★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.CN)☆★☆★☆★

<王宫罗曼史革命>


第一卷 公主也要自由恋爱1 伴随着蔷薇的告白

    还记得小时候，我曾经向各式各样的事物挑战。

    譬如和同年龄的小朋友一起编花环、在河川裡抓鱼、堆雪人将通道挡住、在庭院裡和看

    门狗四处赛跑、和养在厨房裡的猫咪争夺猎物，或是将我的手套扔向路过的年轻骑士向他们

    下挑战书等等……

    我还曾经用甜美的笑容欺骗看门的士兵，然后用铁丝打开酒库的锁，偷偷把三瓶生產日

    期超过百年的葡萄酒拿出来，并且将其中两瓶卖给住在楼下的年轻佣人；而剩下的一瓶则被

    我一口气饮尽。於是，我在九岁的时候经歷了人生初次的宿醉体验。

    当时天空的顏色、风儿的气味、土壤的芬芳、潺潺流水声、太阳的光芒、夜晚的深沉，

    以及夜空中的点点繁星，这些画面至今依旧十分鲜明地刻划在我的脑海中。

    然而到了现在，一切都已经不同於以往。

    就在我迎接十三岁生日的那一天，父王对我说道：

    「你的幸福必须建立在无趣的人生之上。」

    从那天起，我的生活开始变得枯燥乏味。

    第一章伴随着蔷薇的告白

    隆迪尼尔兹街角的煤气灯矗立在少见的晴空之下，一盏接著一盏被点亮光芒。

    那橙黄色的灯光不但让薄暮散去，也向眾人宣告夜晚的到来。

    然而，街道上的行人却寥寥可数，道路勾勒出一道和缓的弧线，而数十辆马车与新绿的

    树木正占据其中。

    这些马车队伍裡既有準备踏上归途的马车，也有朝向不同目的地出发的马车。

    位於广场中央的喷水池正静静地喷出水柱，马车一辆接著一辆出现在广场前方，可以看

    见装扮华美的人们接一一连三地走下马车。

    他们顶著帽子、戴著手套、拿著扇子或拄著手杖，纷纷留下马车伕及僕人留守，然后走

    向他们的目的地——位於广场那端的歌剧院。

    歌剧院前矗立著被薄暮映照成青白色的圆柱，穿越正门的人群迅速地聚集到有著挑高设

    计的正门大厅之中，他们聊的话题包罗万象。

    大厅裡有一脸严肃的绅士们，也有发出轻笑正愉快地喋喋不休的淑女们。

    儘管他们聊著各式各样的话题，却鲜少有人在谈论今晚的歌剧内容。

    有生以来首次造访歌剧院的金髮少年用好奇的目光凝视著旁人的身影。

    这位少年拥有一张率真的侧脸，而他的身旁则站著一位高挑的绅士，他是少年的主人，

    瞼上掛著一抹浅笑。

    「卢，老盯著别人看有失礼仪，要是不小心和哪位女士四目相接，你可会吃不完兜著走

    的。」

    「可以请你举出去吃不完兜著走的例子吗?」

    「例如，被那位站在阶梯前的女士招待到她的寝室之类的。」

    高挑的绅士微微地弯下腰，对只有他一半年纪的少年悄声说道。

    少年顺著绅士所说的话将眼神栘开，发现一位手持孔雀羽毛扇、约莫四十来岁的淑女正

    佇立在通往二楼的大阶梯前方，双方的眼神二父会，那位女士便将她那丰润的手指轻抵嘴

    角，对少年意味深长地露出嫣然一笑，但是少年并未回以微笑，只是面无表情地将视线从她

    身上栘开。

    「难道那位女士无聊到想邀请我的她的寝室吗？」

    「我想她不但无聊，而且还一直过著及寂寞又空虚的人生」

    「像她这样光鲜亮丽的人士也会感到寂寞吗？」

    「或许正因為她空虚寂寞，所以才会把自己打扮得这么华丽吧。」

    「这样啊。」

    虽然少年点了点头，不过却皱起眉头，仿佛在诉说心中的疑惑。这位高瘦的绅士先用戴

    著手套的手轻抚少年的头，然后朝著通往观眾席的门扉前进。

    此刻，从楼下的寄物处传来一阵喧哗声，绅士与少年因此停下脚步，聚集在正门大厅的

    人们也暂时停下交谈，不约而同地看向通往楼下的阶梯。

    「发生了什麼事?」

    不过少年并没有往楼下张望，反倒抬起头来看著自己的主人。

    少年的主人看到他投向自己的眼神，不置可否地耸了耸肩。

    透过人群间的耳语传递，他十分轻易地得知了造成这场骚动的主因。

    「看来，似乎是紫之公主与她的未婚夫一同前来观赏歌剧囉。」

    歌剧开演的铃声已经响了好一阵子。

    让观眾梢作休息丛旱用餐点的中场时间已经结束，舞台上的故事内容也渐入佳境。

    现在上演的歌剧戏码是一部古典鉅作,据闻歌剧是源自於南方大陆的艺术表演，因此作

    品中的声乐多以发源国家的语言来演唱;内容则以南方大陆流传甚广的神话故事作為题材。

    目前在舞台上有一名穿著神话代表服饰——白色薄纱装扮的青年正神情凛然地双膝跪地、仰

    望天空。

    剧中的主角身為凡人，却爱上了女神之女，於是种种考验加诸於他一身。然而，当他通

    过第六个试炼之时，得知战火正逐渐逼近遥远的故乡而动摇不已，没料到这竟然是女神捏造

    的谎言，同时也是最终试炼。青年痛苦地烦恼著是该选择自己的爱情?抑或是守护故乡及家

    人?此时此刻，他正将这苦闷的心情寄寓於歌曲中并咏唱出内心的哀慟。

    然而，伊娃却充满疑惑。

    「…艾力克斯。」

    「怎麼了？」

    听到对方呼喊自己的名字，黑髮青年回以浅浅的微笑。伊娃一边拿著他送给自己的观剧

    用望远镜，一边皱起眉头，她坐在二楼左侧的贵宾室中，可以将贵宾室的窗边到整座剧场一

    览无遗。

    「我一直不太懂，為何这些前来欣赏歌剧的人们总是穿得如此华丽呢？」

    「因為这裡是歌剧院呀。」

    「可是，认真在观赏歌剧的人其实只占少数，不是吗？」

    「是呀，……妳说得没错。」

    背对红色天鹅绒窗帘而坐的艾力克斯一面露出為难的苦笑，一面往一楼的方向望去，

    映入两人眼帘的是其他观眾，可以发现绝大多数人确实没有将注意力放在舞臺上，

    别说位於一楼舞台前的普通席位了，就连二楼至四楼的看台、甚至是舞台两侧贵宾室中的宾客视线皆

    望著其他地方。

    话说回来，伊娃原本就对歌剧不怎麼感兴趣。

    因為在歌剧院不断上演的故事不是既夸张又牵强，就是充斥著说教意味，让伊娃无法乐

    在其中、甚至有些排斥，而遍布於剧场内的煤气灯味也让她觉得格外刺鼻。

    儘管如此，伊娃每年还是会数度造访歌剧院，因為艾力克斯经常招待她来贵宾室观赏歌

    剧表演。

    虽然身為王室成员的伊娃拥有专属的王家贵宾室，但是由於伊娃和艾力克斯有婚约在

    身，所以她当然也不好意思回绝对方的邀约。然而，聚集在歌剧院的人们看来不全然是因為

    「无法拒绝」之故才来到这裡的，因此，伊娃对他们的心态更是打从心底感到不可思议。

    「这裡的宾客明明就没把心思放在舞台上，那又何必要劳心费力地……不，应该说為何还

    要盛装打扮地前来观赏呢？」

    「应该是因為他们喜欢歌剧院吧。」

    「明明对舞台上的表演不屑一顾，可是却『喜欢』这里」

    「因為对社交界的人士而言，歌剧院是一个相当重要的交际场所。」

    「喔：：」

    伊娃觉得自己大概能明白艾力克斯语中的含意，可是另一方面却又觉得难以理解。

    伊娃的手中握著外形奇特的观剧用望远镜，它的黄铜握柄上镶有两种镜片。伊娃将望远

    镜从脸庞栘开并轻嘆了一口气，在五宫深闺长大的伊娃比一般的贵族千金还要来得不解世

    事，对她西百，这个世界仿彿充满了谜团。

    她的未婚夫就是其中之一。

    艾力克斯今年十八岁，比伊娃大三岁，他有著略长的黑髮与暗褐色的眼眸，他的肌肤总

    是闪耀著美丽的色泽，个性更是成熟稳重．上述这些特徵只要是有涉足此国社交圈的人士都

    知道，毕竟艾力克斯可是拥有三百年悠久歷史的布劳德尔公爵家长子。

    与艾力克斯许下婚约的伊娃则是昆席德王国的第二公主，由於她拥有罕见的紫色瞳孔，

    因此被称為——「紫之公主」，她的全名是伊娃洁莉.玛格丽特.梅格.夏洛克德利公主。

    既然身為王族的一员,备受眾人瞩目便是与生俱来的义务之一,因此在伊娃的成长过程中,

    不断被叮嚀要细心注意自己的仪容外貌、言行举止以及遣词用字。

    但是回头看看这些聚集在歌剧院里的千金小姐与贵妇，她们和身為公主的伊娃相较之下，

    甚至要体面多了，与其说是体面，倒不如以艷丽来形容会比较贴切。

    伊娃认為自己的脸抹得死白或涂上鲜艷的口红等，是舞臺上的女演员或是妓女才会做的行為，

    所以对此举感到十分厌恶，而且在灯光的照射之下，大多数的淑女那艷丽的肌肤与双唇都被照映得异常妖艳。

    由於在室内必须将帽子脱下，所以旁人从远处就可以轻易瞧见她们身上那些戒指呀、耳饰呀、首饰等物品正在闪闪发亮;若以望远镜仔细观察，更可以发现

    那些饰口叩的宝石色泽与样式干奇百怪，就连扇子和手套的设计也相当讲究，对不太喜欢歌剧

    的伊娃来说，观察那些坐在观眾席上的淑女装扮，远比舞台上的表演来得有趣多了。此外，

    也有不少绅士和伊娃一样，觉得观察观眾席上的淑女要比看歌剧来得有意思。

    「艾力克斯，那你呢?」

    「咦?」

    突然被伊娃这麼一问，艾力克斯不禁惊讶地睁大眼睛。

    =父力克斯，你喜欢歌剧吗?还是说，你喜欢来这种交际场所?」

    若非如此，那他每个月总会数度邀约未婚妻来观赏歌剧的理由遗真让人猜不透。

    伊娃坐在微暗的贵宾室窗边，紧盯著与自己相对而坐的艾力克斯。

    没想到他竟然低下头去悄然移开视线。

    看到他这副难以啟齿的為难模样，伊娃歪著头觉得十分困惑。

    「艾力克斯，你怎麼了?」

    「咦？啊，没什麼……是呀，当然是因為我喜欢这裡。」

    「真的吗?」

    「是呀，我非常喜欢这裡。」

    艾力克斯点头回应伊娃的问题，可是他却没有正视伊娃，始终望著贵宾室外，因此伊娃

    似乎懂了，虽然无法得知艾力克斯喜欢的究竟是歌剧还是社交，抑或是两者都喜欢，总之他

    就是「很喜欢」来歌剧院。

    「原来如此。」伊娃对艾力克斯露出天真的笑容，并且把玩起放在蜜糖色礼服膝盖上的望

    远镜。这时，望远镜的握柄从她戴著蕾丝手套的指尖滑落，接著，在有如泼墨般漆黑的脚边

    阴影处响起硬物掉落地面的声响。

    「哎呀，糟糕。」

    「啊，请梢待片刻，我来帮妳捡。」

    艾力克斯从椅子上站了起来，然后以单膝跪地，此时，一旁传来礼服布料的摩擦声，原

    来是因為伊娃曾有摔坏观剧用望远镜的经验，所以担忧著是否又摔坏了而起身检查，在艾力克斯

    说话的同时，她早已离开座位。这时，伊娃发现对面的椅角下闪过一道光芒。

    「找到了！」她将手伸了过去。

    在她的指尖触碰到黄铜握柄之前，先碰到了艾力克斯的手。

    「……真是抱歉，公主。」

    艾力克斯慌张地缩回他的手，整个人从原处弹了起来，不过他又马上跪了下去，这次终

    於顺利地拾起望远镜。伊娃一边向他道谢，一边接过望远镜，一坐回座位上便赶紧确认望远

    镜是否有损坏，看到镜片上没有裂痕、精密的金属部位也没有因為撞击而变形之后，终於放

    下心来。她透过望远镜一瞧，突然发现艾力克斯并没有坐回椅子上，而是以单手捣著嘴并低

    下头去。

    「艾力克斯，你不舒服吗?」

    「不，不是的……请公主别掛心。」

    「嗯……」

    虽然艾力克斯要她别在意，但是他的样子的确有点怪，不过伊娃还是决定尊重他的意见

    不再多加追问，只是在心中深深地嘆了一口气。

    以这条流速缓慢的大河——路德河為中心而建立的隆迪尼尔兹市街，在八百年前被定為

    昆席德王国的首都。

    而那栋建造于矮丘上得以俯瞰路德河及繁荣市街的城堡，据说在两百年前完工。

    就在那夏洛克德利家族建立新王朝时，这座城堡被命名為萨·格雷尔宫。

    这座意指「太阳之杯」的城堡由三个部分建构而成，分别是拥有超过三百问房间的主

    殿、战乱时可作為堡垒的北方宫殿，以及在宫殿正面装设了天文时鐘的礼拜堂。

    宫殿之间又以三条迴廊予以连接，中庭绽放著五顏六色的当季花卉，以山楂、黄水仙与

    蔷薇盛开得最為娇美。盛开於中庭的蔷薇种类繁多，除了娇小玲瓏的野蔷薇之外，还有红色

    与白色的大蔷薇，歷代园丁培育出的紫色与淡红色蔷薇也恣意绽放著，在刚过花季的现在，

    那甘甜娇艳的香气将风儿妆点得更显风情。

    微风轻拂著伊娃那头既金又泛著银光的长髮，她双手托腮：心不在焉地仰望天空。

    「我老是看不懂歌剧到底在演什麼，艾力克斯也是，我实在弄不懂他在想什麼。」

    伊娃回想起昨天的经过，发出「唉~」的嘆气声。

    「哎呀。」就在此时，伊娃身后传来一道尖锐的声音。

    「公主，您又说这种话了!」

    「没办法，我就是弄不懂嘛，而且我已经听腻爱莉雅的说教了。」

    「谁叫公主您老是说这种过分的话，我会发牢骚还不是您自作自受的结果!」

    身著蓝色立领礼服的侍女爱莉雅挺起胸膛，那一头棕色捲髮随之摇晃。这虽然不是為人

    臣子应有的态度，但是由於伊娃正背对著爱莉雅，所以没看到她的模样，正因為如此，伊娃

    才会把爱莉雅的话当成耳边风，她拿起自己爱用的观剧用望远镜眺望王宫中庭。

    这裡是座落於北方宫殿西侧的风向仪之塔，视野十分广阔。

    伊娃瞒著护卫登上塔顶，透过望远镜窥视著王宫的每一隅。

    这是伊娃的一个小嗜好。

    对伊娃而言，从塔上观察庭院花朵的四季变化以及园丁们工作时的模样是相当有趣的事

    情；她喜欢远眺那些躲在迴廊柱子后偷懒、七嘴八舌地聊天的侍女，每当有人影经过迴廊

    时，她们总会手忙脚乱地四散而去，那副模样也让伊娃感到十分滑稽有趣。若出现的人是女

    宫长，侍女们便会一哄而散；若是年轻的侍者或贵族，她们就会躲到庭院树木的后面，然后

    再度开始偷偷摸摸地喧闹聊天。

    伊娃也很喜欢用饼乾屑引诱鸟儿接近，云雀尤其亲人，还有几隻会固定停在她的手掌或

    是肩膀上。

    在这裡不但看得见蔚蓝天际，还可以欣赏云朵的流转变化，连吹拂至脸上的风儿都令人

    心旷神恰，伊娃真的非常喜爱此处。

    这裡没有旁人打扰，或许是因為伊娃打从九岁起便与爱丽雅共同生活至今，而她们的年岁又恰巧相同，

    所以伊娃来这裡的次数与爱丽雅说教的次数成正比急速增加。

    「艾力克斯殿下是一位既真诚又温柔勇敢的人，要不是艾力克斯殿下救了从歌剧院楼梯上摔下来的您，

    您现在或许还在萨拉兹的离宫里孤独疗养呢。」

    「要是能如愿拌入萨拉兹离宫，我可是乐意得很，毕竟萨拉兹离宫不但靠近海岸，

    而且十分幽静。」

    「真是的，您怎么能说出这种玩笑话，您的安全才是首要考量呀！」

    「唔……思，也是啦。」

    伊娃轻嘆了一口气：心想爱莉雅说得没错。

    如果只是轻微扭伤倒还好，还可以悠閒地享受假期；万一摔断了颈椎可就麻烦了……一

    想到这裡，伊娃不由得背脊一凉，她打从心底感谢艾力克斯救了自己，他那时确实相当英勇

    地保护了自己。

    反正自己也没受什麼伤，事到如今，伊娃也不想再嘮嘮叨叨地斥责那位不小心在楼梯口

    撞到主人的背、甚至还忘记自己闯下大祸而大言不惭地说起教来的侍女。

    因為伊娃相当厌恶这种喋喋不休的行為。

    然而，爱莉雅的观念显然与伊娃有些出入。

    「我已经不知道说过多少回了，艾力克斯殿下的确是位真诚、温柔又勇敢的青年，除了他

    以外，再也没有其他人配得上公主。」

    「是吗……？」

    伊娃别过头去，对著爱莉雅投以疑惑的眼神。

    「是的，正是如此，毫无疑问。」

    爱莉雅一边回望主人从前方投来的目光，一边用力地点了点头。接著，她以更加不留餘

    地的口吻说道：

    「公主总是若无其事地坐在地上，不注意您的行為是否会弄脏高雅的衣裳；您又不是艺术

    家，却老是托著腮帮子摆出『忧鬱的模样』；您还因為怕烫，竟然把茶倒进碟子裡饮用；早

    上起床时，您十次裡总有一次会跌下床去，您睡觉时还有个坏毛病，就是会将一头闪耀著金

    银色泽的秀髮弄乱，变成不可思议的髮型：不仅如此，您有时还会打呼、磨牙，而且直到现

    在，您还是无法熟练地使用社交用语，这可让听您说话的人都為您捏了好几把冷汗呢。相较

    之下，艾力克斯殿下就……」

    「爱莉雅，妳想说的只有这些?话说回来，妳是在向我挑衅吗?」

    双膝跪在冰冷石版地上的伊娃突然优雅地站起身来，虽然她露出高雅的笑容，但是却板起了脸孔。

    爱丽雅用力摇摇头，赶紧尖声反驳：「绝对没那回事！」

    「我哪敢向公主挑衅呢，绝对没有这回事，还请您别开这种可怕的玩笑！」

    「有什么好可怕的。」

    「公主，请您别忘了一件事，我爱丽雅·诺格·卡雷尔贝裡已经决定要服侍公主一辈子了哟！」

    「妳要服侍我这睡相差、睡品不佳，又毫无公主气质的公主一辈子吗？」

    「正因為您是这样的公主，所以才让我的心中燃起一股干劲，我非得待在您的身边好好服

    侍您不可!没错，我甘愿一辈子照顾您!」

    「……喔，这样呀。」

    能有这般毅力还真是不容易，伊娃打从心底觉得自己败给了爱莉雅，从她那双浑圆、闪

    耀著光芒的绿色瞳孔之中，似乎可以瞧见為人臣子应当具备的真诚胆识。

    「不过呢，艾力克斯并非我的僕人，如果我们结婚的话，他便是我的老公，也就是说，他

    将会成為与国王地位相当的人呀。」

    「是的，他将会成為您的『丈夫』」

    「既然如此，无论艾力克斯是多麼真诚、温柔又勇敢，难道妳不觉得他一日面《我结婚后，

    或许会因為我这个做妻子的不良行径伤透脑筋，甚至顏面扫地吗?」

    「公主，您多虑了，不会发生那种事的。」

    「為什麼不会?」

    「因為看过艾力克斯殿下在公主面前的表现之后，我就可以断言你们一定没有问题，艾力

    克斯殿下是那麼真诚、温柔又勇敢，更重要的是，他还拥有宽大的心胸!」

    「……是吗?」

    正因為自己一直看著艾力克斯却仍然不明白他的想法，所以伊娃才会感到困惑，她不自

    觉地歪著头，刚刚那句话吐露出她心中的不满与满腹疑问：更何况，这回爱莉雅还乡称讚了

    艾力克斯一句「拥有宽大的心胸」，这究竟意味著什麼呢?这让伊娃在意不已。

    「啊~~对了，公主，您会渴吗?太阳晒太久或是吹太多风都会有害健康，您也该回房休

    息了吧。」

    「咦?嗯~说得也是。」

    伊娃看向中庭的对面，靠掛在礼拜堂正前方的天文时鐘确认现在的时间，时鐘上显示的

    时间已经将近下午三点，也差不多到了午茶时间，虽然伊娃怕烫，不过她倒是颇為喜爱午茶

    时间的热茶与点心。

    「那我们回去吧。」

    「是的，公主。」

    伊娃将望远镜递给爱丽雅之后，随即转身离去。正当她朝向大门敞开的楼梯间走去时，

    礼服的下摆与衣襟突然被风一吹而飞扬起来，阵阵蔷薇花香伴随著那阵风飘了过来。

    伊娃仿佛被那想起吸引一般将头转了过去。

    首先，映入眼帘的是三层楼高的主殿屋顶。

    在现今的王室，也就是距今两百年前的夏洛克德利王室开朝之时，屋顶原本呈现蔚蓝

    色，但是在歷经风霜雪月的摧残之后，如今变成了略為暗淡的深蓝色，外墙则是略带青绿的

    灰色光泽。

    伊娃曾在年幼时听过，若在阴雨天远眺王宫的话，那裡看起来就如同一座监狱。

    伊娃既没有看过阴雨中的王宫，也没有见过真正的监狱，然而那句话却在她的心中留下

    了不小的阴影。

    这或许是因為，在她十三岁生日的那天正好下著雨。

    那天下著濛濛春雨，国王对跪在主殿謁见室的第二公主——伊娃洁莉如此说道：

    「在昔日诸神及其子孙的庇佑下，被授予昆席德公主之命的妳必须谨言慎行，以免王国及

    其血统蒙受羞辱；此外，為了让妳的灵魂永保纯净，我在此下令……伊娃洁莉，我赐予妳

    『无趣公主』的称号以度过此生。」

    「妳的幸福必须建立在无趣的人生之上。」

    伊娃在国教会祭司的跟前被如此宣告，而她只能睁圆双眼愣在那儿，与其说是讶异，倒

    不如说当时的她根本不了解这段话的含意。

    於是，在伊娃尚未回神之前，就被告知自己已经与艾力克斯订下婚约。

    翌日起，教授语学以及音乐等科目的老师都在毫无预警的情况下被撤换；另外，她还被

    禁止随意与住在北方宫殿楼下的佣人及园丁聊天，或是与猎犬一同玩耍；更不可以招待未经

    国王认可的友人进宫，或是未经许可任意出宫，而且身边的大小事都要交由女官长来打点。

    因此，无论是订製新礼服、帽子、洋伞之类的小物品时，她都无法发表「这一次我想採用这

    种顏色与款式」等个人意见，毕竟她连开口说话的机会都没有。

    即便如此，正因為伊娃贵為公主，所以这些事情也都是理所当然。

    姑且不谈其他人的状况，至少伊娃从小就必须接受这样的王室教育，而身旁的人也一直

    告诫她，唯有遵从这些规定才是身為公主的她应该选择的正确道路。

    然而，这样的人生实在是太无趣了嘛。

    总觉得像这样过日子，生命中的每一天都会变得枯燥乏味。

    即使旁人告诉自己这些都是理所当然的事、才是正确的生活态度，但是，面对眼前的种

    种限制，伊娃仍旧会不禁发出疑问：「為什麼非要这麼做不可?」

    「…哎呀。」

    「怎么啦？」

    爱丽雅听见主人的喃喃细语，从楼梯口那头转身回头问道。

    「妳瞧，有人朝这儿走来了呢。」

    伊娃一边对爱莉雅招手，一边朝栏杆的方向走了过去。

    两人一起从塔顶眺望著下方的景致。

    在拥有两百年歷史的主殿屋顶彼端，可以看见路德河从承载著萨．格雷尔宫的山麓上蜿

    蜒流过，还可以瞧见横越河流上方的古老石桥。

    从塔顶望去，那座桥的大小约略与食指差不多大，这时，有一辆四轮厢型马车渡过那座

    桥朝王宫的方向驶去。

    「那究竟是谁的马车呢?因為距离太远，所以我看不见上头的徽章，不过对方应该不是王

    族的人吧。」

    「是呀，这辆马车只有两匹马牵引，看来也不是出自贵族院。」

    「该不会是艾力克斯派来的吧?」

    「不，没这道理，就算是公爵家子女的使者，也应该会搭乘四匹马拉的马车。」

    「啊，说得也是。」

    伊娃暗自轻抚胸口并鬆了一口气，她还得写一封谢函给艾力克斯，為昨日受邀观赏歌剧

    一事道谢，不过，伊娃却连隻字片语都尚未动笔，虽然艾力克斯并没有催促她的意思，不过

    若是在送出谢函之前让对方先送来别的信件可是一件非常失礼的事。

    话说回来，仅有两匹马拉的马车前来造访这栋象徵地位与权威的王宫，倒是一件极為罕

    见的事情。

    「究竟会是谁呢?」伊娃一边自言自语，一边与爱莉雅一同走下螺旋阶梯。

    由於这座塔建造的目的是為了便於侦察胁迫城堡的敌人动静，所以搭建出来的阶梯既长

    又窄，两人花了好一会儿工夫才走完这座仅能容纳一人通过的阶梯。

    一接触到外头的新鲜空气，伊娃不禁深深地吐了一口气。

    紧接著，她发现西侧迴廊的入口前佇立著一位黑髮男子。

    「啊~吉克，辛苦你了。」

    他身穿黑色装束，和洋溢著蔷薇香气的午茶气氛显得格格不入，不过伊娃却满脸笑意地

    和他打了声招呼。

    腰上掛著配剑的男人面无表情地将右手栘至胸前，并且默默地向伊娃行了个礼，然后再

    度挺直腰桿，戴在右眼的单边眼镜微微闪耀著光芒。

    他名叫吉克，是负责保护伊娃人身安全的贴身骑士，同时也被赋予监视公主的任务。

    伊娃总是藉故支开他，然后偷偷地跑到塔顶游玩。

    与其说是伊娃逃跑的手段十分高明，倒不如说这应该是那位比主人大上九岁的骑士刻意

    採取的策略，只有吉克特别禁止伊娃登上这座风向仪之塔，或许他是想藉著刻意禁止来激起。

    反抗心旺盛的主人溜去那儿也说不定；毕竟他可是个谋略家。

    总之，只要伊娃躲进塔裡，吉克总会像这样在外头守候，而且，只有在必要的时刻他才

    会开口。

    「伊娃洁莉殿下，请您赶快回房去吧，三十分鐘后雷欧哈特殿下就会召见您进宫。」

    「咦?雷欧王兄要召见我?那我得赶紧回去準备才行。」

    「是的，还请您赶紧回去吧，若是穿著满身污泥的礼服、顶著一头乱髮出现在王太子殿下

    面前，伊娃洁莉殿下的名声会变得更加不堪。」

    「不堪?……话说回来，你说的『更加』是什麼意思呀!」

    「恕属下斗胆，殿下只要回顾自己平日的行為，应该就会明白属下的意思。」

    「真是的，你连挖苦人都要拐一个大弯呢!总之，我会加快脚步的。」

    「流逝的时间是昔日诸神赐予人类的恩惠与戒律，请您动作尽快，别再耽误时间了。」

    「好了好了，我知道啦!」

    吉克说的话彷彿就像在说教一样，伊娃一边敷衍他，一边快步穿过迴廊。这种时候如果

    能用跑的该有多好呀，如此一来就轻鬆多了。虽然伊娃在心裡如此幻想著，然而若是在这裡

    撩起裙襬奔跑，吉克和爱莉雅两人铁定会唸她个没完没了。对他们而言，身為公主必须无时

    无刻保持优雅的言行举止，这也是身為王族的基本常识。

    噹——噹——在伊娃听见大圣堂的鐘声响起时，终於抵达自己位於主殿二楼的卧室。此

    时，其他的侍女们早已备妥更换衣物，在房裡迎接公主归来。

    伊娃褪去沾上泥砂的手套与礼服，坐在椅子上一边梳理被风吹得纠缠在一起的头髮，一

    边以蔷薇露滋润乾燥的肌肤，然后她换上在衣襟与袖口都缝上了白色蕾丝的天蓝色礼服，正

    当她扣上最后一颗钮釦时，正好响起敲门声。

    「伊娃洁莉公主，王太子殿下召见您。」

    伊娃让爱莉雅与吉克跟在自己身后，然后一行人尾随前来传话的红髮青年侍者在漫长的

    走廊上前进。

    在这栋被批评為监狱的王宫之中，竟然有著与其庄严的外观完全相反的奢华内在。

    连结主殿东西方向的走廊装饰著小巧的雕像，它们被等距放置於窗户之间，而每扇门扉

    间则装饰著以神话时代為主题的绘画，迴响著脚步声的地板上方则铺著织满花草盛开图样的

    绒毯：天花板更描绘著正在欣赏美丽花朵的古代眾神，每当阳光透过天窗照射到那条可以俯

    瞰下方楼层大厅的挑高走廊时，一旁的木製栅栏便会反射出金色光芒，诸如此类的内部装潢

    都是当今国王在即位的同时改建而成的。

    伊娃一行人缓缓通过呈现柔和弧线的走廊，不久后，终於来到左右两旁各装饰著金龙的

    巨大门扉前。

    门扉缓缓地向左右两方敞开。

    房内的整面墙壁都被描绘著神话英雄的掛毯占据，可以看见一位金髮青年站立於巨大的

    窗户前。

    「雷欧王兄，我应召来见您了。」

    「是伊娃呀。」

    青年转过头来。瞇起碧绿色眼眸露出笑容，他的身上穿著一身便装，并未著外衣，袖口

    宽鬆的衬衫搭配藏青色的背心，脸上的笑容也显得十分放鬆，伊娃才在想他的脚步怎麼会如

    此轻快之际，雷欧早已牢牢地搂住这位矮自己一个头的妹妹，而且还打算将她抱起来，伊娃

    被王兄热烈拥抱，差点喘不过气来。

    「住、住手，王兄。」

    「啊啊，原来我可爱的妖精平安无事呀!我所挚爱的小天使，天知道我有多麼担心妳!」

    「有什麼好担心的，我们只是短短一阵子没有好好閒话家常而已，不是吗?雷欧王兄的反

    应太夸张了。」

    「才不夸张，妳昨天和布劳德尔家的人去歌剧院了吧。」

    「可是我有得到外出许可……」

    「伊娃，妳听好了，即使父王盛名远播、广為友邦所知，但妳既然身為王族，便等於是无

    时无刻都处在危险之中啊，只要离开王宫妳就绝不可掉以轻心，特别是对布劳德尔家的人，

    毕竟伊娃妳可是我雷欧哈特最宝贝、也是世界上最最可爱的公主啊。」

    「雷欧王兄，请您冷静一点。」

    旧戏又再度重演，伊娃一边在心裡暗自嘀咕，一边扭转身子，然后从雷欧的手腕中挣脱

    出来。终於可以呼吸了，伊娃深深地吐了一口气，不过，雷欧仍然摸著她的头、亲吻她的脸

    颊，接著又摸了摸伊娃的头，连站在这间广阔房间的墙角远眺这对兄妹的僕人们也无言以

    对，虽然伊娃对这种情况早已司空见惯，不过还是觉得有点厌烦。

    伊娃的王兄的全名為雷欧哈特，是王后所生的第一王子，同时也是被正式指名為下任国

    王的王太子，下个月便是他的二十二岁生日。以雷欧的年纪而言，别说是订婚了，即使是迎

    娶王妃完成终身大事也不会令人感到讶异，可是雷欧却仍然维持单身，而且，他还异常疼爱

    伊娃。一年前，他宣布要担任妹妹的监护人，而国王也应许了，从今以后，只要是和伊娃有

    关的各种决定都必须获得这位王兄许可，光是这样就已经让伊娃感到十分困扰，若雷欧和伊

    娃五日没有閒话家常，他便会不断地唸著「不知道伊娃是否平安」这句话，这种情形已经无

    法用奇特来形容，只能说这位王兄真的非常脱离常轨。

    「那麼~爱莉雅。」

    「使得，王太子殿下。」

    虽然爱丽雅被雷欧点名点得相当突然，不过站在掛毯前方的她仍以明快的语气应声，

    雷欧看著挺直背脊的爱莉雅，以稍稍低沉的嗓音问道

    「昨天妳也有陪伊娃去歌剧院吧。」

    「是的。」

    「那妳可得老老实实地回答我，布劳德尔家的人有没有对我的伊娃做出无礼或是不可饶恕

    的举动?」

    「呃……王兄，不可饶恕的举动是指……?」

    伊娃目光如炬地瞪著雷欧，雷欧却不為所动地看著爱莉雅，儘管雷欧的眼神有种无法言

    喻的威严，但是爱莉雅却毫无惧色，她依旧对答如流地回应雷欧的问话。

    「王太子殿下，完全没有这回事，昨天艾力克斯殿下非常绅士，他还亲自跪在地上帮公主

    捡起掉落在地的观剧用望远镜呢。」

    「什麼?……这下可不妙了。」

    「咦?」

    伊娃不由自主地发出惊嘆，是哪裡「不妙」呢?接著，雷欧一脸认真地回过头来，牢牢

    地握住她的双手。

    「我可爱的伊娃，妳绝对不能被他骗了，这些技俩都是他在暗地裡计划好的阴谋啊。」

    「这是阴谋吗?」

    「没错，布劳德尔家的他或许真的能為了妳连性命都不要，不过妳可别忘了，人的本性难

    以预料，就算他再怎麼对妳献殷勤，妳也不能轻易相信他，因為，先获得对方的信任再毫不

    留情地背叛对方是那个人一贯的手法，伊娃，妳懂吗?」

    「好像有点懂，又好像不太懂。」

    伊娃坦率且冷静地回答著，并使劲地摇了摇头。

    「呵呵呵。」就在此时，从广大的房间角落传出奇妙的笑声……那是一种强忍住笑意的声

    音，声音的主人并非站在墙角的爱莉雅或是吉克，而是从掛著深红色床幔的睡床旁传来的，

    伊娃惊讶地睁大眼睛。

    「雷欧王兄，您在房裡藏了什麼人吗?」

    「下是我要藏她，是她连来访函都没呈递就这样不请自来。」

    「不请自来?哇~好厉害喔。」

    虽然雷欧显然不太高兴，还皱起眉头，却反倒引起伊娃的兴趣。

    毕竟，敢在雷欧的面前任性妄為、遗能压过雷欧的人可说是屈指可数。

    究竟会是谁呢?伊娃满怀期待地朝著床铺渐渐靠近，这时，有一隻手从窗帘的金色滚边

    内侧伸了出来。

    一根食指就这麼停在伊娃的唇办上。

    「哎呀，还请雷欧殿下与伊娃公主别在当事人面前说什麼藏人呀、不请自来呀，这些招人，

    误会的话。」

    她说完这句有些不悦的话之后，又继续呵呵呵……地笑了起来，那强忍著不笑出声，却

    又止不住笑意的笑声听来似乎相当愉悦。

    接著，另一隻手从窗帘的后方伸了出来，那双手包覆著伊娃的双颊，然后在她的额前送

    上一记只闻声音的飞吻，接著一股香甜柔和却又散发出紧张气息的特殊香气就这样柔软地包

    覆伊娃全身，伊娃马上就察觉出来者的身分，她相当开心地喊出对方的名字。

    「康妮丽表姊!」

    「没错，妳猜对了，我好想妳呢，伊娃。」

    一位将浅金髮丝高雅地盘在头上的淑女对著伊娃嫣然一笑，然后吻了她的脸颊。

    昆席德国王——肯尼斯二世共有五位子嗣，其中三位為王子，两位為公主，此外，国王

    还另有一位王弟。

    他的王弟是一等公爵家的主人，而公爵的领地包含位於王都南方约一百公里处的临海休

    养地——萨拉兹铁尔兹盖特州；此外，他还育有两名儿子以及一名女儿。

    而公爵唯一的掌上明珠正是这位康妮丽．依雷茵．梅格。铁尔兹盖特仕女。

    乘坐双马四轮马车前来造访萨．格雷尔宫的人正是康妮丽。

    「為何不坐四匹马拉的马车呢?如此一来不是比较快吗?」伊娃提出疑问之后，立即得到

    对方相当简洁的回答，换句话说，是康妮丽嫌麻烦。

    「啊!我也好久没来这座庭园了，这裡一点都没变呢。」

    经过夜晚的洗礼，日出的天空仿彿还在半梦半醒之间透出微暗的光芒，康妮丽撑著一把

    白色小洋伞，口中发出阵阵窃笑，每当她踏出一步，装饰在头上的薄纱蕾丝就会随之摇摆，

    而那套粉红中略带灰色的简洁礼服将她那头浅金色的秀髮、天蓝色的瞳孔，以及晶莹剔透的

    雪白肌肤衬托得更显风情。

    在这位与雷欧王兄同年的表姊邀请之下，伊娃也撑起蓝色阳伞陪她在庭园中散步。

    这裡并非刚才那座被迴廊围绕的中庭，而是座落於主殿西侧一隅的庭园。据说这座刻意

    建造成半圆阶梯状的庭园以大陆的古代竞技场為蓝图设计而成，伊娃会知道它的由来，也是

    眼前这位康妮丽表姊告诉她的。

    「真的好久没与表姊一同散步了，我好高兴喔。」

    「哎呀，谢谢妳，呵呵呵。」

    康妮丽的脸上浮现出有如花朵绽放般既美丽又明朗的笑容，然后，她一把搂住伊娃，并

    且毫不留情地拨弄她的瀏海，听见伊娃反射性地发出微弱的尖叫声之后，康妮丽的笑容显得

    更加璀璨。

    「和伊娃这麼打打闹闹之后，我终於產生来到王都——隆迪尼尔兹的直一实感了，因為伊娃

    滋润了我的心灵。」

    「什麼滋润不滋润的，难道在这之前表姊的心灵部是乾涸的吗?」

    「是呀。不，应该说我现在的状况比较接近离家出走吧，毕竟是父亲大人把我唤来隆迪尼

    尔兹的。」

    「是叔叔叫妳来的?為什麼?」

    「当然是因為我人不在隆迪尼尔兹嘛。」

    「咦？」

    这句话是什麼意思呢?伊娃无法马上理解箇中含意，於是紧紧地蹙起眉头。看到伊娃困

    惑的模样，康妮丽的喉咙深处漏出笑声，每当她发出这种笑声时，就代表她的话其实还有更

    深远的含意。

    「因為妳不在这裡，所以才把妳叫来呀……话说回来，為什麼表姊老爱待在领地呢?」

    「这个问题的答案很简单，当然是嫌麻烦呀。」

    「咦?……又是【嫌麻烦】?」

    伊娃以不解的眼神抬头望著自己的表姊，而康妮丽踏上低矮的石阶说了声：「没错。」

    随后停下脚步，在洋伞的遮蔽下露出微笑。

    「因為我待在王都时，父亲大人总会唸个不停，所以我才将自己关在领地的宅邸之中，不

    过，待在那裡奶妈也会直嚷著要我赶快找个对象出嫁，真是令人厌烦。」

    「哦……」

    伊娃对此感同身受，被深知自己脾气的人一直碎碎唸可是件苦差事呢，伊娃认同似地点

    了点头。

    「也就是说，表姊是因為不想被打扰，所以才逃到这裡的囉．」

    「伊娃妳也真是的，说话不先想清楚可会讲错话的，妳真是个傻孩子。」

    康妮丽一边笑著，一边轻轻地捏了伊娃的鼻尖一下。

    「我来此并非為了逃避嘮叨的奶妈，我来到隆迪尼尔兹只是為了与久未谋面的那个人见

    面，如果我说的话让妳会错意，我可会感到相当难过喔。」

    「那麼，妳想见的人是?」

    「譬如那位嘴巴有点坏又拥有紫色瞳孔的妖精……」

    「……妳是指站在表姐眼前的我吗？」

    「哎呀，在我眼前的不正是那位和我亲如姐妹的可爱公主殿下吗?唉~竟然有人能够哦面不改色

    地用什么妖精呀天使呀这些老掉牙的词汇来称赞女性，这大概也只有某位自以為是的傻孩子

    才做得出来吧。」

    「傻孩子?」

    伊娃将头微微倾斜，露出不解的表情，表姊是在指谁呢?总之，艾力克斯没有使用过那

    些词汇来形容她，而且他也不傻。

    这时，伊娃突然想起某件差点就要被她遗忘的大事。

    「对了，康妮丽表姊该不会还没有未婚夫吧?」

    「是呀，因為没那个必要嘛。」

    「咦？」

    「倒是伊娃妳呢?」

    康妮丽登上通往展望台的石阶，那座展望台可以俯瞰路德河的风景，接著，康妮丽钻过

    爬满蔷薇的拱门，灵活地转过身来直盯著伊娃的瞼。

    「虽然我一直待在领地的宅邸之中，不过那些流言蜚语还是会传进我的耳裡，听说妳与那

    位布劳德尔公爵家的继承人很亲密?」

    「亲密?怎麼会传成这样?我们哪裡亲密了!」

    伊娃将她那对浑圆的眼眸睁得大大的，还眨了好几次眼，看见伊娃这副模样，康妮丽微

    微地蹙起眉头。

    「妳这是什麼傻问题，妳和未婚夫的感情不是很融洽吗?妳从歌剧院的阶梯跌落时，也是

    他挺身而出救了妳的不是吗?这件事相当出名哟，而昨天，那位王太子殿下不也因此把他的

    事提出来数落一番吗?」

    「思，是呀，雷欧王兄似乎不太喜欢艾力克斯。」

    「那麼，伊娃妳呢?」

    「我?」

    「妳对艾力克斯殿下究竟抱持著什麼样的想法呢?可以请妳对我这个康妮丽表姊说出真心

    话吗?」

    康妮丽以戴著白色蕾丝手套的手捣著唇办，又开始呵呵呵地笑了起来，她那双美丽的天

    蓝色眼眸瞇成一条线，让她的眼神带点恶作剧的味道，而她说话的语气与外貌原本就恰如蔷

    薇那般，虽然艳丽却又不失大家闺秀的气质，不过，康妮丽现在的表情却活像个调皮的小

    孩，其实这样的她才是伊娃从小熟知的「表姊」。

    伊娃从小就熟知这位表姊的个性，并且觉得羡慕不已。

    对伊娃而言，康妮丽不仅是她最喜欢的表姊，同时也是自己最嚮往的淑女。

    「妳要我说什麼真心话呢?」

    「嗯~从伊娃的观点来看，妳觉得艾力克斯殿下是个怎麼样的人呢?妳能否试著用一句

    话来形容妳对他的印象?」

    「用一句话来形容我对他的印象?」

    伊娃感到很為难，她的双手紧紧地握著洋伞的握柄，认真地烦恼起来。

    「……用一句话来形容……这实在是太困难了，我可以将我所知道的艾力克斯列举出来，

    以代替一句话吗?」

    「当然可以，我洗耳恭听。」

    康妮丽从爬满三色攀墙蔷薇的拱门上摘下一朵花，然后将它轻轻地插在伊娃的髮际之

    中，那朵淡粉红色的花儿虽然不大却香气逼人，浓郁的香味彷彿在轻抚肌肤似地，不禁令伊

    娃陶醉地垂下眼帘，伊娃这才想起，曾经告诉自己「蔷薇是秘密的象徵」的人，正是表姊康

    妮丽。

    伊娃缓缓地睁开双眼，抬起头来畑一率地回答道：

    「表姊，我跟妳说喔，其实我觉得艾力克斯是个体弱多病的人。」

    「体弱多病?妳為何会这麼觉得呢?」

    「因為他动不动就会脸红呀，有时候明明前一刻还很正常，下一刻却会突然变得满脸通

    红，有好几次他好像还因為身体不适而一直低著头。」

    「……哦~~」

    康妮丽以白色的蕾丝手套掩著嘴并垂下视线，伊娃还以為她附和了自己的话，於是继续

    说下去：

    「还有啊，他会突然将眼神栘开或是一时语塞，如果我们的手有所触碰，他甚至会立刻缩

    回去呢，不过他也时常盯著我瞧。」

    「……嗯。」

    「若他得了风寒或是发烧的话，大可不必顾虑我身為公主的身分，可以直接取消出游的约

    定呀。毕竟平安才……嗯~应该说，健康才是最重要的，表姊妳也这麼认為吧?」

    「思，是呀。」

    「所以，我真的不了解艾力克斯究竟在想什麼……嗯，若要用一句话来形容他的话，大概

    就是这种感觉吧。除此之外，我想不出其他形容词了，大概就是这样。」

    伊娃自顾自地赞同自己的说法，还频频点头。

    不过，伊娃眼前的这位淑女却深深地嘆了一口气。

    「虽然我早就明白这件事，不过伊娃，妳还真是一位残忍的公主呀。」

    「咦？怎么说？我哪裡残忍了？」

    「妳这副毫无自觉的模样就已经称得上是残忍了，啊~我真想替妳那位可怜至极的未婚夫

    好好地加油打气呢。」

    「咦?……為什麼康妮丽表姊会站在艾力克斯那边呢?」

    「这是秘密。」

    「怎麼这样!」

    在大声抗议之后，伊娃气得嘟起嘴来，没想到在她认真思考并回答问题之后，表姊还是

    站在艾力克斯那边，跟爱莉雅一样。

    其实，伊娃并不讨厌艾力克斯。

    她只是不太能理解对方在想什麼。

    这场婚约虽然受到国王以及教会认可，但是艾力克斯其实感到相当困扰吧?而且，他或

    许是因為娶了公主可以提升自己的家世地位，所以才与我订婚的吧。关於这些疑问，伊娃都

    曾经直接向艾力克斯本人询问过。

    但是艾力克斯的回答一律為否定。

    因此，伊娃不禁感到更加疑惑。

    虽然伊娃也知道要了解一个人的内心并不容易，然而，伊娃竟然完全无法理解艾力克斯

    的想法。

    「我本来还以為康妮丽表姊一定能与我商量这件事的……太过分了。」

    伊娃也明白自己的行為只是在迁怒他人，不过她还是唸唸有词，同时对这样的自己感到

    更加悲伤不安，於是她的嘴翘得更高了，看到她的表情，康妮丽讶异地眨了眨眼。

    「伊娃，妳要跟表姊我商量什麼事?」

    「表姊不是站在艾力克斯那边吗?那我就不找妳商量了，别管我。」

    「伊娃，妳真是的，就算我支持妳的未婚夫，也纯粹只是為了好玩而已呀，真正的我当然

    是站在可爱的表妹这边。」

    「……．真的吗?」

    伊娃心想，表姊的立场也未免转得太快了吧，因此她用洋伞遮住自己的脸，缓缓地往后

    退，不过，康妮丽依旧拚命地点头向她保证。

    伊娃终於相信康妮丽所说的话，并轻轻地嘆了一口气。

    接著，她也从爬满攀墙蔷薇的拱门上採下一朵红色的艳丽花朵，并躲在洋伞下默默地将

    蔷薇递了出去，康妮丽则是露出微笑地将它接过。

    在满溢而出的甘甜香气之中，两人的手指略為碰触，而后又再度分开，紧接著，伊娃以

    毫不犹豫且坚定无比的语气说道：

    「嗯，康妮丽表姊，若我想解除这份婚约的话，该怎麼做才好?」

    「妳说什麼?」

    康妮丽惊讶地睁大双眼。

    而伊娃则抿住双唇等待表姊回答。

    从康妮丽的喉咙深处再次传出呵呵呵……的笑声。

    「我有个好点子……伊娃，妳可以把这件事交由我来处理吗?」

    「真的吗?妳有什麼好点子呢?」

    伊娃精神百倍地将洋伞栘开，和康妮丽四目相交。

    而她的表姊则是将红色的蔷薇搁在唇边，露出意味深长的娇笑。

    「这很简单呀。」康妮丽紧接著说道：

    「若妳想解除这份婚约的话，不如让自己成為【品行不良】的公主吧。」

第一卷 公主也要自由恋爱1 女神与歌姬

    打开封蜡之后，淡淡的蔷薇香气散发出来，艾力克斯从信封中取出卡片，只见布满淡雅

    蔷薇及藤蔓图案的信纸上写著他所熟悉的文字。

    那天，谢谢你邀我一同去看歌剧。

    不过，还是请你多加注意自己的健康。

    我无时无刻都在向天主及眾神祈祷，希望你所拥有的勇气不会将你引导至危难之中，并

    祈求在无法见面的这段日子裡，你能过得平顺安好。

    「并祈求在无法见面的这段日子裡：：你能过得平顺安好。」

    站在窗边的艾力克斯不断重复著这句话，接著他将卡片从拆信刀划出的切口放回信封

    内，注视著那块凝结得相当工整的封蜡，印在淡紫色封蜡上的戳记清晰可见，那是紫罗兰的

    花纹。

    从父亲的友人主办的晚宴回到宅邸已经过了一个小时，艾力克斯先将高礼帽递给出来迎

    接自己的管家，然后从管家手上接过今天的信件，这封信就埋在那堆信件之中。看到信的瞬

    间，他感到头晕目眩，努力压抑著想当场拆信的衝动走入位於二楼的卧房之后，才赶紧在刚

    点好灯的房内寻找拆信刀。

    待他将谢函读完第二遍时，才发现自己忘了脱下外套。

    而且，他还打著领结。

    难怪会呼吸困难，接著艾力克斯以单手鬆开领结，虽然他深深地吐了一口气，脑袋却还

    是一片空白。

    至於写这封谢函的人，就是他那位有著紫罗兰般眼眸的未婚妻。

    「……伊娃洁莉公主。」

    艾力克斯隔著窗户一边仰望星空，一边呼唤著她的名字，他不自觉地咕噥著，一回过神

    来，却又嘆起气沮丧起来。

    自从两年前的春天订下这份婚约之后，他已经和伊娃出游数次，每个月他都会招待伊娃

    到歌剧院的贵宾室观赏歌剧，也曾经多次邀她参加舞会、晚宴以及狩猎宴会，而伊娃也几乎

    没拒绝过他。其实，身為王公贵族的她请随侍在侧的僕人代為撰写谢函并不稀奇，但是伊娃

    送来的总是亲笔书写的谢函。

    因此，即使只是像这样注视著卡片，艾力克斯便感到心满意足。

    正因如此，他涌起了自我反省的念头。

    明明自订婚起已经过了两年，但是為何每当自己站在伊娃面前时，仍然会感到紧张呢?

    儘管心裡有好多话想对她说，但是一到紧要关头却不知道该从何说起，好不容易说了出

    口，却变得结结巴巴。

    而且，艾力克斯发现自己时常会失了魂似地一直凝视著伊娃的倩影。

    「公主一定认為我是个奇怪的人。」

    试著将心裡的想法说出口之后，艾力克斯的心情变得更加灰暗，他接著又嘆了一口气，

    然后闭上眼睛，虽然他很想将脑袋放空，但是只要一闭上眼，浮现在脑海裡的依旧全是伊娃

    的身影。

    不过，那个身影并不是现在的伊娃。

    而是艾力克斯与她初次邂逅时的情景。

    「……公主。」

    艾力克斯祷告似地发出低语，然后睁开双眼离开窗边，拉了拉从床幔旁垂下来的细绳。

    不一会儿，一位年老的侍从走了进来，服侍艾力克斯更换睡袍，他披著睡袍暍了一口刚泡好

    的花茶，这才动手拾起在桌上放置已久的其他信件。

    在油灯柔和的光线下，他一封封地确认发信者的姓名。

    这时，他发现一个不常见的姓氏。

    艾力克斯身為贵族阶级的一员，自然十分清楚那个名字的来头，不过他不明白对方為何

    要写信给自己，艾力克斯无法立即猜测出对方写信的目的。

    「会是什麼事呢?」

    艾力克斯那茶褐色的眼眸睁得又圆又大，接著他拿起拆信刀切开封泥，红色蜜蜡的上头

    盖有一枚蔷薇戳记。

    在煤气灯的光线照映之下，规律的马蹄声躂躂响起，四个车轮伴随著弹簧的嘎吱声不停

    转动。

    一辆由两匹马拉的厢型马车在夜晚的大马路上呼啸而过。

    马车的窗帘已经放下，坐在裡面的人无法看见外头的景色，而外头的人也无法窥见裡面

    的乘客。

    对伊娃而言，无法欣赏王都的街景早已司空见惯。

    不过，今夜的情况不同於以往。

    虽然窗帘依旧放下，可是即使窗户是敞开的，她也未必有心情欣赏风景，因為她还是无

    法相信坐在面前的康妮丽和自己竟然会打扮成这副模样。

    「表姊，这个髮型好重，我觉得很不舒服。」

    「别担心，妳马上就会习惯了。」

    「可是我的脖子和肩膀被刺得有点痒呢．」

    「没关係，过一会儿就不会了。」

    康妮丽露出游刀有餘的神情暗自窃笑，相对地，伊娃却十分不安。理由只有一个，因為

    伊娃完全不知道这辆马车的目的地。

    「我们究竟要去哪裡呀?」

    伊娃的眼神中充满了焦虑，她一直紧盯著康妮丽，不过，康妮丽却只是富含深意地对她

    笑了笑，并未认真回答伊娃的问题。

    「就是说呀，我们到底要去哪儿呢?」

    「表姊，妳别那麼坏心啦，差不多该告诉我了吧。」

    「行是行，但是妳真的猜不出我们的目的地吗?」

    「我从来没有穿成这样出门过，妳要我怎麼猜?」

    伊娃嘟起小嘴，向康妮丽摊开双手表示不满。

    她现在穿著一件镶满蕾丝、缎带、褶边、珠子、花饰的华丽晚礼服，她那被胸衣勒紧、

    硬是被集中托高的胸前掛著奢华且镶著硕大珍珠的银製手工项鍊正在闪闪发亮，而耳环与髮

    饰也是相同款式，小巧的手提袋上方妆点著类似大丽花的图饰，袋子裡则装有蕾丝手帕与孔

    雀扇，扇子的设计如同孔雀羽毛般鲜艳动人、随风起舞，而那双从礼服裙襬下方露出鞋尖的

    鞋子竟然连鞋跟都缀上蕾丝。

    其中最值得一提的逸品，莫过於那头乌黑的捲假髮了。

    康妮丽则穿著一套除了金色钮釦和流苏之外毫无其他装饰的黑色素雅礼服，另外，还配

    上样式简单的黑手套，虽然立领礼服会让人联想到骑马服，但是由於顏色过黑，简直就跟丧

    服没两样。伊娃耗尽心思拚命猜想康妮丽这麼打扮的目的，不过，对於极少离开王宫的伊娃

    而言，想像力其实相当有限。

    此外，这辆马车并非出自萨．格雷尔宫。

    位於路德河西岸的密尔塔斯宫殿為国王之王弟——铁尔兹盖特公爵在王都的住所，那裡

    原本是三代之前的国王為了王妃所建造的离宫，因此相较於王宫的规模可算是十分狭小，除

    了日常用品之外，就连外观与内部装潢也维持著前朝的样貌。

    康妮丽是在五天前向伊娃提出前往这座离宫的邀约。

    她们一抵达密尔塔斯宫，伊娃就先写了一封信给艾力克斯，这封信是前几天艾力克斯邀

    请伊娃一同观赏歌剧的谢函。虽然伊娃平时老是被爱莉雅嘮叨著：「不管内容写得多麼差、

    多麼不知所云，还是请您在经过慎重思考后写下这封信。」接著伊娃就会被迫重写好几回，

    歷经千辛万苦总算才完成一封信，不过，这次多亏了康妮丽从旁协助，伊娃才十分顺利地把

    谢函完成。

    在那之后，伊娃在离宫悠閒地度过数日，而今晚则是「神祕的外出时间」。

    不但不必与雷欧王兄商量，又可以把爱莉雅和吉克留在离宫，因此和康妮丽一同出游对

    伊娃来说是一大乐事，她觉得兴奋不已，可是，伊娃对她们的目的地感到十分疑惑。

    「……该不会是要硬拉我去参加新作歌剧的舞台表演吧?所以我们才会穿得那麼夸张?」

    「不对，妳猜错了。」

    「那我们现在到底要去哪裡呢?」

    伊娃略微转身凝视著康妮丽，康妮丽则愉悦地发出笑声，然后低声说道：

    「差不多也该告诉妳了，我们现在要去参加舞会。」

    「咦?舞会?」

    伊娃的声音不由得僵硬了起来，康妮丽见况不禁睁大双眼。

    「妳该不会……不喜欢参加舞会吧?」

    「非常讨厌。」

    伊娃变得愁眉苦脸，毫不犹豫地回答道。

    她曾经数度出席舞会，每当爱莉雅帮自己处理参加舞会的事宜时总是忘我地说道：「在

    煤气灯的光线照耀之下，淑女身著晚礼服，将自己平时包得密不透风的肌肤展露出来，然后

    接受高尚绅士的邀约，随著美妙的乐曲跳著华尔滋，啊~全天下少女们的梦想便是接到舞会

    的邀请函呀!」

    可是，伊娃却一点都不喜欢参加舞会。

    就算她想放鬆地跳支舞，可是自己的身分地位却会令前来邀舞的人望之却步，若是站著

    发呆，那些打著父亲名号及爵位的人士就会一窝蜂地跑来向她致意，有时伊娃还得长时间陪

    著他们到处应酬，不但既无趣又麻烦，而且还会把她弄得相当疲累。

    这一回，伊娃被这些从未穿过的可爱礼服与精心雕琢的饰口叩吸引了目光，就这样上当

    了，不过，当她知道目的地是舞会会场之后，还真想立刻从马车上跳下去。

    然而，伊娃之所以会穿著这套无论怎麼看都像晚礼服的衣裳，还这样端坐在马车裡，其

    实是有原因的。

    而且，康妮丽自己并未穿上晚礼服。

    「表姊，妳该不会在设计我，要我独自出席舞会吧?妳是想让我一个人在陌生的宅邸裡四

    处打转、弄得顏面尽失吗?」「公主，我没有在盘算什麼，妳这麼说太失礼了哟，别担心，我也会出席舞会的。」

    「可是，表姊又没穿晚礼服。」

    「用不著妳担心，今晚的舞会即使穿咸这样也可以出席。」

    当康妮丽说著这些话的同时，马车的速度也逐渐减慢，等车轮完全停止之后，外头传来

    马车伕下车的脚步声，紧接著马车的车门随之开啟，发出略為沉重的声响，充满凉意的晚风

    吹拂著马车的窗帘，康妮丽率先走下车，并向跟在后头的伊娃伸出手．

    看到康妮丽这种异常熟练的护卫举动，伊娃暗自感到讶异地走下马车。

    接著，从旁响起一道男士的声音：「欢迎您们大驾光临。」

    伊娃不经思索地回过头去，没想到眼前的景象却令她惊讶得瞪大了双眸。

    刚刚出声的男子正站在通往大厅入口的阶梯前，他穿著繫有白色领结的燕尾服，似乎是

    负责接待的侍从，不过，他的上半瞼却彼一副金色面具遮住。

    突然看到这副陌生的装扮，伊娃不由自主地躲到康妮丽身后。

    「别害怕，他又不会咬人。」

    康妮丽戏譫似地笑了，然后轻抚伊娃的头，隔著假髮的触感让她有种奇妙的感觉，於

    是，伊娃有点生气地抿起了嘴。此时，康妮丽从那位戴著面具的男士手上接过两副新面具。

    「伊娃，这是妳的。」

    「咦?……我也要戴吗?」

    伊娃看了康妮丽递给自己的白色面具一眼，接著又抬起头看著手拿面具的康妮丽。

    「是的，我们都得戴上这个面具，否则就无法出席今晚的舞会了。」

    「可是，我又不想参加舞会。」

    「哎呀，我这个康尼特女伯爵可不允许妳这样耍任性喔。」

    「咦?女伯爵?」

    康尼特女伯爵是谁呀?伊娃张望四周，当她转过头时，脸上已经被戴上面具，而她那头

    粗硬的捲假髮来回摆盪於颈子和接触到空气的肩膀之间，為了固定假髮，康妮丽还不忘帮她

    繫紧缎带。

    「这样就可以了，我们走吧，夏娃。」

    戴著黑色面具的康妮丽嫣然一笑，对著伊娃伸出手来，在表姊的护卫之下，伊娃朝著楼

    梯走去，然而，每当她踏上一阶楼梯：心中的讶异也随之增长，待伊娃上了楼、来到从大厅

    （正门大厅）裡投射出灯光的入口处之后，康妮丽悄声对她说道：

    「伊娃洁莉公主，请妳听好囉，今夜的我不是平常的康妮丽，而妳也不是公主。今晚，我

    是继承亡夫爵位的康尼特女伯爵，而妳是从神话时代甦醒过来的女神——夏娃呦。」

    「咦、咦~？？」

    「妳可不能轻易暴露自己的身分，毕竟妳是女神呀，明白了吗?」

    「哦……」

    伊娃勉强挤出一丝笑容并对康妮丽点了点头，虽然她还不太明白康妮丽的用意，但是或

    许这麼做是这场舞会的惯例吧。在她歪头思考的期间，康妮丽仍然不断向前走，伊娃被她牵

    著手跟著她走，接著两人将随身物品交由未著侍从制服、身穿同款晚礼服及面具的女子保

    管。然后，她们通过吊著闪耀著金色光芒的吊灯的走道，在戴著面具的侍从带领之下，步上

    铺著深红色绒毯的阶梯，她们再度通过藉由蜡烛照明且排列著雕像的走廊，而前方也逐渐传

    来人群的喧哗以及交响乐团的演奏：舞会似乎已经开始了。

    「我们不必向主办人打声招呼吗?况且，我们也没有男伴，这样没问题吗?」

    伊娃一边拿著如同孔雀羽毛般的华丽扇子遮著嘴，一边悄声询问，然而，康妮丽却只回

    答了一句：「没问题。」完全没有要停下脚步的意思。

    两人走过敞开的大门、穿越空无一人的会客室之后，伊娃「哇~」地发出惊嘆声。

    在垂掛著吊灯的挑高大厅之中，已经有许许多多的与会者聚集於此，人数一定超过百人

    以上吧。不过，伊娃惊讶的并非人数，而是全员皆面戴黑色或白色面具这件事。

    「表姊，这是……」

    「不对，我是『康尼特女伯爵』。」

    「……康尼特，这究竟是?」

    「诚如您所见，这是变装舞会哟。」

    康妮丽靠著墙边的屏风呵呵笑著，而伊娃则被她的语气吓傻了，透过社交圈联繫情谊的

    王公贵族们相当讲究於使用与自己身分相称的遣词用字，不过，方才康妮丽的语气简直就像

    刻意模仿上流社会用语的下人一样。為何她要用这种语气说话呢?伊娃被弄得一头雾水。

    正当伊娃思考之际，一位身著燕尾服的侍者从人群的另一端走了过来。

    「两位女士，需要饮料吗?」

    递向两人的银色托盘上放著数个玻璃杯，於是伊娃伸手拿了一个闪烁著淡金色光芒的酒

    杯，她闻了闻味道，果然不出所料，裡头装的是酒。由侍者分送含酒精的饮料这点倒是与一

    般的舞会无异，不同的地方在於侍者的脸上也戴著金色面具。

    「看不到脸的话，就完全无法分辨彼此的身分了呢。」

    伊娃未将杯子举至嘴边，只是喃喃地说了这句话，或许是被康妮丽听见了，只见她微微

    一笑，然后压低音量答道：

    「夏娃女神，您所言甚是，这场舞会最大的意义，就是在於无法得知彼此的身分呀。」

    「是吗?為何要这麼做?」

    「既然彼此都不知道对方的家世与身分，也就不必在意那些繁文褥节了，这就是变装舞会

    的规炬哟。」

    「不必在意繁文耨节?真的可以吗?」

    伊娃将自己的音量压得更低，她的双眼紧盯著康妮丽。

    昆席德王国的阶级制度牢不可破，透过礼仪交际识别彼此的身分被公认為遵从天神敦诲

    的义务。因此，伊娃身旁的人从小就灌输她「身為公主，不可以做出有损王国名誉与传统之

    事」的观念，就连在睡梦中，伊娃都会梦到这句话。

    然而，同样出生於王族世家的表姊却微笑著点头回答伊娃：「当然可以囉。」

    「唯有在此可以让人无视於平日的繁文耨节，这种毫无规范又神秘的舞会，您不觉得带点

    『叛逆』的味道吗?」

    康妮丽一边刻意装出笑脸，一边将注入红酒的玻璃杯栘至嘴边。

    看到表姊游刀有餘的模样，伊娃疑惑地歪著头，只好跟著轻啜一口手上的酒。如她所

    料，杯子裡装的是香檳，香檳的气泡在舌头上清爽地跃动之后流入喉咙深处，儘管伊娃因為

    陌生而造成的紧张感尚未消除，但是可以品嚐到喜爱的香檳还是令她感到相当欣喜，於是伊

    娃一连啜饮了两三口。

    然后她再次抬起头来，仔细地观望大厅。

    可以透过这个拱形挑高的天花板看见漆黑的夜空呢。伊娃再将视线拉回，发现眼前除了

    聚集在大厅中央跳舞的人群之外，还有许多宾客正靠著墙忘我地交谈，有些男±围著小圆桌

    沉迷於纸牌游戏中，部分女士则以右手拿著酒杯、左手拿著观剧用望远镜，此外，也有成群

    男女正在谈天说地。

    放眼望去，除了眾人皆戴著面具之外，总觉得和一般的舞会没什麼两样。

    伊娃如此思考著，并将剩下的香檳一口饮尽，然后将空杯子递给侍者。此时，一位戴著

    黑色面具的男士慢慢地朝她们的方向走了过来。

    「嗨，康尼特，原来妳也来了啊，好久不见。」

    「好久不见，摩洛洛夫先生。」

    听到对方唤著自己的假名，康妮丽平静地作出回应，然后默默地朝男士行了个礼，接

    著，她将右手伸到男士面前，而那位有著淡栗色头髮的年轻绅士则熟练地吻了她的手背。

    见到这副光景，伊娃惊讶地张大了嘴。

    在歌剧院或是舞会这种公眾场合，由女性向男性主动打招呼是基本礼仪，若顺序颠倒

    了，将是极為失礼的行為；另外，若两人的关係不够亲密，主动向地位较高的人打招呼也是

    被严厉禁止的，这当然也是社交圈中再基本不过的常识。

    而这位被称做摩洛洛夫的男士却理所当然、且十分主动地向一等公爵——铁尔兹盖特家

    族的女儿打招呼：不仅如此，连康妮丽也向对方行了礼，与其说这是一场不拘小节的舞会，

    倒不如说是一场毫无秩序可言的聚会。

    「康……康尼特，呃……请问这位是?」

    伊娃一边在意著自己尖锐的声音和彼此的称号，一边开口向康妮丽问道，只见那位男士

    转过身来，毫无预警地以单膝跪地开口：

    「这位可爱的小姐，初次见面，您好。」

    话刚说完，这位戴著黑色面具的男士——摩洛洛夫便深深地弯腰鞠躬，他的举手投足都

    相当完美，虽然遣词用字很不得体，不过以声调来猜测，他十之八九是贵族，在气氛的引导

    之下，伊娃将右手伸了出去，而摩洛洛夫则理所当然地在她的手上烙下一吻，不过伊娃仍然

    充满疑惑。

    虽然伊娃的半边瞼被面具覆盖，但是她的想法大概还是被对方察觉了，只见摩洛洛夫笑

    嘻嘻地对一脸茫然的伊娃露出稳健的笑容。

    「还想说怎麼这麼久没有妳的消息，原来妳是拋下了我，与这位小姐展开避世之旅啊，康

    尼特，妳还是这麼残忍呀。」

    「哎呀，真抱歉，摩洛洛夫先生，我的心已经被这位甜美可人的小姐夺走了，我们不分昼夜地共度了好些日子呢。」

    「不分昼夜?真令人嫉妒。」

    「请您儘管嫉妒吧。」

    康妮丽在黑色扇子的后方发出呵呵笑声，她似乎非常愉快，不过伊娃却完全跟不上两人

    的步调。康妮丽与这位男士究竟是什麼关係?伊娃在意的只有这件事。

    「……请问……」

    伊娃鼓起勇气抬头望向摩洛洛夫，对方也将右手伸到胸前向她行了个礼。

    「这位可爱又可憎的小姐，為了纪念我们的初次相会，可否请您与我跳支舞呢?」

    「呃……和我吗?」

    「哎呀，太好了，那就请您去跳舞吧。」

    「咦?……嗯，请多指教。」

    康妮丽推了伊娃一把，伊娃只好将手搭在摩洛洛夫伸出来的手腕上；正当她要走出去

    时，康妮丽用黑色扇子遮著脸对她轻声说道：

    「对了……我的女神啊，无论您玩得多麼尽兴，都要牢记别太靠近灯光喔!您懂我的意

    思吧?」

    「……思。」

    伊娃若有所思地点了点头。

    儘管隐藏了髮色和长相，但是只要被人发现她的紫色瞳孔，身為第二王女的身分马上会

    被揭穿，虽然说昏暗的夜色与阴暗的灯光可以掩饰身分，却还是大意不得，想必这就是康妮

    丽想警告伊娃的事吧。於是，伊娃提醒自己必须格外小心。康妮丽说了声：「真是个好孩

    子。」并在她的额上轻啄一口。

    「哦，感情真好。」

    摩洛洛夫爽朗地笑著，并且踏出温柔的步伐，於是，伊娃被领入跳舞的人群之中；交响

    乐团现在演奏的是华尔滋舞曲。

    互相行礼致意之后，两人将手交叠在一起，他们自然而然地搭上彼此的腰际并踏出舞

    步，然而伊娃的动作就是不顺畅，无论是掛在左手手腕上的那把摇摇晃晃的扇子，或是那头

    不停搔著肩膀的粗硬假髮都令她十分在意。

    「初次参加舞会让您如此不安?」

    在第二次的旋转之后，伊娃身后的摩洛洛夫向她提出疑问，儘管她的脚步几乎要因此停

    顿，不过还是踏了出去，一边跳舞一边和对方交谈是一件稀鬆平常的事，伊娃的舞蹈老师曾

    经说过，大部分的舞蹈都是為了要营造男女独自交谈的空间而存在的，这些伊娃当然知道，

    同时，这也是她讨厌舞会的原因之一。

    「……抱歉，一想到康尼特在一旁看著，我就紧张了起来。」

    伊娃心想，这样的回答应该最為得体，不过她又嘆了一口气，当然，就连嘆气也在她的

    计算之内。

    「您在紧张吗?」

    摩洛洛夫对伊娃露出二天，接著跳舞的速度突然加快，虽然伊娃因此瞪大双眼，还是卖

    力地跟上摩洛洛夫的舞步，当两人再度以正面相对之时，摩洛洛夫笑著说道：

    「您看起来虽然紧张，但华尔滋还是跳得相当优秀，想必很擅长吧。」

    「呃……嗯，因為康尼特有救我一些基础的社交舞步。」

    若告诉对方是其他老师敦的还要多加解释，会变得更麻烦，所以伊娃又撒了一个谎。

    「哦，原来如此，妳们的感情还真好，真令人羡慕．」

    「羡慕?為何?……您是康尼特的恋人，不是吗?」

    伊娃一边让裙襬有如花朵飞舞般飘动，一边反问对方。

    康妮丽不订婚的原因一定与这位男士有关吧，她身為王弟之女，却不肯待在王都，想必

    是想保密自己与这位男士之间的恋爱关係。伊娃从刚才就如此猜测。

    不过，摩洛洛夫却突然噗哧一笑。

    「我是她的恋人?不、不是这样的。」

    「咦?可是……」

    「若真是这样就太好了。不过，很遗憾，我和康尼特只是普通朋友。」

    「朋友?您太谦虚了。」

    「如果我们的关係必须互相礼让的话，我还觉得比较开心。」

    在两人对话的这段期间裡，交响乐团演奏的乐曲缓缓步入尾声，当曲子结束后，伊娃与

    摩洛洛夫互相行礼致意。

    「可爱的小姐，那裡还有蛋糕和冰淇淋，就让敝人為您带路吧。」

    「谢谢您，这是我的荣幸。」

    听到「蛋糕」一词，伊娃不由得绽放出由衷的笑容，虽然她已经品嚐过下午茶，不过之

    后一直忙著换装，所以到现在都尚未吃晚餐，一想到这件事，伊娃的肚子就突然饿了起来，

    因此，当她看到整桌点心时，竟然忘我得头晕目眩。

    「那我先失陪了。」

    「谢谢您，摩洛洛夫先生。」

    伊娃挺直腰桿向他道谢，不知為何，摩洛洛夫突然对著她微微一笑。

    「怎麼了吗?」

    总觉得自己被嘲笑了，伊娃有点生气，不过她焦躁的心情马上就碰壁了。

    「我先教您一件事吧，我这麼做也是為了康尼特好。听好囉，即使不曾与对方共舞，也千

    万别忘了要向对方行礼，就算您是诸神的后裔，但要是那麼轻易就让人猜出真实身分的话，

    可就无法享受今晚的宴会了喔。」

    「……啊。」

    听到摩洛洛夫的话，伊娃终於明白自己為何会被取笑了，她赶紧说道：「我会注意的，

    谢谢您的提醒。」并以两手执起裙襬，屈膝向摩洛洛夫低头致歉。伊娃所行的礼，与在公眾

    场合见到国王、王妃以及王太子时要行的大礼一模一样，看到她的举动，摩洛洛夫露出笑

    容，然后亲吻她的瞼蛋。

    「可爱的小姐，祝您有个美好的夜晚。」

    「思，您也要加油喔。」

    至於加油的理由伊娃倒是没说出口，虽然不清楚摩洛洛夫是否察觉她意有所指，但是在

    摩洛洛夫的身影消失在人群的那一头之前，他的脸上始终保持著笑容。

    伊娃目送著他的背影并深深嘆了一口气。

    接著，她不由自主地自言自语：

    「真羡慕表姊。」

    对伊娃面百，康妮丽表姊是她的偶像——也是她的理想。

    即使在王太子面前，康妮丽仍然毫无惧色，虽然她看起来有些肆无忌惮、威风凛凛，不

    过却相当温柔，也会适时使坏，对服装与饰口叩的品味更是出色；再加上康妮丽的反应又快，

    非常熟悉所谓的「叛逆」，因此伊娃未曾接触过的人事物，对康妮丽来说倒是稀鬆平常，真

    是令人羡慕。

    正因如此，才使得伊娃更加深刻地认定自己的想法。

    第二公主伊娃洁莉果然是一位「无趣公主」。

    无论是刺绣、钢琴以及歌唱，这些淑女该有的嗜好对伊娃来说，都只是為了尽义务才学

    习的，她的程度也是不于置评，而她的兴趣就是之前提过的偷窥，即使有人招待她参加舞

    会，她也对那些必须与舞伴交谈的社交舞蹈感到十分厌烦，虽然她们两人同為王家的公主，

    但是康妮丽和伊娃的世界可说是天差地别。

    遵照父王所谓的「幸福必须建立在无趣的人生之上」去做，结果就是现在这副德性，伊

    娃可以挺起胸膛断言：「无趣真的让人感到相当空虚。」不过，就算因為这种事情而自傲，

    她也不会觉得高兴。

    若能够实现愿望的话，伊娃也希望能成為像康妮丽表姊那样的淑女。

    将被雨水淋溼的王宫形容成监狱的人就是康妮丽。

    若能像她一样不受拘束，自己或许就不会对世上的种种事物感到困惑了。

    该怎麼做才能成為像表姊那样洒脱的人呢?

    绑著「无趣」脚镣的伊娃在经过慎重的思考之后，终於归结出一个结论，那就是要解除

    这份婚约。

    这份婚约是集合了「世界上所有未知事物」之大成。

    「若我能正式恢復单身身分，是不是也会跟康妮丽表姊一样需要一个秘密恋人呢……这条

    路还真是艰辛呀。」

    伊娃用单手拿著装满点心的小盘子一脸认真地思索著。虽然她很认真地在思考，但是拿

    著叉子的手依旧迅速移动，当她听见盘子发出噹的空响而回过神来时，才发现杏于起司蛋

    糕、水果蛋糕和杏子蜜饯早已被她一扫而空。

    「……唉~」

    哎呀，伊娃不禁后悔了起来，因為她一直在想其他事情，而忘了要好好品嚐难得的甜

    点，更令她感到困扰的是，吃了这麼多甜品让她口渴下已。

    饮料在哪儿呢?伊娃著急地寻找侍者的身影。

    这时，有人从后方叫住她。

    「小姐，不嫌弃的话，这请您喝吧。」

    「咦?」

    听到有人在对自己说话，伊娃不禁转过头去，然后她发现一位手持两个玻璃杯的妇人站

    在自己眼前，虽然对方戴著黑色的面具无从辨识身分，不过可以确定的是她的年纪比康妮丽

    「这杯是香檳，而这杯则是水果鸡尾酒，挑杯您喜欢的拿去喝吧。」

    「那我就恭敬不如从命囉。」

    伊娃先向她行了个礼，然后拿起装著水果鸡尾酒的杯子，一口气饮尽那杯闪烁著金色光

    芒的酒，乾涸的喉咙终於得到抒解，不过，对方在看到了伊娃那与其说是恭敬、倒不如说是

    极尽完美的行礼动作之后，拿著香檳睁大双眼。

    「夫人，怎麼了吗?」

    伊娃饮尽杯子裡的酒，对著一脸惊慌的妇人如此问道，此时另一位妇人也向伊娃打了声

    招呼。

    「这位捲髮的小姐，要不要来点这个?」

    「咦?」

    伊娃立刻将头转向发出声音的方向，这回对方送上的是小点心，不过，她从未见过盘子

    裡头的点心。

    「请问这是什麼呢?」

    「哎呀，您不知道夹心饼乾吗?」

    「夹心?夹在饼乾之间的是什麼呢?」

    「这种夹心饼乾是在两片饼乾之间夹著香草冰淇淋和果酱的点心喔。」

    「听起来好可口喔，那麼我就不客气了。」

    伊娃将杯子递给正好从旁经过的侍者，像方才一样对著妇人行了大礼，在那位手持托盘

    的妇人正感到讶异之际，她已经开始享用那块巴掌大的夹心饼乾，饼乾碎裂散发出浓郁的香

    气，加上入口即化的滑顺冰淇淋，那股令人浑然忘我的滋味让伊娃不禁热泪盈眶。

    「我还是第一次吃到这种点心呢，真是太美味了，谢谢您信一一

    「小姐，您太客气了……话说回来，这真的是您生平第一次吃到这种点心吗?」

    「是呀。」

    转眼间，伊娃就把夹心饼乾吃得一乾二净，然后用力点了点头。基本上，王宫裡的食物

    既朴素又清淡，就连早餐的分量也很少，更别说是点心了，因為王室教养伊娃的方法，就是

    不要让她透过舌头染上奢华的坏习惯。

    不过，这些事情并不适合在公眾场合高谈阔论。

    於是，伊娃微笑地说出其他的真心话。

    「我从来没有像现在一样一口气吃那麼多点心，所以我现在真的觉得好幸福哦。」

    「哎呀……您还那麼年轻，没想到就已经吃了这麼多苦呀。」

    「就是说啊，明明是这麼有教养的小姐，真是太可怜了。」

    两位妇人各自掏出手帕，然后轻轻地遮住眼角与嘴角。看来，这两位夫人似乎是会错意

    了，伊娃不由得看傻了眼，不过，比起被那些為了向公主致意或是阿諛奉承的入团团围住，

    现在这样反倒让伊娃觉得很有趣、自在多了，因此，伊娃决定配合她们稍稍地恶作剧一下。

    「请别為了我哀声嘆气，还请您们拭去泪水。瞧，那儿有酒呢!今夜就让我们忘却一切，

    好好地享受这段时光吧。」

    伊娃的脑海中浮现出从小看了不下数十遍的歌剧对白，於是，她有如歌唱般说著话，最

    后还刻意露出满不在乎的笑容，笑了一阵子之后，伊娃这才想起自己正戴著面具，不过，那

    两位妇人还是温和地回应她的笑容，回答道：「是呀，就让我们一起享受这美好的夜晚吧。」

    然后，她们又替伊娃介绍了一些她从未见过的点心。

    康妮丽坐在远方靠墙的长椅上，观察著伊娃无忧无虑地享受舞会的模样。

    「来，让妳久等了。」

    摩洛洛夫回到长椅前，递出装著香檳的玻璃杯，康妮丽先向他致谢，然后接过杯子，不

    过，她的眼神依然停留在伊娃身上。

    「看来妳真的很中意那位公主。」

    「这是当然的，她可是我最可爱的表妹呢，不过，却因為某些老古板害她变成现在这副不

    知世事的模样，我真担心她的未来。」

    「不，就我看来，倒觉得妳的表妹其实十分坚强。妳看，就连那些好管閒事的妇人们也被

    地牢牢地抓住目光。」

    「那是遗传自她父亲的表面功夫。」

    康妮丽靠著椅子的扶手托著腮帮子，然后深深地嘆了一口气，紧接著喃喃自语道：

    「……什麼叫做『幸福必须建立在无趣的人生之上』，真不晓得陛下為何要对伊娃这麼

    说，第一公主克莉丝蒂娜不也过得相当奢侈吗?真是太奇怪了。」

    「会很奇怪吗?我倒觉得情有可原。」

    摩洛洛夫绕到康妮丽身后靠著椅背，然后压低音量说道：

    「在克莉丝蒂娜公主出生之前，王室就已经决定要将她嫁到她母后的祖国去了，不是吗?

    然而，紫之公主出嫁的对象却是昆席德的贵族，伊娃一出生就注定要置身於社交圈，必须嫁

    给门当户对的豪门世家，这样的人生当然十分无趣啊，同时，这样的人生不正是上天赐予王

    室成员的宿命吗?」

    「欧洛夫，我并不想与你谈宿命论。」

    康妮丽回头怒视身后的他，然后用扇子敲打对方面具的鼻尖部分。

    「况且你刚刚说的那些意见根本就是你自己抱持的观念和理想，不要以為和社交圈沾上边

    的女人都会过著百般无趣的人生，就是这种传统观念替我们带来不幸。」

    「哦，好可怕呀，不愧是女伯爵。」

    「少挖苦人了……话说回来，现在几点了?」

    「思?啊~快要十二点了。」

    被康妮丽这麼一问，【摩洛洛夫】从胸前取出怀錶确认现在的时间，当他闔上怀錶之

    后，类似管风琴的巨大鸣声也在同时响起，聚集在大厅的人们皆被这突如其来的声响吓了一

    跳、抬起头来。他们的视线集中在那位闯入交响乐团中的男子身上，那是一位头戴黑色面

    具、身穿红色上衣的男子，他的胸前抱著一种稀有的乐器，那是最近才从大陆流传过来的手

    风琴，他的双手在风琴上弹奏著音阶，喧闹的音符从如同蛇腹般伸缩自如的风箱中传了出

    来，於是，大厅中顿时响起一阵欢呼声，三拍的华尔滋舞步消失了，人们开始踩踏著地板轻

    快地翩翩起舞，女士们的裙襬飞舞、旋转飘扬著，并且穿梭於男士们的脚旁。

    变装舞会是从十二点-也就是隔天的午夜才算正式揭开序幕，在这之前，来宾们还算

    安分，不过从现在起，这将会成為一场不分身分地位的晚宴，只要一过午夜十二点，无论是

    要跳舞、享用餐点，或是沉溺赌博都可以，也能从宾客之中找出主办人，然后向他借个空房

    间，一切都很随兴不受拘束。

    暍了点小酒的宾客们手牵著手、肩并著肩围成一圈，边跳舞边哈哈大笑，除了那些想炫

    耀自己的鞋子而撩起裙襬跳舞的客人之外，也有露出衬裙、甚至是衬裤下襬跳舞的宾客。

    「这场舞会好热闹呀。」

    康妮丽将手从腮帮子上栘开，然后用冷淡的声音发表自己的感想，摩洛洛夫微微地耸了

    耸肩，然后拿起刚刚从侍者手上取来的香檳喝了一口。

    「这是最近开始流行的舞蹈，我记得应该是从克莉丝蒂娜公主出嫁的国家传人的吧。」

    「喔~原来如此，这也难怪。」

    「哈哈……那麼康尼特，妳还是不跳舞吗?」

    「很遗憾，今晚我仍然不跳。」

    康妮丽用扇子阻挡摩洛洛夫递过来的饮料，并从长椅上站起身来。

    「我已经决定好今晚的舞伴了，摩洛洛夫先生，容我先行告辞。」

    「……妳还真无情呀。」

    看著康妮丽头也不回地消失在人群之中，摩洛洛夫不禁面露苦笑，然后，他隔著闪烁著

    金色光芒的玻璃看了大厅的宾客一眼。今晚聚集於此的人们不分老少，就连身分地位也大不相同。

    康妮丽沿著墙壁朝大厅的入口走去，由於宾客人数不断增加，所以走路时难免碰撞到其

    他客人。

    这场舞会的受邀人数与前来赴约的人未免太多了吧，康妮丽忍不住抱怨起来；同时，她

    又不小心撞到其他人的肩膀。

    「啊，真抱歉，女士。」

    对方拥有如同乌鸦羽毛般的乌黑头髮、戴著黑色面具，这名男子试图脱下帽子向康妮丽

    致歉，不过，因為这裡是室内，所以他本来就没有戴帽子，这滑稽的举动搭配高雅的举止，

    让他彷彿是歌剧演员般显眼。

    看到他那副令人赏心悦目的模样，康妮丽自然而然地露出浅笑。

    「不，我才抱歉呢，祝您有个美好的夜晚。」

    在打声招呼之后，康妮丽继续向前走去。

    那位男士目送著康妮丽离去的背影，这时，跟在他身旁的金髮少年轻声开口说道：

    「这场舞会还真吵。」

    「是很吵没错。」

    这位男士做出将帽子重新戴好的动作，嘴角微微上扬。

    「毕竟这就是变装舞会的宗旨，吵闹是当然的，看来，无论是哪个国家的贵族或平民都会

    透过这种不分阶级的舞会来抒发自己的情绪。」

    「你的国家也有举办这种宴会吗?」

    「有啊。」

    男士用戴著白手套的手摸了摸少年的头，然后微微地弯下腰对他咬耳朵说道：

    「既然我身為你人生道路上的前辈，就再告诉你一件事吧。卢，听好囉，在这裡也千万不

    能大意，这裡比歌剧院还要危险，稍行不慎，站在那裡吃蛋糕的妇人、或是双手拿著玻璃杯

    畅饮的绅士或许会把你带去黑暗的房间裡喔，你可不能大意了。」

    「我知道了。」

    戴著黑色面具的少年以恍然大悟的语调回答，并对男士点了点头。「真是个好孩子。」

    接著他又拍了拍少年的头，并浮现出沉稳的微笑。

    过了不久，康妮丽来到大厅的入口处。

    在敞开的门扉前站著一位繫著白色领结、身穿燕尾服的青年。

    他那柔长的闪亮金髮被缎带束在脑后，这是康妮丽今天头一次见到他，不过，象徵首次

    参加变装舞会的白色面具以及髮梢的红色缎带都是他们事先约定好的暗号，康妮丽之所以会

    穿得一身黑，也是為了方便对方辨认。

    「您还真準时呀。」

    康妮丽露出嫵媚的笑容，微微屈膝向青年鞠躬。

    听到她的声音，这位青年才终於注意到康妮丽的存在。

    「您是……呃……康尼特小姐?」

    「叫我康尼特就可以了，『艾力克榭先生』。那麼，今晚还请您多多指教。」

    「啊……嗯，我才要请您多多指教。」

    儘管脸上戴著面具，但是却完全隐藏不住这位男士的满腔疑惑，康妮丽彷彿看出了他的

    疑虑而向他点点头；毫无疑问的，这位男士就是伊娃的未婚夫——艾力克斯。

    自从听伊娃聊起他的事之后，康妮丽就一直很在意艾力克斯这个人，因此，当伊娃从密

    尔塔斯送谢函到布劳德尔公爵家时，康妮丽便偷偷在裡头夹了变装舞会的邀请函以及私人信

    件，并在收到他的回信后，将这顶金色假髮以及缎带送给他。

    「艾力克榭先生，您这副装扮实在太俊俏了。」

    康妮丽一边恶作剧似地说道，一边呵呵笑著，而艾力克斯只是彬彬有礼地致谢，接著便

    以专注的眼神问道：

    「康尼特，请问……公主现在在哪裡呢?」

    「如果您要找她的话，只要寻找与您相同的白色面具即可，而且，她也和您一样头上戴著

    假髮喔。」

    「还有呢?」

    「真抱歉，其他细节我已经忘得一乾二净了。」

    「咦？」

    面具底下的艾力克斯不禁吃了一惊，看到他果真如自己预料的一样纯真，将脸埋在扇子

    后的康妮丽差点失笑，然而她还是拚命忍了下来，紧接著，她以宛如涂满奶油的蛋糕那般甜

    美无比的声音轻声对艾力克斯说道：

    「所以，艾力克榭先生，就请您从面戴白色面具的女士之中找出最吸引您的人，然后跟她

    打声招呼吧，毕竟这场舞会相当重视这种规定。」

    「最吸引我的人……」

    艾力克斯不断重复著这句话，彷彿要将它刻在胸口般，接著他以坚定的语气及眼神回

    答：「我知道了。」

    「那就祝您好运囉，艾力克榭先生。」

    「谢谢您，待会儿见……」

    艾力克斯慎重地行了个礼，然后消失在酒气逼人、被宾客的体温弄得满是热气的大厅。

    待他离去之后，康妮丽面向墙壁蹲坐了一会儿，并不是因為这裡的人潮拥挤导致她身体不

    适，她只是蹲在那儿偷笑。

    「伊娃对艾力克斯显然有所误会，不过，她的观察力倒是不错。」

    这位艾力克斯与其说是纯真，倒不如说是纯朴吧。康妮丽倒是相当中意这位远比第二公

    主『端庄』的公爵家后裔，一想到他是表妹的未婚夫，康妮丽便止不住笑意，两人的不协调

    感使康妮丽忍不住笑出声来，於是，她再次确认了一件事情，那就是自己是发自内心想声援

    艾力克斯。

    接下来，他们两人将会如何发展呢?

    康握丽满心期待。

    看到伊娃从公主的身分以及婚约的束缚中获得解放，变得自由奔放，艾力克斯会不会觉

    得理想幻灭呢?而伊娃是否会对这位自称為艾力克榭的男士感到心动呢?

    姑且把这件事摆到一边，康妮丽笑得喘不过气来，喉咙都被她笑渴了

    為了取用饮料，她离开墙角。

    这时，一位高大的黑髮男士对康妮丽说了句：「请用。」并且递上杯子。

    「女士，刚才撞到您真的很抱歉，这杯饮料代表我的歉意，还请您品嚐。」

    「哎呀，谢谢。」

    康握丽露出社交场合专用的笑容接过杯子。

    「祝您有个美好的夜晚。」一说完这句话之后，那位男士就离开了。

    康妮丽心想，他端来的应该是鸡尾酒吧，这杯饮料无色无气泡，却散发出特殊香料、香

    草以及柠檬的清凉香味，虽然康妮丽头一次见到这种饮料，但是她在心裡暗自认定自己的推

    测应该无误。

    大厅裡仍旧充满喧闹的乐曲以及令人眼花撩乱的舞蹈，显得热闹非凡，康妮丽隔著玻璃

    眺望这副光景，然后轻啜那杯酒一口，细细地品嚐它的滋味。

    怀錶在烛光的照射之下反射出些许红晕，紧接著，怀錶的盖子被啪的一声盖上。

    现在的时刻已经超过午夜一点。

    在墙壁与屏风之间可以看见一双穿著靴子的脚，难道有客人在那裡睡著了吗?

    大厅中的音乐持续流洩，不过，演奏钢琴与小提琴的乐师却换成了头戴黑色面具、身穿

    背心的男士，而穿著红色上衣的男士们早已在旁边的地上睡得不醒人事；甚至还有一位少年

    像猫一样蜷曲著身体在长椅上熟睡；除此之外，还有人正在大声朗读哲学书籍或是自己带来

    的诗集，儘管如此，跳舞的人群却从未停下他们的脚步。

    艾力克斯以单手拿著玻璃杯凝视著眼前的光景。

    他对於这种秘密集会早有耳闻，不过，这还是他首次收到邀请函正式出席。

    在大厅漫步时，那些戴著黑色面具的女士总是找藉口想留住他，每当碰到这种状况时，

    艾力克斯就会注意自己的语气以隐藏身分，然后趁机支开她们，像这样的动作少说已经重复

    了十次吧。

    他总觉得无视於既有的规定与规炬、在不知道对方身分的情况下交谈有些不安，他已经

    心力交瘁。

    其实在昨天的这个时间，艾力克斯还在阅读从领地送来的报告书，等他上床就寝时已经

    早上五点多了，然而他却在早上十点就必须起床，他今天还是在代替父亲拜访过位於郊区的

    房舍与教会之后，才赶来这裡参加变装舞会的，只要拥有公爵的身分，在这个家族诞生的每

    一位成员都有熬夜的义务，不过，艾力克斯无法隐藏他的疲态，白天的公事已经让他劳心费

    力，再加上刚刚的窘境也让他耗去许多精神，现在的艾力克斯可说是身心俱疲。

    可是，他不能放弃。

    「……公主到底在哪裡?」

    他完全找不到和伊娃相似的人。

    「唉……」艾力克斯深深地嘆了一口气，然后拿起杯子暍了口冰水，或许是因為过度紧张

    吧，他的喉咙相当乾渴，已经不知道暍了几杯水。

    艾力克斯将饮尽的空杯子放在散乱著扑克牌的圆桌上，然后缓缓地眨了眨眼，再度在大

    厅中漫步，从刚才到现在不知道已经绕了大厅几圈。

    这时，他身旁响起了奇妙的问候声。

    「这位忧鬱的绅士，让您久候多时了。」

    「咦?」

    艾力克斯不由自主地停下脚步，这究竟是怎麼一回事?他毫无戒心地转过头去，发现在

    放置空杯子的圆桌前方站著一位捲髮淑女，她的脸上戴著白色面具，另人不解的是，她的右

    手拿著一个大银壶，左手则拿著瓷杯和浅蹀。

    「请问……您找我有何贵事?」

    虽然让女性先向自己打招呼并不违背礼仪规范，但是艾力克斯就是不太习惯这麼做，可

    是他也无法无视对方的存在，所以只好压抑著满腔疑惑，以温柔的态度应对，但是对方的脚

    步却歪歪斜斜的。

    「如果没事的话，我当然不会叫住您，这位鬱鬱寡欢的绅士，我可没笨到连这种事都分辨

    不出来哟。」

    「这样啊……」

    艾力克斯轻轻地点了点头，因為他不知道该如何答腔，不，应该说他不知道该做何反应

    才好，於是他仔细观察眼前这位神秘的淑女。

    就身型与声音来判断，她的年纪大概与自己相仿，虽然她的腔调带著贵族特有的气质，

    但是遣词用字与说话的内容却语无伦次，口齿也不太清晰；更另人在意的是，她的身上传来

    很重的酒味，她究竟暍了多少酒?艾力克斯一边思考这些问题，一边忍不住直盯著对方瞧，

    此时，她突然将手上的银壶高举到他的眼前。

    「这位举止优雅的绅士，您渴不渴呀?要不要暍点红茶?」

    「这是红茶啊，那我就来一杯吧，谢谢您的关心。」

    「没什麼，规炬的绅士，还请您别客气，您果然是一位绅士呢。」

    「那个，我、我的名字叫艾力克榭，请您称呼我的名字吧。」

    「艾力克榭?这位绅士，您的名字还真高贵啊。」

    「您客气了，那个……」

    「啊啊~我真是太失礼了，艾力克榭先生，為了向您致歉，让我来帮您倒杯红茶吧。」

    捲髮淑女屈膝向艾力克斯行礼致意，可是她的手依旧高举著茶壶与茶杯，更令人讶异的

    是，那放在浅碟上的茶杯竟然能够保持平衡，连晃都没有晃一下；看到她如此优雅的动作，

    艾力克斯大感讶异，不过，接下来发生的事情却令他感到更加惊奇，只见那位淑女将茶壶高

    举至头上，然后把红茶注入放在胸前的茶杯裡，陶製的白色浅碟竟然完全没有被红茶溅湿，

    简直是神乎其技，艾力克斯不自觉地想為对方拍手暍釆，不过在他拍手之前，茶杯已经送到

    他的面前。

    「来，还请您慢用。」

    「啊……谢谢。」

    艾力克斯战战兢兢地接过茶杯，视线仍然紧盯著那位淑女。

    而对方也看著艾力克斯。

    於是，两人的视线交会。

    那位淑女发出一阵轻笑。

    这样的情形让艾力克斯不禁怦然心动，他不太了解心动的原因，不过正因為不了解，所

    以他只好装作若无其事般地暍了口红茶。

    试著嚐了嚐红茶的味道之后，他吓了一大跳。

    方才从茶壶裡倒出来的竟然是掺了酒的红茶；不，应该说是掺了少量红茶的酒才对，但

    是因為酒味不重，所以应该不是什麼烈酒吧，艾力克斯可是滴酒不沾的。

    「不好意思，请问这是……」

    「哎呀，有何不妥吗?」

    淑女轻摇肩上的黑色捲髮，然后突然将头歪向另一边，看到对方做出有如折枝的动作，

    艾力克斯又吓了一跳，而那位淑女一直被他盯著瞧也觉得有些困扰。

    「您不喜欢我沏的红茶吗?」

    「不，不是这样的，我不是这个意思，我……」

    「既然如此，那就请您别客气，一口气把它乾完吧。」

    「一、一口气乾完?」

    「是呀，就像这样，一口气乾下去。」

    淑女叫住正好经过的侍者，然后从对方的手中接过装了红酒的酒杯，艾力克斯还以為她

    要一口气暍光那杯红酒呢!不过，她却先将酒倒入刚才的茶壶中，然后一口气饮尽。

    「艾力克榭先生，这就是『一口气乾完』的示范，这样您了解了吗?」

    「……嗯，我懂了。」

    虽然了解，但是要他马上照著做实在太强人所难，於是艾力克斯一手拿著茶杯、一手拿

    著浅碟愣在原地，不过，既然对方都示范给自己看了，要是就这样把杯子还给人家也未免太

    失礼了。

    所以，他只好硬著头皮试暍一口。

    暍了一口之后，艾力克斯想换个话题矇混过去，但是当他一抬起头，两人的眼神又再次

    交汇。

    淑女的双眼隔著面具紧盯著艾力克斯不放。

    「您不一口气乾完吗?」

    「不……这个嘛……」

    「只是小酌一口无法体会酒的美味，难道您不这麼觉得吗?喝酒就是要既冷酷又帅气、勇

    敢地一口气乾完才美味呀!」

    「……．我了解了。」

    面对那双非要自己一口气暍完不可的眼神，艾力克斯不得不竖起白旗，於是，他只好拚

    了。他深深地吸了一口气，将杯子裡的液体缓缓注入喉咙之中，连一丁点儿细细品味的心思

    部没有，等他将酒饮尽之后，不禁重重地嘆了一口气，他可以清楚地感受到酒精味与热度在

    体内扩散开来，艾力克斯开始觉得头晕目眩，他不禁懊悔自己為何要如此怯懦地照她的话把

    酒暍完。

    然而，那位捲髮淑女却面露微笑。

    「哎呀，您好帅气，您刚才喝酒的样子是多麼优雅呀。」

    只见这位淑女用单手拿著银壶发出呵呵笑声。

    她微笑的容貌与声音让艾力克斯不禁感到一阵头晕，这次比起第一次头晕时来得更加强

    烈，他的胸口也跟著颤动，害他双腿一软。

    「危险!」淑女大叫一声，然后用拿著茶壶的手扶住艾力克斯的手腕。

    「酒精已经开始发挥作用了吗?这位帅气的艾力克榭先生，请您小心点。」

    「谢、谢谢您。」

    接著，艾力克斯的身体开始发烫，於是他赶紧从淑女的身边离开，这副窝囊的模样让他

    感到相当可耻，因為，艾力克斯对她心动不已，这使得他根本无法好好地凝视对方的脸，不

    过，若是沉默不语又会觉得呼吸困难，所以為了让自己喘口气，他开口说道：

    「话说回来，请问……我可以请教您的芳名吗?」

    「我?我的名字吗?」

    这位倒了第二杯红茶酒、正在独自享用的淑女一脸茫然地反问艾力克斯，待她将空盪盪

    的玻璃杯和茶壶放在圆桌上之后，马上又像是被人搔了痒般地呵呵笑著。

    「我的名字可不能这麼简单就告诉您，毕竟，我可是从远古时代甦醒过来的女神哟。」

    「什麼？」

    听到这个令人意外的回答，艾力克斯差点将手上的茶杯摔碎，於是他忍不住紧盯著对方

    看，虽然她已经暍醉了，但是如此大言不惭的模样让艾力克斯几乎要相信她的说词。

    「那麼……这位女神。」

    艾力克斯试著以对方的说法来称呼她，不过，这纯粹只是艾力克斯想戏弄她罢了。

    「有何贵事?」

    捲髮的淑女歪著头答道。

    她这副模样让艾力克斯再度头晕，这已经是第三次了。

    「哎呀?艾力克榭先生，您怎麼了吗?」

    「没什麼，请您别在意。」

    「您的身体是不是不太舒服呢?还是到那儿休息一下吧，要不要暍点水呢?」

    「不用了……」

    正当艾力克斯要说出「我真的没事」时，突然惊觉一件事。

    总觉得这种如同争论般的对话方式似曾相识。

    简直和他之前在歌剧院的贵宾室与伊娃的应对一模一样。

    「……难道就是她?」

    难道这位淑女就是伊娃吗?

    比起先前的睡意或是刚刚对她的惊人行径產生的讶异之情，这个猜测强烈地贯穿全身，

    使艾力克斯拿著茶杯的手不由自主地发出颤抖。

    「女神呀，您……」

    她的酒意尚未退去，艾力克斯為了看清她瞳孔的顏色，於是往她的方向凑了过去。

    在他还没来得及确认之前，交响乐团就演奏起新的乐曲。

    风笛和细长的口笛取代了小提琴和法国号的音色，和最近才刚发明的手风琴相较之下，

    口笛的歷史要来得悠久许多，从小生长於在这个国家的人们对口笛可说是耳濡目染，大家都

    称它為锡口笛（註：锡口笛（Tinwhislo)，源自爱尔兰，又名爱尔兰锡笛，採直立式吹奏。）

    伴随著比手风琴还要来得轻快、高亢的音乐，人们在大厅中央围成大大小小的圆圈，然

    后开始跳起圆舞，就连那些原本醉倒在墙角的绅士淑女们也突然抬起头来，他们的眼中闪烁

    出不可思议的光辉。

    艾力克斯转过身看著舞池内的一举一动，不禁暗自倒抽了一口气，虽然在远离王都的小

    镇或是村庄举办庆典时，这种圆舞可说是司空见惯，不过，在王都却是被禁止的，这是不成

    文的规定。

    儘管艾力克斯一脸惊讶，然而他的身边却响起了一阵欢呼声。

    「真令人怀念!我也得跟著一起唱呀!」

    「咦？」

    艾力克斯吃了一惊并转过头去，正好看见那位捲髮淑女已经奔向交响乐团，与他的视线

    交错而过，她用单手轻轻撩起裙襬，转瞬之间消失无踪，照她的速度来看，就算艾力克斯想

    追也追不上吧。

    「公主……?」

    艾力克斯僵在原地，手上拿著自己不暍的酒。

    这位淑女——伊娃早已忘记假髮带给项颈和香肩的不适感，她暍得酪酊大醉，就这麼朝

    著平台钢琴跑过去。

    一位身穿燕尾服的演奏者正趴在琴键上打盹。

    伊娃半瞇著眼聆听钢琴演奏之后，轻轻地点头说了一声：「很好。」接著慢慢地栘开支

    撑钢琴顶盖的支撑架并闔上顶盖，然后倒退五公尺，从容地褪去脚上的鞋袜。

    看到这副景象，站在窗边的康妮丽不禁睁大双眼。

    她到底想做什麼?

    一旁的宾客成了观眾，他们的视线和注意力都集中在伊娃身上，这时，浑身酒味的伊娃

    做了一个深呼吸。

    接著，她光著脚开始奔跑。

    伊娃藉势跳上钢琴，一站上钢琴顶盖，她便拉起裙襬、优雅地向大家行礼打招呼。

    然后，她开始唱歌。

    那首歌并没有歌词，她只是随意地哼著曲调。

    伊娃的歌声比锡口笛的音色更加高亢，宛若春天新绿的微风般轻快：又有如同糖果与美

    酒般魅惑人心，从她口中流洩而出的旋律听起来带著怀旧风味却又不失新意，实在令人感到

    相当不可思议。

    而站在远处的艾力克斯只是茫然地呆立在原地，他的心被融化了，感动取代了讶异的心

    情，於是他放鬆全身尽情享受，一闭上双眼，艾力克斯的脑海中便浮现出昔日回忆。

    他回想起那年初春白雪初融时，他目送著母亲被埋葬於冰冷土壤下。

    虽然令人悲伤，却也是艾力克斯相当珍贵的回忆。

    那一天看见的番红花与雪花莲，至今仍然残留在艾力克斯的脑海裡。

    他打从出生以来头一次觉得花朵是美丽的，而那份感动现在又从他的心底甦醒。

    流入耳中的歌声撩起他的回忆。

    他已经失去思考能力。

    他只想一直听著她的歌声。

    他只想沉浸在既悲伤又惹人怜爱的感觉之中。

    当他如此祈祷时，力量也逐渐从全身流逝而去。

    艾力克斯闔上眼，膝盖逐渐失去力量，然后他整个人瘫倒在地。

    可是，產生这种反应的人不只他。

    大厅裡的宾客们也沉醉在音乐之中接二连三地倒下，就连戴著金色面具的侍者们也一

    样、围著圆圈跳舞的人们的脚步也随之迟缓，他们放开原本牵著的手转了个圈倒卧在地，那

    副模样就如同舞台剧的演员般充满了艺术气息，而最后倒下来的是弹奏完这首曲子的交响乐

    团男性成员。

    在场的全员都发出鼻息，一脸安祥地进入梦乡。

    康妮丽将现场的情况从头到尾都看得十分清楚。

    顿时，挑高的大厅显得分外寂静。

    除了鼾声与衣服的摩擦声之外，四周陷入一片死寂。

    「这究竟是……」

    这究竟是怎麼一回事?

    康妮丽茫然地自言自语，她的语调微带颤抖。

    这简直就是童话故事，不，就好比某些歌剧中描写人们被施予魔法而入眠的情节。不

    过，故事与现实是两回事——眼前的光景应该是现实才对，况且康妮丽还很清醒，没受到一

    丝睡意催眠，正因如此，她的背脊反而传来一阵寒意，那种只有自己被抛下的恐惧感伴随著

    深夜的寂静朝她步步袭来。

    此刻，突然响起沉重的声响。

    「……唔。」

    康妮丽试著挪动身子保持清醒。

    她谨慎地观望四周，原本坐在平台钢琴上的伊娃已经失去踪影。

    「伊娃……！」

    该不会被人掳走了吧!康妮丽的脸色发青，不过，好在只是她的杞人忧天，康妮丽在吊

    灯的照明下定眼一瞧，发现伊娃就倒在钢琴边。「太好了。」总算鬆了一口气，不过她担心

    伊娃从钢琴上滚落时撞到头部，於是赶紧朝那裡奔去。

    她将动也不动的伊娃抱到膝上。

    伊娃露在面具外的嘴唇略微动了一下。

    「伊娃?」

    康妮丽不自觉地唤出她的真名、将耳朵贴近伊娃的嘴唇，不过，她马上就后悔了。

    「来，暍吧，尽情地暍吧，您该不会说出不敢暍我的特调红茶……这种不赏脸的话吧?我

    可不允许您开这种玩……」

    脸颊以及香肩均染上一抹蔷薇色的伊娃在露出可爱的微笑之后，呼吸声逐渐变得平稳，

    眼瞼也随之紧闭。

    「……呵呵，真是的，伊娃公主还真是既任性又天真呀。」

    康泥丽既讽刺又生气地喃喃自语，然后赏丫伊娃一个耳光，这一掌打下去之后，康妮丽

    仿彿洩了气的皮球似地气力尽失，自喉咙深处吐出嘆息。

    因為康妮丽忙著照料伊娃而忽略了一件事。

    在挑高大厅的上层——-也就是从如同看台般细长的走廊上望出去，大厅的吊灯正好就在

    眼前，若靠在栏杆上俯瞰大厅，可以看见平台钢琴在其正下方闪耀著亮丽的光泽。

    一位头戴黑色面具的高挑男性正眺望著楼下的情景，露出莞尔一笑。

    「看来，『紫之公主』如我预料的一样是个人才，真是令人高兴。」

    「……要带她走吗?」

    站在男士背后的金髮少年以不符合年纪的低沉嗓音问道，但是男士没有转身，只是摇著

    头说了句：「不用。」

    「我和她一句话都尚未交谈，若是这麼突然地『招待她』，未免也太失礼了，这违反绅士

    的美德。」

    「那我们接下来该怎麼做呢?」

    「我们首先要……打个招呼，然后再给她邀请函。」

    「还真是麻烦啊。」

    「是呀，不过这就是所谓的规矩……走吧，我们也该回去了。」

    男士转身背对楼下并拍了拍少年的背，接著从燕尾服内侧取出一把刀。

    那把闪耀著银光的刀就这麼往走廊的墙角射去，不过，刀刃并未剠进墙中，倒是将镶在

    墙壁裡的鉤子与螺丝弹飞了出去。

    那是固定在鉤子上用来支撑著吊灯的大锁。

    紧接著，吊灯失去了支撑，水晶流苏与蜡烛洒落满地，然后笔直地往下坠落。

    金属撞击声和康妮丽的尖叫划破了寂静的大厅。

第一卷 公主也要自由恋爱1 被认定为不幸公主之点点滴滴

    昆席德是位於北方的岛国，因此冬季相当漫长。

    而且，一年之中鲜少放晴。

    在被称為『水仙月』的三月裡，有时还会在厚重的积雪中举行太阳復活祭。

    到了四月，雏菊、蒲公英以及苹果花都相继绽放，不过，这段期间不但会频繁地下起雷

    阵雨，有时还会下起雪来；因此，四月也被称作『嵐月』，名称中包含了训诫的意义。

    让昆席德真正进入春季的，是西风的吹拂。

    这阵西风為冬季枯萎的树木们捎来了萌芽的讯息，於是，昆席德又度过了被称為『萌芽

    月』的五月。

    而现在的季节则是六月，也就是『蔷薇月』。

    从阳台与远方传来的鸟囀唤醒了伊娃，一打开窗户，一阵蔷薇香气便轻抚她的肌肤。

    伊娃深信一年之中最美丽的月份非蔷薇月莫属。

    不过今天早上，她并没有閒暇时间去享受鸟囀及蔷薇香的美妙。

    并不是因為这裡不是她惯用的寝室；也不是因為覆盖在叶形花纹帷幔下的床令她感到陌

    生不适。

    只要看看周遭的环境，就能了解她身处的地方并非王宫，而是离宫中的房问。

    自己為何会睡在这张床上呢?伊娃完全没有记忆，她觉得左边的太阳穴十分疼痛，摸了

    之后，才发现那儿已经肿了个包。

    究竟是在何时撞到头的?

    听著自窗外传来的云雀歌唱，伊娃一脸认真地歪著头搜寻记忆，接著她从床铺站起身

    来，发现头部还有股刺痛感。「好痛喔。」她不禁发出呻吟。

    「公主，您醒了吗?」

    从帷幔外突然传来问候的声音，当伊娃回答：「我醒了。」之后，帷幔立即被拉开，此

    时伊娃才惊觉时间已经不早了。

    「公主，早安。」

    「……早。」

    伊娃一如往常地回答爱莉雅的问候，不过爱莉雅的样子却和平常不太一样，她那双明亮

    可人的眼眸今天失去了光采。

    「发生了什麼事吗?爱莉雅，妳看起来很睏……应该说，妳看起来好像很累，妳还好

    吧?」

    「……您怎麼说这种风凉话呢，难道从昨晚到今天清晨所发生的事情，公主您已经全都不

    记得了吗?」

    「咦?」

    听到爱莉雅哀怨的语气，伊娃不知所措地眨了眨眼，於是她再次陷入沉思之中。自己究

    竞是从何时开始睡得不省人事的呢?她拚命搜寻记忆之间的因果关係，过了一会儿，伊娃才

    发出：「啊~」的一声并用力点点头。

    「我想起来了，我昨晚和康妮丽表姊一起去参加舞会。」

    她想起自己在会场与一名自称為摩洛洛夫的男士跳起了华尔滋，还有几位亲切的妇人向

    自己介绍了世界上各式各样的点心。

    至於后来所发生的事，她完全没有印象。

    「……哎呀?」

    「您果然都不记得了。」

    站在主人床铺旁的爱莉雅露出一脸疲态，然后轻轻地摇了摇头。

    「真是的，竟然闹出这种荒谬的事来。」

    微怒的声音从位於王宫东侧的房间传了出来．

    末著外衣、只穿著一件衬衫的雷欧坐在靠背式长椅上，焦躁得不断将脚换边翘。

    康妮丽身穿多样剪裁的礼服坐在斜对面，一副若无其事的模样。

    「你说得是，是我该认错，抱歉。」

    「妳的态度根本就没有反省的样子，表妹，别再用这种态度向我道歉了，那只会让我更加不悦。」

    「我是由衷感到抱歉呀，只是没有表现出来罢了，我们都认识这麼久了，这点小事你就体

    谅一下嘛。」

    「的确，看来妳的劣根性完全没有改善嘛。」

    「能得到王太子殿下的讚美，真是倍感荣幸。」

    康妮丽将红茶的茶杯放回桌子上，她知道雷欧的表情越来越严肃，於是刻意呵呵呵地笑

    了几声。

    这段假期整整过了十天之久，直到前天，第二公主伊娃洁莉才从离宫回到王宫。

    而今天，康妮丽被雷欧传唤至王宫内。

    刚过正午的天空十分晴朗，然而，流动在两人之间的气氛却显得剑拔弩张。

    造成这种气氛的原因，当然就是之前的那场变装舞会。

    那天晚上真是一团混乱。

    突然掉落的吊灯将大厅的人们从睡梦中惊醒，清醒的男士们忙著扑灭被蜡烛点燃的绒毯

    火苗，女士们则一边尖叫一边逃出大厅，不过，还有很多妇人因為过度惊吓再次晕倒在地。

    幸运的是，吊灯并没有砸伤任何人，至於蜡烛所引发的火灾，也只烧焦了大厅绒毯的一

    半，不久就被扑灭了，等到时鐘的时针指到五点时，大部分的人都已经踏上归途。

    最奇妙的是，参加这场舞会的宾客们，没有任何人记得在吊灯落下前一刻发生的事，即

    使记得自己因為吊灯掉落的巨大声响与火灾而惊醒，但是所有人却都口径一致地说完全不知

    道自己睡著的原因，就连摩洛洛夫与艾力克斯也一样。

    至於引发这个神奇现象的元兇——伊娃，也几乎不记得当晚的经过；而且，她不但没有

    被落下的吊灯吓醒，就连自己被搬上马车、又被搬下马车到更衣完毕，然后再被抱到床上都

    陷入沉睡状态，甚至过了中午都还未清醒。

    「就某方面而言，那种毅力还真是惊人啊。」

    「她将来一定会成為大人物的。」康妮丽轻声挖苦，这时，雷欧突然低著嗓子喊了声：

    「康妮丽。」

    他碰也没碰眼前的茶杯。

    「真是的，妳的脑袋究竟在想什麼呀?妳怎麼会带伊娃去参加那种下流的聚会?」

    「哎呀，竟然用『下流』来形容，看来你也挺清楚的嘛，殿下在大陆游学时，是否也曾经

    参加过变装舞会呢?」

    「康妮丽，少挑我语病了，先回答我的问题，為什麼要带伊娃去那种地方?」

    雷欧目光如炬地怒视著康妮丽，他那双碧绿色瞳孔展现出满腔愤怒，不过，他越是採取

    这种态度，康妮丽就越是不甘示弱。

    「你问我為什麼，那我也只能回答『因為我觉得带她去比较好，所以就带她去了。』毕竟

    那不但是王公贵族的另一面，同时也是最真实的一面呀。」

    「康尼丽……」

    「殿下，请你放心，和你母后的祖国……也就是你王姊出嫁的国家所举办的变装舞会相较

    之下，这裡的道德观已经不错了。听说在那个国家的舞会裡，绅士与淑女常会躲在屏风后或

    椅子的暗处亲热，有些舞会甚至只要肯付钱，连杀人狂都能轻易混入呢，不知道这些传闻是

    不是真的?王太子殿下，你也曾经参加过那种宴会吗?」

    「请妳谨慎发言，康妮丽。」

    「我才不要。」

    「住口。」

    雷欧鬆开交叉的双腿闭上眼睛深深嘆了口气，看来，他已经气到说不出话来了。

    康妮丽用鼻子哼了一声，接著啜了一口红茶，稍微压低声音说道：

    「将伊娃带去那样的聚会是疗程的其中一环。」

    「疗程?伊娃又没有生病。」

    「她所染上的是一种名為夏洛克德利的疾病。」

    「……妳可别太过分了，铁尔兹盖特公爵千金。」

    雷欧挑起眉毛，他的语气听起来相当冰冷，不过，康妮丽却毫无惧色，如同方才的宣言

    一般丝毫不打算谨慎发言。

    「喂，殿下，你知道社交圈的人士是怎麼称呼伊娃的吗?大家都说她是『从马厩出生的公

    主』」

    「妳说什麼?」

    「虽然马不但是人类的挚友，同时也是贵族不可或缺的伙伴，不过马厩的味道又是另外一

    回事……也就是说，大家都说伊娃虽然身為王室的一员，却朴素不起眼又不会说场面话，根

    本不像个公主，甚至还有人说出『国王陛下的女儿只有克莉丝蒂娜，根本没有什麼第二公

    主。』这种肺腑之言喔。」

    「是谁敢如此无礼?」

    「就算找出了这个犯下不敬之罪的人又如何?对伊娃面言，即使你这麼做也无法解决问题

    的根本啊。」

    康妮丽无奈地嘆了口气，然后再次直视雷欧。

    「伊娃的确不擅交际，身為公主的她应该要成為社交圈的首席之花，也应该要成為眾人模

    仿的对象，不过，伊娃对於服装及首饰的品味，抑或是诗集、刺绣与音乐的造诣没有一样能

    登大雅之堂。正因如此，就算她出席歌剧院或是舞会等活动也无法引起话题，再这样下去，

    就连她的存在本身都会被遗忘的；说到底，将她塑造成朴实无华的公主!也就是『无趣公

    主』的不正是夏洛克德利王室吗?」

    「康妮丽，注意妳的语气。」

    「这也难怪，对男士而言，懂得谨言慎行、勤俭持家的贞洁女子才符合你们的理想，想必

    王宫裡的人们也是这麼教育伊娃的吧。」

    「不过……」康妮丽的声音严厉了起来。

    「王室若因过度浪费而动摇国本可是一项罪名，在大陆的确也有王室因此毁灭；而伊娃贵

    為公主，理所当然得接受更多磨练才对。殿下，你為何要让自己心爱的妹妹遭遇不幸呢?」

    「我并没有让她遭遇不幸。」

    雷欧自椅背上坐起，双手在膝盖上方牢牢交汇，他那未戴手套的修长手指相当白皙，雪

    白的肌肤衬托着雷欧那深色金髮显得异常优美，虽然说金发碧眼是美男子的必备条件之一，

    不过他的气质却远远凌驾于外在条件之上只要看到雷欧一眼，任谁都会觉得他具备了身为

    王太子所需要的优雅气质派，这才称得上高贵。

    不过，那道藏在金髮下瞪著康妮丽的目光，却有如刀刃般锐利．

    「这并非不幸，之所以会封她為『无趣公主』，当然也包含了我们的苦心……我绝对不能，

    让我的妹妹伊娃杰莉受人瞩目。」

    「咦？」

    由於雷欧那有如哀鸣般的低沉嗓音让人听不清楚他说了什么，于是康妮鹿皱起眉头，

    「她被封为无趣公主的原因究竟是什么？为什么要这么……」

    「总而言之……」

    雷欧打断康妮丽开口说道：

    「我深爱着伊娃，同时，为了她的将来着想我不愿意承认那份婚约，若不是因为我正好结束游学而归国，他们去年早就已经结婚了吧，真是太可恨了。」

    「说什么可恨，这种形容词未免也太夸张了，你就这么不想让别人抢走你妹妹吗？」

    「别说傻话了，我并不是基于个人因素才反对这桩婚事。康妮鹿，你应该也很清楚布劳德而家的丑闻吧。」

    「丑闻?……啊~你指的是现任公爵的事吧，不过他的继承人——艾力克斯殿下可是一

    位心地纯洁的绅士喔!况且，他非常中意伊娃呢。」

    「那又如何。」

    雷欧的目光变得更加锐利。

    「伊娃出生在夏洛克德利王室，能够守护她、成為保护她的剑与盾的并非人品或爱情，而

    是社交圈的地位与权威。」

    「地位与权威呀……」

    这句话听起来虽然老套，却也是不变的真理。康妮丽不悦地抬起头仰望天花板，描绘在

    圆顶天花板上那些凝望天空的人们正掠过她的视线一隅。

    第二公主伊娃洁莉的母亲并非生下王太子与第一公主的正妃，而是第二王妃。

    而第二王妃早已不在人世。

    虽然她的娘家仍然拥有爵位，不过在社交圈却没有什麼地位可言。

    相对地，伊娃的立场也偏向弱势，也就是说，即使和这位无法成為后盾的公主打好关

    係，也没办法获得什麼利益。

    除此之外，伊娃在王宫裡也受到类似母亲的不当待遇。

    由於第一公主早已出嫁不在宫中，所以女官长随侍在伊娃身边是一件很正常的事，然而

    侍奉伊娃的却尽是些处於劣势的人。譬如，负责监视她的黑髮骑士便是被亲卫队菁英——宫

    廷骑士团扫地出门的人；而和伊娃同年的心腹侍女的父亲则在权力斗争中失脚，因而辞去贵

    族院的职务。

    若想要扭转局面，最好的方法便是与门当户对的对象订婚或是结婚，最简便、同时也是

    最可靠的作法就是让结婚对象的家世成為伊娃的后盾。

    就这点而言，布劳德尔公爵家的确不是合适的联姻对象。

    虽然以丑闻来形容或许有点加油添醋，不过这个家族的风评在社交圈中并不好。

    「那麼殿下，你认為哪个家族才适合作為伊娃洁莉公主的联烟对象?」

    康妮丽语带讽刺地问道，而雷欧马上就有了答案：

    「适合的对象?根本没有这种人存在。」

    「这算什麼答案。」

    「伊娃由我来守护就够了。」

    「不，我的意思是……」

    「对了，如果可以的话，我才是最适合与伊娃订婚的人。」

    「……恕我无礼，殿下，对眾神、教会以及夏洛克德利家而言，近亲结婚可是项重罪

    哦。」

    「我不是有加一句『如果可以的话』吗?」

    「既然如此，那就请你不要一脸认真地开这种玩笑，我这个人很单纯，一不小心就会胡思

    乱想。」

    「妳哪裡单纯了?」

    「哎呀，你怎麼说这麼过分的话呢。」

    康妮丽用手帕掩著嘴角，刻意装出一副垂头丧气的模样，听到这段不知从何时开始偏离

    主题的对话，站在墙边待命的侍者们也不禁噗哧一笑，不过，陪同康妮丽从离宫前来的侍女

    以及侍奉雷欧的红髮侍从倒是纹风不动．

    这时，天文时鐘响了起来，一共敲了五下巨响。

    「已经这麼晚了呀，我差不多该告辞了。」

    康妮丽抬起头，然后对在墙边待命的侍女使了个眼色，接著，她缓缓地站起身来。

    「康妮丽，妳要回去了吗?」

    「是的，今晚在密尔塔斯宫有一场晚宴，虽然我不想出席，但如果我不去的话，父亲大人

    应该会大哭一场吧，所以我必须离开了。」

    「妳不去看看伊娃吗?」

    「很遗憾，我已经没有时间了，请你代我问候她吧。」

    「这种小事请妳自己去。」

    「哎呀，殿下真是坏心眼。」

    「何必多此一举，妳改日再来王宫找她不就得了，妳也是王室的成员，更何况伊娃还称呼

    妳為姊姊、常常黏著妳，妳到底在害怕什麼?」

    话才刚说完，雷欧便拿起之前连碰都没碰过的红茶喝了一口。

    凝视著他的康妮丽虽然一时语塞，不过还是以乾涩的声音点头回应。

    而她心中却如此低语著：「少把事情说得那麼简单。」

    「那麼王太子殿下，我先告辞了。」

    康妮丽起身向雷欧屈膝行礼，然后朝大门走去。

    这时，仍然坐在椅子上的雷欧开口了：

    「妮丽。」

    听到这个称呼，康妮丽突然停下脚步，看来下意识的动作比脑袋的反应还快。

    『妮丽』是康妮丽的暱称。

    最近几乎没人用这暱称来称呼她了，康妮丽因此吃了一惊，而她的讶异之情也坦率地反

    映在脸上。

    雷欧继续说道：

    「妮丽，因為我信任妳，所以才会把伊娃託付给妳，希望今后妳不要再辜负我的期待。」

    「……真的非常抱歉，殿下。」

    回过身来的康妮丽撩起裙襬，深深地行了个礼，接著便头也不回地离开雷欧的房间。

    她走在装饰著大窗户与雕刻的长廊之中，接著突然伸出手来，紧跟在后的侍女虽然被吓

    了一跳，不过马上就察觉主人的意图，赶紧将手上的洋伞递了过去。

    康妮丽将收起的洋伞像舞剑那般甩弄，然后紧咬下唇。

    雷欧竟然说他信任自己，她遗是头一次听到这种话。

    正因為康妮丽深信雷欧支持伊娃，所以她才没对他提起前几天伊娃在舞会上唱歌的事。

    如果把这件事说出来，那麼身為无趣公主监护人的他，或许会命令自己「离开王都」。

    康妮丽在心中假设出这种可能性。

    而这个念头的根据来自於自己的体内也流著夏洛克德利家族的血液。

    「伊娃她该不会……」

    康妮丽左右甩动洋伞，就像在掩饰呢喃声一般，侍女也只是默默地尾随在后。

    走下主殿的阶梯穿过大厅步出正门后，可以发现入口处停著一辆镶有铁尔兹盖特家族徽

    章的——仅有两匹马拉的厢型马车，康妮丽轻拉裙襬坐上马车，接著拿起洋伞敲了敲车顶。

    收到发车的信号，马车开始向前奔跑，马蹄声规律地响起，康妮丽的身体也随著马车上

    下起伏。

    她眺望著窗外逐渐远去的主殿，心想：

    即便是晴天，但那一座拥有苍白石壁的王宫看起来仍然像监狱一样。

    若在那种地方度过漫长的岁月，身心都会随之腐败的，要不然就是会被名為『传统』的

    荆棘所困，然后逐渐动弹不得吧。

    因此，至少让我来守护伊娃吧。

    除了守护伊娃身為公主的立场之外，我还想守护她那理应获得自由的灵魂。

    如果可以的话，我希望有一天能将这个担子託付给艾力克斯。

    「……不过我的想法到头来，或许也只是徒增伤悲吧。」

    康妮丽一面看著主殿对面的风向仪之塔，一面喃喃自语，然后默默地闭上双眼。

    「咦?」

    伊娃将观剧用望远镜从眼前栘开，然后疑惑地歪著头。

    「公主，怎麼了吗?」

    原本正想从篮子裡取出餐盘的爱莉雅停下手边的动作，伊娃不发一语地向她招了招手，

    接著指著那辆从缓坡奔跑而过、正逐渐远离主殿的马车。

    「那该不会是康妮丽表姊的马车吧?」

    「嗯，是呀，因為那辆马车只有两匹马嘛。」

    「原来今天表姊有来拜访呀，唉~人家很想和她见个面聊聊天的。」

    伊娃噘起小嘴，一副心有不甘的模样。

    和徐的微风将裙襬吹得随风飞扬，而她身后滚烫的开水正冒著水蒸气鼓譟著。

    水壶摆在架子上，在一旁看著炉火的则是一名穿著黑色装束的黑髮骑士。

    他那完美的单膝跪地姿势就像在謁见室裡晋见王室成员一样，他将架子上沸腾的茶壶栘

    开，毫不皱眉且眾精会神地专注於手边的工作，然后他挺直腰桿，向正在欣赏风景的主人报

    告道：

    「伊娃洁莉殿下，红茶已经泡好了。」

    「啊，真的吗?」

    伊娃将望远镜递给爱莉雅，抢先一步坐到野餐巾上接过骑士递过来的红茶，她先享受著

    伴随热气缓缓升起的茶香，然后才细细地品嚐了第一口，然后瞇起双眼发出感嘆。

    「还是吉克沏的茶香。」

    「承蒙您夸奖，属下倍感荣幸。」

    黑衣骑士重新戴上单边眼镜，保持著完美的姿势向伊娃鞠躬。

    身负监视重任的他和伊娃多少有些水火不容；与其说是水火不容，倒不如说是伊娃对他

    那过於敏锐的批评经常採取反抗的态度，不过，像现在这样悠閒的品茗时光，他们并不会发

    生衝突。

    「密尔塔斯宫的茶虽然也不错，但总觉得不够热，你瞧，刚泡好的茶应该是滚烫的吧?」

    「是的。」

    「我怕烫，所以在那儿喝茶时只好一边陪表姊聊天、一边等茶变凉，不过令我困扰的是，

    我总是无法掌握到『刚好的热度』，茶一旦凉过头，就品嚐不到那难得的香气，滑过喉咙的

    口慼也会不太一样，不是吗?」

    「是的。」

    「所以，我曾经一度挑战暍滚烫的茶，不过因為太烫了，所以我根本喝不出味道，还害我

    烫伤了舌头呢……嗯，这茶果然好暍。」

    伊娃细细口叩嚐著温度恰到好处的红茶，然后灿然一笑，吉克还是老样子，连眉毛也没动

    一下，在一旁的爱莉雅倒是将一切看在眼裡，吉克应和主人的长篇大论时，眼神比平常来得

    温和许多。

    总是在风向仪之塔的入口处板著脸守候主人的吉克，今天难得和她们一起上塔。

    理由只有一个。

    针对前几天发生的事——也就是变装舞会的那场风波，女官长想向第二公主提出建言，

    因此一行人為了躲避她全躲到这儿了。

    待在房间裡一定会被逮到，而且就算逃进塔裡，只要吉克像平常一样站在外头守候，不

    就等於是在昭告女宫长伊娃的所在位置吗，因此她才把吉克也叫了上来。「我想暍下午茶，

    所以请你也上来吧；不，我命令你一起上塔。」听到她挺起胸膛如此下令，吉克倒是很乾脆

    地答应了，多亏他的配合，伊娃才能顺利躲开女官长那美其名為建言的说教。不过，爱莉雅

    却认為五十五岁的资深女官长并不是不知道公主的所在之处，只是因為她不想攀爬塔中的长

    梯，所以才没找到这裡来。

    儘管如此，身為伊娃心腹的侍女爱莉雅仍然為漫不经心的主人俐落地完成任务，所谓的

    任务，就是把蕾丝餐巾铺在银盘上，然后将从厨房带来的司康饼（註：司康饼（SCONC），為英式传统点心。）以及乾果製成的磅蛋

    糕漂漂亮亮地排在盘子上。

    「公主，要不要吃点心呢?」

    「嗯，当然要。」

    伊娃将空茶杯和浅碟递还给吉克，加强语气刻意说道，不过，当她接过盛放著三种点心

    的盘子之后，就忍不住笑出声来。

    当她拿起司康饼时，爱莉雅赶紧问道：

    「公主，您要沾点鲜奶油吗?还是要沾果酱?或者是沾橘子酱?」

    「来点果酱好了。」

    「您要草莓酱还是杏桃酱呢?」

    「了天想吃杏桃口味。」

    「马上就来。」

    爱莉雅一脸认真地点了点头并将果酱的瓶盖打开，打开的瞬间传来了独特的空气声。用

    来涂抹司康饼和麵包的果酱与带皮的橘子酱都是爱莉雅提供的，爱莉雅的老家——也就是卡

    雷尔贝里子爵家是距离王都北方约两百公里处的领主，用那裡採收的水果製成的果酱以及乾

    果是伊娃的最爱，就算天天吃也不会腻。

    「……啊~真幸福。」

    喝完第三杯红茶之后，伊娃发出感嘆。

    不过，随侍在侧的爱莉雅和吉克倒是十分冷静。

    「公主，您还记得明天晚上的行程吧。」

    「明天有什麼行程呀?」

    伊娃不经大脑地答道，话才一说出口，她就发觉大事不妙，赶紧用手捣住自己的嘴，不

    过一切都已经太迟了，提问的爱莉雅皱起眉来。

    「虽然我早就知道公主您的个性就是这样漫不经心，不过算我求求您，请您千万不要再忘

    记了。明天晚上，您答应与艾力克斯殿下一同出席寇尔渥特侯爵举办的舞会呦。」

    「寇尔渥特侯爵之子是艾力克斯殿下的同学。」

    「……啊~~！」

    经吉克这麼一说，伊娃才终於想起这件事，她的确答应过艾力克斯要赴约。从密尔塔斯

    宫回到王宫的那一天，艾力克斯捎了封信来，虽然伊娃回宫之后急忙回信，却不小心把这件

    事忘了，只不过是不小心忘记而已，却被爱莉雅挖苦成「早就知道公主您的个性就是这样漫

    不经心」，这也未免太失礼了吧。於是，伊娃微微嘟起小嘴，不过，她焦虑的情绪在暍过手

    上那杯冷热适中的红茶之后，马上就烟消云散了，因此，伊娃坦率地说道：

    「其实我很期待明天的舞会呢。」

    「咦?您说的是真的吗?」

    爱莉雅很清楚自己的主人讨厌参加舞会，所以才会这麼惊讶，爱莉雅会觉得讶异也是当

    然的，毕竟连伊娃自己也这麼认為，不过，她的确相当期待明天的舞会。

    「因為舞会上有很多可口的点心，一想到这裡我就好兴奋、好期待喔。」

    「……公主。」

    原本在胸前双手合十、仿彿在向天神感谢奇蹟出现的爱莉雅在听到伊娃的下一句话之

    后，语气和眼神都逐渐沮丧起来，不过吉克的表情倒是没有什麼变化。

    「看来，对伊娃洁莉殿下面言，食慾似乎比社交精神来得重要。」

    「吉克，你真囉唆，虽然被你说成这样，可是上次那场舞会真的很美味嘛。」

    「那个，我说公主呀，『美味』这个形容词并不是用来形容舞会的，而且舞会和晚宴是不

    一样的。」

    「这点小事我当然知道，这麼一说，晚宴老是招待那些香檳、红酒什麼的，都不会拿啤酒

    出来，点心的数量和种类也梢嫌不足。」

    「什麼……?公、公主。」

    「怎麼了?」

    虽然有种不好的预感，不过伊娃还是不动声色地回应，说时迟那时快，她的预感果直一应

    验了，只见爱莉雅注视著她，那双明亮的绿色瞳孔逐渐变得湿润，斗大的泪珠也随之落下。

    「等一下……爱莉雅。」

    「公、公、公主，您明明不记得吊灯那件事，可是為什麼偏偏对这种无关紧要的小事记得

    那麼清楚呢!」

    「因為，这对我而言不是『无关紧要的小事』……」

    「唉~~」听到爱莉雅充满怒气的嘆气声，伊娃不由自主地捣住耳朵，口中还嘀嘀咕咕地

    反驳她的话。

    「因為那裡的酒和食物都很美味，而且那些不认识的妇人们也对我很亲切嘛。」

    「公主，您说话怎麼像小孩子一样呢!绝对不可以因為有好吃的东西就跟著陌生人走

    呀!」

    「咦~~可是……」

    「公主！！」

    爱莉雅尖著嗓子大声喊叫，然后双手掩面，她真的哭了出来，事到如今，就连伊娃也只

    能乖乖闭上嘴，连忙从左边的袖口取出手帕。

    「别哭了，爱莉雅。」

    伊娃一边轻握爱莉雅交握的双手，一边偷看她的表情，不过，她似乎很难过，只是摇了

    摇头哽咽地说道：

    「呜……当我听到大厅的吊灯掉落时，我、我真的觉得心臟要停止跳动了，但您却……」

    说到这裡，爱莉雅屏住呼吸泣不成声，她藏在捲髮下的双耳也已经红透，看到爱莉雅这

    副模样，伊娃也只好乖乖闭上嘴。这时，她才慢慢地回想起在那场舞会结束后，康妮丽告诉

    自己的事情。

    即使到了现在，伊娃仍然不知道举办那场变装舞会的宅邸位於何处，其实那天晚上，爱

    莉雅和吉克也有前往那座宅邸赴宴，据说是康妮丽偷偷吩咐他们坐其他马车去的，他们待在

    為侍从準备的专用房间、戴著面具等待主人归来，当大厅中的吊灯落下、宴会因此而中断的

    时候，他们不仅是帮了最多忙的人，同时也是最关心伊娃的人．，而向雷欧报告这场舞会骚动

    的也是爱莉雅和吉克，女官长之所以会知道，大概是从口风不紧的雷欧的侍从那儿听来的，

    关於这件事，伊娃并不想责怪他们。

    「……是我说得太过火了，对不起，真的很抱歉，爱莉雅。」

    伊娃双膝跪地，用双手丰牢环住爱莉雅的头，然后在她的耳边温柔说道：

    「就算没有点心和酒，我也不会死掉呀。所以，明天的舞会我会忍耐的，这样总行了吧，

    爱莉雅。」

    「……请您不要自信满满地说出这种幼稚的话。」

    「哎呀，我又还没结婚，所以还算是小孩子吧。」

    「公主，您真是的!」

    「好啦好啦。」

    看到爱莉雅终於愿意抬起头来，伊娃才鬆开手。接著，她用手上的手帕擦拭爱莉雅的脸

    颊，在擦完左边之后，伊娃还说了声：「来，换右边囉。」简直把爱莉雅当作小孩子看待，

    遵从命令的爱莉雅不但露出复杂的表情，还皱起了眉头，不过她似乎也鬆了一口气，露出微

    微一笑。

    看到她破涕為笑，伊娃又想起另一件事。

    当伊娃和康妮丽在离宫裡聊近况的时候，康妮丽向伊娃表示她对随侍在伊娃身边的侍从

    颇有微词，她认為万一出了什麼事，爱莉雅和吉克根本无法保护第二公主的安全，不过，伊

    娃倒是反驳道：「才没有这回事呢。」

    即使他们囉哩囉嗦、暍醉酒还会哭哭啼啼，不过长久以来，伊娃能感受到他们的用心良

    苦，因此她并不认為有何不妥。

    「……啊，对了，我想起了一件事，公主。」

    「咦?怎麼了?」

    伊娃一边回应爱莉雅，一边捡起从她膝盖滑下的餐巾，接过餐巾的爱莉雅红著一双眼对

    主人说道：

    「您明天晚上和艾力克斯殿下会面之后，一定要赶紧向他致歉喔。」

    「致歉?我吗?……為什麼?」

    爱莉雅天外飞来的一番话令伊娃感到困惑不已，看到主人的反应，爱莉雅像说溜嘴似地

    赶紧捣住自己的嘴，不过，一切都已经太迟了。

    「爱莉雅，妳要我向艾力克斯道歉……是因為我对他做了什麼吗?」

    「呃……不，这是因為……」

    爱莉雅一时之间忘了伊娃不记得在变装舞会上发生过的事，只好心虚地望著远方，并将

    野餐巾上的点心碎屑拍掉，不过伊娃仍然相当在意爱莉雅刚才说的那番莫名其妙的话。

    「那个，爱莉雅，艾力克斯他怎麼了吗?」

    「这是、那个，就是……」

    「刚几天在舞会上发生的事，爱莉雅小姐已经私下向艾力克斯殿下报告过了。」

    一直保持沉默的吉克以斩钉截铁的语气说道，拉住爱莉雅的捲髮正打算好好向她追问一

    番的伊娃突然睁大眼睛，那眼神像在说：「真的吗?」然后她放开了爱莉雅的头髮。

    「爱莉雅，妳為什麼要将舞会的事告诉艾力克斯呢?」

    「呃，那是因為……」

    「因為失忆是一种不祥的预兆，而爱莉雅小姐认為艾力克斯殿下一定能够抚慰伊娃洁莉殿

    下受惊的心灵，所以才说溜嘴的，这就是她的阴谋。」

    「阴……」

    阴谋，听到这种恐怖的形容词，爱莉雅不由得惊讶地瞪大双眼。

    然而，伊娃却对吉克的话深信不疑。

    「爱莉雅，怎麼可以这样!告诉艾力克斯吊灯坠落的事反而会让他更操心，不是吗?」

    「是、是的，您说得没错……」

    「因此，属下认為明天的舞会或许是艾力克斯殿下為了让伊娃洁莉殿下消愁解闷，所以才

    邀您一同前往的吧。」

    「啊，是这样呀。」

    原来如此，伊娃总算懂了，不过，她马上又歪著头问道：

    「可是这也太奇怪了吧，我记得我们刚订婚的时候，艾力克斯说他也不喜欢舞会的，因

    此，我们一同出游的地点才会绝大多数都订在歌剧院。」

    「因為歌剧院现在关闭了。」

    「咦，关闭?為什麼?」

    「我听说歌剧院突然要进行场内设备总清点，所以他才会改邀您去舞会散散心。」

    「哦~~原来如此。」

    或许在那场变装舞会的宾客之中也有歌剧院的相关人员吧，这麼一想就说得通了，於是

    伊娃完全接受了吉克的说法，而爱莉雅则站在一旁不发一语，她一脸认真、双手合十地向伸

    出援手的吉克道谢，不过，他还是和平常一样面无表情。

    接著，三个人听见鐘声响起，现在已经六点了，大圣堂的天文时鐘正在报时。

    「虽然夏天的脚步近了，不过晚风还是会让身体著凉，伊娃洁莉殿下，差不多该回主殿休

    息了吧。」

    「思，那我们回去吧。」

    伊娃乖顺地同意吉克的建议，然后从野餐巾上走了下来，这时，她发现这座塔的常客-

    云雀们正聚集在围栏的上方，於是伊娃一边将点心碎屑从胸前的白色礼服上方拍落，一

    边对云雀呼喊著：「过来吧。」接著，三隻云雀立刻飞到她的脚边。

    云雀惹人怜爱地翘起尾巴啄食点心碎屑，看到牠们吃东西的模样，伊娃这才想到一件想

    不通的事。

    「爱莉雅，一般来说，小孩子是不是看到美食就会拚命吃，直到吃太多被骂时，才会忍住

    不吃呢?」

    「咦?。」

    正与吉克合力收拾野餐巾的爱莉雅回过头来，神色讶异。

    「小孩子最喜欢吃点心了，如果公主您小时候和现在一样的话，想必您应该从小就吃了不

    少点心吧。」

    「不对。」

    伊娃拿出放在右手袖口的手帕，擦了嘴角之后摇摇头。

    「我小时候没有这麼做过喔。」

    「呃……咦?」

    爱莉雅停下动作，手上还抓著棉製野餐巾的一角，这时，為了将野餐巾折成四等分而拿

    著另一端的吉克突然鬆开手，微睁细长的眼睛凝视著伊娃。不对，应该说他看的其实是伊娃

    的脚边。

    「怎麼……」

    怎麼了吗?伊娃正要询问之际，突然紧握手帕倒抽了一口气。

    那些在她脚边啄食点心碎屑的云雀都已经倒在地上，牠们的鸟喙流出了红色的混浊泡

    沫、身体微微颤抖，当伊娃惊觉时，牠们已经再也不会动了。

    「毒……啊……这是暗杀呀!」

    爱莉雅嘶哑地大喊并转身垫著脚尖、踢著裙襬朝楼梯间跑去，此时，伊娃叫住了她。

    「爱莉雅，等一下!」

    「公主，可是……」

    「不可以把这件事告诉任何人。」

    爱莉雅铁青著脸回过头来，伊娃却轻描淡写地对她如此说道，被伊娃那双紫色瞳孔一

    瞧，爱莉雅也不禁停下了脚步，她的眼神显得相当平静，虽然平静，却也明确地传达出不许

    抗令的气魄。

    「吉克、爱莉雅，你们先把东西收拾好。」

    「是。」

    吉克简短地回答之后，若无其事地将野餐巾收进竹篮裡；而一旁的爱莉雅则僵在原地，

    於是吉克低声对她说道：

    「爱莉雅小姐，若让人知道点心被下毒，妳将会成為第一嫌疑犯。」

    「……啊．」

    爱莉雅朝吉克的手边望去，身体突然开始颤抖，野餐巾下方有一罐橘子酱，若果酱的成

    分受到质疑，而爱莉雅又无法证明自己的清白的话，不仅会蒙受不白之冤，就连待在子爵领

    地的双亲也会受到牵连，意识到这一点，爱莉雅全身的血液几近凝结，双腿无力地跌坐在

    地。

    「爱莉雅!」

    伊娃赶紧跑上前，并且蹲下身去，眼前的爱莉雅已经陷入恍惚状态，伊娃轻抚她的髮

    丝，这时，她突然使劲地抓住伊娃的手。

    「这…………这不是我做的!我绝对、绝对不会做这种事!」

    「我知道，我都知道。」

    伊娃用手掌轻拍爱莉雅的额头，然后紧紧抱住她，伊娃不断地安抚她颤抖的肩膀和背

    部，这样的动作或许让她稍微冷静下来，总算结结巴巴地问道：

    「公主，您……您、您没事吧?」

    「当然没事啦。」

    「妳在说什麼傻话啊。」伊娃用若无其事的语气回答。

    「如果有事的话，我早就已经不在了。」

    「话、话是这麼说没错……」

    爱莉雅低声说道，不过她赶紧闭上嘴，伊娃拍拍她的肩膀，接著站起身来回头看著手持

    野餐用具、和骑士的黑色装束一点也不搭调的吉克。

    「伊娃洁莉殿下。」

    「吉克，你应该明白吧，我不准你向其他人提起这件事。」

    「属下当然明白。」

    「很好，不愧是吉克。」

    和吉克交换眼神之后，伊娃满意地点了点头，然后大步走向前，她摊开手上的手帕，然

    后将再也无法在世界上发出鸣叫的云雀包裹住，用双手将牠们紧抱在胸前。

    太阳西沉，从水乎线照射过来的夕阳餘暉映照在伊娃身上，略带橘红色的金色光芒将伊

    娃那头随风飘逸的长髮渲染成相同的色调。

    而爱莉雅与吉克只是默默地注视著主人那不同於以往的凛然身影。

    伊娃缓缓地转过身来面对两人。

    「我得找个地方埋葬这些孩子，还得替牠们祷告才行，我们走吧。」

    「是。」两人同时简短有力地回答。

    让忠心服侍自己的侍从跟在身后，伊娃不发一语地步下风向仪之塔的螺旋阶梯。

    在略显阴凉的石造狭窄空间之中，响起了咚咚咚……的脚步声。

    持续不断的声响以及充满尘埃的闷湿空气，使伊娃突然回忆起小时候的事情。

第一卷 公主也要自由恋爱1 冷酷的异乡人

    第四章冷酷的异乡人

    那座小镇距离王都非常遥远。

    至於究竟有多远，艾力克斯却怎麼也想不起来。

    他依稀记得坐马车得花上好几天的时间才能抵达。

    证据就是当他和阔别两年的父亲在那座城镇的宅邸重逢时，父亲说的那句：「若不是发

    生了这件事，我才不会来这种偏僻的地方。」父亲那眉头深锁的侧脸、那双戴著皮手套并将

    镶著银握柄的手杖交给女佣的大手，以及脱下外套时纷飞落下的雪水……这些情景仍然歷歷

    荏目。

    另外，父亲抵达城镇的隔日，母亲就如同熟睡般地与世长辞。

    大家相当迅速地备妥丧礼的相关事宜。

    大概是因為亲友们早就心裡有数，知道这一天迟早会来。

    不过，当时才十二岁的艾力克斯根本无法想像母亲会离开自己。

    在初春之日，大家迅速地為母亲举行丧礼。

    天空灰濛濛地，而教会的鐘声也悠长地迴响著。

    此时正值融雪时节，成列的人们行走在被高洁的银色白雪包覆的冬季大地上，他们的脚

    步也因此染上泥土。

    身著黑色丧服的人们一边喊冷，一边不断地聊著八卦。

    ——公爵的独生女终於死了，这麼一来，爵位和领地全都会归属於那个娶她的男人，他

    原本是子爵家的次男，為了得到公爵家的地位和财產才与公爵的独生女结婚，在妻子因為生

    產而变得衰弱之后，他立刻以休养的名义将她赶到乡下，自己却还住在王都享乐。听说他不

    但在外头有许多女人，还欠下大笔债务，因此，至少她的独生子必须争气点，但看到他那副

    茫然的模样真叫人失望，虽然听说他今年可能会去念寄宿学校，可是大学应该无望了吧，打

    肿脸充胖子是生不出学费来的，不过这也是常有的事，在这年头贵族没落一点也不稀奇。

    人们在队伍中的窃窃私语声，与吹拂著冬季枯萎树枝的乾躁风儿十分相似。

    牧师手摇圣鈐，抱著闪烁著金色光芒的十字架，而跟在牧师身后的艾力克斯则装出一副

    充耳不闻的模样，因為他清楚这麼做对自己比较好。

    不久之后丧礼结束了，等艾力克斯回过神时，才发现自己竟然独自站在土丘上，由於冬

    季季风过於强烈，所以荒野的土丘上只生长著低矮的树丛以及满地杂草，这些植物们正在静

    候融雪时刻。

    艾力克斯的理智告诉自己，该是回宅邸的时候了。

    不过，穿著沾满泥泞的皮靴的脚却抗拒这个念头。

    风儿停止流动，他茫然地眺望著灰濛濛的天空、如同碎浪般绵延至天边的银白色山丘，

    以及零星矗立於其上的岩石；这裡的环境十分寧静。

    他并不想回到喧嚣的现实之中，此刻的他只想独处。

    不过，他的身后却传来声响扰乱他的思绪。

    「你在做什麼?」

    听到这句话，艾力克斯立刻回过头去。

    对他说话的是一个比自己还年幼的少女。

    虽然现在遗是属於嵐月的四月天，然而少女却穿著初夏时节的单薄衣裳，她身穿的衣物

    不仅骯脏，下襬还破破烂烂的，头髮也零乱不堪，而且她竟然没穿鞋子。她是个乞儿吗?艾

    力克斯的心中浮现出这样的疑问，可是，这样的想法在一瞬间便消逝殆尽，因為他注意到另

    外一件事。

    「妳的瞳孔是紫色的……」

    「思，有什麼不对吗?」

    少女很大方地回问艾力克斯，这样的举动反而让他感到困惑。

    「不……呃，很漂亮的顏色。」

    「谢谢，我也很喜欢自己眼睛的顏色，那你的眼睛到底怎麼了呢?」

    「我的眼睛?」

    「嗯，红红的，你好像在哭喔。」

    听到对方提出的疑问，艾力克斯赶紧遮住自己的双眼，不过，他的睫毛和脸颊并没有被

    泪水沾湿。

    此时，他才注意到一件事情。

    自从昨夜母亲过世到现在，自己连一滴眼泪都未曾掉过。

    「為什麼要哭呢?你在这儿做什麼呀?」

    少女双手叉腰，抬头直盯著比自己高出半个头的艾力克斯。

    「没什麼……那妳呢?」

    「我是来看春天的。」

    「看春天?」

    「对呀，跟我来，往这边走。」

    「哇~~」

    被少女用力一拉，艾力克斯差点就摔跤了，不过那位少女却毫不在意，只是一直向前

    走；即使问她，她也不肯将目的地告诉艾力克斯。

    他已经不记得自己究竟走了多久。

    在跟著少女前进的那段期间裡，艾力克斯一直注视著她的脚掌；注视著那双未在即将融

    雪的柔软土丘上留下任何泥印的轻巧脚步。

    过了不久，她在覆盖著薄冰的水池边停了下来，然后，指了指池畔。

    「你瞧，这就是春天。」

    「春天……」

    艾力克斯总算明白她的意思了，在覆盖著靄靄白雪的地方开著一朵紫中带黄的花朵——

    番红花，花儿正伴随著细长的绿叶微微冒出头来。

    「啊，雪花莲在那儿。」

    少女催促似地拉著艾力克斯的手腕，於是他朝少女所说的方向望去，发现在树根附近绽

    放著一朵鐘形小白花，原来……原来那就是雪花莲啊。

    「这些花一定就是春天，春天已经来了，不久之后会开更多花儿喔，我好期待呦。」

    话刚说完，少女便笑了出来，她的鼻头、脸颊和柔顺的长髮髮梢都沾上了泥土，可是笑

    容却如同从白云间照射而出的阳光一样灿烂。

    由於她的笑容太过耀眼，让艾力克斯不由得栘开了视线，对他而言，这段儿时回忆简直

    恍如昨日。

    那时他正值十二岁——也就是说，那是距今六年前的事了。

    那天他所见到的那些宣告春天到来的花朵，至今仍旧鲜明地刻划在脑海裡。

    大部分的舞会都是在晚上十点开始举行。

    而大多数的宾客则多在十点过后才姍姍来迟。

    不过，位於王都隆迪尼尔兹外部腹地的寇尔渥特侯爵宅邸打从十点开始，前来造访的马

    车就已经络绎不绝。

    由新锐人气建筑师所设计的崭新宅邸中早已挤满人群，除了获得招待前来赴宴的宾客之

    外，阶梯以及走廊上手持烛台的侍从们也并肩而立，他们身穿整齐划一的制服，容貌也相当

    俊俏，因此，这些俊美的侍从自然成了那些手持扇子的女性宾客们的话题。

    二刚来参加的宾客好多呀，吓了我一大跳。」

    坐在会客室长椅上的伊娃暍了一口温度适中的开水，乾渴的喉咙终於得到抒解，她如释

    重负地吐了口气。

    「公主，妳还好吧?」

    站在一旁的艾力克斯担心地询问。「我没事。」伊娃一面回答，一面又再次啜了一口

    水，同时，艾力克斯也拿出放在燕尾服胸前口袋内的手帕轻拭额前的汗水。

    属於岛国又位居大陆北方的昆席德王国即使时值夏日，夜晚仍然带点凉意，若在夜裡穿

    著白天单薄的衣裳，身体可会承受不了，不过，今夜的寇尔渥特宅邸远比白天来得闷热。

    「饶了我吧。」虽然伊娃在嘴裡小声嘟嚷，不过这番话还是被艾力克斯听见了。

    「公主，妳刚才说什麼?」

    「没什麼……我只是在想，今晚怎麼会有那麼多宾客而已。」

    「思，说得也是，或许是因為歌剧院今日闭馆了，所以原本计划去观剧的人全部都聚集过

    来了吧。」

    「哦~~」

    那遗真是伤脑筋呢。伊娃在心中这麼想，然后，她将玻璃杯内的水一饮而尽，她突然回

    想起一件小时候发生的事情。

    镶有布劳德尔公爵家族徽章的马车停在大门前，虽然伊娃可以直接进入宅邸，不过当她

    登上门外的阶梯时，才发现这裡的景色相当壮丽，用来乘载舞会主人与宾客的厢型马车并列

    於宽广的前院之中，已经空无一人的数百辆马车则围著宅邸绕了四、五圈之多，那些安置在

    马车外侧的提灯驱走了夜晚的幽暗，将宅邸外映照得有如白昼般明亮。

    「热闹固然好，不过主办者寇尔渥特侯爵应该累坏了吧。」

    一想到必须向超过马车双倍数量的宾客分别打招呼，伊娃就不禁嘆了一口气，若自己是

    这场舞会的主办者，这种麻烦程度大概会吓得她整晚躲进风向仪之塔。

    「是呀。」艾力克斯苦笑著回应伊娃，不过他又接著说道：

    「的确会很忙，可是寇尔渥特侯爵夫妇都是热爱社交的人士，说不定他们也乐在其中。」

    他们还真是了不起呀。

    伊娃在心中喃喃自语，这样的社交精神真令人敬佩。

    两人坐在墙角的长椅上聊天，在这段期间裡，会客室裡已经人满為患，这些宾客之所以

    会出现在这儿，或许是因為开始演奏小步舞曲的舞厅与大厅早已容纳不下他们。

    「紫之公主。」

    听到艾力克斯呼唤著自己的称号，伊娃不禁抬起头来，艾力克斯压低声音问道：

    「若妳觉得待在这裡不舒服的话，我们不如换个房间吧，还是妳想去餐厅?」

    「是呀……啊，与其换房间，我遗比较想去阳台看看。」

    比起饮料或食物，伊娃其实比较想呼吸一下外头的新鲜空气，这是她内心的想法。艾力

    克斯大概是猜出她的想法了吧，於是露出浅笑并点点头说了句：「我知道了。」接著伸出戴

    著白手套的手，而伊娃也将自己的手覆盖上去，準备从椅子上起身。

    此时，传来一道开朗明亮的声音。

    「艾力克，你来了呀!」

    「啊，吉理，好久不见。」

    艾力克斯以暱称回应那位从人群中现身的金髮青年，并与他握手致意，对方或许是觉得

    这样的举动还不够亲密，於是搂著艾力克斯并轻拍了他的背好几下。

    「艾力克，你这个无情的傢伙，以前无论我怎麼邀你，你总是兴趣缺缺。好久没见到你，

    我真的太高兴了，欢迎你来……呃。」

    「好久不见，罗德．吉伯特。」

    这时，他才注意到艾力克斯身旁带著女伴，而伊娃也以微笑回应他。

    「我……我真是太失礼了，公主，还请您见谅。」

    这位就是今夜舞会的主办人，侯爵夫妇之子——吉伯特。道歉之后，他赶紧以单膝跪

    地，并在伊娃的右手烙下一吻，不过他一站起身又慌张地环顾四周，看到他那副慌乱的模

    样，伊娃和艾力克斯不禁感到十分疑惑。

    「吉理，发生了什麼事?」

    「这个……那个……」

    吉伯特紧握著手帕，不停地擦拭额头上的汗水，然后对伊娃使了个眼色。究竟是什麼事

    呢?伊娃不由得再次歪著头思索，这时，吉伯特下定决心开口说道：

    「请问……公主，我知道这麼做很失礼，但可否耽误您的未婚夫一些时间呢?」

    「吉理，怎麼了?」

    艾力克斯以疑惑的语气回问，不过，伊娃的反应倒是不同，她瀟洒地说道：

    「男士们也有想聊聊心事的时候嘛，别顾虑我，请您们务必好好畅谈。」

    「真的可以吗?……啊啊，伊娃洁莉公主，我由衷感谢您，您真是一位慈悲為怀的公

    主！」

    吉伯特那双蓝绿色的眼眸闪耀出喜悦的光芒，他用单膝跪地再次亲吻伊娃的手，当他站

    起身之后，便赶紧拉著艾力克斯的手离去，连让未婚夫妻暂时道别的时间都没有，看到对方

    匆忙离去的模样，伊娃不禁感到一阵愕然。

    「这样也好。」

    此时侍从正好从旁经过，伊娃从对方的手中接过柠檬水，然后坐回原来的长椅上，当她

    暍了口柠檬水之后，听到一阵不知从何处传来的细小窃笑声，在笑声结束之后，接著又传来

    窃窃私语的声音。

    陡爵之子真是一点都不稳重呢。

    看他刚才那副慌张的模样，可见传闻是真的。

    哦~~妳是说三天前，侯爵夫人又被年轻的外遇对象甩了的那件事吧。

    不过他的家世无可挑剔，我记得那位侯爵之子排行老三吧。

    既然如此，他应该无论如何都不可能继承爵位吧。

    盛大的舞会固然奸，但他们家裡的财务状况真的还能负担这种舞会吗?

    对了，侯爵殿下似乎又建造了一座新宅邸，好让他藏情妇呢。

    听说侯爵的长子——兰卡爵士在生了男孩之后，就和爵士夫人分房睡了。

    毕竟这场舞会是由充满话题性的家族举办的，所以大家自然对八卦趋之若騖。

    在场的宾客不分男女都悄悄地谈论著各种传闻。

    正以柠檬水润喉的伊娃也不禁竖起耳朵仔细聆听。

    这时，另一个方向又传来说话声，仔细一听，声音是由一群和伊娃隔了一张桌子的同龄

    淑女发出的。

    伊娃装出若无其事的模样，不著痕跡地偷听淑女们的对话；理由很简单，因為她们正在

    谈论伊娃的二三事。

    喂，妳们不觉得她今天穿的白色礼服很奇怪吗?

    是呀，简直就像初入上流社会才会穿的过气礼服，白得好呆板呀。

    换作是我，一定会觉得很丢脸而不敢穿出来呢。

    她竟然还能穿得怡然自得，真不愧是公主殿下。

    从淑女那儿传来一阵呵呵呵……的笑声，虽然笑声听起来十分爽朗，事实上却充满了讽

    刺意味，而且还是故意说给伊娃听的。每当伊娃独处的时候，总会被这种笑声和流言蜚语团

    团包围，这也是她讨厌出席舞会的原因之一。

    「我的未婚夫怎麼还不回来呢?」

    只要他回来，自己就可以光明正大地离开这间会客室了，伊娃烦躁地将身子靠在椅背

    上。此时，突然有个念头出现在她的脑海裡。

    「……咦，啊~~！？」

    伊娃紧握著空玻璃杯突然站起身来，原本放置在她膝盖上的扇子因此滚落地板，大理石

    地光滑到让它继续向前滚去。这时，隔著一张桌子的淑女们也吓得发抖，她们心虚地猜想，

    伊娃该不会因為我们在说她的坏话，所以存心要报復吧?她们一面警戒，一面不知道该把滑

    落至脚边的扇子捡起来呢?还是要无视於它的存在?每个人都面面相觑。

    接著，一隻戴著莱姆绿手套的手将扇子拾起。

    「公主，您的扇子掉了。」

    「咦?谢、谢谢……」

    道谢之后，伊娃转过头去，因此吃丫一惊。

    「啊，是康妮丽表姊!」

    「您好，伊娃洁莉公主，我的野蔷薇。」

    身穿深绿色礼服的康妮丽微微一笑，并朝伊娃的太阳穴献上一吻，接著，康妮丽将她方

    才掉落的扇子递还给她。

    「妳这样有失优雅的身段哟，伊娃，难不成妳又喝酒了?」

    「表姊，怎麼一见面就说这麼失礼的话，我可是滴酒未沾喔。」

    「那妳為什麼突然大叫，还站了起来?」

    「呃~~那、那是因為……」

    伊娃接过扇子，讲话有些结巴。

    「那是因為、那个，上次的舞会我太野了，所以有梢作反省。」

    「太野了?这是哪国话?」

    康妮丽一脸疑惑，她不并是在挖苦伊娃，而是真的不懂那句话的意思。

    「也就是说……那天晚上我太兴奋了，结果把烦恼什麼的忘得一乾二净，刚刚还在想该怎

    麼办才好，所以……所以我才会突然站起来。」

    伊娃不知道该怎麼解释，急得语无伦次，直到现在，她仍然对那件事感到相当震惊。

    至於她刚刚所说的烦恼，自然是指与艾力克斯之间的婚约，伊娃其实是為了取消婚约才

    前来参加舞会的，结果她不仅完全忘了自己的本意，竟然还不小心说出「我的未婚夫怎麼还

    不回来呢?」这种依赖艾力克斯的话，发现自己居然如此任性之后，伊娃也吓了一跳。

    然而，康妮丽却说道：

    「哎呀，妳竟然会為了那点小事而惊讶。」

    「那点小事?」

    听到康妮丽事不关己的语气，伊娃不由得噘起嘴来，这时有人摸了摸她的头，她将视线

    朝上望去，发现康妮丽的脸上满是笑意。

    「我说伊娃，既然妳都高兴到忘了烦恼，这不是很好吗?」

    「咦?可是……」

    「要是一整天烦东烦西的，那有多鬱闷呀。因此，只要能暂时忘却烦恼又有何妨?不过，

    要是放任真正重要的烦恼不去解决，只会觉得更加痛苦喔，关於妳的烦恼我就不多加过问，

    毕竟，妳能回想起那晚的事就已经很了不起了。」

    「康妮丽表姊……」

    「不过，那天晚上的荒唐行径则另当别论，妳可要针对这点好好反省哟。」

    「是、是的。」

    正当伊娃以為康妮丽在安慰自己、夸奖自己，胸口因此感到一股暖意的同时，却又马上

    被狠狠地告诫了一番，看到康妮丽严厉的态度，再加上她藏在笑容底下的愤怒，伊娃也只能

    卖力点头。

    「……啊，对了，表姊，我们一起去外头吹吹风好吗?这裡人太多，我都快要喘不过气

    了。」

    伊娃趁机询问康妮丽的意愿。「好呀。」康妮丽也笑著点头答应。

    从侍者手中接过新的饮料之后，两人横越宾客缓缓跳著土风舞的大厅，来到位於正门入

    口上方的阳台，凉爽的夜风轻拂两人的香肩与颈项，令人感到十分舒适，然而伊娃却深深地

    嘆了一口气，手持红酒的康妮丽则对她露出笑容。

    「在会客室裡的时候，那些大小姐的恶意中伤还真过分呢，伊娃。」

    「咦?什麼嘛，原来表姊也在偷听呀。」

    「我一直在听呀，妳还是老样于，被人家批评得一无是处。」

    「嗯……」

    伊娃手持装著果茶的玻璃杯抿著嘴唇。

    「虽然让人觉得很厌烦，不过那些社交圈的流百蜚语让人更灰心。」

    「啊……伊娃，妳该不会也偷听到其他八卦了吧。」

    「我不是故意的……该怎麼说呢，我觉得好疲倦。」

    「疲倦?不是应该感到厌烦吗?」

    「就是因為太过厌烦，所以才会累呀。」

    谣言满天飞，当中究竟什麼是真实?什麼是谎言?伊娃无从分辨，在过去曾经有几个谣

    言被猜中，不过，让她感到厌倦的其实是那些兴高采烈地散布谣言的人。

    「除了八卦让人感到不快之外，什麼爵位啦、婚约啦，更是让人听得既沮丧又烦躁，我实

    在无法理解那些爱嚼舌根的人究竟在想什麼。」

    「这就是妳讨厌舞会的理由?」

    「理由很多，这只是其中之一。」

    其他置身於阳台的宾客都站在通往大厅的门扉前，所以听不见她们的对话，伊娃毫不掩

    饰自己的不悦，直接回答康妮丽的问题，但是康妮丽的眼神怱然变得十分冷漠。

    「我说，伊娃呀。」

    「思?怎麼了?」

    「我自认為能够理解妳想要表达的意思，不过，妳还是多听一些关於妳的负面评语比较好

    喔，不，应该说妳非听不可。」

    「咦?為什麼?」

    「因為负面评语对妳而言是必要的。」

    康妮丽挺直背脊凝视著伊娃，看到表姊这副严肃的模样，她也觉得很纳闷。

    「必要?什麼意思?是要我多出席这种讨人厌的舞会吗?」

    「是的，妳必须透过亲身体验让自己更加了解社交圈……不，应该说让自己更加了解这个

    世界才对。」

    「虽然表姊这麼说，不过妳自己也很少出席舞会呀，妳根本就很少待在王都……」

    「我是我，妳是妳，两者不能混為一谈。」

    康妮丽异常严厉地说出这句话，听起来比晚风更加冰冷刺骨，让伊娃感到一股寒意，於

    是她露出反抗的眼神。

    「妳说得这麼突然，我根本就听不懂，我完全无法理解呀。」

    「那麼，妳就好好努力到能够理解為止吧，伊娃洁莉公主。」

    伊娃紧盯著康妮丽的视线，她的眼前突然一阵晕眩，一时之间不知该如何是好，因此她

    只好抿著双唇，不过，一直保持沉默又让她心有不甘，最后乾脆将头别开。

    阳台外那围绕著侯爵宅邸的黑夜森林发出沙沙声响。

    「……我觉得有点冷，先进去了。」

    伊娃转过身去，她躲开康妮丽的目光直接步人大厅，康妮丽则静默不语，儘管伊娃感觉

    到身后有一道严厉的视线在看著自己，不过就是不肯回过头去。

    伊娃只有看过同父异母的姊姊的肖画像，她是第一公主——克莉丝蒂娜。对伊娃西百，

    康妮丽还比较像自己的亲姊姊，同时也是她所憧憬的淑女典范：而康妮丽也曾经宣誓会永远

    站在伊娃这边，然而，她為何会突然说出重话呢?

    两人从来没有像今天这样吵过架。

    「為什麼……?」

    数不清的蜡烛与大吊灯照亮了整座大厅，伊娃走到大厅角落停下脚步，然后下断喃喃自

    语，不过，她的声音被土风舞轻快的乐曲以及围成圆圈起舞的宾客喧闹声淹没，连自己的声

    音也听不见，伊娃顿时感到相当寂寞；比起悲伤，她更觉得孤寂。

    伊娃并不想回去阳台。

    可是，要她去找或许还在与朋友畅谈的艾力克斯也不太好意思。

    话虽如此，她也无法隻身返回王宫。

    心头涌起阵阵思绪，伊娃突然很想放声大哭。

    这时传来某个人的声音。

    「杯子……」

    「咦?」

    听到对方的声音，伊娃惊讶地抬起头来，但是出现在她眼前的却是一个充满南国风情的

    大盆栽。总不可能是盆栽在说话吧，於是她缓缓地回过头去，出现在眼前的人让她睁大双

    眼，原来站在那儿的是一位与自己差不多高的燕尾服少年。

    「请把杯子交给我。」

    「咦?好的……」

    伊娃乖顺地将玻璃杯递给那名少年，只见他以左手接过杯子，然后将右手上的茶杯和浅

    碟递给伊娃。

    「这是红茶。」

    「谢、谢谢。」

    伊娃用力眨著明亮的双眸并接过红茶。由於种种因素，让她无法断然拒绝对方，其中一

    个原因，就是那位少年有著一头有如绒毛般的柔顺金髮，脸上还戴著一副墨镜。

    「请趁热品嚐。」

    「啊……好。」

    若茶太烫就倒在浅碟上暍吧。伊娃一边在心裡盘算著，一边暍下第一口茶，没想到茶的

    温度恰到好处，当她暍下第二、第三口之后，因晚风吹彿而冻僵的身子也渐渐暖和起来，不

    知為何，她的心情也随之放鬆。

    「谢谢你，红茶十分香甜可口……对了，请问你是?」

    「我叫——」

    「卢!」

    伴随著叫唤声，一位身穿燕尾服的青年朝他们走了过来，等他定到伊娃面前之后，她才

    发现对方相当高大，她装出若无其事的模样暗中观察这位高挑的男士。他的年纪看起来比康

    妮丽与雷欧梢长，或许比大雷欧他们两岁的吉克还要年长吧，大概是三十岁左右。虽然伊娃

    极少出席舞会，不过由於她经常在歌剧院裡拿著观剧用望远镜四处张望，所以对於社交圈人

    士的长相大致有些印象，然而，她却是头一次见到眼前这位束著白金长髮的男士。

    「这位男孩是您的侍从吗?」

    「是的，刚才是他擅自叫住您的吧，真是太失礼了。」

    「啊，没关係。」

    「请您原谅他的无礼之举，伊娃洁莉公主。」

    这位男士在称呼伊娃的正式名讳之后，弯下修长的双腿，在她的面前单膝跪地并轻吻她

    的手背。「哎呀。」伊娃不禁吃了一惊。

    「您真是好眼力，我明明没戴著公主王冠，您遗认得出来。」

    「公主，这是当然的。」

    他或许是顾虑到彼此身高的差距，於是维持跪姿抬起头来，接著，他温柔地瞇起那双灰

    绿色的眼眸微笑著说道：

    二局贵的气息、如花似玉的容貌，再加上那双如同宝石般美丽的双眸，当我还在祖国时，

    早已久仰紫之公主的大名，这次有幸拜会您，是敝人至高无上的光荣。」

    「祖国?……可以请教您的大名吗?」

    「我名叫米歇尔·杜·拉·寇特……拉。寇特这个爵位是我的祖国兰比尔斯赐予的。」

    「原来您是从兰比尔斯特此前来的呀，欢迎您光临昆席德王国。」

    伊娃说著王室常用的客套用语，在心中暗自点点头，他的来歷果然被自己料中了。

    兰比尔斯是昆席德的邻国，它位於海峡的另一端，由於该国贵族一向自称為「杜」，所

    以伊娃才会马上推断出对方的身分；另外，像这种充满诗意又冗长的说话方式也是他们的特

    色之一。

    「今夜得以在此拜见您，一定是上天赐予的恩惠，公主，可以请您与我共舞吗?」

    「好的，乐意之至。」

    伊娃的脸上浮现出社交场合专用的优雅笑容，她是真心想与他共舞，毕竟比起独自发

    愁，还不如找人跳支舞或许能解解闷。

    「非常谢谢您……啊啊，还请您先收下此物。」

    拉·寇特再次於伊娃的右手献上一吻，然后起身呼唤那位名叫卢的少年，那位不知在何

    时离去的少年听见他的呼唤，不发一语地从隔壁房走了出来，他的手上捧著一小束花，伊娃

    看到那束掺杂著金黄、淡紫以及白色的美丽花束有些吃惊。

    「这是番红花?」

    「是的，我一直在想若有幸与公主见面，

    花。」

    一定要将这种花献给您，所以擅自準备了这束

    「但现在时值夏季，这花是从何处取得的呢?」

    「这是我在自家冰窖中培育的，听闻紫之公主於春季出生，因此我认為捎来春天讯息的花

    朵二疋与您十分相配；：瞧，果然很合适．」

    拉。寇特从卢的手中接过花束并挑选出紫色花朵，然后将之插在伊娃左耳上方的髮际

    间，他那迅雷不及掩耳的流畅动作让伊娃一时之间愣在那儿，虽然她有时也会被王兄紧紧抱

    住，不过还是头一次遇到有人对初次见面的人做出如此亲密的行為。

    「那麼，这位惹人怜爱的春之公主，我可否牵著您的手呢?」

    「好的。」

    伊娃握住对方伸出的手，彼此的手套些微摩擦。在拉·寇特的护卫之下，伊娃边走边想

    著，我好像选错解闷的对象了。

    寇尔渥特宅邸的舞厅并不宽广，不过為了配合定期举办的舞会，二楼的房间几乎都被安

    排為舞会场地，乐团演奏的房间可以供人跳舞，而陈列著长椅和桌子的则是宾客休息室。

    时间还不到午夜十二点，但是待在舞厅裡的人已经减少许多，供餐时刻将近，宾客们大

    多都已经前往餐厅，因為拥挤的人潮而感到疲惫不堪的宾客一定比跳舞跳累的人还要多吧。

    不过，艾力克斯仍然待在舞厅的一隅。

    站在他身旁的是寇尔渥特侯爵家的老三!吉伯特。

    「没想到今晚竟然能见到极少光临舞会的你，这一定是上天的恩赐，所以拜託你了，艾力

    克!」

    吉伯特不断以手帕擦拭前额，压低嗓音向艾力克斯苦苦哀求：

    「我们从寄宿学校时期认识至今也已经好久了，你就帮帮我这个好朋友嘛，拜託了!」

    「等等……吉理，你先冷静一点。」

    艾力克斯的右手被对方紧紧抓住，只好伸出另一隻手推著吉伯特的肩膀想阻止他，但是

    吉伯特却一把抓住他的左手并拉至自己的额前，虽然吉伯特的动作相当夸张，不过却一点也

    不像是在开玩笑，他是认真的，因此，艾力克斯才会感到这麼為难。

    今晚的舞会主办人——寇尔渥特侯爵家族其实拥有相当错综复杂的八卦内幕。

    听闻侯爵买了一栋新宅邸送给新的外遇对象；而侯爵夫人则在三天前被她的小白脸甩

    了；刚生下孩子的长子夫妇相敬如宾，据说他们还各自向朋友以及熟人询问是否有合适又不

    需要负责的外遇对象。不过在公眾场合之下，这两对夫妇却又装出一副恩爱的模样，今夜的

    舞会之所以会如此盛况空前，大概是眾集了不少想看好戏的人吧。

    从吉伯特那裡得知这些内幕之后，艾力克斯开始觉得世界在旋转。

    若自己家族的事被沐浴在眾人好奇的目光之下，那我一定无法忍受。这是艾力克斯的心

    声；另一方面，吉伯特的话也让他感到很苦恼。

    「母亲真可怜，她从小接受严厉的教育，还以為自己得到了一门好亲事，没想到丈夫从婚

    前就开始四处拈花惹草，什麼侯爵夫人嘛，徒具虚名罢了。母亲非常怕寂寞，因此这件事错

    不在她，所以，可以请艾力克替我安慰她吗?我母亲从以前开始就一直很欣赏你，只要一个

    月就够了，请你待在这栋宅邸陪陪她。」

    「可是吉理，我已经许下婚约了。」

    「没问题的，公主是个宽宏大量的人，况且我们这些贵族存在的目地便是為了守护王国的

    威严与传统，為了寇尔渥特侯爵，那位大方的紫之公主一定愿意睁一隻眼闭一隻眼!」

    「不，等等，等一下啦，吉理。」

    虽然艾力克斯没有喝酒，但是他的头却开始抽痛。

    「吉理，如果要你一个月都无法与未婚妻见面，你也无所谓吗?」

    「你在说什麼呀，艾力克，即将进入大学就读的我根本就没有未婚妻，这你也很清楚

    吧。」

    这我当然知道……虽然艾力克斯想这样回答他，不过在回答之前，他还是嘆了一口气。

    两人的争论已经超过一个小时，虽然友谊对上流阶级而言十分重要，不过艾力克斯却再

    也无法忍受了，放著那位因為宾客太多而不适的未婚妻已经超过一个小时，这不是身為未婚

    夫该有的行為，不过，吉伯特仍然对他死缠烂打。

    「好啦，算我拜託你嘛，你和公主有婚约在身，就算在这裡停泊也不会传出什麼负面谣

    言，也就是说，艾力克，这件事真的只能拜託你了。」

    「吉理……」

    面对紧握著自己双手的友人，艾力克斯沉默不语，接著，他发出妥协的嘆息。

    「我知道了，吉理，不过要我待一个月是不可能的，我会尽可能抽空来见夫人，这样可以

    吗?」

    「真的吗?那就麻烦你了，艾力克!」

    吉伯特在大声道谢之后，一把抱住艾力克斯的脖子。

    舞厅裡还在演奏小步舞曲，那裡的妇人们都看著他们暗自偷笑。

    不过，大厅隔壁却传来既嘈杂又喧闹的声音。

    艾力克刚从吉伯特的拥抱中获得解放，一脸狐疑地朝旁边望去，而吉伯特也露出正经的

    神情吞了吞口水。

    「该不会是母亲找到新恋人了吧……」

    「咦?」

    「走吧，艾力克，我们得去确认事情的真相!」

    话刚说完，吉伯特就踏出步伐，艾力克斯被他拉著手腕顺势步人大厅，大厅正演奏著柔

    和的小步舞曲。

    此时，他看见出乎意料之外的景象。

    伊娃正在布置著金色傢俱的大厅中央笑容满面地翩翩起舞。

    她的舞伴则是一位艾力克斯从来没见过的绅士。

    「那是……谁?」

    吉伯特蹙起眉头压低声音问道，而这个问题艾力克斯正想提出。

    宾客们正在窃窃私语，他们并未注意到站在大厅人群最外侧的他们。

    听说和紫之公主跳舞的人来自兰比尔斯。

    难怪他的仪态以及舞步都如此华丽。

    插在公主髮梢上的那朵番红花是不是那位绅士送的呢?

    哎呀，他一定是有钱人吧。

    一听到「有钱人」这句话，妇人之间立刻传来夹杂著「哎呀」、「真讨厌」等话的笑

    声，这些笑声并非羡慕的嘆息，而充满了浓浓的嘲讽意味。

    察觉到笑声的含意之后，吉伯特担心地朝伊娃的方向望去。

    无论是妇人的声音或是友人的视线，艾力克斯都视若无睹。

    「春季的……番红花。」

    艾力克斯的视线始终无法离开伊娃髮梢上的那朵番红花。

    此时，艾力克斯突然与绅士四目交会。

    那位留著白金色长髮的绅士正看著艾力克斯，他的嘴角微微上扬，看来就像在宣示自己

    的胜利，瞬间，艾力克斯的脸开始泛红、头也逐渐发晕，比刚刚的晕眩严重多了。

    「艾，艾力克？……」

    吉伯特喊著艾力克斯的名宇，不过，他的声音并没有传进已经转身的艾力克斯耳裡。

    「公主还真擅长小步舞曲，简直如同春风一样，让我十分感动。」

    「谢谢您的夸奖，我想这一定是因為舞池够大吧。」

    伊娃让对方牵著自己的右手并向右转了一圈。「您太谦虚了。」拉·寇特也笑著回应伊

    娃，於是伊娃也笑了，她摆出客套的笑脸。

    现在是供应简餐的时刻，所以很少有宾客在跳舞，能像现在这样不必担心会撞到人尽情

    地跳舞实在令人心旷神怡，不过，小步舞曲只是基础舞蹈中的基础，也是宫廷舞会必跳的

    舞，如果连这都跳不好，就没有资格出席舞会。教导伊娃学舞的老师曾经对她说，若是无法

    优雅地跳出小步舞曲，不如一辈子装病远离舞会，伊娃因此接受了严厉的指导；也就是说，

    「擅长」小步舞曲是王室成员最基本的义务与责任，听到对方刻意称讚自己，反倒让伊娃觉得

    他是在挖苦自己。

    然而拉·寇特却只是露出灿烂的笑容。

    「您知道吗?小步舞曲源自於我国的宫廷喔。」

    「是的，我当然知道。」

    伊娃早就听老师说过不下数百遍了，不过她早就忘了这回事，所以撒了小谎。她先让对

    方牵著自己的左手，然后向左转了一圈，接著两人按照舞步在视线交会之后相视而笑，只见

    拉·寇特的笑容越来越灿烂。

    「那麼，您知不知道这件事呢?小步舞曲的步伐是恋爱的抒情表现喔．」

    「恋爱的抒情表现?听起来充满了诗意呢。」

    「承蒙您称讚，在下惶恐至极。」

    两人双手交叠一同转了一圈，他们凝望著彼此并徐徐地描绘弧线。这种舞步是伊娃的老

    师教她的，她的舞步相当完美、没有丝毫误差，然而拉·寇特却笑了。

    「有什麼不妥吗?」

    伊娃将声音提高八度，看见她的反应，拉。寇特的双眼瞇成一条线。

    「公主，您实在太可爱了，可爱到连谎都不会说。」

    「这话是什麼意思?」

    「看来，您遗是朵尚不知恋爱為何物的春季之花。」

    「咦?」

    听到拉·寇特的回答，伊娃突然绊到脚失去平衡，好在拉·寇特及时扶住她才免於摔

    倒，可是这麼一来却让她更加不甘心。

    「……我当然知道恋爱為何物，不就是在歌剧上经常被拿来使用的题材吗?」

    「啊~~您的回答真高雅，公主，看来您本身果然不知恋爱為何物，想必您还没体会过被

    爱情的火苗灼烧胸口的感触吧。」

    「我有婚约在身，当然无法谈恋爱。」

    「那麼，您何时才要谈恋爱?」

    「当然是在结婚之后。」

    所谓的恋爱是结婚之后才能享受的乐趣。这句话是伊娃在某次的舞会上从某位自信满满

    地高谈阔论的夫人那儿听来的，伊娃将这句话原封不动地送给拉．寇特。她因為急著回答问

    题，所以尚未深思过这句话的含意，就在无知的情况下将这句话当成答案说了出来。

    拉·寇特终於忍不住失笑。

    「有……有什麼好笑的?」

    伊娃略带怒气地反问对方。

    「公主，您实在太可爱了。」

    「那麼，拉·寇特伯爵，您知道恋爱是什麼东西吗?」

    「是的，我当然知道。」

    面对怒气冲冲的伊娃，拉·寇特笑容满面地答道：

    「刚几天，我与一位美丽的歌姬邂逅了，我从见到她的第一眼就坠入爱河之中。」

    「哦，还真浪漫。」

    「虽然我很想追求那位歌姬，但是对方却无动於衷，用一般的追求方式根本行不通，不

    过，这正是恋爱的精髓所在，如果能将那位歌姬接进我的宅邸该有多好……一想到这裡，我

    便觉得心头一揪。」

    「接进宅邸是指……您要与她结婚吗?该怎麼做呢?」

    伊娃皱起眉问道。

    即使伯爵对那位歌姬一见钟情，也不能保证对方也有相同的心情，而爱情故事带来的悲

    欢离合正好符合歌剧想表现的「恋爱」。

    听见伊娃的疑问，拉·寇特笑著回答：

    「只要歌姬愿意接受我的招待，之后就容易了。」

    「容易?為什麼?」

    「将她关起来不就得了，让她再也无法离开我的宅邸。」

    伊娃觉得背脊发出阵阵寒意，於是赶紧鬆开手。

    在鬆开手的同时，乐团演奏结束，小步舞曲也告一段落。

    宾客们為了欣赏公主与异国贵族的舞蹈而群聚於此，他们发出欢呼声，甚至还给予掌

    声，伊娃听见零星掌声后才终於回过神来，急忙向拉·寇特行了最后一礼，接著她拾起头，

    视线正好与他交会。

    他面带微笑。

    虽然他的嘴角在笑，眼神却毫无笑意。

    他那略带寒意的笑容如同冰雪般，将捎来春天讯息的野花冻结。

    「谢谢您，拉·寇特伯爵。」

    「紫之公主，若还有机会与您见面，将是我的荣幸。」

    听到拉·寇特的问候语，伊娃毫无反应，只是默默地转身离去，她一边慢慢走著，一边

    留意自己的态度，小心翼翼地不让感情流露出来。原本聚集在大厅的宾客们已经开始朝提供

    简餐的房间栘动，然而，伊娃前往的方向却与人群完全相反，她离开大厅朝走廊尽头走去，

    穿过走廊尽头的落地窗之后，她来到阳台，这裡的阳台只有入口处上方阳台的一半大。

    带点凉意的晚风吹著她那红透的脸颊与香肩。

    然而她的心情及怒气却丝毫未见平息。

    「……啊啊~~真讨厌！！」

    伊娃将双手往白色栏杆一敲，发出碰的一声。

    这时，她的身后竟然传来「哇!」的惊吓声。

    伊娃还以為这裡空无一人，於是惊讶地转过头去，眼前的景象让她更加吃惊。

    「是艾力克斯吗?」

    在敞开的落地窗旁——也就是阳台的死角有一位身穿燕尾服的人影摇摇晃晃地走了出

    来，他的站姿有些眼熟，在听到那阵惶恐的声音之后，伊娃更加确定对方的身分。

    「公主……究竟发生了什麼事?」

    「什麼?」

    「妳刚才不是在大喊吗?」

    「咦?……啊，好像是。」

    伊娃觉得自己似乎有大喊过，不过，她却不记得自己是不是真的有叫出口，她只记得刚

    才那件事惹她不舒服，回忆起来，她的胸口又开始鬱闷起来。

    「真是的，这个世界上就是有人莫名其妙。」

    听见伊娃说的话，艾力克斯「咦?」的一声睁大双眼。

    「莫名其妙!真让人不舒服，他竟然能若无其事地说出那种话，根本就是脑袋有问题

    嘛。」

    「怎麼了?公主?」

    「况且，番红花跨越寒冬在雪地裡绽放的模样才是最美的呀，竟然让它在盛夏的冰窖绽

    放，真是太奇怪了。」

    「……公主。」

    「唉!真是的，爱莉雅说得一点也没错，随便跟陌生人走果然没什麼好下场，爱莉雅说

    得真对!」

    伊娃一边生气，一边佩服著爱莉雅的先见之明，甚至还不自觉地握紧拳头，这时，艾力

    克斯突然噗哧一笑。

    「艾力克斯，有什麼好笑的?」

    「不……没什麼。」

    「那你為什麼要笑呢?有话请说出来吧。」

    「抱歉，因為公主就像闹脾气的小孩，所以我忍不住就……」

    「哎呀，爱莉雅也是这麼说的。」

    伊娃放下紧握的双拳露出认真的神情，她思考了一阵子，然后问道：

    「这样说果然……很奇怪吗?」

    「咦?……不是的。」

    艾力克斯暗自吃了一惊，然后摇摇头，虽然还想发言却又说不出口，他突然顿住的模样

    让伊娃十分在意，这种不协调感就像是在跳舞途中踏错舞步一样。

    我无法理解艾力克斯的举动，伊娃一如往常地在心中自言自语。

    这时，她突然想起自己和康妮丽的事。

    『妳说得这麼突然，我根本就听不懂，我完全无法理解呀。』

    『那麼，妳就好好努力到能够理解為止吧，伊娃洁莉公主。』

    理解与努力，这两个词汇再度刺痛伊娃的胸口，她的心感到一阵疼痛，但是身体却动弹

    不得。

    她不发一语地呆立在原地，这时，身旁的人影忽然动了起来。

    今晚还不到满月之夜，艾力克斯背对著缺角的月亮悄悄把手朝伊娃的耳边伸去。

    难道他想要……伊娃连忙往后退。

    「不行!」

    「咦?」

    艾力克斯疑惑地瞪圆双眼。

    伊娃拾起头直视著艾力克斯，她拚命地解释：

    「虽然这朵花绽放於夏天的冰窖，不过番红花本身并无过错，奇怪的是那位拉·寇特伯

    爵，所以请你别丢掉它!」

    「妳误会了，我不是那个意思……」

    「咦?我误会了吗?……对、对不起!」

    伊娃慌慌张张地将手紧握在胸前，她低头朝艾力克斯深深鞠躬致歉；由於艾力克斯一直

    盯著那朵番红花，所以她还以為他想丢掉它呢。

    如果是自己误会的话，那他刚才究竟想做什麼呢?

    伊娃呼唤艾力克斯的名字并将头拾了起来。

    艾力克斯却比她早一步开口：

    「紫之公主，我想请问妳一件事。」

    「咦?什麼事?」

    「妳小时候……」

    在背对蓝色月影的微光，艾力克斯以慎重的语气如此问道，伊娃只是专注地等他把话说

    完。不过，他的话只说了一半。

    「艾力克斯?」

    纳闷的伊娃一如往常地将身子轻轻探了出去，她想窥视艾力克斯脸上那因為逆光而看不

    清楚的表情，但是，她放在胸前的手却被对方牢牢捉住，艾力克斯不希望她乱动。「咦?」

    伊娃不由得低头看著他的手。

    这时，她插著番红花的耳边传来艾力克斯的细语。

    「公主，我可以吻妳吗?」

    「嗯……」

    伊娃答应了艾力克斯的要求，无论是打招呼或是社交礼仪，两人早已亲吻数次，為什麼

    艾力克斯还要询问她的同意呢?她觉得相当不可思议。

    这时，艾力克斯的双唇慢慢地凑了上来，仿彿在窥视伊娃的神情一般。

    这与平常的吻不同。

    注意到这一点之后，伊娃甩开艾力克斯的手，在还来不及思考之前，她已经脱口而出

    「不要!」

    「……」

    艾力克斯停下动作，他陷入沉默睁圆双眼，此时吹来一阵冷风，掺杂寒意的晚风吹拂著

    他们因為舞会而发烫的肌肤，风儿正默默地拨弄他们的髮梢。

    逆光的艾力克斯仍然凝望著伊娃的脸庞。

    他沉默不语并不稀奇，但是，在凝视伊娃的状态下不发一语还是头一遭。

    「艾力克斯，那个……」

    伊娃呼唤著艾力克斯，不过他非但没答腔，反倒变得更加静默，伊娃因此急了起来。他

    為什麼一直沉默不语呢?我完全不懂。

    无论是小步舞曲或是华尔滋，只要熟记基本舞步就算跳错也能立即修正。在艾力克斯陷

    入沉默之前，自己究竟说了什麼呢?伊娃拚命回想，然后她忽然想起爱莉雅昨天叮嚀她的

    话，於是伊娃凭著记忆脱口而出：

    「对不起。」

    她不小心将爱莉雅要自己传达给艾力克斯的话说了出口。

    然而艾力克斯却没有给予回应。

    他暂时屏住呼吸，默默地转身背对伊娃。

    身穿燕尾服的背影逐渐消失在宅邸的灯光之下。

    伊娃只能茫然地目送他离去。

    她没有欺骗自己，也没有违背自己的心意。

    然而……．

    「……我好像说错话了。」

    自己刚刚的确弄错了某件事。

    当她想要弥补错误的舞步时，却不小心踩到对方的脚。

    这是伊娃唯一能够确定的事。

    「啊~~终於找到你了，你刚刚跑到哪儿啦?」

    吉伯特从点缀著灯光与喧闹声的走廊尽头走向艾力克斯，他们看了看对方之后，艾力克

    斯深深地嘆了一口气。

    「吉理，夫人现在在哪裡?」

    「你说母亲吗?我想这个时间她应该在三楼的房裡休息吧。」

    「我知道了，谢谢你。」

    两人结束对话后，艾力克斯就再也不愿意开口了，他完全不理会纳闷的吉伯特，只是自

    顾自地穿越走廊往三楼走去，这层楼全是侯爵一家的私人房间，所以没有参加舞会的宾客徘

    徊，而楼下的人群唁闹声已经变成来自脚边的细微声响。

    艾力克斯曾经以吉伯特友人的身分数度造访这座宅邸，不过，就算他与侯爵夫人十分熟

    识，还是觉得自己应该要正式向她打声招呼才对；因為从今天开始，艾力克斯将会常常来叨

    扰侯爵夫人，他在刚刚作出决定，答应了吉伯特的请求。

    「侯爵夫人，您在房裡吗?我是布劳德尔家的艾力克斯。」

    艾力克斯站在三楼西侧的房门前敲了敲房门，得到夫人的回应。

    「啊，是艾力克吧，请进。」

    「打扰了。」

    艾力克斯转动金色门把，嘰……门被推开了。

    有张椅子放置在未升火的暖炉前方，身穿橄欖绿晚礼服的侯爵夫人就坐在上面，她的双

    眼紧闭，应该是睡著了吧，这让艾力克斯不禁皱起眉头，如果她睡著了，那刚才回答自己的

    人又是谁?房裡没有其他人在啊。

    「夫人?」

    夫人该不会已经醒了吧?於是，艾力克斯朝伯爵夫人靠了过去，这时，他发现旁边的圆

    桌上放著一封信，白色的信封上写著「致亲爱的艾力克斯」。

    虽然艾力克斯与夫人交情不浅，却从未收过她的信，夫人為什麼要写这封信呢?

    儘管艾力克斯有点迟疑，不过他还是拿起信封。

    这时，身后的暖炉传来细微的声响。

    什麼声音?艾力克斯转过头去。

    眼前的景象却令他大吃一惊。

第一卷 公主也要自由恋爱1 爱子的眼眸

    第五章爱子的眼眸

    在晴朗的蓝天之下，萨·格雷尔宫的房间裡传来小提琴清凉的音色，在中庭忙著照料蔷

    薇的园丁以及漫步於迴廊中的骑士在听见琴声之后，都不由自主地发出讚嘆；而在主殿东侧

    尽头忙著擦拭阶梯的侍女们更是陶醉地瞇起双眼。

    可是，坐在长椅上的伊娃却苦著一张脸。

    这裡是雷欧的房间，伊娃知道练习小提琴是王兄每天的习惯，但是那清澈平稳的音色总

    令她感到坐立难安。

    待那位身穿大礼服的男士走出房间之后，伊娃才开口说道：

    「请您过来好吗?王兄。」

    可是，回应她的只有流畅的旋律。

    「王兄?雷欧王兄?」

    伊娃提高音调往后方望去，站在窗边的雷欧依旧拉著小提琴，他没有转身的意愿；站在

    他的身后让伊娃更觉得焦躁不安。

    「真是的，您不要装作没听到嘛，王兄!」

    直到伊娃第三次对著雷欧大喊，小提琴声才终於停止，雷欧放下高举琴弓的手回头看著

    伊娃。他笑了，那笑容华丽得令人生厌。

    「我没有装作没听到，我怎麼可能漏听妳可爱的声音呢?」

    「那就请您快过来一起讨论吧。」

    伊娃说完之后，伸手敲了敲斜对面椅子的扶手。儘管她的举动称不上淑女，不过与她坐

    在同一张长椅上的康妮丽却没有说什麼，因為她的注意力仍然集中在方才离开房间的那位男

    士所带来的文件上。

    寇尔渥特侯爵家的舞会昨夜才刚刚落幕。

    在那之后，伊娃与艾力克斯再也没有碰面，昨天晚上伊娃还以為他已经自行返家，不过

    马上就察觉事情有异，因為身穿附有布劳德尔家徽制服的侍从以及马车伕；甚至连马车都还

    留在寇尔渥特侯爵家。

    虽然伊娃试图向艾力克斯的同学——吉伯特询问他的下落，可惜的是他也不知道艾力克

    斯的行踪，听说当时在三楼休息的侯爵夫人也没有见到艾力克斯。

    因此，伊娃只好搭乘康妮丽的马车返回王宫。

    过了一晚，现在已经是隔天的正午时刻了。

    「……看来昨晚参加舞会的人太多太乱了。」

    康妮丽一边嘆气，一边将手上的文件递给伊娃，那是昨夜舞会宾客名单的副本，看完第

    一页之后，连伊娃也瞪大双眼，因為名册的最上方明明写著一等公爵家干金——康妮丽的名

    字，不过上头却没有做作入场标记。

    「也就是说，不请自来的人实在太多，所以公爵家也忙得不可开交吧。」

    「不该出席的宾客不断上门，所以才会突然陷入混乱状态。」

    「竟然没发现王弟家的千金也有参加舞会，真是怠慢。」

    雷欧打抱不平地坐到椅子上，不悦地皱起眉头。虽然伊娃可以理解雷欧的反应，但是她

    也很清楚当天来了多少人，反倒觉得情况变得混乱也是无可奈何的事。不过，现在发生的事

    已经不能用一句「没办法」敷衍过去。

    刚才走出房间的大礼服男士，是康妮丽今天早上派遣来的使者。

    他先前往布劳德尔公爵家，在确认了艾力克斯不在自家宅邸之后，又立即赶往寇尔渥特

    侯爵的住处，然后将康妮丽的信函转交给吉伯特。至於这封信的目的是為了阻止吉伯特洩漏

    消息，并希望他串供——也就是要他欺骗布劳德尔家，说是「為了增进老朋友的情谊，所以

    昨夜请公爵之子暂住在侯爵宅邸。」接著，使者便带著吉伯特的回信以及宾客名册的副本回

    到王宫，也就是康妮丽的所在之处。

    至於吉伯特的回音当然是：我明白了。

    一等公爵铁尔兹盖特家的仕女．康妮丽位居五爵制度——公爵、侯爵、伯爵、子爵、男

    爵的顶点，身為侯爵家三男的吉伯特自然无法拒绝她提出的要求。其实，吉伯特也十分担心

    艾力克斯的情况，昨夜，他在得知应该前往宅邸三楼的同学忽然消失之后，脸色比谁都还要

    难看。

    因此，伊娃归结出以下结论：

    「思~~雷欧王兄，艾力克斯一定被人捉走了，一定是这样没错，这件事很严重。」

    「妳是说他不是故意闹失踪，而是被人抓走了?」

    「没错。」

    「妳的推测有什麼根据?」

    「不需要根据呀，按照艾力克斯的个性去推测，就可以明白他不会做这种事。」

    雷欧那比起纳闷，更接近厌烦的语气惹来伊娃不高兴。

    「虽然我总是猜不出艾力克斯在想什麼，不过他生性耿直，不可能会不告而别。」

    「他之所以会不告而别，或许是有什麼难言之隐。」

    「难言之隐?什麼意思?」

    「因為妳像天使般惹人怜爱又纯洁无瑕，所以他才难以对妳啟齿。」

    「我还是无法接受您的说法。王兄，请您认真地回答我的问题。」

    「不要，无可奉告。」

    「讨厌，王兄真是的!」

    「好了，争吵就到此為止。」

    再这样放任他们不管，这场争执不知道还会持续多久，於是康妮丽拍了拍手阻止他们继

    续吵下去，彷彿是休止符般的拍手声让伊娃回过神来，紧盯著坐在自己身旁的表姊。

    「康妮丽表姊，妳觉得呢?妳有什麼看法?」

    「我和伊娃的意见一致。」

    康妮丽接收到伊娃的视线后轻轻地点点头，接著，她那天蓝色眼眸突然黯淡下来。

    「这究竟是谁做的好事?名册上的名字又不可靠，真是伤脑筋，更何况艾力克斯殿下又不

    像是会跟人结怨的人……唉~~不过……」

    「不过?不过什麼?」

    听到康妮丽装模作样的语气，让伊娃不由自主地挺直身子．这时，康妮丽以犹豫的语气

    回答道：

    「如果他真的惹人怨恨，那大概和伊娃的婚约有关吧。」

    「咦?我?為什麼呢？？」

    「说不定昨晚有人对妳一见钟情，所以嫉妒身為未婚夫的艾力克斯并把他藏起来了。」

    「……一见钟情?」

    在伊娃十五年的人生中，还是第一次听到这种说法，因此她十分错愕。真的是这样吗?

    伊娃不禁怀疑起来，此时，脑海中突然闪过一个想法，她不解地歪著头，康妮丽或许是注意

    到了她的举动，所以开口问道：

    「哎呀，伊娃，难道妳知道是什麼人吗?」

    「咦?不……」

    伊娃想否认，但是在她回答之前，雷欧就先开口了：

    「康妮丽，妳在胡说什麼，怎麼可能会有人对伊娃一见钟情。」

    「什麼?」

    起初，伊娃怀疑是自己听错了，她不解地凝视著雷欧，而雷欧以贵公子般的冷漠表情回

    望伊娃，用比小提琴更為澄彻的音色断言道：

    「伊娃洁莉，妳是我的妖精、我的天使啊!对我面百，妳是世界上最可爱的人，若天神命

    令我将妳的魅力化為诗篇，即使废寝忘食我也会完成它，然而，我很清楚自己的审美观有点

    偏离常轨。」

    「……咦?」

    伊娃眨了眨眼。

    真希望这次真的是自己听错了。

    不过，她的愿望没有实现，连旁边的康妮丽也用力地点头赞同

    「王太子殿下，没想到你还保有冷静的头脑，真令我惊讶。」

    「『没想到』这个形容词是多餘的。」

    「……应该说，全部的话都是多餘的吧，全部!」

    伊娃将手中的文件往地上一扔并猛然起身，她气得满脸通红。

    「我已经明白了王兄的审美观脱离常轨!算了，我不会再找王兄商量了!」

    「打扰了。」伊娃以带刺的语气向雷欧行礼，然后迈开大步朝房外走去，不等在墙边待命

    的红髮侍从行动，伊娃便自行打开房门，她在构成柔和弧度的走廊上不发一语地横衝直撞。

    她无视於那些以等距摆设的雕像、绒毯的顏色，以及从挑高大厅仰望二楼的侍女，她只

    看著正前方。

    而爱莉雅与在房外待命的吉克则紧跟在后。

    伊娃没有理会这两名忠心的侍从，她自顾自地打开那扇刻著金色漩涡花纹的闺房房门。

    「……讨厌!」

    伊娃顺势趴在没有椅背的长椅上，她的重量让椅垫的弹簧随之弹起，害她跌坐在地，强

    忍著疼痛。

    这点小痛没什麼大不了的。

    下过，在冷静下来之后，伊娃的心中慢慢地浮现出一个念头，刚刚应该要再多忍耐一下

    下的才对。

    她是為了寻找艾力克斯才会去雷欧那裡打听消息，怎麼可以為了这点小事打退堂鼓呢?

    「您……您还好吧，公主。」

    爱莉雅战战兢兢地问道。虽然她的态度和平常没什麼不同，但是伊娃心思紊乱，没有耐

    心回答爱莉雅的问题，於是，她语带讽刺地答道：

    「还敢问呢，当然不好，好又怎样!」

    「那个……不是的，我的意思是，把艾力克斯殿下的事交由王太子殿下处理一定没问题

    的，再加上康妮丽仕女也会帮忙，所以一定……」

    「这我当然知道。」

    没等爱莉雅把话说完，伊娃就打断了她的话让她闭上嘴，虽然这麼做对爱莉雅有些过意

    不去，但是伊娃想要安静一下。

    交由雷欧与康妮丽处理一定没问题的，这点伊娃也很清楚，只要有他的协助，就可以不

    用惊动王都警察，直接派遣宫廷骑士团迅速且机密地处理这件事。

    不过，伊娃想靠自己的力量来寻找艾力克斯的下落，若他真的遭人绑架，伊娃想亲自去

    营救他。

    只是，她现在不知道该怎麼做才好。

    「我又开始『不明白』了。」

    伊娃低头喃喃自语，因為她了解到另一件事，那就是一旦发生意外，自己根本帮不上

    忙，这个事实令她感到既懊悔又难过。

    「……爱莉雅。」

    伊娃用手指梳理自己凌乱的头髮，然后突然站起身来，她也觉得被自己迁怒的爱莉雅有

    些可怜，於是用平常的语气对爱莉雅下达命令：

    「那个，爱莉雅，可以请妳帮我冲杯茶吗?我不要红茶，我想暍花茶。」

    「啊，没问题，我这就去。」

    爱莉雅鬆了一口气，行礼之后，她赶紧去準备茶具。

    在花茶从楼下送上来之前，伊娃重新坐回长椅上静静等待。今天清晨她才从侯爵宅邸返

    回王宫，到现在都还没閤眼休息，即使躺在床上，只要一闭上眼脑中就会接二连三地浮现出

    昨夜舞会发生的事，使她的胸口刺痛得无法入眠；而最常浮现在眼前的就是艾力克斯的背

    影；想到这裡，伊娃至今仍然觉得呼吸困难。

    「……嗯？」

    伊娃皱起眉头，儘管自己最常想起与艾力克斯相处的情景，但是让她印象最深刻的却是

    那个异国人——也就是那位自称对歌姬一见钟情的年轻伯爵。

    「伊娃洁莉公主。」

    「嗯，咦?」

    听到有人在呼唤自己的名字，伊娃回过神来抬起头，发现吉克手上拿著冒著蒸气的白磁

    茶杯与浅碟正站在她的身旁。

    「您要的花茶已经冲好了，请用。」

    「谢谢。」

    伊娃细细品味花茶，这杯花茶就和红茶一样冷热适中，是她最喜欢的温度，柠檬草与柳

    橙的香气流窜入她那因為疲惫而变得迟钝的脑袋与身体中，让她放鬆下来。

    「……这种时候果然还是要暍吉克泡的茶，真好暍。」

    「承蒙您讚赏，是属下的荣幸。」

    吉克面无表情地行礼之后，眼神突然往旁边移动，虽然只有短短一秒鐘，但是眼尖的伊

    娃还是注意到了，她立刻朝吉克的视线看过去，发现爱莉雅正站在那儿。

    和主人四目相接之后，爱莉雅将手上的信封递给伊娃。

    「公主，这封信是刚刚送达的，请您过目。」

    「信?……是谁寄的?」

    伊娃将手上的空茶杯与那封信交换，紧接著倒抽了一口气。

    那封信没有贴邮票，信封上装饰著绿色缎带，还印上深红色的封蜡，寄信者的名字是

    拉·寇特。

    「是拉·寇特伯爵?」

    「没错。」

    康妮丽一边听著雷欧的回应，一边暍了口才刚沏好的红茶。

    「在昨晚的舞会裡，唯一有可能对伊娃一见钟情的大概只有那个人吧。」

    「从名字看来，他应该是兰比尔斯的贵族吧。」

    「没错，你猜对了。可是殿下，那个国家有名為拉·寇特的贵族吗?」

    「我不知道。」

    雷欧整个人靠在椅背上双腿交叠，并且将手放在椅子的扶手上，托著腮帮子回答康妮丽

    的问题，他说话的态度十分傲慢，但是那双看著康妮丽的碧绿色瞳孔却显得异常敏锐。

    「我在国外游学的期间，曾在王姊的住处，也就是兰比尔斯待了半年，不过，我从来没听

    过这个名号，他究竟是谁?」

    「我在上个月才刚到王都，所以不太清楚详情，名册上也没有他的名字，不过他的小步舞

    眺得不错，连伊娃也跳得相当尽兴呢。」

    「……看来得好好调查一下这个傢伙。」

    「没错。」

    康妮丽将手中的茶杯放回浅碟，露出僵硬的微笑。

    「话说回来，你对伊娃也保护过头了吧。」

    「嗯，我知道。」

    「虽然你心裡明白，却不打算有所节制，对吧?」

    「没错。」

    雷欧语带肯定地点了点头，他一副理所当然的模样，令人不禁想对他发怒，康妮丽甚至

    想在心中為他鼓掌；这掌声不仅是讽刺雷欧，同时也讽刺著自己。不过，她在心底默默地向

    艾力克斯道歉。

    為了不让这件事引起骚动，他们採取了紧急手段，这不只是為了维护艾力克斯的名誉，

    其实还有个更重要的理由，那就是保护伊娃。

    虽然艾力克斯的善良令人讚赏，然而遗憾的是，他在危急时刻无法即时保护伊娃，关於

    这一点，康妮丽和雷欧的意见一致，他们都无法认同他身為未婚夫的一面，而他们之所以会

    对艾力克斯如此严厉，当然是因為他们都非常珍视伊娃。

    「王太子殿下，我可以问你一个问题吗?」

    「妳要问什麼?」

    雷欧把托著下巴的手栘开，轻轻地嘆了一口气。

    「如果妳要问的是布劳德尔家的事，我刚才已经说过，我会好好处理的。」

    「嗯，我当然记得，不过我想问的是另外一件事。」

    「另外一件事?」

    面对雷欧的回问，康妮丽笑著点头，她的表情是為了掩饰自己紧张的情绪。

    「关於伊娃洁莉公主，有件事我想要请教殿下。」

    「……妳说吧。」

    雷欧的声音变得十分低沉，目光更显锐利，不过康妮丽毫无惧色，若她会為了这点小事

    就打退堂鼓的话，自然不会在这时向雷欧提出问题。

    其实，王太子·雷欧哈特公然溺爱的公主充满了谜团。

    康妮丽初次与伊娃见面，是在五年前的夏天。当时，康妮丽十七岁，伊娃十岁；从那天

    起，她们就情同亲姊妹。

    然而，康妮丽却对十岁以前的伊娃一无所知，在第一次见面交谈之前，康妮丽非但没听

    过伊娃这个名字，也从未在王宫中见过她，就连伊娃的母亲!第二王妃的情形也是如此，

    虽然她勉强可以算是「见过」第二王妃，不过那也只是运往灵堂的黑色棺柩罢了。说到第二

    王妃的身世，康妮丽倒是相当清楚，第二王妃出身的家族拥有比夏洛克德利王族更為悠久的

    歷史。

    因此，康妮丽才会提出这个疑问。

    「请你告诉我吧，殿下，已经过世的第二王妃的女儿!伊娃洁莉公主是我们王族传说中

    的『承诺爱子』吗?」

    那双紫色的眼眸难道就是『承诺爱子』的象徵吗?

    虽然康妮丽还想追问下去，可惜她已经说不出话来了，她的视线落在雷欧的手上。

    侍从站在装饰著掛毯的墙边待命。雷欧背对他们坐在座位上，他的右手拿著一把短剑；

    这把短剑是他刚才从袖口中拔出来的。王宫贵族随身带著自卫用的武器并不是什麼稀奇的事

    情，然而，在康妮丽眼前闪闪发亮的短剑并非為了自保而取出的．

    「别乱说话，康妮丽，别再让我听到妳说那种话。」

    「如果我不答应的话，王太子殿下会亲自封住我的口吗?」

    「没错。」

    雷欧认真答道，他的语气不带丝毫犹豫，他那双比宝石以及盛夏青空还要来得深邃的碧

    绿色眼眸锐利地刺穿康妮丽，她觉得恐惧、背脊发凉，可是却看到出神，因為她知道雷欧的

    态度就是最好的回答。

    第二公主伊娃洁莉所继承的夏洛克德利王族血统比任何人都纯正，因此，她不仅是「紫

    之公主」，同时也是「无趣公主」。

    「……那麼我会注意的，如同殿下所言。」

    為了抒缓紧张的情绪，康妮丽暍了口红茶，接著她将茶具放在桌子上，当做举白旗投降

    的信号，冷却的红茶静静地摇晃，发出细微的水波声。

    此时，房门突然砰砰作响，像要夺去餘韵与记忆一般，有人正在用力敲打房门。

    雷欧将短剑收回袖口之中，他不问敲门的人是谁，只是盯著房门看，这时，门突然开

    啟，正準备开门的红髮侍从遭到门板强力撞击。

    「我又来打扰了，雷欧王兄……啊，对不起！！」

    不等房间主人回答就擅自开门的伊娃在看见被撞得晕头转向的侍从之后，不禁手足无措

    了起来，站在墙边待命的侍从们无不压低声音笑了出来。

    雷欧使了个眼色，不发一语地命令下属处理被门撞伤的侍从的伤势，然后，脸上的表情

    又变回溺爱妹妹的哥哥。

    「伊娃，怎麼啦?妳是不是因為寂寞，所以才来找我呢?」

    「王兄，别一大早的就说这种梦话……请您先看看这个吧。」

    伊娃很担心刚刚被她撞伤的侍从，目送对方离去之后，她将一封信递给雷欧，当雷欧準

    备接下的时候，她却刻意闪开他的手。康妮丽在长椅上看著两人的一举一动，不禁疑惑地歪

    著头，有一种奇妙的预感微微触动她的心弦，而事情的发展也正如她所料。

    再次出现的伊娃挺起胸膛，认真地宣告著：

    「王兄，拉·寇特伯爵邀请我参加晚宴，请您同意我外出。」

    滴滴答答的冰冷水珠打在脸颊上，艾力克斯微微睁开双眼。

    他环顾四周，才发现自己正躺在光滑的石造地板上，他惊讶地坐起身来，发觉墙壁与天

    花板也全都是石头，一有道微弱的光线从十字形的小窗照射进来，这裡昏暗到连自己的手都

    看不清楚。艾力克斯还以為这裡什麼也没有，不过仔细一看之后，才发现有一个大型铁笼，

    铁笼的高度从天花板垂到地上，接著他深深地吸了一口气，因為湿冷又充满霉味的空气让他

    的喉咙十分不舒服，天花板的高度不高，只要向上伸直手跳跃应该就可以搆得著，而且水滴

    还从上头不断滴落。

    「这裡是……哪裡?」

    我為什麼会在这种地方呢?这是艾力克斯首先想要解开的疑问。他在漆黑之中试著触碰

    自己的身体，才发现自己身上还穿著燕尾服，而他的腹部传来一种被钝物击中的疼痛感，他

    发现身旁的地上放著一封信，这些都可当作他追溯记忆的线索。

    他还记得，自己在舞会正在热烈举行时前往了侯爵夫人的房间，然后，他看见末生火的

    暖炉中缓缓爬出一个巨大身影，他被那道身影一拳击中要害，还被充满香气的布捣住口鼻。

    「那个味道……该不会是鸦片吧?」

    「不对，你猜错了，那是叫做氯仿（註氯仿（CHLORFORM）是液态四氯化碳，可以将压克力融解，為第一类有机溶剂，具肝、肾神

    经毒与挥发性。）的新药，是最近才被发现的。」

    皮靴行走於地面的脚步声以及异常沉稳的说话声传进他的耳中，一听见对方的声音，艾

    力克斯不由自主地倒抽了一口气，转过头，油灯的光线突然照向他，和窗户射进来的光线相

    较之下，油灯的光线刺眼多了，他的眼睛也被刺得睁不开，即便如此，他还是拚了命地睁开

    眼睛，然后看见一个高大的身影以及一位高举油灯的少年，等他适应油灯的光线之后，终於

    可以看见两人大致上的轮廓，艾力克斯又不禁吃了一惊。

    他总觉得曾经在哪裡见过这位束起长髮的高挑男性。

    「你终於醒啦，布劳德尔公爵，太阳都已经下山了。」

    「你是有参加寇尔渥特宅邸举办的舞会的那位……」

    「我的名字叫米歇尔·杜·拉·寇特，虽然祖国兰比尔斯赐予我伯爵之位，不过我只是个

    微不足道的小人物罢了，但希望你之后能记得我。」

    「是你把我带来这裡的吗?」

    「正确的说法，是我的侍从带你来的……话说回来，我们没必要拘泥这种小事。布劳德尔

    公爵，欢迎来到吾之城堡。」

    拉·寇特以热络的语气说道，接著他弯下膝盖，优雅地向艾力克斯行了个礼，不过，艾

    力克斯的表情还是相当严肃。

    「谢谢你的问候，不过我的父亲才是公爵，而且我目前并没有爵位。」

    「啊!恕我失礼……原来如此，我记得布劳德尔公爵家族的『公主未婚夫』早已失去前

    代王朝所赐予的伯爵爵位与领地，即使与公主许有婚约，却连骑士的称号都没有，请你原谅

    我刚刚的无礼呀，无冕殿下。」

    「……」

    艾力克斯以沉默来表达对这个无礼称号的不满，儘管他认為自己早已习惯别人的挖苦，

    然而心中的焦虑已经超越理性，不过艾力克斯还是告诉自己，这一切都是因為这裡通风不良

    所致，他脑中的某处响起警报，提醒自己千万不能被对方牵著鼻子走。

    「……拉·寇特伯爵，你找我这个连骑士头衔都没有的人到底有什麼事?」

    「我的目的已经写在邀请函上了吧。」

    「邀请函?」

    「不就掉在那裡吗?」

    话刚说完，拉·寇特便指著艾力克斯的脚边。

    「今晚，我将在这座城堡举行晚宴。」

    「晚宴?」

    「没错，因為我在昆席德王国裡找到一个非常想亲近的人，為此只好请布劳德尔家的阁下

    也来共襄盛举，所以才会把你带到这裡来。」

    「想亲近的人……」

    听到对方的说法，艾力克斯总觉得事有蹊蹺，他目不转睛地瞪著对方，而拉·寇特的嘴

    角也微微上扬，他曾在舞会上见过那似笑非笑的神情，就是在拉·寇特与伊娃一起跳著小步

    舞曲的时候。

    「紫之公主该不会也在这裡吧?」

    「若阁下指的是伊娃洁莉公主，那她还没到喔。」

    听到艾力克斯用颤抖的声音提问，拉·寇特乾脆地答道，艾力克斯只能隔著铁笼怒视对

    方，而拉·寇特的嘴角则越扬越高，仿彿在享受他愤怒的眼神。

    「你放心吧，若紫之公主愿意大驾光临，我非但不会加害阁下，还会让你平安回去，在寄

    给公主的邀请函上，我是这麼答应她的。」

    「你想对公主做什麼?」

    「看来，比起自己的安全，你更担心公主，这才算是称职的未婚夫嘛……既然如此，你应

    该也察觉到我找你来的用意了吧。」

    拉·寇特露出轻笑。

    那种充满优越感的态度让艾力克斯下定决心了。

    「哦。」

    微风从狭小的窗户吹了进来，在怱强忽弱的光线之中，拉·寇特惊讶地睁大双眼。

    艾力克斯拿著护身甩手枪缓缓站起，艾力克斯相信拉·寇特所说的话，因此他认為既然

    伊娃还没来，他就必须靠自己的力量尽快脱逃，不然等伊娃也被关进来就太迟了。

    「拉·寇特伯爵，虽然很抱歉，但还是麻烦你让我回去吧。」

    「你还真是不通人情，如果让阁下回去的话，那我和公主之间的约定又该怎麼办?」

    「与我无关。」

    艾力克斯一边说著，一边扳下手枪的击鎚（註：击鎚位於握枪时的手掌虎口上方，是一块小铁片，可以用大拇指扳动。）在这个只听得到彼此声音的空间中响

    起喀嚓一声。

    拉·寇特厌烦地耸耸肩，然后轻轻地举起双手。

    「根据小道消息，『公主的未婚夫』是个敦厚老实的人，不是吗?」

    「很遗憾，我的心胸没有宽大到能原谅初次见面就如此无礼的人，如果能让你了解到我的

    新面貌也是件好事。」

    「不，这并不是什麼新鲜事，对无法信任的对象展现自己难以取悦的一面，正是昆席德上

    流阶级的特色之一。」

    拉·寇特举起手露出浅笑，然后向拿著油灯站在一旁的少年使了个眼色，接著少年不发

    一语地将油灯放置在地上并打开铁笼的锁。嘰……铁笼的门发出笨重的声响，同时也传来锈

    蚀的气味。

    「请」

    少年再次拿起油灯，语气平淡地催促艾力克斯，艾力克斯仍然将枪口对準拉·寇特，小

    心翼翼地走了出来，他竖起双耳怕漏听四周的任何声响。

    拉·寇特垂下双眼一动也不动，看到他那副老实的模样，反倒让人不寒而慄，艾力克斯

    提高警觉，然后穿越那扇小门。

    这时，油灯的光线开始剧烈晃动。

    艾力克斯赶紧将枪口对準少年的方向。

    接著，他看到一个不可思议的东西。

    「呃……」

    他拿著枪的手在颤抖，几乎在同时，他看到视线角落有个巨大的影子正在移动，在还无

    暇思考之际，他的心窝已经传来一阵剧痛。

    接著艾力克斯晕死过去，倒在冰冷的石造地板上。

    拉·寇特捡起从艾力克斯手中掉落的手枪，然后笑了。

    「我承认你很有胆识，不过你还太嫩了，无冕殿下。……雨果，请你帮他準备一下，好让

    他和公主会面吧。」

    一名巨人藏身在灯光照射不到的阴暗角落，收到命令之后，他默默地点点头，然后不费

    吹灰之力地将艾力克斯扛在自己的肩上，快步穿越伸手不见五指的狭窄通道，听见巨人脚步

    声的拉·寇特转头看著那位手持油灯的少年。

    「卢，你的同胞马上就要来了，高兴吗?」

    「高兴。」

    有著羽毛般柔顺金髮的少年回道，他的语气丝毫没有感情起伏，他的双眼——那坦率的

    明亮眼眸正笔直地凝望著主人拉·寇特。

    煤气灯照亮街道，教堂响起噹噹鐘声，就连凹凸不平的古老石版路也沉浸在鐘声的餘韵

    中，不久之后响起了一阵马蹄声。

    现在已经是黄昏时刻，一辆由两匹马拉的四轮厢型马车在王都中奔驰著，马车的门扉上

    雕著三个漩涡以及仿紫罗兰的徽章，然而，与这辆马车擦身而过的其他马车的马车伕们，都

    不知道这枚徽章究竟代表谁的身分。

    这枚徽章為街角带来谜样的气息，而它的主人伊娃，正仰赖著从单薄窗帘照进来的光线

    再次打开今晚的邀请函。

    「亲爱的紫之公主，我已经将您的未婚夫迎接进我的城堡了，今夜将会举行一场小型晚

    宴，希望您能赏光前来参加，若您担忧未婚夫的安全，那就请您控制同行侍从的人数。——

    米歇尔·杜·拉·寇特。」

    「……这种自以為是的内容根本就是在下战帖。」

    坐在一旁的康妮丽沉闷地嘆了一口气，但是伊娃却紧握著拳头，她明亮的眼眸中充满了

    斗志。

    「就算是战帖也无妨，既然他已经丢手套向我们宣战，我们也必须挺身迎击，这才符合礼

    仪。我说得没错吧，吉克。」

    「是的，伊娃洁莉公主。」

    坐在对面的吉克点头应和，康妮丽瞥了一眼吉克的身影，脸色变得越来越阴沉。

    「表姊，妳怎麼了吗?身体不舒服?」

    「还敢说呢……為什麼妳看起来这麼冷静呢?伊娃。」

    「咦?因為这没什麼大不了的呀。」

    伊娃朝康妮丽的视线方向望去，神态自若地说道。

    当伊娃说她要参加晚宴并请求雷欧让她外出时，雷欧当然大力反对，不过她十分坚持，

    於是两人在反覆争论了一小时之后，雷欧终於让步了，但是他提出了附加条件。

    他的条件就是，要伊娃带著自己指定的「侍女」一同前往。

    而受到指名的正是吉克。

    他被深红色礼服包得密不透风，遗戴著一顶金色假髮，就连嘴唇也擦上口红，看到他那

    副模样，让康妮丽不禁沉默了，连连嘆著气。

    「……虽然有点勉强，但也不该对一个曾任重视荣耀的宫廷骑士团成员下达这种命令吧，

    殿下到底在想什麼呀。」

    「咦?我倒觉得这身装扮颇适合的呢。吉克，我说得没错吧。」

    「承蒙您讚赏，在下倍感荣幸。」

    吉克仍旧面无表情，回答的语气也一如往常，不过，他的声音却宛如完美的女低音，以

    骑士的标準来看，他的身材其实并不优秀，不过今天却派上用场了，虽然他看起来比一般女

    性高，但是只要怱略这一点，他的女装其实相当自然，可以算是吉克不為人知的特殊才能，

    不过，这已经不是伊娃第一次看到他扮女装，因此并不惊讶；况且，现在也不是為了这种小

    事而动摇的时候

    马车沿著位於王都中央的路德河前进，在夜晚的街道上奔驰。

    拉·寇特送来的邀请函中附了一张简易地图，然而那张地图却只有标示出通往路德河下

    游的托克桥的路程，那儿距离王宫约有三十分鐘的车程，就在王立大学与博物馆的近郊，但

    是，那附近并没有任何类似拉。寇特宅邸的建筑物：也就是说，拉·寇特的意思是「如果愿

    意接受招待，请您自己找路过来」，充满了挑衅意味。伊娃一边嘟噥著，一边将地图收回信

    封，这时吉克直视著伊娃说道：

    「伊娃洁莉公主，请您牢记在心，等您换乘拉．寇特伯爵準备的马车之后，在下车之前千

    万不可以开口说话。」

    「哎呀，為什麼呢?」

    「因為对方的马车伕一定会偷听我们谈话，所以请您务必要多加小心。一

    「啊，对喔，你说得对。」

    原来如此，伊娃点了点头。吉克仍然继续说道：

    「另外，还要提醒您一件事，那就是请保持平常心，因為在抵达对方的宅邸之后，他们恐

    怕会要求您换装。」

    「咦，我特地穿上最时髦的晚礼服赴宴，却要在那裡被换掉吗?為什麼呢?难道是為了配

    合主办者的喜好?」

    「不是的，伊娃洁莉公主，要求换装是為了让您无法携带防身武器，我想就连鞋子也会请

    您一起更换吧。」

    「连鞋子也要?」

    「因為世界上有一种鞋子，可以将刀子藏在鞋底或鞋跟。」

    「是喔，这个世界还真有趣呢。」

    感佩完后，伊娃再次低头看著由爱莉雅替自己挑选的大灯笼袖晚礼服；此时，马车逐渐

    减速，不久之后，马蹄声停止了。

    「已经到了。」

    「看来没错。」

    吉克拉开窗帘，车门也随之开啟，接著吉克优雅地整理裙襬，率先走下马车，他的姿态

    怎麼看都如同货真价实的女性，伊娃不由自主地打从心底佩服他。

    现在开始可得绷紧神经了。

    伊娃再次紧握戴著白色蕾丝长手套的双拳替自己打气，当她想要下车的同时，坐在门边

    的康妮丽却没有站起来的意思。「奇怪?」伊娃微微地睁大双眼。

    「表姊，妳怎麼了……妳真的那麼害怕看到穿女装的吉克吗?」

    「不是的。」

    低著头的康妮丽轻轻地摇了摇头，然后，她突然抓住伊娃的手腕。

    「一切都是我的错。」

    「咦?」

    「因為我昨晚丢下妳一人，所以才会害妳被来路不明的人盯上，遗落得现在这种不得不涉

    险的下场，我对不起妳，伊娃。」

    「……表姊。」

    听见康妮丽有如懺悔般的话，伊娃吃了一惊，她本来以為表姊之所以不开口说话、始终

    保持著严肃的表情，都是因為吉克的模样有碍观瞻。

    「伊娃，妳不能去，我们还是回王宫吧。」

    「我办不到，况且，艾力克斯遗在等著我呀。」

    「即使如此，妳还是不能去，我说不行就是不行……」

    康妮丽一边发出哽咽，一边将头垂得更低，她抓著伊娃的力道也越来越强，甚至让伊娃

    感到有些疼痛。「我陪妳到对方指定的地方吧。」康妮丽之所以会跟著伊娃一同乘坐马车前

    来，或许不是想要送行，而是為了要阻止她吧。

    伊娃甩不开康妮丽的手。

    她将康妮丽当作自己的亲姊姊一般仰慕，但是，康妮丽的担忧并未传达给她，她只是一

    脸茫然，然后喃喃地说出真心话：

    「我第一次看到这样的表姊。」

    「……咦?」

    康妮丽疑惑地抬起头来，伊娃紧盯著她坦率地说道：

    「表姊总是一副无所畏惧的模样，脑袋又机灵，所以我没想到妳也会像现在这样畏缩。」

    「……这麼一说，妳遗颇冷静的嘛。」

    康妮丽的眼神及语气都变得更加尖锐，看到她那种与其说是愤怒，倒不如说是在闹彆扭

    的样子，伊娃觉得相当不可思议，於是点头说道：

    「思，因為我总是什麼都不能做，就只能瞎操心，我已经厌倦这样的生活了。」

    「咦?厌倦?」

    「所以，我觉得这封邀请函反倒是个良机，这是彻底揍扁那个惹人厌伯爵的大好机会。」

    「揍扁?」

    「啊，表姊妳不懂揍扁的意思吗?该怎麼解释呢……」

    有什麼和这个词汇意义相同又比较优雅的说法吗?伊娃思考了一下。这时，康妮丽嘆了

    一口气，这声嘆息比以往来得意义深远。

    「我懂了，伊娃。」

    「咦?」

    「不能说妳冷静，只能说，妳比我勇敢多了。」

    一说完话，康妮丽便鬆开伊娃的手，接著她走下马车，然后跟变装舞会时一样向伊娃伸

    出手来。

    凝视著康妮丽的手的伊娃脸颊泛起红晕，她那对紫色大眼并没有燃起斗志般的火炎，但

    是却散发著无比的光芒。

    「我比表姊还勇敢?」

    「是呀。」

    伊娃提高音调轻声问道，马车外的康妮丽肯定了伊娃的疑问，伊娃在康妮丽的鼓励之下

    获得了勇气，於是握住康妮丽的手，然后梢梢整理自己的淡红色褶边裙襬，然后踏上石版

    路。

    煤气灯朦朧地映照著河边的道路，往前方望去，可以看见桥樑的入口处停放著两辆厢型

    马车，马车前方站著一位身穿华美大衣、看似侍从的高大男人，以及一位戴著墨镜的金髮少

    年——卢。

    「我们遵照主人拉·寇特伯爵之命前来迎接您。」

    「……多谢。」

    一想起昨夜在舞会上和拉·寇特的互动，伊娃的心情不免有些复杂，不过，可不能因此

    掉以轻心，於是伊娃笔直地抬起头朝著迎接她的马车走去，而吉克与康妮丽也跟在她的身

    后。这时，卢突然开口说道：

    「请稍等一下，主人交代我只能带公主同行，侍女就请回吧。」

    伊娃停下脚步抿起双唇，果然与她料想的一样，没想到这时康妮丽却站了出来，威风凛

    凛地说道：

    「高贵的贵族怎麼可能不带侍从独自一人在外行动呢?你们以為公主是什麼身分?难道你

    们想劳烦尊贵的公主打点杂务吗?我才不管你那没规矩的主人吩咐了什麼，给我退下!」

    「……那麼，就请您带一位侍女同行吧。」

    在墨镜的遮掩之下无法看清卢的表情，不过他欣然接受了康妮丽的话，伊娃无法将视线

    从少年身上移开，接著再度踏出步伐。

    在伊娃与康妮丽擦身而过的瞬间，康妮丽悄声对她说道：

    「若是发生什麼状况，妳就唱歌吧。」

    「咦?」

    伊娃不明白康妮丽话中的意思，不禁想要回头追问，不过，她还是咬著唇强忍下来。

    康妮丽完成了自己冒充随身侍女的目的，在她的目送之下，两辆没有识别徽章的马车啟

    程了。

    在单匹马拉的马车引导之下，一辆由四匹马拉的厢型马车载著伊娃与吉克奔驰而去，只

    见被煤气瞪笼罩的矇矓夜色逐渐消失在街道后方。

第一卷 公主也要自由恋爱1 秘密之花

    昆席德王国的第一公主克莉丝蒂娜，在十六岁那年嫁到邻国兰比尔斯。

    当时，伊娃才七岁。

    七岁的伊娃，连自己姊姊的容貌以及名字都不知晓。

    当时的她只知道那些宣告春天到来、或是点缀短暂夏日的花卉名称，她相当清楚秋季的

    早晨飘著薄雾，而浓雾则代表冬天降临，灰暗的阴天将伴随漫长的冬季好一阵子;此外，她

    还认识偶然现身的青空及太阳耀眼的光芒。

    至於其他事情，伊娃都一无所知。

    在迎接九岁生日之前，她非但不知道王宫的名称，就连自己父母的姓名也不知道。

    她完全不明白自己為何会在荒野中长大。

    时光飞逝，物换星栘。

    伊娃坐在来路不明的马车上，并依照吉克的忠告始终保持沉默，直至现在已经过了一个

    小时之久。

    他们被带领到一座外观相当老旧的「城堡」。

    只见圆塔矗立四方，由四条迴廊连接构成的城堡内部还有一座相当宽广的中庭。

    低矮茂盛的蔷薇丛包围著月光以及蜡烛所映照的空间，在那儿，约莫有三十餘位绅士淑

    女正在翩翩起舞。

    他们在辽阔的空间舞动，不过彼此的衣裙下襬并未碰触，而身上的服饰则是各有千秋。

    除了身穿露肩晚礼服的淑女以及穿著燕尾服的绅士之外，这裡还有身著便服的男女、一

    身长襬制服的侍从，以及戴著白帽与围裙的侍女。

    正跳著舞的宾客无不面戴黑色面具。

    就连手持小提琴或是长笛等乐器轻快地演奏音乐的人们，也同样戴著黑色面具。

    满月高掛於夜空之中，在笼罩著青白色光芒的庭院裡，只有极少数人没有戴上面具。

    譬如负责带路的少年——卢，以及默默地跟随在后的彪形大汉，他们都没有戴面具：除

    此之外，那位被深红色礼服包得密不透风的高大侍女、将大红蔷薇别在燕尾服胸前的拉·寇

    特，以及穿著紫色晚礼服蓬蓬裙的伊娃等人都没有戴面具。

    面对这位抬起头直视自己的宾客，拉·寇特露出笑脸说道：

    「伊娃洁莉公主，欢迎光临吾之城堡——奥匹杜姆（註：奥匹杜姆（拉丁文oppidum），有城寨之意。），承蒙您接受在下如此唐突的邀

    请，本人实在非常荣幸。」

    「是呀，如此唐突的邀请函真是让我吓了一大跳呢。」

    伊娃将借来的扇子遮住嘴角，模仿那位她所憧憬的淑女，然后高雅地呵呵笑著，但是她

    的眼角、双颊，甚至是声音都显得相当生硬。一般来说，舞会或者是晚宴的邀请函必须於举

    行当日的三週前送达才是最妥当的邀请方式，从来没有人在举行当日才送达，这种行為非常

    有失礼仪。

    然而，拉·寇特却无视於自己无礼的举动，若无其事地呼唤侍从，接著那位戴著黑色面

    具的男侍便手拿放著香檳酒杯的银色托盘走了过来．

    「那麼，我们来乾杯吧。」

    「好的。」

    伊娃这次摆出做作的笑容，和拉。寇特碰撞彼此的酒杯，等她一口饮尽闪烁著金黄色光

    芒的香檳之后，便开门见山地问道：

    「米歇尔·杜·拉·寇特，请问您究竟把我的未婚夫藏到哪儿了?」

    「哦，您果然很在意他。」

    「这是当然的。」

    「真令人嫉妒。那麼，我可以请您先献唱一曲吗?」

    「……什麼意思?」

    伊娃惊讶地睁大双眼，这时，她的视线一隅出现了一幅奇妙的景象，那景象实在太过奇

    特，於是她不禁将视线移了过去。吸引伊娃目光的是那位穿著深红色礼服的高挑侍女，「她」

    正与身形高大的男侍者跳著华尔滋，儘管这样的组合十分不协调，不过他们不仅身高匹配，

    而且华尔滋也都跳得相当出色，两人在舞池中旋转起舞的身影非常美丽，美得让人不寒而

    慄，伊娃默默地凝视他们一阵子之后，再次向拉·寇特问道：

    「您不是要我像他们一样跳支舞，而是要我唱歌?而且，您还指名要我来唱?」

    「是的，正是如此。」

    拉·寇特气派十足地点点头举起手，示意交响乐团停止演奏，接著他以指尖点出旋律的

    拍子，乐团收到指令再度演奏新的曲子。那是一首活泼的曲调，同时也是歌剧的独唱曲，内

    容描述一对情侣迷失於丛林之中，然后，光之妖精现身為他们加油打气。拉·寇特望著伊

    娃，眼神像在诉说：「您一定听过这首歌吧。」不过，不用等对方刻意挖苦询问，伊娃本来

    就听过这首歌，她想起方才康妮丽曾经对自己说过：「若是发生什麼状况，妳就唱歌吧。」

    不过，现在的问题就出在她对自己的歌喉没自信。

    儘管伊娃还在犹豫不决，然而歌曲的旋律却已经流洩而出。

    顾不了那麼多了!伊娃深吸一口气，将双手交扣於胸前缓缓开口……

    君於此追寻何物?

    君於此探求何事?

    此為吾等女神所眷顾的常春之森。

    别哀伤别难过，来，展现你的笑容吧。

    蔷薇绚烂盛开，在芬芳的香气之中，伊娃展现了自己的歌喉。

    一听到伊娃的歌声，原本活泼的曲调突然节奏大乱、翩翮起舞的人们也跟著乱了舞步，

    就连侍从们也接二连三地摔破酒杯，只有拉·寇特笑盈盈地拍著手。

    「真是太美妙了，公主，您的歌声不但令那些為情所困的恋人们对未来感到绝望，还让他

    们想到森林中投湖自尽呀．」

    「……谢谢您那隆重的讚美之词。」

    儘管伊娃的脸颊和太阳穴变得十分僵硬，却不忘面带微笑，她那令人瞠目结舌的音痴歌

    喉让受聘於王宫的乐师们各个束手无策，关於这一点，伊娃可是自信满满。唱完歌之后，她

    突然想起一件事。

    「对了，伯爵您不是爱上了一位歌姬吗?那位歌姬拒绝了今夜的邀约吗?」

    「不，我深爱的歌姬已经到了。」

    「喔，真是遗憾呀。」

    為了报復拉·寇特，伊娃语带讽刺地说道，这时，拉·寇特默默地伸出手，他那修长的

    身躯也优雅地蹲了下来。

    「那麼，拥有罕见歌喉的公主，可以请您与我跳支舞吗?」

    「我拒绝。」

    伊娃一边注视著拉·寇特伸出的手，一边斩钉截铁地说道：

    「我有婚约在身，所以我的舞伴只能是未婚夫艾力克斯，舞会上的第一支舞当然要留给自

    己的舞伴，我说得没错吧，拉·寇特伯爵。」

    「您的发言真令我感动。您说得没错，但若您愿意打破原则与我共舞，那我将会回报您对

    我的诚意，伊娃洁莉公主。」

    仍然跪坐在地的拉．寇特缓缓地眨了眨眼，凝视著伊娃。

    诚意这个词汇在此刻听来格外可疑，这是伊娃在对方的注视之下首先浮现的念头。虽然

    她大可轻易地拒绝拉·寇特的邀舞，不过就算拒绝他，她也不知道下一步该怎麼做才好。

    「……好吧。」

    伊娃以带刺的语气答应了，并将手搭上拉．寇特朝自己伸出的手，两人一步入舞池，音

    乐也随之改变，小步舞曲立即响起，两人在行了第一礼之后，重新交叠双手。

    伊娃那精緻的银色耳环随之摇动，她撩起镶有蕾丝褶边的裙襬，在对方的引导之下，随

    著柔和的音乐翩然起舞，不过伊娃丝毫不敢大意，因為拉．寇特那双异常沉稳的眼眸正紧盯

    著自己不放。

    「公主，在您那美丽的双眸看来，这座奥匹杜姆城堡是什麼模样呢?」

    「奥匹杜姆?啊!原来这座城堡有名字呀。」

    「没错。」

    「嗯……这座城堡还真朴素呢。」

    虽然伊娃想随便说些夸奖的话好敷衍拉·寇特，但是却觉得有些麻烦，所以还是照实回

    这座被拉·寇特称為「吾之城堡」的建筑物，无论是墙壁或是地板都是由光滑的石块打

    造而成，连一张装饰的掛毯也没有，而刚才她被强迫换装的小房间则位於围绕庭院的迴廊二

    楼，在铺设全新绒毯的房间裡，一群头戴黑色面具的沉默女性褪去她原本的衣物，然后帮她

    换上这套服装。仔细想想，让素不相识的人更衣，身上只穿著胸衣与衬裤似乎是一种屈辱，

    不过对伊娃而言，令她印象最深刻的其实是那间狭窄的房间、狭窄的窗户、阴暗的走廊以及

    狭窄的楼梯。

    伊娃并不讨厌这座过於简朴的城堡。

    不过，倒也说不上喜欢。

    刚刚在城堡前走下马车的瞬间，伊娃心头不禁涌上一股悸动：此刻，那份悸动再次涌上

    心头，让她的双颊显得有些僵硬。

    「我还是到最近才将这座位於王都郊外的奥匹杜姆城堡买下来的。」

    向右转圈的伊娃再度转回正面，拉·寇特则对她露出微笑。

    「这座城堡建造於六百年前，不过，连我那些注重传统的昆席德友人都觉得这裡太过粗

    俗，唯有中庭盛开的蔷薇能令人感到自傲。」

    「思……是呀。」

    听对方这麼一说，伊娃不禁向四周望去。

    蔷薇围绕著由石版铺设而成的舞池，显得美不胜收，的确值得自豪，虽然令人心神荡漾

    的甜美香气十分诱人，但是它的色泽却令人更加打从心底讚嘆。

    「儘管形状与大小不尽相同，却都是红色的呢，真有趣。」

    「是的，我一直很想让公主欣赏这些蔷薇。」

    「哎呀，是这样吗?既然如此……」

    伊娃向左转回正面并停下舞步，在停下来的脚根旁传来小石子的碎裂声。

    「拉·寇特伯爵，我的未婚夫在哪裡?」

    「哦，您不喜欢红蔷薇吗?」

    「如果您是為了让我看这些蔷薇才找我来的话，那您已经达到目的了，不是吗?」

    「啊，也是。公主您还真是急性子，舞曲都还没结束呢。」

    「伯爵，请您回答我的问题，艾力克斯到底在哪裡?」

    伊娃放任自己的语气随著焦躁的心情变得更加粗鲁，并怒视著拉·寇持。

    「若您是為了让我欣赏这些蔷薇才招待我进城的话，一开始又何必绑架艾力克斯呢?请您

    不要连累他。」

    「您是因為担忧未婚夫的安危才发脾气的吗?真体贴呀，不过公主，这是个蠢问题。」

    拉·寇特俯视伊娃的双眼突然瞇成一条缝。

    「我之所以会邀请他来，也是因為他是您的未婚夫……这场晚宴并非可以隐姓埋名的变装

    舞会，然而已有婚约的您却独自出席，这不是太不合情理了吗?」

    「您没有资格和我谈情理。」

    听到伊娃如此坦率的发言，拉·寇特稍稍弯下腰，然后不停大笑，儘管如此，他仍然不

    愿意鬆开伊娃的双手，从刚才起，伊娃就一直试著要甩开对方的手，可是他的手却一动也不

    动，他明明没有握得很紧呀，这真是太诡异了。

    除此之外，周遭宾客的反应也相当反常。

    他们完全不理会站在舞池中心的两人，若无其事地跳著舞，他们欢愉地笑著，不停踏著

    小步舞曲的舞步。

    那位高大的侍女仍然在跳舞，不过那位高壮的舞伴已经将刀子架在「她」的咽喉旁。

    拉·寇特朝旁边瞥了一眼之后，开口说道：

    「那麼公主，您只要能找回未婚夫真的就心满意足了吗?」

    「咦?什麼意思?」

    「我的意思是，我犯下绑架第二公主未婚夫的重罪，您难道不想将我送上法庭吗?」

    「当……」

    当然，我不会放过你的。伊娃差点就要将这句话脱口而出，於是赶紧闭上嘴，不过已经

    為时已晚，只见拉·寇特露出满面笑容用力握住伊娃的双手，其力道之强劲几乎将她的手指

    骨头握碎。

    「奸痛……」

    「看来追缉的人找到这裡也只是早晚的问题……也好，反正打从一开始这件事就在我的计

    算之内。」

    拉·寇特又笑了，他说话的语气与音调也随之改变，不自然的稳重感消失了，而他手上

    的力道也跟著增强。

    「能轻易到手的东西不值得珍惜，所谓的游戏，就是越危险才会越令人感到兴奋，您不这

    麼认為吗?紫之公主。」

    「……唔。」

    手上传来的疼痛慼让伊娃感到呼吸困难，她快要喘不过气来，而拉·寇特慢慢地将自己

    的脸庞栘到她的耳边。

    「我说的是实话，我是想让您欣赏这座城堡的蔷薇，不过，公主啊，我真正想要的其实是

    您，能请您成為我的人吗?」

    「您在开什麼玩笑?」

    伊娃强忍著痛楚对他哼了一声，这时，拉·寇特低语的声音变得更加低沉。

    「就由我米歇尔·杜·拉·寇特来解放您，您身上所有的谜团都由我来解开吧!这一切都

    是為了让您脱离『无趣公主』的枷锁，我会让您踏上足以匹配紫色瞳眸的命运之路。」

    「什麼……」

    伊娃大吃一惊，这时，拉·寇特冰冷的双眼向她逼近，两人之间的距离近到可以碰触到

    嘴唇，不过在对方付诸行动之前，伊娃早已採取对策，她已经忍无可忍，於是使尽全力朝

    拉·寇特的膝盖内侧踢去，她将两人紧握的双手当成轴心，让对方那穿著燕尾服的身体在空

    中划出一道美丽的弧线，然后狠狠地摔到石版地上。

    同时，那位高大的侍女也将壮汉的刀子击落，以手肘击中对方的脸部。

    伊娃好不容易才甩开对方的手，却不忘将鞋跟踢向企图爬起身的拉·寇特，她使尽全力

    地踩了他的胸口一脚后拔腿就跑。

    舞蹈可说是一种武道，反之亦然。

    这是伊娃的舞蹈老师——吉克耳提面命的诀窍，同时也是出奇制胜的防身术。

    和主人伊娃一样，吉克也将壮汉制伏在地，他捨弃剪裁朴素的礼服与金色假髮，将原本

    藏在衬裙内的剑收回腰际，然后回復成平日的黑色装束，他跟在主人身后，从茂盛的蔷薇花

    丛上方一曜而过，接著才将单边眼镜掛回右眼。

    「您已经知道艾力克斯殿下的下落了吗?伊娃公主。」

    「完全不知道!」

    伊娃斩钉截铁地回答道，两人不断在迴廊中奔跑，发出吵杂的脚步声。

    被伊娃撩起的裙襬在刚才穿越蔷薇花丛时已经被割得残破不堪，不过，这对她来说根本

    无关痛痒，事到如今，只能将这座城堡裡所有的房间都搜查一遍；值得庆幸的是，伊娃对自

    己的体力相当有自信，毕竟她经常爬上风向仪之塔，她的双腿与腰力都被锻鍊得相当优秀，

    小时候，她也时常光著脚在满布石楠花的荒野上四处奔跑，而且她幼时住的地方和这裡十分

    伊娃朝著满月旁的高塔奔去，轻咬下唇。

    她的耳中还迴荡著拉．寇特所说的话。

    ——您身上所有的谜团都由我来解开吧!

    ——我会让您踏上足以匹配紫色瞳眸的命运之路。

    「我完全不懂。」伊娃嘟噥著爬上阶梯，那螺旋状的细长阶梯和风向仪之塔的楼梯十分相

    像，此处也与她记忆中的某个场景非常相似。

    这座城堡名叫奥匹杜姆，拉·寇特是如此称呼它的。

    可惜的是，伊娃至今仍然不晓得幼时生活的城堡与荒野叫什麼名字。

    中庭那些戴著黑色面具的宾客仍然不停跳著舞，他们皆陶醉在舞蹈的热闹气氛之中，也

    陶醉於今夜的月色与蔷薇花香裡。

    交响乐团準备的曲目充满变化，他们现在正轻快地演奏著加洛普舞曲，一位侍从凝望著

    这幅光景，手持放满酒杯的银色托盘傻在那儿。

    而那位看似是僕人的壮汉正朝著拉·寇特跑去。

    他的主人以单手遮住下巴低头不语，壮汉担心地俯视主人，然后突然慌张地四处张望，

    努力寻找那位有著一头柔顺金髮的少年，不过周围并未出现他的踪影。

    这时，突然传来一阵笑声。

    「噗……哈……哈哈哈哈哈!」

    拉·寇特竟然放声大笑，他的笑声大得直达天际，并将胸前落下的红蔷薇一把捏碎，手

    套立即染上甘甜的香气。

    「真不愧是紫之公主，用一般的手段果然行不通……啊~~我越来越嫉妒她的未婚夫了。」

    这回，拉·寇特以喉咙乾笑了几声，然后站起身，他慢慢地鬆开紧握的右手，将不成形

    的红色物体甩到地上，接著将壮汉唤至身前。

    「雨果，带宾客们去晚宴的餐厅吧，下一批客人也差不多该到了。」

    听到主人的命令，壮汉点了点头，他转过身去，拿起照亮中庭的烛台嘴裡唸唸有词，接

    著朝著舞池的人群走去。

    一看到壮汉走来，原本在跳舞的宾客们纷纷牵著舞伴的手四处逃窜，那些男侍慌得忘了

    放下银色托盘，就这样逃走了，他们越过蔷薇花丛集中在一起，那裡是可以正面仰望满月的

    迴廊，交响乐团就像把丰赶进栅栏一般将那些人团团围住。

    不过，音乐仍然持续演奏。

    他们演奏著王都视為禁忌的旋律．

    拉·寇特享受著伴随音符跳跃的微风以及残留在指尖的蔷薇飘香露出笑脸，那灰绿色眼

    眸蕴含了愉悦的光彩。

    他的瞳孔正凝望著满月的方位。

    「请您接受我的爱吧，夏洛克德利王族之『承诺爱子』。」

    静待融雪时节的池畔绽放著番红花与雪花莲。

    少女发现象徵春季降临的花朵之后，兴奋的笑容有如耀眼的太阳般光芒四射。

    因此，十二岁的艾力克斯不由自主地将视线栘开。

    这道光芒对现在的艾力克斯而言，只会让他感到不知所措，所以他无法与她一同绽放笑

    顏，他知道她的笑容没有特殊含意，同时也不带恶意，不过那种不知人间疾苦的天真笑容反

    而会引起艾力克斯的烦躁。

    「有什麼好期待的。」

    艾力克斯嘟噥说道，他相当不以為意。

    只见那位比艾力克斯小上几岁的女孩，惊讶地睁大她那对紫色瞳眸。

    接著，她用理所当然的语气问道：

    「你不期待春天吗?為什麼呀?」

    「就算春天来了，我的母亲也已经不在人世，今天是她的丧礼。」

    「丧礼?」

    少女似乎不懂这个字汇的意思，只见她疑惑地歪著头，艾力克斯十分惊讶，难道她连这

    个字汇都不认识吗?莫非这位连鞋也没穿的少女，此生将与学校还有书籍无缘?看到她这副

    未经世事的模样，不禁让人觉得她与公爵或是社交圈毫无关连：一想到这一点，艾力克斯突

    然鬆了一口气，紧绷的心情也随之缓和，於是他不自觉地与她聊了起来。

    「我的母亲既温柔又稳重，就像花儿一样……所以，她怎麼能待在这种寒冷的地方休息，

    她就像不敌冬季寒气的花儿一样凋谢了……」

    艾力克斯微微嘆著气、闭上双眼，记忆浮现在他的脑海之中……母亲那泛白且再也不会

    动的纤细双手、从脱下的外套上抖落的雪水、以及沾满泥土的丧服下襬；艾力克斯想不到半

    点愉快的记忆，因此现在的他无法展开笑顏。

    「就算春季又到了，我的母亲也已经无福享受，所以我也无法对春天有所期待。」

    「你的母亲去世了吗?」

    「没错。」

    「那你跟我一样耶。」

    少女理所当然地说道。听到对方说得如此乾脆，艾力克斯不禁睁开双眼，他怀疑自己是

    否听错了?可是少女完全没有注意到他的视线，自顾自地指著番红花和雪花莲说道：

    「我知道一件事喔，听说在冬末过世的人会被招待到常春之国，然后踏上旅途。」

    「……常春之国?」

    「是啊，那裡一直都是春天喔，因為就是那裡的女神替我们带来春天的，听说女神会和同

    行的人一起展开让花朵绽放的旅程，所以当春天到来时，你的母亲一定会和女神一起踏上花

    之旅，到时候，你就可以和你的母亲见面啦。」

    「……」

    艾力克斯目不转睛地凝视著少女，他始终不发一语，并非感动使然，而是他对少女的想

    法感到相当讶异。

    所谓的常春之国，是经常出现在童话或是古老传说裡的虚构世界。关於这一点，艾力克

    斯从小就很明白，不过，他从来没听过那个国度裡住著带来春天的女神，这一定是某个人编

    的故事，书这名女孩信以為真。

    不过，艾力克斯也无法将真心话对少女坦白。

    眼神有如太阳般灿烂的少女正天真地凝视著花朵，若和她吐露实话，总觉得此刻的自己

    就会变得和那些身穿丧服的人一样悲哀。

    就在这时……

    「原来您在那儿呀，艾力克少爷!」

    两人的足跡延续到平缓的丘陵之上，丘陵彼方传来了叫唤声，艾力克斯回过头去，一位

    在丧服外面穿著白色围裙的中年妇女正朝此处飞奔而来，她是在艾力克斯宅邸裡工作的女管

    家，她身后的灰色天空已经完全暗了下来。

    「我该回去了。」

    虽然艾力克斯不想回去，但是一直待在这裡也不是办法，艾力克斯想向奇妙的少女道

    别，於是他朝一旁望去，却发现少女已经消失了，他环顾四周，才发现少女正拿著紫色的番

    红花从池畔的另一头走了回来。

    「来，这给你，这是女神的印记。」

    「咦?」

    「再见囉。」

    将花递给艾力克斯之后，少女笑著挥了挥手，再也没有回过头，她经过静待融雪的白色

    丘陵，然后消失在蒙上夜色的森林之中。

    在村子裡，不太有人愿意接近那座如同守护著古老遗跡般的茂密森林，仅管艾力克斯想

    要叫住她，但是在那之前女管家已经追上他了。

    「少爷，我们回去吧，待在这种地方会感冒的!」

    话刚说完，那位体格壮硕的女管家便将艾力克斯夹在侧身往回走，她的力量大到让艾力

    克斯无力反抗。

    回到宅邸之后，艾力克斯并未见到父亲的身影，家裡只有那些身穿丧服的佣人，宅邸陷

    入黑暗之中、显得一片死寂，所有窗户的窗帘都被拉上、镜子被布遮盖，就连时鐘也停止转

    动；之所以会这麼做，是為了避免死者的灵魂被困於此处，不过看在艾力克斯的眼裡，只觉

    得这麼做彷彿是想将死者早日赶出宅邸。

    他爬上通往自己房间的楼梯时，突然发现自己还拿著那朵番红花，那朵紫色的番红花被

    连根拔起，上头还残留著些许土壤。

    明天把这朵花种到墓园吧。

    就在艾力克斯如此打算的瞬间，泪水也从眼眶滴下。

    他注意到一件事，虽然自己并不相信那个虚构的故事，心裡却又希望它是真的。

    在哭了一阵子之后，艾力克斯才发觉另一件事。

    他终於发现，自己还不知道那位女孩的芳名。

    接著，时光流逝——六年后。

    十八岁的艾力克斯一直掛念著某件事。

    当时那位女孩的名字，该不会就是……

    「……伊娃洁莉。」

    他乾涸的嘴唇微微颤动．

    从双唇发出的声音让他清醒过来，艾力克斯睁大双眼，他不禁怀疑起自己的眼睛所看到

    的情景。

    身穿燕尾服的艾力克斯被攀墙蔷薇的藤蔓牢牢绑住，而且对方遗模仿古代对待罪犯的方

    式将他綑绑在十字平台上，他只要稍微移动身体，那些刺穿衣服的巨大荆棘便会带来强烈的

    痛楚，正是那阵疼痛感将他从睡梦中拉了回来的，毫无疑问，这裡才是现实世界。

    他先抬头仰望上空，只看到了夜空、群星以及月亮。

    他再往前望去，只能容纳五对男女共舞的地面团著由石块堆砌而成的栅栏，从风的强度

    与楼梯的出入口来判断，这裡似乎是高塔上方的瞭望台。

    最弔诡的是，地面铺满了红蔷薇，花朵的形状与大小不尽相同，看起来如同在月光的照

    耀下闪闪发亮的红色花海，虽然美丽，却让人感到不祥，而这片花海散发出的扑鼻香味也令

    人无法忍受，过於甜腻的花香不禁让艾力克斯感到晕眩。

    一位金髮少年正背对著他站在自己的眼前。

    「……你是……」

    犹豫了一下之后，艾力克斯开口问道。

    那位身穿燕尾服的少年——卢缓缓地将头转了过来，他戴著一副墨镜，这让艾力克斯吓

    了一跳，他发现对方那有如绒毛般的秀髮和他在铁笼裡看到的似乎一模一样。

    当时灯光昏暗，只能靠油灯微弱的火光来辨别来者，因此也有可能看错，然而，让艾力

    克斯十分介意的是……

    「你的眼睛，该不会……」

    「这是印记。」

    卢没将艾力克斯的问题听完便豁然回答，艾力克斯感到越来越纳闷。

    「印记?到底是什麼的印记——」

    当艾力克斯再次提问时，一阵剧烈的晕眩感向他袭来，他觉得自己被拉入催人入睡的黑

    暗世界，他甚至感到一种安全慼，虽然很想顺从这种感觉放鬆自我，但是荆棘刺人身体的疼

    痛又将他再次拉回现实，不过那阵晕眩感并未消失，艾力克斯在这两种让他无处可逃的感受

    摧残下皱起眉头。

    原本回过头来看著他的卢终於改用正面看著艾力克斯，他的视线一直紧盯著拱形入口的

    楼梯间不放。

    难道……勉强注意到这件事的艾力克斯，紧张到连表情都僵硬了。

    这时，有道人影从楼梯间奔了出来。

    「艾力克斯!」

    伊娃终於爬到第三座高塔的塔顶，她差点忘了自己快要喘不过气来，忘情地大喊艾力克

    斯的名字，在大喊过后，她不小心吸入呛鼻的蔷薇香气，儘管她并不讨厌蔷薇和花香，但是

    看到大量的蔷薇实在令人作呕。「唔……」伊娃皱起眉再次往前察看，终於注意到那位站在

    艾力克斯眼前的少年。

    「……这是怎麼一回事?是拉·寇特伯爵的特殊嗜好吗?」

    伊娃以问题代替问候语，不过少年仍然不发一语，不是因為他不愿意回答，只是他刚好

    没听到伊娃所说的话而已。楼梯刚好面对怪异的十字刑台，它们之间有著一大段不算短的距

    离，若不是看到少年那头醒目的金髮，伊娃根本认不出他来。

    「公主，妳不要过来!」

    艾力克斯放声大喊。

    伊娃没有理会他的呼喊，逕自朝那片蔷薇花海迈出步伐，花朵被鞋子踩平，而花办则缠

    上那绽了线又沾上尘土的裙襬，每前进一步，浓郁的香气便将伊娃团团包围．

    「妳终於来了。」

    那位少年突然开口说道。

    走到听得见少年声音的距离，伊娃便停下脚步，然后直直地瞪著对方。

    「把艾力克斯还给我．」

    「若妳做得到的话，就儘管试试看吧。」

    卢以事不关己的语气答道，同时，他蹲下身，从淹没地板的蔷薇花丛中取出一把剑。

    卢将剑拔出剑鞘。

    此时，吉克从楼梯问飞奔而入。

    伊娃躲开少年挥出的第一剑，她将接下来的战斗交给吉克，刀刃交锋的声响被伊娃拋诸

    脑后，她歷经千辛万苦、奸不容易跑到刑台下方。

    「公主!」

    「对不起，艾力克斯，我马上放你下来。」

    伊娃一边说话，一边伸出手想帮助艾力克斯脱困，她这才注意到艾力克斯全身都被荆棘

    牢牢绑住，巨大的荆棘没办法徒手扯断，更糟的是，伊娃的身高只到被直立綑绑的艾力克斯

    的膝盖而已。

    「啊!真是的，怎麼这麼阴险!」

    「公主，请妳别管我，快逃：：」

    「艾力克斯，你等我一下。」

    已经捨弃社交用语的伊娃对艾力克斯的话充耳不闻，她快速后退，移动到可以看见艾力

    克斯全身的位置，然后将手伸进晚礼服的胸口。

    「公主——!」

    她到底想做什麼?艾力克斯的脸红到脖子，眼睛也瞪得又圆又大，伊娃毫不在意他的视

    线，自顾自地取出藏在胸衣裡的包裹，原来用手帕包住的是一把闪烁著银色光泽的手枪。

    「别乱动，乱动的话会射中你喔!」

    再次喊叫之后，伊娃举起手枪神準地击中荆棘的交缠处，在击中左右手、身体以及脚上

    的四个交缠处后，艾力克斯终於从十字刑台上滚落下来。

    「艾力克斯!」

    伊娃用枪托鬆开残留的荆棘，并将之取下，有些荆棘刺得相当深，在解开的同时也传来

    一股血腥味，这副光看就觉得痛的惨状让伊娃不禁怒火中烧。

    「真是的，嗜好归嗜好，也该有个限度吧……好了。」

    在扯下最后一条荆棘之后，伊娃抬起头来，同时，艾力克斯也紧紧地抱住她，不过，他

    强劲的力道只维持了短短一秒鐘，随即便气力尽失，跪坐在地的伊娃支撑不住艾力克斯的体

    重跟著跌坐在地板上，红色的蔷薇花办随风飞舞。

    「艾力克斯!」

    「……公、主。」

    艾力克斯发出气若游丝的声音，听起来像发高烧时的囈语，伊娃担忧得皱起双眉。

    「艾力克斯，你怎麼了?你哪裡受了重伤?还是蔷薇的剌有……」

    「不是的。」

    艾力克斯靠在伊娃的肩膀上，他摇了摇头，动作显得十分虚弱。

    「和蔷薇的刺比起来……这股香味……」

    「这个味道吗?」

    伊娃嗅了嗅蔷薇花香，味道的确浓郁到令人烦闷，不过效果也没这麼强烈吧，為什麼艾

    力克斯会这麼虚弱呢?伊娃认真地思考著。

    伊娃觉得无关痛痒的事对别人来说往往不同，这种落差屡次发生在她身上，难道现在的

    这股香气也是如此吗?

    「……吉克!」

    伊娃以生硬的声音呼唤他，不过吉克无法回答，因為他正与那位戴墨镜的少年陷入缠

    斗。真奇怪，吉克称得上是将来宫廷骑士团的第二局手，就算没有剑，他的实力也相当坚

    强，然而他的动作竟然比想像中来得迟钝，可见少年的身手十分矫健。

    「嘖，真受不了。」接著，伊娃先让艾力克斯横躺在蔷薇上，然后以双手重新架起手枪，

    企图瞄準少年的手，这时，意识模糊的艾力克斯突然叫住她：

    「紫之……公主。」

    艾力克斯拉著伊娃的手，她瞄準的注意力因此被扰乱，伊娃睁大双眼，而艾力克斯则半

    梦半醒地说道：

    「以前，妳曾待在一个叫做诺斯特因斯的小镇吗?」

    「……咦?」

    伊娃再次吃了一惊。

    诺斯特因斯，在听到这个名字的瞬间，晕眩感朝伊娃袭来。

    她甩开那阵晕眩感，反问艾力克斯：

    「难道你知道我的过去吗?……你真的知道吗！？」

    伊娃这下子完全忘了要举枪，她试探性地盯著艾力克斯的双眼，接著艾力克斯悄悄地伸

    出手，他将自己的手放在伊娃那散乱著长髮的脸颊上。

    「妳的紫色眼眸……」

    「——」

    伊娃想要呼唤艾力克斯的名字。

    他知道那座城堡与那片荒野的名字吗?伊娃真的好想问他。

    不过，一股寒意从她的背上升起。

    「伊娃洁莉公主!」吉克的高声呼喊传人她的耳裡。

    她马上明白吉克呼唤自己的原因。

    「……在蔷薇花海上深情对望的年轻男女，真是诗情画意啊。」

    散发出强烈香气的蔷薇接二连三地被踩踏而过。

    拉·寇特自楼梯阴暗处现身，他的右手拿著一把手枪，伊娃以充满敌意的眼神瞪著对方

    的身影，然而拉·寇特却露出微笑。

    「刚才承蒙您那强烈的吻，真是不胜感激，公主。」

    「…………哎呀，不用客气。」

    在嫣然一笑之后，伊娃再次举起手枪，除了对看的视线外，两人的枪口也瞄準了彼此，

    伊娃绷紧神经，告诉自己绝对不能露出半点破绽，然而，在步步逼进的拉·寇特的后方，可

    以远远地看到吉克跪坐在蔷薇花海中，伊娃不由自主地试著呼唤吉克的名字，拉·寇特却大

    笑了起来。

    「够了，卢，到此為止吧。」

    「遵命。」

    听到主人的命令之后，那位少年立即收起剑定到主人身后。

    两人的枪口相互交错。

    他们之间的距离已经近到可以交换制式化的问候亲吻，接著拉·寇特停下脚步，他忘我

    地俯视伊娃。

    「紫之公主，看来您也颇能承受这股香气嘛，真令人佩服。」

    「……这些蔷薇究竟是什麼?」

    「这些全都是盛开在奥匹杜姆的花朵，為了举行今天的晚宴，我特地将修剪下来的花朵集

    中於此，是不是很壮观呢?如果您能喜欢就太好了。」

    「这些蔷薇到底是什麼东西!」

    伊娃无法收手，她的音调因為烦躁而变得十分粗鲁，这让拉·寇特再一次从喉咙深处发

    出笑声。

    「这些蔷薇可是奥匹杜姆的原住民喔，公主。」

    「少装傻了。」

    「不，我说的是实话。」

    拉·寇特越笑越得意。

    「这座建造於六百年前的城堡一直被用来囚禁异端之人，并加以处刑……换句话说，这些

    名為诅咒之血的红蔷薇吸食了人血，而它浓烈的香气正代表死者的哀嘆与愤怒。」

    「……」

    伊娃全身颤抖，两人相对的枪口微微作响，那声响让伊娃勉强保持理性，并持续怒视著

    拉。寇特，她已经确定这位站在眼前展露笑容的人物远比那些红蔷薇来得不祥多了。

    原本站在拉。寇特身后待命的卢则不发一语地绕到伊娃背后，他将手上的剑横架在倒卧

    的艾力克斯咽喉旁。埋没在蔷薇花海的艾力克斯双眼紧闭，他的动作静止、失去了呼吸，简

    直就像死去了一样：而在拉·寇特身后不远处的吉克也跪坐在地一动也不动。

    难道这些由死者的哀嘆与愤怒所蕴酿出来的香气，可以困住生者的灵魂吗?

    若真是如此，就更教人无法理解了。

    「你到底是什麼人?」

    伊娃满腹疑问地向眼前的男性发问。

    「哦，您忘了吗?我的名字是米歇尔·杜·拉·寇特，我的伯爵爵位是由祖国兰比尔斯所

    赐予的，我只不过是个微不足道的异乡人罢了。」

    「这些我早就知——」

    「另外，我还是一位举世无双的收藏家。」

    拉·寇特的嘴角慢慢扬起，他将持枪的右手迅速藏到身后，伊娃虽然企图瞄準他的手，

    却来不及反应，或许是因為她的懊悔都写在脸上，让拉。寇特愉悦地放声大笑。

    「怎麼啦，英勇的公主，您不对我开枪吗?不，您害怕对人的身体开枪，对吧?」

    「……」

    被对方猜中自己的想法，伊娃也只能抿著双唇，从身后传来的尖锐视线让伊娃直觉到，

    若自己对拉·寇特开枪，艾力克斯将有性命之忧。

    「您也差不多该乖乖听话了吧。公主，只要您愿意成為我的人，无论是未婚夫，甚至是那

    边的骑士，我都愿意放他们平安回去。」

    「……你到底是什麼人?」

    「我是个举世无双的收藏家……刚刚不是已经说过了吗?」

    拉·寇特仍然将枪藏在身后，他伸出空著的左手抚摸伊娃的脸颊，戴著手套的大拇指使

    劲地压住伊娃的下眼瞼。

    「贵族虽然是种优雅的生物，同时也是无趣之人；而所谓的无趣，其实就是一种药效迟缓

    的毒药，一旦习以為常将无药可医，即使活著也如同行尸走肉，因此，我每天都在追求能让

    我愉悦的一切事物。」

    「而这些蔷薇就是你的答案?」

    拉·寇特置身於名為诅咒之血的红蔷薇香气裡竟然能安然无事，难道是因為他已经习惯

    这味道了吗?伊娃越来越觉得拉·寇特会带来不祥，她逐渐增加紧握手枪的力道，这时，

    拉·寇特的手从她的脸上移开，他抓住伊娃暴露於晚风的双肩。

    「看来，您似乎对自己的价值一无所知呢，夏洛克德利王室的教育还真是成功啊。」

    「什麼…………」

    「您被赋予紫色双眸，连毒气与诅咒也伤不了您。公主，您毫无疑问的是『承诺爱子』

    呀。」

    「……」

    拉·寇特用力抓住伊娃的肩膀，她的口中只能发出喘息般的悲鸣，接著，伊娃被对方推

    倒在地，淹没在那股令人作呕的花香之中，伊娃只是睁大双眼，丝毫没有畏惧之色。

    这时，她看到意料之外的东西。

    伊娃与卢四日交会。

    将剑架在艾力克斯咽喉的他，已经拿下那副墨镜。

    伊娃终於看见他的眼眸。

    虽然今晚是月圆之夜，但是夜色仍然相当幽暗，不过，唯有他双瞳的色泽清晰可见。

    「紫色的……眼眸。」

    伊娃倒抽了一口气，她心想，他的眼睛和我一样。

    这时，拉·寇特将手放到她的脖子上，他并没有使劲掐住伊娃的脖子，可是他的枪仍然

    抵住伊娃的额头，让她不禁全身僵硬。

    「所谓的『承诺爱子』，是受天命派遣至人间的使者的统称，紫色眼眸正是他们的印记。」

    拉·寇特的眼神有如猎人一般，他一边浑然忘我地笑著，一边紧盯著伊娃。

    「蒙受诸神之爱、不受地上污秽所害的爱子将会带给陆地祝福、或是灾害——据说，两百

    年前成為昆席德国王的夏洛克德利领主也拥有紫色的眼睛。」

    「这……」

    伊娃从未听说过此说，不禁大吃一惊、不知所措，这让拉．寇特更是兴致高昂地继续说

    道：

    「不过，紫之公主呀，您之所以会继承这对紫色的眼眸并非出自於偶然喔，而是命中注定

    的。」

    「……你这话是什麼意思?」

    「在感受到诸神的恩宠之后，夏洛克德利家族為了避免灾祸而禁止近亲通婚，不过，為了

    祈求上天的祝福，歷代国王都会迎娶被称作古代诸神后裔一族的女儿，并将其纳為第二王妃

    ——您应该知道这代表什麼意思吧，伊娃洁莉公主。」

    拉·寇特以不自然的温柔语气问道，伊娃无从回答，不知不觉间，她的身体开始微微地

    发出颤抖。

    会这样并非因為害怕，她并不恐惧，因為拉·寇特的那一番话反而将她惧怕的感觉一扫

    而空。

    於是，伊娃反问道：

    「国王陛下之所以要我过『无趣的人生』，难道就是因為这个原因?」

    「没错。」

    「我之所以从未见过去世的母后，也是因為这样?」

    「没错。」

    「在满九岁之前，我一直待在那座城堡与荒野生活，也是因為这个原因?」

    「没错。」

    「……和艾力克斯的婚约也是吗?」

    「是的，完全正确，一切正如您所言，伊娃洁莉公主，吾等至高无上的紫之公主啊。」

    拉·寇特亲吻伊娃的手背，枪口却仍旧抵在她的额前，他再次询问：

    「今后，夏洛克德利王族仍会对您有所畏惧，并让您与世隔绝，不过我能让您重获自由，

    您将不再是『无趣公主』，我能让您以『承诺爱子』的身分活下去……您愿意发誓成為我的

    人吗?紫之公主。」

    「若我愿意发誓，你会如何处置艾力克斯和吉克?」

    「我刚才已经说过了，当然是让他们平安回去。」

    「是吗?」

    伊娃微微吐气，然后默默地闔上双眼。

    在眨眼的同时，伊娃心头一直压抑的情绪爆发了。

    「我最讨厌你了!」

    拉·寇特口蜜腹剑的花言巧语根本不值得信任。

    伊娃瞪著眼前的他，眼中满是愤怒。

    看到伊娃的眼神，拉·寇特的目光顿时冻结。

    「那麼，请您至少献上您的双眼吧……卢，去吧。」

    「是。」

    拉·寇特一移开枪口，卢便漠然举起剑。

    看到闪烁於满月下的刀刃的那一瞬间，伊娃体内似乎有某个东西断裂了。

    於是，歌声自伊娃口中进出。

    那并不是悲鸣，而是一首没有歌词的曲子。

    高昂的歌声如同风儿般响彻大地，像是要将在场者与剌鼻的蔷薇花香全都一扫而空。

    卢瞪大双眼，摇摇晃晃地将剑收了回去。

    「……公主果然开口唱歌了啊。」

    此歌声会带来祝福与灾害。

    拉·寇特紧压耳朵、苦涩地皱著脸，却又满意地喃喃自语，接著，他倒地不起，那头白

    金色长髮自燕尾服背部滑落，飘盪在红色的花海之中，拉·寇特闭上双眼，从指尖滑落的手

    枪也随即掉落在蔷薇的缝隙之间。

    石版上响起砰的一声。

    同时，伊娃的歌声也倏然停止。

    然后，她逐渐失去意识。

    在闭上眼睛的最后一刻，伊娃与卢四目交会。

    伊娃情不自禁地想要呼喊他的名字，却已经来不及了。

    在香气消逝的蔷薇花海之中，只有卢还醒著。

    那双紫色的眼眸正朝著远方望去。

    下一批宾客的提灯与脚步声正朝著这座已经有六百年歷史的要塞逼近，少年透过夜风读

    出这样的讯息，深深地嘆了一口气，将剑随手扔掉并双膝跪地，然后，卢牵起伊娃的右手。

    「……总有一天，我们还会再见面的。」

    再会了。

    他发出低语，既像是在喃喃自语，又像是在呼唤伊娃，他的双唇朝主人方才亲吻的部位

    靠了过去。

    然后，卢便头也不回地消失无踪。

第一卷 公主也要自由恋爱1 许下承诺的两人

    在母亲的丧礼结束的半个月之后，我回到了王都。

    随著春天来临，短暂的夏季结束，我进入寄宿学校就读。

    至於那座小镇——诺斯特因斯究竟距离王都有多遥远，也是我在学校图书馆看了地图之

    后才明瞭的。

    秋天，我忙碌地度过新生活，然后，漫长的冬季再度造访。

    在冬季即将结束时，復活祭跟著展开，这个祭典正如其名，除了祈求庆祝太阳復活之

    外，同时也是為了迎接春天来临而举办的，祭典将举行两个星期，这段期间学校也会放假。

    我婉拒了那位侯爵家三男的友人邀请，自行前往名為诺斯特因斯的小镇。

    距离丧礼结束已经过了一年，墓碑旁绽放著紫色的番红花。

    当时，只有这一朵花让我打从心底觉得美丽。

    宣告春天到来的番红花到了隔年竟然增加到三朵之多；翌年，数量又增加了。不可思议

    的是，每过一年，顏色也会随之增加，想必是春之女神的旅程带来的奇蹟吧!

    然而，我却再也没有见过那位告诉我这个故事的女孩。

    每当我从诺斯特因斯回到王都时，我总是思念著她。

    如果有一天，能与她重逢的话……

    下次见面，我一定要问她的名宇。

    番红花、雪花莲、黄水仙，与白色的苹果花，我透过马车的窗户眺望百花齐放的美景

    心中不停的思索。，

    时光匆匆飞逝……在墓碑旁变成番红花群居地的那年春天，艾力克斯被选为第二公主的

    未婚夫

    布劳德尔公爵如此素行不良，為何他的儿子还会被选上呢?社交圈的人们都为此感到不

    可思义。

    当艾力克斯首次在王宫与自己从未留意过的第二公主见面时，竟然大吃一惊。

    那位名為伊娃洁莉、出生於春日的公主，竟然与当年见到的女孩有著相同的眼眸。

    再次见到那如同紫水晶般的双眸的瞬间，艾力克斯第一次切身了解了什麼叫做命运。

    当时，他以為这样就已经满足。

    但是现在……

    距离那场盛开著红蔷薇的要塞之宴，已经过了半个多月。

    时光流转，被称為蔷薇月的六月也随之结束，现在已经是被称為光月的七月；之所以会

    被称作光月，是因為漫长冬季的阴暗天空到了此月竟然会奇蹟似地转為晴空，不过，这个季

    节相当不懂得体恤女七的玉肌。

    「求求您不要再晒太阳了。」在心腹侍女的要求之下，伊娃只好克制自己的嗜好，她现在

    正待在位於萨·格雷尔宫主殿西侧的房间裡品嚐午后红茶。

    她若有所思地喃喃道：

    「没发生怪事的日子原来这麼宝贵呀。」

    「哎呀。」

    坐在同一张长椅上的康妮丽莞尔一笑，因為伊娃的话十分滑稽，不过，那却是伊娃率直

    的想法。

    在那个满月的夜晚，由雷欧指挥的宫廷骑士团将拉·寇特伯爵逮捕，目前，他被囚禁於

    某间牢房。為什麼要说是「某问」呢?因為雷欧并未明确告诉伊娃监狱的名称以及地点。

    她在意的还有另外一件事，那就是被捕的人只有拉·寇特而已。

    无论是僕人装扮的彪形大汉，或是那位被称為卢的少年都不知去向。

    而当晚在城堡中庭跳舞的人们天一亮就失去了记忆，况且，他们也只是在那儿跳舞罢

    了，并无罪过。

    对了，那些红蔷薇后来是怎麼处置的呢?

    「我错过发问的时机了……」伊娃一面自一百自语，一面轻啜红茶。今天的红茶是爱莉雅冲

    泡的，虽然伊娃想请吉克為她沏茶，却被这半个月来首次造访王宫的康妮丽婉拒了；她拒绝

    的理由简单地说，是害怕看见吉克的身影。想著想著，伊娃突然疑惑地歪著头。

    「话说回来，表姊，妳要在王都待多久呢?」

    「啊，关於这件事……我已经决定要暂时住在这儿了。」

    「咦，真的吗?為什麼?」

    「唉~~当然是因為担心我的小蜜饯呀。」

    康妮丽愉快地呵呵笑著，她以手指轻弹伊娃的鼻尖。「好痛。」伊娃不由自主地叫出声

    来，这孩子气的举动竟然让伊娃感到好窝心，和康妮丽在一起时，果然遗是要玩闹才对。

    然而，自从那个满月之夜以来，她一直在田心考一件事。

    伊娃在九岁时初次踏入王宫，刚开始的第一年，她的确做了不少事情。起初，她还光著

    脚丫子四处奔跑，不但企图从庭园的瞭望台上跳进路德河，还经常蹺掉礼仪课程，她曾经对

    著宫廷骑士拋手套下战帖；也曾经擅自从北侧宫殿的地下酒窖裡偷拿葡萄酒来暍。

    每当她这麼做时，爱莉雅就会泣不成声。「请您不要再这麼做了。」由於爱莉雅每次都

    边哭边说，所以也让伊娃渐渐戒掉那些坏习惯。从进王宫以来，爱莉雅一直陪伴著伊娃，每

    当她為了自己伤心流泪时，总会令伊娃感到十分内疚。

    不过，爱莉雅对於进入王宫前的伊娃也是一无所知。

    伊娃曾经向在十岁生日时首次见到的雷欧，以及在同年夏天遇见的康妮丽询问自己的过

    去，但是他们都摇头表示不清楚伊娃以前住的古城及荒野。

    不知道从何时起，伊娃不再向别人询问自己的过去，她的想法改变了，她发现不明白的

    事就是不明白，再怎麼想也没有用。

    然而，自从满月之夜过后，还有一件事也一直令她反覆思索。

    「话说回来，妳和妳的未婚夫有没有什麼进展?」

    「咦？……」

    听到康妮丽温柔的询问，伊娃才回过神来。

    「那……个，表姊，妳刚刚说了什麼?」

    「哦，妳打算装傻敷衍过去吗?表姊我可是记得一清二楚呢。伊娃，妳之前不是说过想取

    消和艾力克斯殿下的婚约吗?」

    「……啊啊，恩。」

    的确是有这件事，伊娃总算想起来了，没想到自己竟然忘得一乾二净。康妮丽或许是从

    伊娃的表情看出端倪，不由得嘆了一口气，不过，她的眼神随即变得闪闪发光，窥视著她称

    為「小蜜饯」的表妹。

    「我说伊娃呀，妳还想取消婚约吗?妳的想法还是没有改变吗?」

    「这个嘛……」

    伊娃将红茶放在桌上，然后面对康妮丽，当她想要回答时，一道预料外的声音传进两人

    的耳裡。

    「公、公、公主，不不不不不得了了¨」

    听到这麼夸张的呼唤声，就可以知道事情的严重性，於是伊娃与康妮丽满脸疑惑地望了

    过去。

    站在窗边的爱莉雅十分慌张，她看著窗外，然后又转向自己的主人，接著爱莉雅用快要

    哭出来的声音说道：

    「公主，不好了……艾力克斯殿下正在与吉克殿下决斗呀!」

    主殿的正面同时也是换乘马车的广场，那裡现在正筑起一道长长的人墙，在二楼以及三

    楼的窗边也都聚集著看热闹的群眾。

    他们既好奇又困惑，眼神都紧盯著前院裡的「决斗」。

    脱下外套、鬆开衬衫领口的艾力克斯勇敢地挑战对手并积极进攻，每当他前进一步，一

    身黑色装束的吉克就会面无表情地以最简洁的动作完美回击，不，应该说是进攻才对。艾力

    克斯摇摇晃晃地往后退，他早已气喘如牛，不过仍然勇往直前，可是又再度被击退。

    虽然两人的实力有明显差距这件事在拔剑以前早已显而易见，不过，他们已经无法收起

    手上的刀刃了。

    站在最前方观看这副光景的是那位王太子，他身穿上流阶级绅士不可或缺的黑长裤、黑

    礼服以及黑礼帽，手持黑檀木手杖。

    「……王兄!」

    伊娃从二楼的房间飞奔到前院，她赶紧跑到雷欧的身旁，即使她想尽快开口却喘不过气

    来，在她忙著调整呼吸的同时，雷欧已经以背部挡住伊娃的视线。

    「……雷欧王兄……」

    「妳没戴帽子也没拿洋伞，我不允许妳用这副模样出来见人。伊娃快回房去。」

    「王兄您又為何会在这裡！？请您不要只是站著看，快阻止他们呀!直是太丢脸了!」

    「有人观看他们的决斗才有意义，所以我是不会阻止他们的，更何况，是他们请我来观战的」

    「咦？……」

    「如果我能从吉克手中夺下一胜，可以请您授予我骑士的勋章吗?请您务必帮我这个忙

    ——艾力克斯是这麼拜託我的。」

    「骑士的勋章?艾力克斯不是长子吗?他总有一天会继承公爵爵位的，不是吗?」

    「无论是对他或是对妳而言，等待那一天的到来实在太漫长了。」

    说完这句话后，雷欧才把头转了过来，不过他又马上转了回去。

    「儘管他的举动让我相当不舒服，但我还是要以王太子的身分告诉妳，伊娃洁莉，他是為

    了妳而举剑的。」

    「……即使明知没有胜算?」

    「他是為了赢得所爱并守护那个人而挥剑的。」

    雷欧有条不紊地回答伊娃的疑问，那一字一句都深深剌痛她的双耳，儘管她不懂这究竟

    代表什麼意思，但是那番话却蕴含著令人无法抗拒的魔力。

    伊娃皱起眉头，屏住呼吸望向前方。

    双手握剑的艾力克斯已经快要站不起来，可是他仍然没有放弃；另一方面，艾力克斯挥

    下的每一剑吉克都以正面迎击，完全不闪躲，只见吉克不断回击艾力克斯的攻势。

    然而，伊娃却完全无法理解眼前的情况。

    「雷欧王兄。」

    「什麼事?」

    「王兄，请您告诉我，艾力克斯為什麼会被选為我的未婚夫呢?」

    她只听过流言蜚语，据说第二公主的未婚夫人选不只一人，但是，為什麼最后会选上艾

    力克斯呢?儘管向当时不在宫中的雷欧提问毫无意义，不过她还是想听听王兄的意见。

    「……布劳德尔家是在上一个王朝获得公爵爵位的；也就是说，他们是与前朝渊源深厚的

    名门世家，同时，他们也从未与我夏洛克德利王族联姻过。」

    「就因為这样?」

    「没错。」

    雷欧头也不回地回答伊娃的疑问。

    伊娃抬起头望著雷欧，他的背影散发出一股神秘的气息，让伊娃有某种预感。

    雷欧一定知道伊娃急於得知的秘密，无论是在那座城堡裡拉·寇特所说的关於「承诺爱

    子」的事，或是伊娃进宫前的过去，雷欧大概都知道。

    不过，伊娃并不想追究。

    毫无疑问的，这个背影正在守护自己，她相信雷欧，因此觉得不需要追问。

    毕竟，现在她最想交谈的对象是正在眼前奋战的艾力克斯。

    可是，这场「决斗」究竟何时才会结束呢?

    焦虑不已的伊娃认真地思考著有没有什麼可以阻止他们的好办法。这时，她的脑中浮现

    出一个点子，於是她挺直腰桿，将手紧握在自己的胸前，然后慢慢地唱出自己的创作曲。

    啊~~请你们快住手吧。

    请你们两位冷静下来吧。

    请尽陕收起你们的剑吧。

    儘管歌词平淡无奇到令人无言以对，而歌唱者的假音也转过头了，不过伊娃是认真的，

    关於这点，她可以向天上诸神发誓。

    或许，她将自己的热情成功地传达出去了吧，艾力克斯与吉克突然停下手边的动作，而

    那些在门廊互相推挤、观看决斗的人群也都痛苦地扭动身体，雷欧没回头也没乱动，他代表

    所有听眾如此说道：

    「我可爱的天使呀，从妳的歌声之中，我感受到一股不分敌我的杀气，若要挥舞妳那狩猎

    灵魂的刀刃，请先考虑一下时间与地点吧。」

    「您约意思是叫我不要再唱了吗?」

    伊娃用力地嘟起小嘴，露出「我又不是自愿的!」的表情，不过这场「决斗」确实也因

    此中断。

    伊娃深深地吐了一口气，然后走向前去，以眼神示意站著不动的吉克退下，吉克将剑收

    回刀鞘，在默默行礼之后离开了广场，他踩著规律的步伐若无其事地穿越观眾，朝著主殿内

    部定去。

    在目送他离去之后，伊娃站到艾力克斯的面前。

    双膝著地的艾力克斯还没找回呼吸的节奏，他垂下的双手仍然紧握著自己的剑。

    「艾力克斯。」

    伊娃轻轻地唤了他的名字，然后跪坐在地，以同样的高度窥探他的脸，艾力克斯吓了一

    跳，儘管有些喘不过气来，但是他并未像从前那样移开视线。

    於是，伊娃以惯用的语气烟一率地问道:

    「艾力克斯，你為什麼想要获得骑士的称号呢?」

    据伊娃所知，艾力克斯并非是那种在意爵位以及面子的人，但是他為何会突然想要得到

    头衔呢?

    「……因為我想守护公主。」

    艾力克斯痛苦地皱紧眉头，他加强语气说道：

    「如果可以的话，我真想马上带妳去教堂，在诸神的面前和妳宣誓彼此的未来，不过，现

    在的我做不到。」

    「做不到?為什麼?」

    「因為我竟然让公主来保护我、帮助我，实在太失态了。」

    艾力克斯硬挤出声音如此说道，然后他闭上双眼，却又随即睁开，他牢丰握住伊娃的右

    手指尖。

    「我想要成為一个有名有实的骑士守护妳，即使现在的我还做不到，但总有一天，我希望

    我能靠自己的力量保护公主，所以我要尽最大的努力战斗。」

    「……艾力克斯。」

    看到未婚夫露出自己从未见过的神情，伊娃感到相当困惑。

    他说要保护自己，伊娃為他这份心意感到无比欣慰。

    然而，这并不是伊娃想要的。

    伊娃想要的，是钥匙。

    对伊娃而言，和艾力克斯之间的婚约是「集合了世界上所有未知事物之大全」。

    不过，或许他拥有解开所有谜团的钥匙。

    伊娃想要探求世界之谜。

    因此，她必须先将自己的身世之谜解开。

    「……我也还不能结婚。」

    在解开谜团之前，伊娃无法想像未来的事。

    所以……

    「艾力克斯，我要和你决斗。」

    「什麼?」

    艾力克斯没想到伊娃会这麼说，因此瞪大双眼。

    在直视他的眼眸之后，伊娃抢过他右手上的剑，她站起身来，在飞起的裙襬尚未落地之

    前，就已经把剑指向艾力克斯。

    「艾力克斯·斐尔德·布劳德尔，我要向你宣战——在与你决斗、并解开一切谜团之时，

    我将赐予你一吻。」

    「……公主。」

    艾力克斯凝望著眼前的刀刃以及另一端的伊娃绽放出灿烂的笑容，於是，他慢慢起身，

    然后又重新跪在地上并低下头，看到他宣一不服从的姿势，伊娃收起剑，然后伸出左手，她伸

    出那隻象徵提出决斗并立下誓约的左手。

    艾力克斯抓住伊娃的指尖，恭敬地把它放在自己额前，然后，他亲吻了伊娃的手背。

    「吾将随侍在侧，吾春之女神——伊娃洁莉公主。」

    伊娃用意味深长的微笑回以艾力克斯仰望的视线。

    这是為了重获自由所踏出的第一步。

第二卷 公主也要自由恋爱2 即将到来的晚宴前奏曲

    刚过正午时刻的房间，其混乱程度可说是前所未见。

    连传说中由遥远东方国度所出产的地毯，上头的花纹也被衣物淹没而不见踪影。

    房间的一隅，有两个人正重覆著前所未有的对话。

    「请您先挺直腰杆、抓紧柱子，然後数一、二、三，接著吐气。您听清楚了吗?请数一、二、三喔。」

    「等、等一下，爱莉雅，这已经是我的极限了，我不行了!」

    「不，公主，相信您还游刀有余!请您再加把劲!」

    「就算你要我加把劲，可是勒得那么紧，我会窒息晕倒的!」

    伊娃全身仅著乳白色衬裤、束腹与丝袜，她一边以双手紧抓床铺的柱子，一边向爱莉雅提出抗议。

    不过站在伊娃身後的侍女爱莉雅却紧握著束腹的绑绳，她那双绿色的瞳眸熊熊燃烧著名为使命的火焰。

    「若您会昏倒的话，就请您尽管昏过去吧。如此一来，公主就可以带给人楚楚可怜的印象……啊—没错，就请您痛快地晕倒吧!」

    「我才不要呢，那样太丢脸了，而且若是昏倒时撞到头会很痛耶。」

    「不不，公主，您听好了，今天您要见的那些人士对公主的认知都是既端庄又美丽，所以除了让我的公主腰身变得更纤细、好让您看起来更具端庄美之外，再也没有其他办法了。毕竟公主您的胸前少了点姿色，这可是个大问题。」

    「对、对不起呀，我就是缺乏姿色。话说回来，爱莉雅，你是无心之间想和我吵架吗?不对，你根本是故意的吧，一定是这样没错!」

    「如果您要责骂我，等宴会结束後我会洗耳恭听的……所以现在……来，一、二、三!」

    「……哇啊啊啊啊，奸痛奸痛，我快痛死了，我不行了啦！」

    「您与其大喊大叫，还不如多吐几口气!来，再一次，吐气!」

    「我不行了啦——」

    自床铺天顶垂挂而下的白色帷幔剧烈地摇晃，同为十五岁的主仆正在里面大吵大闹。在墙边待命的其他侍女一看到这副光景，不禁相视而笑，因为她们不知道自己应该阻止爱莉雅?还是该出手帮忙?

    此时，房门响起两下熟悉的清脆敲门声，大家立即理解访客是谁，只见梳著高发髻的侍女轻轻推开房门，接著侍女长雪莉夫人向主人报告：

    「伊娃洁莉公主，吉克殿下来访，请问您要接见他吗?」

    「吉克来了?好呀，让他进来吧。」

    「咦～～～！？」

    看到伊娃将胸前的长发拨至身後、若无其事回答的模样，爱莉雅大吃一惊，接著她在散乱著衬裙、袜子，以及贴身衣物的地板上手忙脚乱地寻找薄外套的踪影，趁著爱莉雅寻找外套的空档，伊娃请雪莉夫人松开束腹的绑绳。

    「呼……差点喘不过气来。」

    呼吸终於恢复顺畅的伊娃立即大口大口地吐著气。

    紧接著，她嗅到一股甘甜的香气。

    在伊娃抬起头的同时，爱莉雅赶紧为她披上白色丝绸外衣，伊娃的双手尚未抓紧外交两端以遮住身体，便毫不在意地回过头去。

    负责监视伊娃的青年骑士出现在从未如此凌乱的房间里。

    「吉克，有什么事吗?你怎么抱著那么多蔷薇?」

    吉克的右眼戴著单边眼镜，他从头发、眼眸到长大衣装束以及长靴，甚至於腰问配剑的细绳全部都采用黑色，而他的脸上也总是面无表情。因此，他手上抱著成捆的蔷薇更教人感到不可思议，不过他的模样却也无法令人断然说出「不适合他」，毕竟吉克也曾经是宫廷骑士的，除了使剑及用枪的精湛手腕之外，其容貌、教养以及气质也受到严格的要求，这段经历可不是拿来装饰的。

    「这些蔷薇是园丁赠于伊娃洁莉殿下的礼物，他们希望我代为转交，因此我想趁著蔷薇尚未枯萎之前赶著送过来。」

    「哎呀，是这样啊。谢谢你，得赶紧将它们插进花瓶才不会枯萎。」

    於是伊娃吩咐雪莉夫人准备花瓶，然後接过吉克献上的一朵花。

    那是小巧圆润的重办蔷薇，它有著杏色及粉红色的渐层色泽，恰到好处的香气甘甜而娇艳，不会过於剌鼻，令人感到心旷神恰。

    「思，好香呀，我的心情不但平静多了，还感到相当舒畅，有一种被治愈的感觉。」

    「明晚的欢迎会还没到，您就已经感到疲累了吗?据我所知，伊娃洁莉殿下应该不是如此柔弱的公主才对……」

    「唉，讨厌；你真多话，我也不愿意弄得这么累呀。我的敌人是这个啦，就是这个!」

    伊娃嘟起小嘴，轻拍缠绕在腰间的束腹。她再次看了吉克一眼，突然「啊」地大叫出来，并且拍拍手，她想到一个好主意，不过也是个坏点子。

    伊娃抬头仰望那位高了自己一个头的骑士，然後问道：

    「吉克，你很擅长绑束腹吗?」

    「公……公主！？」

    爱莉雅瞪大双眼，用双手捧住自己的脸颊，其他侍女也吓得倒抽一口气，不过伊娃可是认真的。

    「我想吉克一定很清楚，今天的欢迎会我非得打起精神参加不可。姑且不提我自己的面子问题，为了不损及雷欧王兄及陛下的名誉，我可不能在宴会途中昏倒……所以呢，吉克，你很擅长绑东腹吗?或者，你有没有认识很会绑的人?」

    「要是您不嫌弃的话，就由属下来为您效劳。」

    「那就麻烦你了。」

    伊娃脱下外衣，以单手撩起长发，然後背对吉克。

    以爱莉雅为首的侍女们都将视线集中在吉克身上，他将捧在手上的蔷薇递给雪莉夫人并默默地行了一礼之後，以戴著黑色手套的手指调整束腹的绑绳，他的声调变得既低沉又严厉，如同在教导剑术。

    「伊娃洁莉殿下，可否请您先将双脚站开，与肩同宽。」

    「这样吗?」

    伊娃按照吉克所说的，轻轻地将双脚站开。

    「然後请您挺直背脊，挺起胸膛、收下颚。」

    「像这样吧……」

    「最後，请把双手放置於大腿上端，手肘打横。」

    「思思。」

    伊娃边点头边将手肘打横，就在同一时刻，吉克一口气收紧束腹的绑绳。

    缩紧身子只在一瞬间，当伊娃惊讶地睁开双眼时，束腹早已绑好，而且她的脊椎及腹部两侧并未感到疼痛，不仅如此，就连腰线也变得纤细有致。真是太厉害了，伊娃打从心里感到讶异。

    「不愧是吉克……虽然这么说让我的心情有点复杂，不过你真的太厉害了!」

    「承蒙您的称赞，是属下的荣幸。」

    吉克脸上的单边眼镜镜框微微地闪烁著光芒，他再次默默地向伊娃鞠躬致意。

    被抢走更衣工作的爱莉雅则是表情复杂地皱起眉头，感到很沮丧。以雪莉夫人为首的其他侍女则对吉克的背影投以困惑的目光，然而伊娃却在二芳雀跃不已，因为她终於将束腹这个强敌解决了。

    「爱莉雅，你觉得如何?你所说的细腰就是这种感觉吧?」

    「……是的，非常完美，我已经帮不上任何忙了……」

    「咦?你在胡说什么，还没准备完不是吗?我的头发还没绑好，鞋子和饰品也尚未决定呢。如何?爱莉雅觉得哪一套礼服比较合适?」

    伊娃拉起爱莉雅的手，催促她朝摆放礼服的长凳走去。从伊娃悠哉的语气以及随性地握著爱莉雅的手掌，丝毫感觉不到一丁点为沮丧侍女打气的心意。

    这也难怪，因为伊娃根本没有察觉爱莉雅低落的情绪，她只是打从一开始就认定接下来要进行的部分，才是必须仰赖爱莉雅帮忙的地方。

    因此，爱莉雅也极力将自己方才的失态摆到一边，重新振作精神，以平常的步调加快换装的进度。

    「公主，今天的主题是『气质』和『楚楚可怜』哟。话虽如此，若公主穿上纯白礼服，反而会让人觉得您经验不是，所以还是穿著淡色系的礼眼较为适当。」

    「思……那就穿这套吧。」

    「至於手套则非白色长手套莫属。这款浑圆剪裁的蕾丝手套正适合今天的公主，是的，我相信我的判断不会有错。耳环和项链的话……和珍珠相比，还是银制的比较好吧。」

    「银制品呀，那就佩戴陛下送给我的礼物，或者是……」

    「就佩戴您今年生日时，陛下赠于您的银制蔷薇饰品吧。至於扇子，就请您带那把附有半透明蔷薇图腾的吧。」

    「那鞋子呢?」

    「请穿那双鞋尖装饰著小蔷薇的鞋子，没有比它更合适的了!」

    「哦……也就是说，今天的打扮是以蔷薇为主题罗。」

    「当然罗，因为蔷薇是昆席德的人们最喜爱的花朵。」

    爱莉雅怀里抱著主人的鞋子，挺起胸膛如此回答。

    一来一往之间，伊娃的装扮也暂告一段落。

    晚礼服宽松的领口设计露出了伊娃的香肩，而大量使用臀垫的蓬松剪裁让她的腰身看起来更为纤细，用色则是淡淡的翠绿色。单看礼服本身，色彩的鲜艳度或许梢嫌不是，不过却和伊娃那头会随著光线反射变换出金银色泽的长发十分相衬，而银制饰品与那头长发，都为她那双紫色的大眼睛增添几分典雅的气质。

    最後，爱莉雅将吉克带来的蔷薇妆点在主人的发际，一切便大功告成。

    服侍前任国王至今的园丁们所赠送的蔷薇，名为PrincessofRose。

    而将那朵蔷薇有如戴王冠般装饰在秀发上的伊娃，正是昆席德国王肯尼斯二世的第二公主——伊娃洁莉·玛格丽特·梅格·夏洛克德利。

第二卷 公主也要自由恋爱2 姊妹齐聚—堂

    昆席德王国的八月，也被称之为雨月。

    位於内陆的昆席德，此时早已度过最炎热的夏季时节，天气也一天比一天凉爽，不过秋季也紧接著造访了这个北方国度，而雨水正是秋天的象徵。

    今日也下了场小雨。

    这场雨虽然上午就已经停歇，不过直到太阳即将西沉的此刻，天空仍是灰蒙蒙地。

    这样的天空景致，正是昆席德王国的代表。

    克莉丝蒂娜从来没想过，自己竟然还有回到此地的一天。

    从小到大，大家都对她说远嫁他乡之後，将再也无法回到自己的国家，因此现在的克莉丝蒂娜仿佛置身於美梦之中。

    但是她也很明白这场梦无法完全令人感到欣喜，或许就是因为这样，拖在身後的裙摆突然显得很沉重，攀登漫长的阶梯也如同一场浩劫。

    「你从刚才起就一直没说话，发生了什么事吗?」

    戴著白手套、身穿燕尾服的青年引导著克莉丝蒂娜前进，并朝她望去。

    「咦?……不，没什么。」

    克莉丝蒂娜微微摇头，然後继续向前迈步。

    她身旁的青年还是初次攀爬这座阶梯。

    毕竟这里并非他出生的国度，而那些跟随在身後攀爬阶梯的人也是如此。

    这座将挑高大厅与二楼予以连接的大型阶梯被称为太阳之杯，也是名为萨·格雷尔的王宫中心建筑。

    昆席德国王肯尼斯二世之第一公主克莉丝蒂娜，於八年前最後一次步下这段阶梯，就此挥别了王宫。当时，克莉丝蒂娜年仅十六岁。

    而将戒指送给这位十六岁公主的，正是这位身穿燕尾服的青年。

    两人初次见面时，青年就已经继承兰比尔斯王国王太子之位，他就是艾米尔·菲力普殿下，今年即将满三十岁。

    「美丽的克莉丝蒂，王都的喧啸让你感到不适吗?」

    艾米尔在最後一层阶梯前停下脚步，仔细窥视著克莉丝蒂娜的脸蛋，他褐色的眼眸近在咫尺。

    「这里和我们的国家不同，居民人数相当地多，虽然铁路带来便利，但火车冒出的黑烟却很煞风景。现在才八月，却连大白天都又黑又冷，而且还下著雨，会不会是那些黑烟造成的呢?」

    「哎呀，殿下，您真爱说笑。」

    「不过当然还是我们兰比尔斯的王都雷·鲁迪亚最优秀。啊啊，可怜的克莉丝蒂，你可要撑下去啊，我会一直陪伴在你身边的。」

    「……是呀，殿下，您说得没错，有您陪伴著我，一定不会有问题的。」

    克莉丝蒂娜一面回答，一面垂下她的碧绿色眼眸，好逃避直逼而来的目光，然而艾米尔似乎丝毫没有察觉，只是抚慰般地紧握著她的手，并轻抚她那戴著镶有钻石与白色泪滴状巴洛克珍珠王冠的头。忽然问，艾米尔将视线栘往二楼的方向，克莉丝蒂娜也将头转了过去，不过她这么做并不是受到艾米尔的影响。

    他们俯瞰大厅的走廊深处，沉重的脚步声正逐渐接近。

    发出声响的人终於现身於楼梯口，跟在两人身後的侍从也整齐地屈膝跪下。

    「艾米尔殿下、克莉丝蒂娜太于妃殿下，欢迎莅临萨·格雷尔宫。」

    「幸会，雷欧殿下。」

    艾米尔攀上最後的阶梯，笑容满面地伸出右手示好。

    回握他的青年也穿著一身燕尾服，他名为雷欧哈特，是昆席德王国之王太子，他那金发蓝眼的外貌与王姊克莉丝蒂娜相同，年纪也仅差两岁，不过他的容貌与站姿都显得仪表堂堂，让克莉丝蒂娜不禁想起父王，於是露出浅浅一笑。

    「好久不见，雷欧。」

    「是啊，游学时承蒙您照顾了，太子妃殿下。」

    「国王陛下与王妃陛下近来好吗?」

    「很不巧地，国王陛下身体微恙，因此无法出席今晚的欢迎会，我也为此深感遗憾，不过王妃陛下十分期盼能与太子妃殿下见面喔。」

    「……是吗。」

    克莉丝蒂娜点著头，落寞地垂下自己的视线。今夜不能与父王相会，让她感到相当遗憾，同时也为父王的身体状况担忧。另外，她也许久未曾与弟弟雷欧碰面，他的成长令克莉丝蒂娜十分欣慰，却也感到有点寂寞。如果可以的话，真希望他们能像小时候一样，不必装模作样，可以亲近地尽情畅谈，然而克莉丝蒂娜也很清楚，那个仪式已经迫在眉睫，现在必须克制住自己的情绪。

    接著艾米尔突然问道：

    「对了，雷欧殿下，那位公主今夜也会出席吗?」

    「那位公主?」

    雷欧微微睁大细长的眼眸，虽然牵动嘴角笑了笑，眼底却不见笑意。

    「真抱歉，殿下，我们今晚只邀请与我夏洛克德利王室有血缘关系的亲族，以及王弟干金共襄盛举，难道当中有什么人的风声传进艾米尔殿下的耳里了吗?」

    「啊，不，不是的，雷欧殿下，我指的是王室的公主。」

    虽然艾米尔睑上挂著微笑，感觉十分开朗，却突然压低声调说道：

    「我说的夏洛克德利王室公主只有一人，那自然是指克莉丝蒂与雷欧殿下的妹妹『紫之公主』罗。」

    「……您指的是第二公主伊娃洁莉吗?」

    雷欧答道。他的声调似乎有些不悦，如同被对方套了话，不过艾米尔却毫不在意地继续说道：

    「是的，正是那位伊娃洁莉公主，她的紫色眼瞳真的相当罕见。请问雷欧殿下，紫之公王也会出席欢迎会吗?」

    「这是当然的，她正在前方的大厅等候两位殿下呢。」

    「哦，那我得加紧脚步才是。我们走吧，克莉丝蒂，你和妹妹这么久没见了，一定也觉得很期待吧。」

    「……是的，殿下。」

    对於艾米尔笑容满面的呼唤，克莉丝蒂娜只是默默地笑著回应，她这时感觉到雷欧射来的视线，却故意装作没注意到，并让艾米尔再次牵起自己的右手。

    他们的脚步声再次回响於可以俯瞰大厅的走廊上，不久便没入门扉之中。

    数盏吊灯从挑高的天花板垂吊而下，上头点缀著数以千计的水晶，宛如一颗巨大的钻石，那炫目的光芒将深红色的壁纸映照得更显红艳，而并排坐在墙边的人们，他们的服饰也被衬托得更加夺目。

    与前两代以及上一代国王有血缘关系的人，正并肩伫立於被称为「玉杯之间」的细长大厅之中。

    而当代国王的子嗣，就坐在铺设深红色绸缎的王座周围。

    隔壁房间传来庄严的乐曲，克莉丝蒂娜仿佛被那音乐声催促一般，一步一步地向前进。她那勾著艾米尔手臂的手正微微地颤抖，但是艾米尔并未察觉她的不安，走在前头的雷欧也没有回头留意。

    三人缓缓接近并列著两张椅子的王座。

    雷欧走到王座正前方屈膝行礼，接著退到王弟身旁，紧接著伫立於王座前的身影走向克莉丝蒂娜。

    王妃爱蒂蕾德束起她的金黄色秀发并且披上头纱，头戴闪闪发亮、正面镶有硕大绿宝石的王冠，庄严地站在前方。

    朴实的纯白礼服仅搭配著深红色披肩，使王妃的打扮显得十分简洁，但是她的站姿却散发出无与伦比的威严，尤其是那对直视前方的碧绿眼眸，里头蕴藏的光芒远比王冠上的绿宝石耀眼多了。

    这位犹如盛开的大蔷薇、散发出炫目光彩的人竟然是自己的亲生母亲，这实在令克莉丝蒂娜难以置信。

    正因为两人已相隔八年不见，更加深了克莉丝蒂娜此刻的感受。

    「欢迎光临敝国，艾米尔·菲力普殿下。」

    「初次见面，王妃陛下。」

    站在王座阶梯前的艾米尔对乇圮行礼，而克莉丝蒂娜也跟著点头致意，并顺势将视线往上栘，有道声音自然而然地从王座方向传来。

    「抬起头吧，克莉丝蒂娜……或许应该说，克莉丝蒂娜太子圮殿下，可以让我看看您的脸吗?」

    「……是的，王妃陛下。」

    克莉丝蒂娜微微吐气，并且缓缓抬起头来。

    就在此刻，克莉丝蒂娜忽然察觉有人在看著自己，那道视线来自王座旁，站在克莉丝蒂娜身旁的艾米尔也不由自主地朝王座旁一瞥。

    站在那儿的人是……?

    克莉丝蒂哪不必多加确认也相当清楚她是谁，同时也自知不应该随意张望，她现在必须专注於与王圮爱蒂蕾德之间的应对。

    不过纵使明白这一点，克莉丝蒂娜仍然朝那头匆匆一瞥。

    两人自然地四目相接。

    一位插著淡色蔷薇作为头饰的少女，正伫立於王座的右侧。

    这位少女是克莉丝蒂娜同父异母的妹妹——第二公主伊娃洁莉。

    在明亮得有如白昼的大厅里，克莉丝蒂娜一眼就认出伊娃。

    而那阵一直压迫著她的乐曲声也突然变得好远。

    「太子妃殿下?」

    爱蒂蕾德王妃皱起眉头。

    艾米尔即刻大声呼唤：「克莉丝蒂——!」

    当他伸手的同时，倒卧在地的克莉丝蒂娜早已失去意识。

    ——◇◇◇◇◇◇◇——

    「为什么呢……?」

    坐在长凳上的伊娃苦著一张脸，歪头思考著先前发生的事。

    裔外的午後天空有些阴沉，平缓的丘陵朝远方延伸而去，上头的青草正随风摇摆。仔细一瞧，还不时可以看见狐狸及兔子穿梭於草丛之间。

    不过，伊娃现在可没有那种闲情逸致欣赏这幅景致。

    「你怎么一脸忧郁，发生了什么事?」

    站在长凳後方眺望窗外风景的少年，从後方窥视著伊娃的脸蛋。

    这位与伊娃一般高、拥有一头金色秀发的少年名叫威廉，他比伊娃小一岁，是与她同父异母的第三王子。

    「伊娃总是既悠哉又精力旺盛，不过这阵子却没什么精神，是有什么烦恼吗?」

    「对不起呀，我就是精力旺盛。」

    伊娃轻轻地嘟起小嘴瞪视威廉，於是威廉赶紧笑著说道：「我是在夸奖你耶。」不过他的回答却让伊娃更加觉得自己被嘲弄了，唇办也越翘越高。

    「你没听过晴时多云吗?所以就算我再怎么精力旺盛，偶尔也会垂头丧气的。」

    「那你现在很沮丧吗?」

    「唔……」

    心事被威廉说中了，不，应该是她白掘坟墓才对，伊娃因此抿住双唇沉默不语，在这段期间，威廉只是面露微笑凝视著伊娃。真是坏心眼!伊娃越来越有这种感觉了，因为尽管威廉在笑，他的灰蓝色眼眸却直视著伊娃，看来伊娃想岔开话题的念头早巳被威廉看穿，她只好竖起白旗投降。

    「你还介意著欢迎会的事吗?」

    「你是指克莉丝蒂娜太子妃殿下昏倒的那件事吗?」

    「没错。」

    威廉将手放在伊娃肩头的白色衣领上，伊娃也将自己的手交叠上去，然後发出叹息。

    兰比尔斯与昆席德之间隔著一道海峡，彼此也是相互友好的邦交国，并且在十天前举办了那场迎接宾客的欢迎会。

    第三王子威廉当时自然也置身於玉杯之问，他取代外出的第二王子站在王太子雷欧的身旁。那时，克莉丝蒂娜就昏倒在他眼前，伊娃在那之後举行的舞会上也异常安静……这些他都看在眼里。

    「伊娃根本不用把这件事放在心上，因为当太子妃殿下还是我的王姊时，身体就已经不太好了。」

    「威廉的身体也下太好呢。」

    「是啊，所以我很了解，太子妃殿下)(是因为长途跋涉而过度疲劳罢了。」

    「可是我在王姊昏倒之前，和她……这么称呼好像不太妥当，应该说……我和太子妃殿下的视线在一瞬间交会了耶。」

    「只定碰巧吧。」

    威廉斩钉截铁地说道。

    「要是你一直在意这些无聊的小事会没完没了，那样的话，伊娃来到这座城堡就没有意义了。」

    「这座城堡呀……」

    伊娃缓缓抬头仰望天顶，这里并非她所熟悉的王宫房间。王宫房间的墙壁为白色，只要打开窗户让阳光照射进来，就会变得很明亮，反观这问房，不但窗户过少，而且又狭小，虽然和王宫房间的大小差不多，却显得格外晦暗。

    这里是距离王都西侧不到四十公里的温占雷斯城。

    萨·格雷尔宫的外观三百年来不曾改变，更有人说这座占城被雨水淋湿後宛如监狱一般。温古雷斯城的外观及其结构比萨·格雷尔宫古老，根据聪颖的王弟威廉所言，这座城堡是在昆席德尚未建国的八百年前建造的城寨。

    从王都搭乘马车来到此地不用花半日的时问，而现今，温占雷斯城则被当成离宫以及迎宾馆来使用。

    在八月开始进入下旬的这一个星期之间，宾客为了消除旅途的辛劳都会在此停留，伊娃相威廉之所以会庄这里，也是为了接待宾客之故、

    「嗳，威廉，太子圮殿下一定是被吓到了；」

    「吓到?为什么?」

    「因为这个呀：」

    伊娃一边说，一边紧盯著威廉，并将自己的眼眸贴近他。

    「在这之前，我只在肖像画里看过『克莉丝蒂娜』王姊，也就是说，那天是我和她初次见面，毕竟我进宫的时候，工姊就已经嫁到兰比尔斯了，她会不会是因为突然见到我而吓了一跳，所以才昏倒的呢?」

    「……为什么你会这么认为?」

    「因为我眼睛的颜色很罕见，不是吗?」

    当今王室成员的眼瞳几下部是蓝绿色，只在色泽上有浓淡的差异，而紫色的眼睛在这个世界上十分稀少，不对，应该说几下没行。

    在欢迎会上，克莉丝蒂哪的确看到了伊娃的双眸。

    「我很中意这对紫色眼睛呦，因为就像紫水晶一样，不过也不是每个人都会喜欢。」

    「我就很喜欢喔、」

    「哎呀，你越来越会说话了呢，威廉殿下。」

    「没礼貌，我说的可是真心话。」

    「呵呵，谢谢你。可是啊，还有其他事情让我很在意。」

    「还有吗?」

    「没错。」

    听到威廉如此反问，伊娃将坐在长凳上的身体挪向他悄声说道：

    告诉你喔，我三天前将开在这座城堡庭院的蔷薇送给太子圮殿下，不过我无法当面交给她，)(好请侍女帮我转交……寸是她却露出这种反应，威廉你台什么看法呢?」

    「我的看法?」

    「说不定有小矮人糊里糊涂地躲进那朵蔷薇里，趁半夜溜出来捣蛋，擅自将太子妃殿下的礼服、束腹或是袜子拿出来玩，或许还把肚子饿时可以吃的饼乾存粮吃个精光；」

    「伊娃，你根本不需要操这个心。）

    「可是在欢迎会结束之後，太广妃殿下一次也没和我见过面耶。」

    「要是真有小矮人藏在花里，就算太子圮殿下没有吓得口吐白沫，侍女之间也会产生不小的骚动吧，所以这是绝对不可能的事。」

    「唔，也是啦。」

    说来伊娃确实认识一位很容易惊慌失措的侍女，她可是典范中之典范。伊娃的天马行空也因此划下了休止符，威廉却无奈地叹了口气，然後将手臂从长凳後方绕过去，丰丰地抱住伊娃，他那头金黄色秀发不断搔弄著伊娃的脸颊。

    「伊娃，你想太多了，这么烦恼一点都不像你的作风。」

    「思，我也这么认为。」

    伊娃点点头，威廉则顺势吻了她的额侧，接著，有如捎来福音的天使般的声音在她耳边响起。

    「别想太多，我很喜欢伊娃，也很喜欢你的眼睛喔。」

    「……你真的越来越会说话了。」

    为了报复威廉，伊娃以单手将他的头发拨乱，然後紧紧地抱住他。

    「我也很喜欢威廉哟，谢谢。」

    威廉能够陪在自己身边，让伊娃感到很欣慰，多亏了威廉，她的心情才能获得放松，她很高兴自己能稍梢放下心中的大石。

    此时，房门忽然响起叩叩叩的敲门声。

    爱莉稚伫立在以挂毯装饰的墙缘茫然地望著长凳上的两人，直到听见敲门声，她才回过神来，连忙转过身去。

    敲门的人是王弟之女，也就是伊娃与威廉的表姊——康妮丽。

    「你们还定老样子，感情总是这么好，就像小猫咪在嬉闹一般。」

    此这对姊弟大上七、八岁的康妮丽眯起天蓝色的眼眸，对苦他们微微一笑。

    可是威廉却以严厉的眼神回视康妮丽。

    伊娃完全没注意到这件事。

    「康妮丽表姊，怎么了?有什么事要通知我吗?」

    「我的确有话要对你说，不过我必须先将这封寄给你的信转交给你。」

    「信?谁写的？」

    伊娃一边接过纯白色信封，一边歪著头，康妮丽愉悦地呵呵笑著，不出一会儿，伊娃便理解她笑中的含意了。

    「那个封蜡是布劳德尔家的家徽吧。」

    威廉将身体倚靠在长凳椅背上、盯著伊娃的子说道。

    「思，的确是艾力克斯寄来的。」

    伊娃一拿到信便立刻看了一眼寄件人姓名，然後接过爱莉雅递来的银制拆信刀、马上将信封拆开，然而当她准备拿出里头的信纸时，戴著蕾丝于套的于却妨碍了她的动作：

    「康妮丽表姊，请你将手栘开，这样我没办法看啦。」

    「想看的话等茶会上再看吧，如此一来，还能顺便与出席茶会的人聊聊。」

    「咦?茶会?」

    「没错，艾米尔工太子殿下邀请伊娃与威廉殿下一同品茗，我就是来转达这件事的。」

    「真的吗?」

    伊娃的声音不禁变得十分高亢。

    既然是艾米尔提出的邀约，那么艾米尔的妻子克莉丝蒂娜或许也会出席。

    如果克莉丝蒂娜这次也刻意避而不见，那就表示她是真的讨厌第二公主，不过要是她讨厌自己的理由是出自於这对紫色瞳眸，伊娃就更想和她谈谈了。

    「我很乐意接受茶会的招待。」

    伊娃一口答应，手中的信差点被她揉成一团，威廉则松开原本环绕在她颈项的手。

    「我就不去了，刚好我的身体不太舒服。」

    「咦，真的吗！？你还好吧?」

    伊娃有些讶异，她将双膝跪坐在长凳上，然後靠近威廉，试著触碰彼此的额头。

    「太好了，还好你没有发烧，该不会是累了吧?」

    「是啊，或许吧。」

    威廉对担心自己身体状况的伊娃回以淡淡的笑容，这时康妮丽却露出怀疑的眼神，然而伊娃却完全没察觉，只顾著对自己体弱多病的弟弟轻轻一吻。

    「威廉，那你就好好休息吧，记得不可以吃太多糖果喔。」

    「定、是。」

    「真是的，只要回答一声『是』就够了!」

    「是、是；」

    伊娃和康妮丽一同走出房间，威廉笑著向她挥手道别。

    接著房门被关上，她们的脚步声渐行渐远。

    等她们离去之後，威廉的脸色突然一变，伊娃称之为「天使微笑」的纯洁笑容已经消失无踪，取而代之的是不符合十四岁年纪的、过於冷漠的老成神情。或许是因为他的表情与其母后——爱蒂蕾德正妃太过神似，使得留在房里的侍女们无不倒吸了一口气，不过对威廉而言，这并非是什么稀奇的反应。

    「我们回去吧，贝纳多。」

    「是、是。」

    在侍女身旁待命的红发青年模仿主人方才的语气回答，他那无视於当下气氛的举动反倒抒解了紧张感。某位侍女终於回过神，再次打开房门，威廉连看都没看她一眼，便迳自离开房间。

    威廉在铺著绒毯的石造走廊上定著，不久就到达自己的房间。

    在略微阴暗的房间里，威廉坐在椅子上、翘起双腿，然後蹙紧眉头叹著气，於是那位红发青年愉悦地开口说道：

    「殿下，您的心情似乎不太好，难道您真的不舒服吗?」

    「吵死了。」

    威廉不太高兴地回答贝纳多的问题，这家伙身为侍从却不懂得察言观色，简直到了惹人厌的地步，如果要每件事部跟他算帐的话，实在太浪费时问了。或许是因为威廉的态度太过佣懒，反而使贝纳多更加兴奋地说道：

    「我不是说过了吗?您想与您王姊的未婚夫对抗，根本就是白费力气，绝对不会有结果的，绝对不会!」

    「贝纳多，你想被关进地下牢房吗?」

    威廉抬头怒视著他。

    方才那封信就是那位未婚夫寄来的，他是布劳德尔公爵家之子，名叫艾力克斯，是伊娃的未婚夫，因此，威廉才会拒绝茶会的邀约，要是他真的出席，就不得不在兰比尔斯王太子及爱拍马屁的人面前吹捧伊娃的未婚夫。开什么玩笑门—想到这里，威廉越来越恼怒。

    不过他到是很在意那封信的内容。

    那个未婚犬该个俞打算造访这座城堡吧?

    威廉托著腮帮子，他灰蓝色的眼眸一动也个动；

    敲门声忽然响起。

    威廉疑惑地挥挥手，一不意见纳乡土应门，他很快地回到上人的面前；

    「殿下，克莉丝蒂娜殿下来访，您要见她吗?」

    「什么?」

    威廉原本呆滞的眼神娄时转亮、

    打从康妮丽提及此事起，威廉就猜想克莉丝蒂娜或许会拒绝茶会的邀请，但是没料到她竞然会来拜访自己，这件事果然不寻常。

    威廉自幼体弱多病，闪此不常在下都停留，一个月之前，他甚至为了避暑而暂时住在北方离宫。

    受到这样的戍长过程影响，尽管两人是由同—位母后所生的亲姊弟，威廉却完全没有籼克莉丝蒂娜一同嬉戏的记忆，这想必也是母后下的命令吧。毕竟早在克莉丝蒂哪出牛以前，就已经被决定要许配给兰比尔靳的工人子了，王妃二正是担心她如果与虚弱的弟弟碰面，可能会引发不得了的事态。

    王圮陛下即爱蒂蕾德正妃，她的个性远比国王来得严肃。

    举例来说，除了公众场合之外，她不但不与没有血缘关系的第二公主伊娃交谈，甚至连看都不看她一眼。

    对於这件事，伊娃并没有怨言。

    但是对威廉而言，无论是自己的亲生母亲，也就是王妃，抑或是其他人，只要对方瞧不起伊娃，他都无法原谅。

    於是，他对贝纳多下达指令：

    「让太子圮殿下进来。」

    「遵命。」

    在恭敬地行礼之後，这位比主人高了两个头的青年便转过身去。

第二卷 公主也要自由恋爱2 令人旁徨的疑问

    带著湿气的黄昏风儿，正轻拂著他的黑发。

    在那扇拆下玻璃的窗户外头，丘陵的恬静光风正流逝而过，尽管偶尔可以瞥见小鹿与兔子的踪迹，却完全看不见人影，云朵飘浮於天际，它的影子正鲜明地投射於草原上。

    离开王宫之後，这三市和王都隆迪尼尔兹那充斥著马车的石版路相较之下，要来得宁静许多。

    然而马车内的艾力克斯却无心欣赏外头的美景。

    马车自王都出发以来，大约过了三个小时，在这段期间内，艾力克斯的精神全盘放在一封信件上，

    那是一封在一周前寄达的信件，信封上附有淡紫色蜜蜡及紫罗兰印记，纯白信纸散发出蔷薇的甘甜香气，并记述了以下内容：

    我想与你单独谈谈，若方便的话，可以请你来城堡一趟吗?

    「……紫之公主。」

    艾力克斯轻声呼唤自己的未婚妻—、第二公主伊娃洁莉的昵称。

    他每看一次由熟悉的笔迹所写下的文字，脸上就不自觉地流露出笑意·这时，艾力克斯察觉坐在对面的年老侍从正㈡不转睛地盯昔自己。难道我笑得很诡异吗?艾力克斯赶紧收敛表情，不过他仍旧抓著信纸不放，仿佛上瘾似地反覆阅读。

    在重覆了数次上述行径之後，父刀克斯终於将视线朝街外望去。

    他发现一个独特的轮廊出现在随风摆荡的夏单丘陵彼端，轮廓的形状就和寄宿学校的藏书中记载的—漠一样。

    「那就是温古雷靳城吗?」

    从外观来看，那座建於八百年前的要塞似于相当坚固。

    但是，那完全下矫饰於外貌的简朴风格，实在过於呆板几不讨人喜欢·明加这种话对王室个敬，却忍不住让人想脱口而出，这人概就是所谓的历史轨迹吧，因为昆席德王国定远从大陆渡海而来的征服苦所建立的乇国。

    「艾力克靳少爷。」

    —直沉默不语的侍从尖然出声叫住他。

    将一头灰发整理得非常整齐的牛艺侍从，以郑重的语气说道：

    艾力克斯少爷，您的父亲十分担心您，因此我在此恳求您千万别忘记这件事，」

    「……担心？」

    艾力克斯的视线自窗外栘回，并且眯细茶褐色眼眸的，侍从却个以为意地继续说道：

    「您将会继承公爵家，而即将成为您妻子的公主，想必也愿意成为主人的助力，家族的人都为此期盼不巳，不知这种幸福的日子要等到何年何月才会到来？所以……」

    「父亲和你听说的『幸福』，指的定公土的嫁妆吗?」

    艾力克斯打断对方拐弯抹角的话，语气也越发严厉，於是侍从，(能安静下来：等他闭嘴之後，艾力克斯便将摊开的信纸收回信封内，然後将视线落在窗外。

    他凝望著蔓延王天空彼端的单原，以及位於平缓丘陵那头的城堡。

    艾力克斯藉由此景，在脑巾描绘著少女裸是奔跑的影子。

    十八岁的艾力克斯同时也是布劳德尔公爵的独牛子，换句话说，他的义务就是继承公爵家的地位与财产，因此他的婚姻也格外重要，特别是新娘带来的嫁妆，更是攸关佣人们的生计，若嫁妆过於微薄而使公爵家没落，佣人的数日自然会遭删减，就算他们想找下一任雇主，在这年头也并下容易。

    现实总是残酷的，艾力克斯当然很明白自己下能一直沉溺於美梦之中。

    然而，艾力克斯并下想许下一个没行爱情的婚姻。

    在人们的眼中，他的父亲为了擭得地位及财产，所以才与公爵家的独生女，也就是他的母亲结婚，正因为艾力克斯拥有这种父亲，更令他觉得自己不能与他一样。

    年老侍从低下头，沉默了一下之後再度开口：

    「艾力克斯少爷，您的父亲已经犯了错。」

    「费边，你说什么?」

    艾力克斯惊讶不已，於是不自觉地喊出侍从的名字。

    这位年长的侍者远自艾力克斯出生之前，就一直侍奉著布劳德尔家，甚至比艾力克斯的父亲年长，他的灰色眼眸正凝视著自己未来的主人。

    「趁主人的过错还未波及到您前，请您早日完成终身大事吧，这都是为了您和布劳德尔家啊、」

    「……你的意思我明白了。」

    艾力克斯没有肯定也没有否定，只是丢下这句话，而侍从以低垂的视线代替点头。

    这辆由四匹马拉的厢型马车，在低矮石篱围绕的丘陵道路上奔驰著。

    艾力克斯托著脸颊眺望窗外。

    他在心里呼唤著未婚妻——伊娃公主的名字，并於脑海中刻画她的倩影。

    ——◇◇◇◇◇◇◇——

    伊娃钻人长满苔藓的砖瓦之间，然後「哎呀」地发出惊叹。

    「你瞧，有一辆马车朝村子的方向驶去呢，该不会是艾力克斯的马车吧?」

    「就是那个。」伊娃指著通往丘陵那端的大道，另一只手则握著附有黄铜握柄的观剧用望远镜。

    但是爱莉雅却紧抓著伊娃腰间的缎带，为难地抿起双唇。

    「公主，您期盼艾力克斯殿下的到来是无所谓，可是算我求求您，请您退後一点吧。」

    「没问题的，在王宫的时候，我不也时常爬到风向仪之塔的塔顶吗?况且这儿和风向仪之塔又不一样，就算掉下去，底下也还有壕沟呀。」

    「先不管底下有壕沟还是地板，请您不要说掉下去这种不吉利的话!真是太可怕了!」

    身为侍女的爱莉雅拚命劝阻缺乏警觉心的主人。她的理由很简单，因为这座温古雷斯城的守望台和位於北侧宫殿的风向仪之塔全然不同，上方不但覆盖著屋顶，而且还积了不少灰尘，供人观赏风景的窗户也很狭小：最重要的是，这里比风向仪之塔高多了。

    「爱莉雅真爱瞎操心。」

    「我当然会担心!」

    「真拿你没办法。」

    伊娃发现爱莉雅紧抓著缎带的手正在颤抖，只好离开窗缘。要是伊娃再不听话，爱莉雅可能会因此昏倒吧，再加上刚才从镇上的大圣堂传来了五下钟声，意味著现在已经时值五点了，太阳就要西下，而且伊娃的双手也被风吹得有些冰冷；或许是因为屋顶的灰尘太多，让她的喉咙也痛了起来。

    「我们差不多该回去了。」

    使用物品向来粗心的伊娃趁著望远镜还没摔坏之前，赶紧将它递给爱莉雅保管，然後伴随著裙摆的摆动朝楼梯间定去。

    那位送她望远镜的人就是艾力克斯，伊娃已经在茶会上阅读过他寄来的信了，那场茶会是在五天前举办的。

    那天，她当晚就写好回信，然後在隔日早晨将信寄去王都·两天之後她就收到回信，信上详细写著艾力克斯将於几天之後抵达温古雷靳城，并且会在到达的隔日前来拜访她，今天正是信上所写的，艾力克斯准备从王部过来的日子。

    「话说回来，您真的进步不少呢。」

    在通过狭窄的螺旋阶梯途中，爱莉雅忽然开口说道。

    伊娃的双手完全没有扶著墙壁、就这么快步走下楼梯，她微微歪著头。

    「进步?你指的是什么事?」

    「田然是指您呀。没想到公主居然会主动邀请艾力克斯殿下，明天大概会下红雨吧。不，应该说会降下陨引，这件事真是人稀奇了。如此一来，艾力克斯殿下的真心诚意总算有了一点回报，啊啊，我太欣慰了。」

    「什么陨石嘛……」

    伊娃紧盯著这位直言不讳的心腹侍女。既然要从天而降，真希望她说的是天使之类的形容词：另外经她这样一说，就好像白己平常对待未婚夫有多么冷淡似地。「没礼貌。」伊娃轻声反驳爱莉雅的话。

    但定这件事的确很罕见。

    自从两人订下婚约以来也已经过了两年，这可是伊娃头一次丰动向艾力克斯提出邀约。

    伊娃会邀请他是有原冈的。

    不过这个理由不方便告诉爱莉雅，毕竞这件事还是秘密。

    快速步下螺旋阶梯、穿越狭长的出口之後，一阵风迎面拂来。主仆两人定进没有屋顶遮蔽的走廊，这道长廊连接了刚才那座高塔所在的西馆，以及设有客房与大厅的主馆。

    微风掠过壕沟，从长满夏草的丘陵吹来，一身黑色装束的骑士吉克正迎风待命。

    「您平安无事吧，伊娃洁莉殿下。」

    「当然没事，有爱莉雅陪著我嘛。」

    「不，我想若是伊娃洁莉殿下，只要看到蛋糕从天而降，就算要跳楼，您也会毫不犹豫地跳下去捡吧。」

    「吉克，你真失礼，我才没有那么贪吃，如果真的有蛋糕掉下来，我会等它落地之後再去捡的。」

    「公主，还是请您不要捡吧。话说回来，现实中根本不会有蛋糕从天而降，就算真的有，也一定会摔烂。」

    「哎呀，那倒没关系，就算外表不讨喜，说不定还是一样美味喔。」

    「公主……」

    面对如此贪吃的主人，爱莉雅只能难过地摇摇头，吉克却连眉头都没皱一下，反倒适时地递上一封信件。

    「既然您平安无事，就请您看看这封信吧，这是雷欧哈特殿下寄来的。」

    「雷欧王兄寄来的?」

    那是一封直接在厚重信纸滴下封蜡的信，伊娃赶紧拆开它，并将内容念出来。

    「我看看……给我的天使、我的妖精、我的蔷薇，我挚爱的妹妹啊—!」

    「看到和平常一样的华丽前言，就可以知道雷欧殿下过得很好。」

    吉克小声说出自己的感想。他说的一点也没错，雷欧写信给伊娃的开头总是如此冗赘，托这段让读信的人及聆听者都感到厌烦的前文之福，伊娃已经下想再朗读了，她静静地将接下来的内容浏览一遍。

    信中写著自从欢迎会以来就一直停止公务的国王已经康复了，也逐渐开始处理事务；另外，在国王休养期间一直忙於公务的雷欧，将代理国王这访温古雷斯城。

    「下个月二号要来……所以是几天後呢?」

    「从今天开始算的话，是在六天後。」

    吉克立即回答伊娃的问题，爱莉雅才刚准备要扳手指计算。「六天後呀……」伊娃轻声叹息。

    此外，在信件的最後还附注了一个问题，那就是「你和以克莉丝蒂娜太子妃殿下为首的兰比尔斯宾客们相处融洽了吗?」

    这个问题真是难以回答。

    有著暗褐色秀发以及茶色眼眸的艾米尔王太子十分开朗，也相当平易近人，他从祖国带来的两位同窗好友也一样，伊娃当时读了艾力克斯的来信之後，其中一人还对她说出「要不是您已有婚约在身，我早就恳求肯尼斯国王将您许婚於我」等话。伊娃很清楚这是社交场合常见的客套话，再加上对方也是一副半开玩笑的模样，事後也没有再纠缠她，因此伊娃便假借开朗的乾笑敷衍过去，不过负责照顾伊娃的康妮丽，则是为难地露出苦笑。

    然而，伊娃还是未能与克莉丝蒂娜见面，这位太子妃依旧没有出席前几天的茶会。

    伊娃经常和威廉或康妮丽结伴，一同享用名义上的早餐（其实是中餐）以及晚餐，可是来自兰比尔斯的宾客总是个别行动。

    也因此，自从那天以来，伊娃就连克莉丝蒂娜的影子都没见到。

    她果真是在刻意回避自己吗?

    「……思，对了。」

    伊娃手一拍，然後召唤吉克与爱莉雅，两人默默地遵从主人的命令定过来，伊娃也立刻将计划告诉他们。

    「爱莉雅、言克，你们可以在这里等我一下吗?我现在要去克莉丝蒂哪太子妃殿下的房间拜访。」

    「您没有事先通报一声，就要一个人跑去吗！？」

    爱莉雅睁大双眼回问，伊娃点点头。

    「就算我事先通知，也只会被对方拒绝吧，所以我要用偷袭的。就算到时候被赶回来，至少也有机会瞻仰太子妃殿下的声音或是容貌呀。」

    「公主……」

    「趁著现在太阳还没下山，赶去拜访正是时候。」

    吉克斩钉截铁地说道，完全不理会旁边那位因担心而皱起眉的爱莉雅，在这种时候，吉克总是能立即了解伊娃的心意。擭得认同之後，伊娃恢复平时的语气说了声：「那就这么说定罗!」然後转身甩动裙摆，朝城堡主馆的方向前进。

    但是她在来到三楼客房的走廊之後，才掹然惊觉一件事，

    「……太子妃殿下的房间在哪里?」

    我应该先问清楚再过来的，伊娃有些沮丧。现在已经将近八月底，时间梢纵即逝，白昼相当短暂，既然如此，即便这么做很无礼，伊娃仍然决定要赌睹看——她决定要贴在每一扇门上偷听。

    要是被任何人看到她这副模样，夏洛克德利王族的品格唯恐会受到质疑。

    不过伊娃是认真的。

    因为她有几个想要解开的谜团。

    据说她这双罕见的紫色眼眸为『承诺爱子』的象徵，为了得到承诺爱子，所以王族才会迎娶伊娃的母亲成为第二王妃。

    话虽如此，她就是无法信任告诉自己这件事的人。

    况且伊娃的确和一般人不太一样。

    伊娃从小就百毒不侵，而她那可以成为音痴女王的歌喉，最近也变得有点异常：更夸张的是在九岁之前，她不但不晓得自己是公主，也从来没听过什么王都、王宫，更不知道自己双亲的名字。

    对於自己的母亲——第二王妃，伊娃只知道她在自己两岁那年过世，她甚至不晓得亲生母亲的姓名。

    因此，就算只有一点点也好，她真的很想从克莉丝蒂娜身上打听有关自己的事。

    她认为紫色瞳孔即『承诺爱子』的象徵、第二王妃的传闻等说法不过是谎言，并想证明这一切的一切都是那个可疑的家伙擅自捏造的。

    「这问房间……好像不对。」

    伊娃离开刚刚紧贴的门扉继续往走廊深处前进。当然，她刻意放轻了自己的脚步。

    从第一间房里传来侍从的对话声，下一问以及下下一问房都没有任何声响：至於接下来的房间则传来年轻男性的说话声，想必是跟随艾米尔王太子出访的某位年轻贵族吧。

    就在确认的时候，走廊深处传来一阵声响，是从另一头的房间发出的。

    於是伊娃停下脚步聆听。

    然而透过狭小窗户洒人落日余晖的昏暗走廊，再也听不见任何声响。

    「是我听错了吗……?」

    伊娃一边思索，一边踏出脚步。

    这时，她似乎听到某种东西滚落在地的声响。

    克莉丝蒂娜该不会遇到了什么危险吧?难道有人企图暗杀兰比尔斯的太子圮吗?

    伊娃揪紧胸口的礼服，连忙往定廊的深处奔去。

    门突然打开了。

    「哇……」

    差点撞到鼻梁的伊娃慌张地向後退。

    慌忙之中冲出来的人，理应是兰比尔斯的王太子艾米尔。

    但是他却恶狠狠地瞪著站在房门前的伊娃。

    「什么……!是紫之公主！？」

    艾米尔先是大吃一惊，然後露出一副看见不祥之物的表情。见到他这副模样，更令伊娃大感诧异。

    「艾米尔殿下……?」

    伊娃茫然地呼唤他的名字，於是艾米尔如同回神般地眨眨眼，还啧了一声，而後便不发一语地离开了。他并末走人其他房间，就这么消失在走廊尽头，而且他的身後并没有任何侍从跟随。

    伊娃张著口目送他离去。

    究竟发生了什么事?

    刚才的人真的是那位艾米尔殿下吗?方才的他与欢迎会以及茶会上那位笑嘻嘻的开朗男士给人完全不同的印象，简直就像另外一个人，不过那头暗褐色头发和纤弱的背影，都指出那个人无疑是艾米尔。

    若是如此，那他为何会露出那种表情，从这间房冲出来?

    伊娃通过敞开的门扉、悄悄踏进房里，为了以防万一，她还是继续屏住呼吸放轻脚步。

    在空间宽敞、窗户却狭小无比的房间里，有位身穿深紫色礼服的淑女趴在床上，原本绑奸的头发，已经凌乱地垂落在她那微颤的纤细肩膀上。

    看到这副光景，在脑袋开始运作之前，伊娃已经先喊出声。

    「克莉丝蒂娜王姊！？」

    听到她尖锐的喊叫，站在梳妆台前的年轻侍女赶紧摇摇克莉丝蒂娜的肩膀，接著趴卧在床上的克莉丝蒂娜终於缓缓起身。

    「伊娃洁莉……?」

    克莉丝蒂娜那头散乱的金发零星垂落於衣襟上，她的眼睛正凝视著伊娃。看到她的模样，伊娃知道自己的预感果然没错，克莉丝蒂娜的眼眶湿润，即使身处幽暗之中，仍然可以清楚地看到她的泪水。

    「王姊，您没事吧?有哪里不舒服吗……?呃，对不起，应该称呼您为太子圮殿下。请问您为什么要哭呢?」

    弄错称呼的伊娃虽然感到个安，却还是朝床边定过土、她心想，应该先帮克莉丝蒂娜拭去泪水才对。

    不过早在伊娃碰触到对方的脸颊之前，她拿著手帕的手就停住了，因为克莉丝蒂娜已经硬生生地抓住她的手腕。

    「伊娃洁莉，你为什么会在这里?」

    「咦?啊，这、这是因为……」

    「你该不会听见刚才的对话了吧!」

    克莉丝蒂娜的睫毛沾满泪水，并以严厉的口吻质问。她已经不再流泪，也不像刚刚趴在床上颤抖时那般虚弱，而是露出强硬的眼神瞪著伊娃。

    克莉丝蒂娜的反应让伊娃更加无法掌握现状。

    「您相殿下究竟谈了什么呢?啊，难道你们吵架了?」

    若克莉丝蒂娜是因为吵架而情绪激动，那艾米尔刚才的态度就说得通了，一定是这样没错，伊娃如此说服自己。

    克莉丝蒂娜松开了伊娃的手腕。

    「你什么部没听到吧。」

    「咦?」

    伊娃没听清楚克莉丝蒂娜的喃喃自语，她不由自主地想要窥探她的神情。刹那问，伊娃被克莉丝蒂娜一把抱住，她「哇」地叫丁一声，还吓了一跳，一阵夜来香的香气瞬问包覆住伊娃。

    然而克莉丝蒂娜却在伊娃的耳边低声说道：

    「出去。」

    「太子妃殿下?」

    「求求你，请你出去!我跟你没什么好说的……你还定快回王都吧。」

    她的声音宛如叹息般细微，却又蕴含著深切的情感。

    接著，克莉丝蒂娜松开伊娃，将她的肩膀往後一推。

    伊娃因此离开床铺。

    她有件事想请教克莉丝蒂娜。

    为什么要躲著我?为何连正眼也不瞧我一眼?因为她知道有关这对紫色眼瞳以及第二王妃的秘密吗?

    伊娃想要解开这些谜团。

    不过一看到克莉丝蒂娜不让侍女接近、独自啜泣的模样，就让伊娃无法狠下心来询问。

    「那么……我先告辞了。」

    伊娃屈膝向她深深一鞠躬，接著转过身去，她才一踏出走廊，房门就立刻被关上。

    伊娃缓缓回过头，望著那扇发出砰的三资关了的房门，一股夜来香的花香再度飘来，那是克莉丝蒂娜身上特有的香气。

    夜来香，笔直伸展的高雅花茎上，绽放著数朵乳白色的清丽花儿，这样的花朵十分适合克莉丝蒂娜。

    但是那芬芳柔润的香气，此刻却使人分外寂寞，更令人心生哀愁之情。

    刚才被克莉丝蒂娜抓住的手腕，至今仍隐隐作痛。

    即使没有留下指痕，那双纤细手指的触感，仍深刻地残留在伊娃身上。

    克莉丝蒂娜王姊……伊娃在心底再次呼唤她的名字。

    在逐渐转暗的暮色之中，伊娃什么也不做、什么也不想，她只是痴痴地凝望著那扇紧闭的门扉。

    ——◇◇◇◇◇◇◇——

    「你那位既可爱又美丽的姊姊不在这里哟。」

    房里响起的声音，让停在窗边歇息的小燕子受到惊扰而飞走。

    窗外仍旧阳光不展。

    今天是阴天，现在的时刻刚过止午，王弟之女康妮丽在房里用过名为早餐的中餐之後，正忙著应付第三工子威廉。

    威廉完全是为了伊娃而来。

    「艾力克斯殿下差下乡该抵达这里丫吧，他们现在应该已经相亲相爱地出游了，我说的没错吧?」

    康妮丽并未因此停下忙於刺绣的双手，她用明朗的声调回答。此时，威廉那对灰蓝色眼眸正不悦地直盯著康妮丽。

    「我没听说伊娃已经出门了。」

    「这样呀，她可能没跟别人提起吧，毕竞她也很久没和未婚大见面了，大概是不想被其他人打扰，」

    「伊娃不可能认为我是碍事者。」

    「哎呀，你还真有自信呢，真教人羡慕。」

    这句话并非挖苦，康妮丽打从心底对威廉怀抱著钦佩之意，不过听在这位十四岁的王子耳里，却觉得有些带刺，於是威廉的眼神也越发锐利。

    在他身後，有一位身穿青蓝色礼眼的侍女走进房内。

    「康妮丽殿下，有您的来信。」

    「送过来吧，」

    康妮丽对著侍女点头，并停下手边的刺绣、松开手指上套著的银色顶针（注—)，接下那封在白色信纸上盖有鲜红蜜蜡的信件。

    「是恋人寄来的信吗?康妮丽仕女。」

    「怎么可能，这是艾米尔殿下的同窗好友鲁郡斯特大臣寄来的……啊，上面写著如果後天天气不错，要不要一同出外打猎。威廉殿下，你要一起去吗?」

    「参加这种活动难保不会被流弹打中，您不觉得应该自重一点吗?」

    「哎呀，殿下是在为我担心吗?看来後天似乎会下大雨。」

    「与其说是担心您的性命，不如说是担心两国之间的交情。」

    威廉冷淡地答道，他似乎无视於康妮丽满脸的笑意。

    「要是您被流弹扫中而受重伤的话，势必会演变成外交问题，尽管两国之间已经经历两代的政治联姻，兰比尔斯的政情还是相当不稳定，难保不会发生意外，您一不小心可能会成为※注l：用针线裁缝时保护手指的套环。打破平衡的导火线。」

    「哎呀，你的观察力还真敏锐，真不愧是第三王子，我说得没错吧。」

    康妮丽一面将读完的信递给侍女，一面微微耸肩，并摆出戏谵的动作注视著威廉，不过他的表情却无动於衷，神情和他的王兄雷欧简直是同一个模子刻出来的。

    不过面对自己表姊的态度，威廉要比雷欧来得冷淡。

    因此康妮丽也不太喜欢威廉。

    「真是的，你对我的态度，和在伊娃面前根本是两个样。」

    「当然，您又不是伊娃。我最喜欢的伊娃全世界只有一人，要是没有伊娃，我现在就不会在这里了。」

    「逗份姊弟之情还真动人呀。」

    这次，她对威廉说的话充满了挖苦与嘲讽之意，威廉大可皱起眉头，让康妮丽看出自己因她的话而动摇，但是他却假装没听见，只是在语气上产生些微变化。

    前几天，当您与伊娃参加艾米尔殿下的茶会时，太子妃殴下曾经来拜访我。」

    「克莉丝蒂娜太子圮殿下?」

    「是啊。太子妃殿下拜托我帮她做一件事，她要我请伊娃返回王都。」

    「那你是怎么回答的?」

    「如果您有觉悟致使双方王室产生嫌隙的话，为何不亲自向她本人说呢?」我当时是这么回答的。」

    「威廉殿下……」

    康妮丽发出叹息，她的头也随之晕眩。

    尽管威廉的语气由焦急转为冷漠，但是他的声音却隐含著激动。他自从两年前差点因为

    一场天花而丢掉性命之後，个性就变得极度乖僻，除了当时陪在他身旁不断替他打气的伊娃

    之外，再也不向任何人展现自己可爱或是讨喜的一面。虽然这样还挺率真的，不过一旦考虑

    到他的将来，便不值得拿来表扬。

    威廉似乎察觉康妮丽的想法，再次以冷淡的声音说道：

    「就这件事而言，那位太子妃殿下对外交想必很消极吧，因此，尽管我打从心底不赞同，却还是很期待您的交际手腕。您待在这座城的期间内，就请您随意与大家交往，无论是鲁郡靳特大臣或是其他人。」

    「身为一位绅七，应该对女性表达出应有的礼节吧。殿下，请你不要把我说得如此轻浮。」

    「哦，所以是我弄错了?」

    「你这话是什么意思!」

    康妮丽怒视威廉，她并不打算乖乖接受这没来山的侮辱，接著威廉义无情地说：

    「如果您想守护自身的名誉，就请您搞清楚自己身为上弟女儿的立场，赶快跟别人订婚或是结婚吧。」

    「哎呀，若是我的父亲或是兄长对我这么说也就算了，但是威廉殿下，你可没资格插手管我的未来喔。」

    「我也不打算将心力花费在鞭策您的未来。」

    「那你为何要对我说这些话?」

    「您还不懂吗?若您把这件事当真，那还真是愚蠢啊。」

    威廉故意叹了门气。康妮丽了沐浴在南外照射进来的光线下，威廉走近她，并将手伸向椅背，压低声音对她说道：

    「您听好了，康妮丽仕女，我之所以会跟您说这些，是为了防止将来因为某人而损及下任国王的名誉。」

    听到这句话，康妮丽放置於膝卜的刺绣差点掉落。若旁人看到她的反应，大概都会认为她的动摇或许是心里有鬼，不过威廉却很周到，他刻意挡住侍女的视线，如此深思熟虑的态度完全不像十四岁少年应有的思维，这一切也今康妮丽相当不甘心，尤其是威廉那有如银器般冰冷至极的目光。

    「康妮丽仕女，如果您对我的兄长有意思，那是您的自由，不过夏洛克德利家族禁止近亲通婚，就算没有明文规定，你们联姻也对国家的政策没有任何益处，劝您还是在无聊的谣言还没传开之前，早点嫁人吧，毕竟王室的丑闻只会在社交界里外引起不必要的波澜。」

    「……威廉殿下。」

    「我对您的忠告就到此为止。」

    简短地告别之後，威廉头也不回地离开房间。

    直到关门声响起，康妮丽始终紧闭双眼。

    然後，她以细微的声音自言自语。

    「佯装乖巧的王子殿下不但有恋姊情结，还有恋兄情结呀。」

    雷欧和威廉这对兄弟的感情并下融洽，康妮丽知道他们每次见面都不免互相挖苦嘲讽，不过就这件事而论，决心守护王室所萌生的羁绊正牢丰地连结著彼此。

    「真令人羡慕。」

    康妮丽由衷地羡慕他们共同的信念。

    雷欧和威廉未来将成为国王与王弟，他们接下来也势必要一直相处下去。

    然而康妮丽却不同。

    身为女性，一旦许配他人，就不得不脱离王室，离开工宫之後不但无法轻易与王室成员见面，就连说句话也会变得相当困难。

    即便如此，康妮丽总有一天还是得步上红毯。

    这么做是为了她那身为一等公爵、同时也是铁尔兹盖持家族当家的父亲，还有即将继承家业的兄长。

    更重要的是，如此一来还可以守护未来国王的名誉。

    可是她的心却没办法冷静地接受无法与雷欧成为夫妻的事实。

    若能封印这份棘手的情感，不知道会有多轻松。

    「……或许我比威廉殿下还幼稚。」

    为了消除烦躁的情绪，康妮丽不禁自我解嘲：心底却觉得痛苦得难以呼吸。籍此，她更加明白了一个事实，自己的确倾心於和自己同年的表兄弟，同时也是青梅竹马的雷欧。

    所以，康妮丽才会将自己的梦想寄托於伊娃身上。

    她正编织著犹如童话故事般的美梦，只想单纯且一心三思地爱著某个人，同时也被对方所爱。

    「这只是我小小的任性……」

    为了甩开那阵折磨胸口的痛楚，康妮丽深深地吐了一口气，

    接著她唤来一名侍女，并以温籼的语气下达命令：

    「梅莉儿，帮我准备纸和笔，我要回信给鲁郡靳特大臣。」

    ——◇◇◇◇◇◇◇——

    他们首先穿过城门的尖塔，接著横越设於壕沟上的漫长石桥，最後终於抵达红色砖瓦屋林立的城镇。

    午後的凉风止轻抚街道，行人无不好地地眺望那辆在人白天南帘紧闭的四轮厢型马车。

    就连坐在里头的爱莉稚，也想让主人瞧瞧这难得—见的温占雷斯城镇风貌，不过伊娃的监护人——雷欧却严格规定无论是在王都或是城镇，部—定要将马车的窗帘拉紧。

    可是伊娃却不以为意，这么做已经是司空见惯。」

    「爱莉雅，还要多久才会到达艾力克斯住宿的旅馆?。」

    「距离城堡应该不到二十分钟的路程吧。」

    「哎呀，满近的嘛。」

    「因为和王部相比，这里不过是个小村落。」

    「哦……」

    原来如此。接著，伊蚌用下巴轻抵直立於地板上的洋伞握柄。

    今天……不对，是打从昨晚开始，现在坐在伊娃对面的爱莉雅心情就非常好，理由很简单，因为艾力克靳一抵达镇上的旅馆，便於昨夜捎来信件，而伊娃也马上回了一封表示明日就会前往拜访的信。

    「我觉得自从来到温古雷斯城之後，政变最多的人就属公主了。真是太好了，简直就像定有人在您身上施了魔法，我真的好欣慰呀。」

    「哦……这样啊。」

    看到爱莉雅心情这么好……不对，应该说是如此聒噪的馍样，让伊娃有点厌烦，在决定今日要穿的服装时，爱莉雅也是兴奋异常。伊娃穿菩以纯白蕾丝点缀的天蓝色礼服，再搭配大型花朵头饰，于持白色汗伞以及镶有七彩串珠的于提包，这身装扮就连伊娃也非常满意，但是她却深深地叹了口气，真希望爱莉雅能冷静一点。

    这时，侍奉第二公主已经届满六年的爱莉雅突然静下来。

    「公主，您怎么了?是不是哪里不舒服?」

    爱莉雅微微探出身子，并且仔细观察伊娃的脸色，

    「不，我很好。」

    「可是您今天比平常老实多了。」

    「谁叫爱莉雅这么吵闹……呃，等一下，你这么说，好像我平常有多娇纵一样，真失礼。」

    伊娃生气地嘟起嘴，爱莉雅却还是紧盯著她。姑且不论爱莉雅表现关心的方式，她是真心为伊娃担忧。

    「我今天真的不太一样吗……」伊娃自言自语。

    不过可以确定的是，她的心里的确很在意某件事。

    「爱莉雅，我可以问你一个问题吗?」

    「当然，什么事呢?」

    「如果有对夫妇在吵完架之後冲出房间、或是有一方哭个不停，爱莉雅觉得他们之间发生了什么事呢?」

    「……什么！？」

    爱莉雅睁圆她的大眼睛，眼珠仿佛要掉出来，嗓门也拉高了。

    这个问题值得大惊小怪吗?伊娃不禁有些退缩，但是她真的很在意。

    「呐，爱莉雅，你觉得呢?夫妻究竟会为了什么事争吵呀?还有，要怎么做才能和好呢?」

    「这个嘛，夫妻吵架就难说了……随著时间点的不同，理由也会不太一样吧……」

    「咦?为什么?」

    爱莉雅回答得语无伦次，让伊娃不禁睁大双眼，只见爱莉雅默默低下头，或许是错觉吧，总觉得她的脸颊越来越红，仿佛红到了耳根。这是为什么呢?伊娃渐渐无法理解爱莉雅的反应。

    「爱莉雅，这种时候该怎么办才好?如果爱莉雅不晓得的话，那我只好晚点再去问吉克了。」

    「不，请、请您千万别这么做，公主，问吉克殿下这种事太胡来了!」

    「那就请你推荐一位可以商量的人选吧。」

    「听……」

    爱莉雅抬起头，因为困惑而僵在原地好一阵子，不过在深呼吸三次之後，她以圣职者训戒孩童般的语气说道：

    「这种疑问等公主将来结婚之後一定会明白，所以请等到那时候再……」

    「到时候就来不及了。」

    伊娃回看爱莉雅一眼，立刻回答。

    「我现在就想知道嘛。爱莉雅，因为——」

    昨天，克莉丝蒂娜王姊独自一人在哭泣。

    伊娃差点将这句话脱口而出，她赶紧闭上嘴。

    这并不是因为伊娃认为爱莉雅门风不紧，虽然她总爱大呼小叫，伊娃却很信任她。

    不过她总觉得昨天的事不应该轻易说出去。

    没想到国王那深受亲生母亲爱蒂蕾德正妃宠爱的第一公主、至今仍然被昆席德社交界赞誉为「公主典范」的克莉丝蒂娜，竟然过著既悲伤又寂寞的生活。

    「『因为』?发生了什么事吗?公主。」

    「就是那个……『因为』我不知道将来会有什么变化。」

    伊娃拚命掩饰，想藉此蒙混过去，不过爱莉雅却大喊了一声「哎呀」，然後再度睁大双眼，接著改以恳求的眼神望著伊娃。

    「公主，您该不会是不想和艾力克斯殿下结婚吧?」

    「啊，你是指下战帖的事吗?我之前已经说明过了不是吗?而且爱莉雅明明再清楚不过了。」

    「我当然清楚……」

    爱莉稚的脸色一沉，她不知道该接什么话才好。

    所谓的战帖，是指上个月在王宫前院发生的事情。

    公主那次对未婚夫以刀剑相向的夸张戏码，已经透过在王宫工作的人们口耳相传而广为社交界所知，当时外界还传出各式各样的说法，其中几则甚王传人伊娃耳里。

    「什么布劳德尔家的长子受到第二公主胁迫、或是差点被抓狂的公主杀了之类的……这些既有趣又好笑的谣言虽然被四处流传，不过我们暂时还不会结婚这一点大家倒是没猜错，艾力克斯也说得很明白，他说他现在还不能和我结婚。」

    「公主……」

    爱莉雅烦恼地皱起眉头，然後突然摆出认真的神情。

    「公主、不对，伊娃洁莉公主，除了艾力克斯殿下之外，再也没有人能与您匹配了。」

    「为什么?」

    伊娃反问爱莉雅，对她那正经八百的态度感到不可思议。

    「王太子殿下与威廉殿下虽然深爱著公主，但他们毕竟是您的兄弟，因此公主必须和最喜爱您的艾力克靳殿下携伴终身，这才是最好的选择。」

    「就算你这么说，但结婚也不能光凭著喜欢不喜欢吧。」

    「不，如果您们不结婚，我会很困扰的!」

    「……『困扰』?」

    这句话引起伊娃的注意，於是她再度提出质疑，爱莉雅则忽然倒抽了一门气，让伊娃越来越在意。

    「爱莉雅，为什么我不跟艾力克靳结婚，你就会感到闲扰呢?」

    「呃，这是因为……」

    「爱莉雅?」

    她的样子的确有些可疑，伊娃微微探小身子想窥视爱莉雅的神情，不过她只是紧闭双眼、不断摇头。

    「公主……请您忘了我刚才说的话吧。」

    「可是……」

    「我求求您，请您忘了吧。」

    「……嗯。」

    我知道了。伊娃一边答应，一边靠上椅背靠垫，她这才发觉马车的速度明显地减慢了，於是不由自主地将视线望向窗帘，个久马车便完全停止。

    然而与伊娃相对而坐的爱莉稚却依旧垂下头，完全没有起身的打算。

    「爱莉稚，已经到了喔。」

    伊娃努力保持平日的口吻呼唤爱莉雅，她才终於回神并赶紧拉开窗帘，然後先行步下马车准备迎接主人，她的模样的确跟平时一样。

    可是在伊娃的心底，却留下难以言喻的不协调感。

    打从昨天傍晚起，就发牛了好多莫名其妙的事。

    因此让伊娃的心里不太舒服。

    伊娃与爱莉雅沉默地定在石版路上，紧接著走进一栋以整排玻璃窗装饰门面，并且面对大马路的白色旅馆。

    身穿白色制服的侍者正在一楼待命，伊娃朝里头望去，发现那问垂挂著吊灯、位於门口旁边的会客厅里有道熟悉的身影。

    「公主，感谢你专程前来。」

    伊娃踏著呈现几何图形的大理石地板走进房里，原本坐在沙发上的艾力克斯立即站起来，然後真诚地亲吻她的右手，在他身後还有位拿著主人的大礼帽以及手杖的年老侍从。

    瞥了侍从一眼之後，伊娃首先为昨夜的信致歉。

    「很抱歉，我临时变更了行程。艾力克斯，这么做有没有造成你的不便?」

    「完全不会。」

    艾力克斯轻轻摇头，并且露出温和的笑脸。他的笑容总是如此柔和，尽管订婚後的这两年来，伊娃早巳看惯他那呆板的笑颜，但是没想到这个笑容此刻却令她好安心。紧接著，她开口说出那件一见面就必须赶紧告诉他的事。

    「艾力克斯，可以请你帮我一个忙吗?」

    「好啊，什么事呢?」

    「我今天想跟你单独在这座小镇散步，可以吗?」

    「咦?」

    艾力克斯讶异地睁开茶褐色眼眸，他会有这种反应也是当然，伊娃在心中默许艾力克斯的行为。因为不仅是王室，就连贵族女性都不可以在没有侍从陪伴的情况下独自外出，所以和未婚夫外出一事，可说是背离了一般常识，但是伊娃无论如何都想和艾力克斯独处。

    「不方便吗?艾力克斯。」

    「不，没这回事……我只怕传出不利於公主的谣言……」

    「没关系，反正我的风评本来就很差……那么艾力克斯，你愿意答应吗?」

    伊娃抬头望著高自己半个头的他，她所等待的答案只有一个。

    「……若公主不介意的话，我当然很乐意。」

    「是吗。那就决定罗。」

    就是这样!伊娃不由得笑了笑，可是她的脸却忽然僵住了。伊娃轻轻抬起头：心中暗自觉得不妙，只好极力压下不安，缓缓转头望向爱莉稚。

    「爱莉雅，你也听到了吧，可以请你在这里等我吗?我最晚在日落前就会回来。」

    「公主。」

    爱莉雅不安地皱起眉心。在小城前，伊娃从未预想到爱莉雅的反应会这么奇怪，害她也跟著感到不安，可是现在也只能硬著头皮要求。

    「爱莉雅，算我求你嘛，这座城镇比王都小多了，不会有问题的。」

    「……我明白了。」

    「爱莉雅。」

    「不过还是请您多加小心。」

    爱莉雅以缺乏生气的声音回答之後，向她行了个礼。

    她以主从之间的礼仪默认此事，但是此举反而让伊娃的胸口十分疼痛。

    ——◇◇◇◇◇◇——

    「今天发生了什么事吗?」

    他们弯过两个转角，直到再也看不见那栋白色的四层建筑旅馆後，艾力克斯率先发问。

    「咦?你指的是什么事呢?」

    伊娃撑起洋伞，以平日的和蔼语气回问，只儿艾力克靳眯起双眼，仿佛在为伊娃忧心。

    「因为爱莉雅小姐似乎有点反常，所以我猜想你们是不是有什么烦恼……啊，抱歉，若我问了不该问的事，还请公主见谅。」

    「别这么说，没这回事的。」

    伊娃同时摇晃头部与双手，并且暗自佩服艾力克斯的观察力，因为她与爱莉雅之间的争吵真的令她十分『烦恼』。

    一想到这件事，伊娃不禁叹著气。

    无论是昨日的克莉丝蒂娜也好，今天的爱莉雅也罢，一切都不大顺利。特别是爱莉雅，她们才刚在马车里发生争执，自己便要求要和艾力克靳独处，简直就像在嫌爱莉雅唠叨而刻意支开她一样，这么做肯定让她不悦。

    「其实……我本来打算多和她解释一下再出门的。」

    「多解释一下?」

    「是的。」

    伊娃轻轻点头，接著望向位於红色砖瓦屋对面的旅馆。

    「我是真的想和艾力克斯独处：—因为我有件事非得在没有侍女或侍从陪同时、也就是在只有我们两人的情况下才能谈，虽然对爱莉雅很抱歉，但我希望她能稍微『休息一下』……我本来打算这么跟她说的。」

    「只有我们两个人吗?」

    「是的，只有我们两个。」

    伊娃察觉艾力克斯发问的语气有些难为情，还是坚决地重复说了一次。接著，她抬头注视著身旁的艾力克斯。

    「因为在王宫里，肯定没有任何人听过『这件事』，就算真的有人知道，大概也只有国王陛下吧，不过就算国王陛下也不清楚，艾力克斯或许会知道喔。」

    「你说我……知道这么重要的事?」

    「没错，这件事真的很重要。」

    语毕，伊娃停下脚步，她的双手紧握著白色洋伞的握柄，并将脸转向艾力克斯，艾力克斯也停下脚步。

    伊娃凝视著艾力克斯的手杖，看到它转了一圈之後，便严肃地抬起头问道：

    「艾力克斯，你知道我的过去吗?你真的见过进宫之前的我吗?」

    「……公主?」

    双颊泛红的艾力克斯发出惊讶的声音。

    「难道公主不记得自己的过去吗?」

    「不，我当然记得，不过我并不清楚，毕竞大家都不晓得，也没人告诉过我。」

    说著说著，伊娃紧紧阖上双眼，浮现在她脑海里的，是建筑於幽暗森林中的石造「城堡」，以及一望无际的荒野。

    对伊娃而言，那个景象似乎就是她的故乡。

    那究竟在昆席德的何处，又叫什么名字?这些事情她根本一无所知。

    因此伊娃问道：

    「艾力克斯，请你告诉我，你究竟知道些什么?」

    「我……」

    艾力克斯一时语塞，他垂下视线，仿佛在逃避伊娃的目光，不过他那对茶褐色眼睛依旧反射出伊娃的脸蛋。

    「六年前，我曾经见过一位和公土神似的少女，就在名为诺斯特因靳的地方。」

    「诺斯特因斯……那个地方在哪里?」

    「它位於距离王都十分遥远的北方，是隶属於凯尔斯州的小镇。现在，凯尔斯州与相邻的艾尔斯哈特州以及王都之间虽有铁路相连，但至少在六年前，从王都到那里需要花上好几天的马车车程。」

    「没错，确实要花上好几天。」

    六年前，伊娃正值九岁，就在那一年，她被接进王宫，据说自王宫前来迎接伊娃的使者一直牵著她，那是她初次乘坐马车的经验。马车的速度比人类的双脚快得多，她对这样的二父通工具」感到十分惊奇。

    「那么六年前，艾力克斯是在什么时候和与我相似的人见面的?」

    「是在水仙月的时候。」

    「水仙月……也就是春季吧，那时还有积雪吗?」

    「是的，雪还没融化，因为诺斯特因斯非常冷，说到当时的景色……我记得无边无际的丘陵及万物部还覆盖於白雪之下，雪花莲与番红花才刚刚绽放。」

    「也就是常春之国的女神刚踏上花之旅的时节，对吧?」

    传说为这个世界带来春天的，是常春之国的女神——换句话说，这位女神永远存在於春季。据说於冬末逝世的女性终将成为女神的仆人，进而踏上告知人们春天到来、并让百花齐放的旅程。

    当伊娃述说这段传说时，艾力克斯的目光突然变得炯炯有神。

    「公主果然晓得这个故事。」

    「咦?嗯。」

    伊娃点点头，然後才歪起头感到不解。

    「经你这么一说我才想起很久很久以前，我曾经告诉爱莉稚这个故事，没想到她却从来没听过，而且不只是爱莉雅，就连威廉和康妮丽表姊也一样，为什么艾力克斯会知道呢?」

    「是那位诺斯特因斯的少女告诉我的。」

    「真的吗?」

    「是的。」

    伊娃抬起头，她撑起用双手拿的洋伞，然後注视著艾力克斯。在那一瞬间，两人的目光自然而然地交会了，艾力克斯屏住呼吸，以宛如在数堂告解般的正式口吻说道：

    「在家母的丧礼过後，我在郊外的雪原邂逅了一名少女——她的紫色双眸和公主的一模一样。」

    「紫色的……」

    这实在是太巧了。

    伊娃正想说出率直的感想。

    不过在她准备说出口的刹那，却突然失去了意识，如同进入睡眠状态一般，所有的感觉都随之中断。

    细致的伞柄自伊娃的双手滑落，一阵强风吹起，将洋伞吹到马路的另一端。

    伊娃的脚步有些不稳，仿佛被那阵风吹动。

    「公主！？」

    艾力克靳赶紧伸手抱住伊娃。

    他抛下的手杖滚落在石版地上。

    听到微微响起的声响，伊娃顿时回神。

    「你还好吧?公主。」

    「……我是怎么了?」

    伊娃回话时自己也吓了一跳，等她恢复意识後，才发现自己躺在艾力克斯的怀里。在他的搀扶之下，伊娃得以勉强站立，但是现在，她的手脚依旧使不上力气，艾力克斯或许察觉了这点，於是加强手腕的力道。

    「你突然不太舒服吗?如果觉得不适，那我们还是先找个地方歇息吧。」

    艾力克斯一脸认真地询问伊娃，看到他这副模样，伊娃开始反省一件事，原来在别人面前昏倒不并惹人怜爱，反而令自己难堪。

    「我没事的，艾力克斯，我已经不晕了，身体也没有不舒服。」

    「真的吗?」

    「只是……不好意思，可以麻烦你再维持这样的姿势一下下吗?I

    「咦！？」

    听到「维持这样的姿势」这句话，艾力克斯不由得睁大双眼，他才发现自己的举动相当失礼，脸颊也跟著涨红。

    无论是伴随著马蹄声奔驰而过的马车、或是路过的村民视线，以及眼前艾力克斯的神情与心跳，伊娃似乎部毫无知觉。

    因为她还在思索著艾力克斯刚才的话。

    距离王都的遥远彼端，曾有一名拥有紫色眼瞳的少女出现在村落郊外的雪原上。

    整件事情的确有其关联之处，

    伊娃离开座落於荒野的故乡并前往王部，部是在她生日时：—也就是在被称为岚月的四月中发生的。

    然而这个世界上拥有紫色瞳孔的人不叮能只有她一人，尽管自己的眼睛相当罕见，但是就伊娃所知，至少还有一个人与自己的眼睛相同，只不过他是一名少年。

    艾力克斯六年前所遇到的，是当时还待在荒野的自己吗?

    若真是如此，自己为何会毫无印象?

    常春之国的女神是伊娃最喜爱的童话，既然伊娃曾经跟艾力克斯说过这个故事，那她自己应该会有印象才是。

    为什么?这究竟是怎么一回事?

    於是伊娃注意到某件事。

    「……那么女神的故事又是谁告诉我的呢?」

    「咦?」

    听见伊娃的喃喃自语，红著脸的艾力克斯想要窥探她的衷情，伊娃却突然转向正面、直视著艾力克斯。

    「艾力克斯，童话是听别人说过後才会知道的吧?人不可能一出生就晓得，对吧?」

    「是的，当然没错……」

    「既然如此，在那座『城堡』里的又是谁呢?在我进宫之前，究竟是谁——」

    伊娃越说越激动，她的呼吸越发急促，头也开始晕眩，於是她又像刚才一样，慢慢地失去意识……

    在失去意识的前一刻，伊娃竟然瞥见意想不到的人。

    「……是那个孩子!」

    「公主?」

    伊娃突然放声大喊，艾力克斯跟著瞪大双眼，伊娃却无视於艾力克斯的反应，迳自离开他的怀抱。尽管走路仍旧摇摇晃晃，但是她还是努力撑著，等她发现自己已经恢复力气之後，便赶紧往前直奔而去。

    她越过一位正叼著烟斗漫步的劳动阶级男性，然後窥探通往杂货店橱窗旁的小巷。这条小径大白天就很阴暗，并以和缓的弧度婉蜒王远方，在这条弯曲道路的彼端，传来逐渐变小的脚步声。

    「等等!」

    伊娃大喊，立即朝那条小径奔去，然後她来到一条可供马车通过的宽广道路。马车车顶载著笨重的行李缓慢地向前移动，在马车的後方，可以发现有道身影正以小跑步的方式朝对面的道路奔驰。

    那人身著暗色外套与长裤，穿著与村人无异，只不过那头柔顺的金发显得格外耀眼。可惜的是伊娃并不知道他的名字，不，应该说她是不记得了。

    如果能喊出他的名字，就可以轻松多了。

    伊娃一边在心里抱怨，一边继续奔跑，她拚命追赶那个一直无法缩短距离的背影。

    在绕过奸几个转角之後，伊娃正要步入下一条小巷。

    不过在那之前，有人从後头一把拉住她的手。

    「哇……」

    这股强劲的力道令伊娃提高警觉，她的身後却传来熟悉的嗓音。

    「公主，请你等一下!」

    「艾力克斯！？」

    伊娃转头望著身後的他，并且疑惑地睁圆双眼，然後把头转回前方，发现自己正在追赶的身影早巳消失，她虽然想再继续追，但是艾力克斯却强硬地拉著她不放。

    「不可以再追了!」

    「快放开我，我要赶快追上去!」

    「追上去?……你要追谁?」

    「就是那个孩子呀!」

    伊娃再次转头大喊。

    「艾力克斯，我看到那个孩子了!就是跟那个绑架你的坏人……拉·寇特伯爵在一起的少年!」

    「你看到那名少年！？」

    「没错!」

    伊娃紧握双拳点点头。

    告诉伊娃紫色瞳孔为『承诺爱子』象徵的，正是米歇尔·杜·拉·寇特——拉·寇特伯爵。两个月前，自称是兰比尔斯贵族的他从舞会上绑走艾力克斯、以他为诱饵邀请伊娃前往盛开诡异蔷薇的城堡，当时，他身边还带著一位既不是侍从也不是家童的金发少年。

    伊娃已经记不得那位少年的名字。

    不过有一件事她却还记得很清楚。

    「他和我一样拥有一双紫色的眼睛，若他跟伯爵在一起是这个缘故，那他一定知道些什么，所以……」

    「不可以。」

    艾力克斯打断了伊娃的话，对个性温和的他而言，现在的语气可以算是相当严厉。

    「不行?为什么?」

    「曾经侍奉拉·寇特伯爵的人有可能还觊觎著公主，譬如现在，他或许正打算把你引诱到无人的地方，再强行掳走。」

    「可是拉·寇特伯爵现在不是被关进牢房丫吗?……啊，难道他们想绑架我作为人质，好交换在牢里的伯爵?」

    「不，拉，寇特伯爵已经……」

    艾力克斯正想说下去，却忽然闭上嘴。看到他不自然的反应，让伊娃十分困惑。

    「已经……?到底怎么了?难道他已经逃狱、潜入某处埋伏了吗?」

    「……伯爵是不可能出狱的。」

    「真的吗?」

    因为他曾经让公主遭遇危险，终身无法出狱也是理所当然，於是伊娃点头同意艾力克斯的话，不过艾力克斯却悄悄叹著气，他很小心地不让伊娃发现自己的小动作。

    「总而言之，还是赶紧离开这里吧，虽然这个城镇是贵族的领地，却难保不会有什么可疑分子出现。」

    「这样啊……说得也是，我明白了。」

    尽管伊娃仍然在意著那位少年，不过还是顺从地点头同意，她可不想惹上麻烦书爱莉雅操心。

    「那我们先回旅馆一趟吧!爱莉雅一定在会客室等我，我们就在那里悠闲地暍杯茶吧。」

    「也好。」

    艾力克靳对伊娃露出温柔的笑容，眼神却飘怱不定，那副似乎对某件事惋惜的模样，让伊娃十分疑惑，这时，艾力克斯的表情突然僵住了。

    「父力克斯，怎么了吗?」

    「没事……我在想街头马车可能不会经过这里，我们该怎么回旅馆……」

    艾力克斯无奈地深锁眉头，他回答的声音也越变越小，不过伊娃却存有其他的疑问。

    「街头马车是……什么?」

    「咦?……啊，那是不属於贵族的马车，可供路旁的顾客招揽，并将客人送到目的地，这在隆迪尼尔兹满常见的。」

    「哦～～」

    原来世界上还有如此便利的马车。伊娃姑且接受此事，可是问题在於这里仅有墙壁已经褪色的老旧建筑物。别说是街头马车了，就连路上也没半个人影，房子几乎无人居住，四周陷入一片寂静。

    「艾力克斯，你已经不认得路了吗?」

    「是的……很抱歉。」

    「没有什么奸道歉的，会迷路都是因为我……」

    总之先往热闹的地方走，总会碰到当地居民吧，况且就这样散步回去也挺有趣的。

    「我们走吧……呃，哎呀。」

    看到逐渐西沉的夕阳，伊娃瞪大双眼，在无法区分是马路还是人行道的石版路上，有个人从一旁的小径窜出，那是一位戴著深灰色头巾驼背行走的老妇人。

    「那个婆婆说不定会知道路该怎么走。」

    「说得也是……公主，不好意思，在问路之前，我可以先牵起你的手吗?」

    「为什么?」

    「以防有人在我问路时将你掳走。」

    艾力克斯一脸认真地说道。确实应该多留意一点，於是伊娃欣然同意，牢丰地握住艾力克斯伸出的手。反正这儿不是王宫、也不是舞会那种正式场合，如此一来反而比较方便行走，但是正想踏出步伐的伊娃却发现艾力克靳动也不动。

    「思?你不喜欢这样走路吗?」

    「不……当然不是。」

    艾力克斯有点混乱。不知从何时起，他早巳满脸通红，艾力克斯经常动不动就全身发烫，伊娃很想问他是不是哪里不舒服，但是他却默默地往前进，然後出声叫住背对著他们正在散步的老妇人。

    「这位女士，可以向您问个路吗?」

    「……问路?」

    老妇人缓缓回头，她以乌鸦般嘶哑的声音重复著艾力克斯的话。看到她那副古怪的模样，伊娃心想，这个人该不会也迷路丁吧?不过事实似乎并非如此。

    「我有什么义务要告诉你们?」

    「您难道不是本地人吗?」

    「知道了又如何?」

    尽管艾力克斯对老妇人很客气，但是那位以灰色头巾遮住双眼的老妇人却显得傲慢无礼。不，应该说是乖僻较为贴切，不过伊娃并末感到不悦，因为说起乖僻，她的王兄雷欧还比老妇人严重。

    或许是感觉到伊娃的视线，老妇人朝她的方向望文。难道她对紫色瞳孔感到好奇?不过隔著头巾应该看不见呀。话说回来，将眼睛盖住要怎么走路呢?这是伊娃心中小小的疑问。

    这时老妇人开口了：

    「这可是王者之瞳。」

    「咦！？」

    「你的眼眸是为了王者而存在的，你将会成为女王。」

    「女王……呃，女王！？」

    重复老妇人的话之後，伊娃才终於明白她的意思，吓了一大跳。

    「你的根据是什么?你是占卜师吗?」

    「这个嘛，你说呢?我就是知道。你的身上充满谜团，而一切谜底都和那对眼眸有关，我有说错吗?」

    「兀全……」

    完全没错，伊娃一时语塞，

    这位老妇人该不会知道些什么吧?若真如此，那叮得和她好好谈谈。

    但是伊娃的手突然被用力一拉，就像是要制止她的念头。

    「我们走吧，公主，」

    「咦?可是……」

    「我们走吧。」

    艾力克斯的语气带著前所未有的坚定，不等伊娃回答便踏出强势的步伐。

    伊娃越过肩膀回望逐渐远去的老妇人。

    「到底是怎么回事?」

    那位老妇人究竟知道什么?还有，她到底想说什么?伊娃真的很想再多问问她。

    艾力克斯望著前方说道：

    「请不要成为她口中所说的那种人，」

    「咦?」

    「请不要成为女王。」

    艾力克斯头也不回地拉著伊娃的手，移动的脚步变得相当迅速，伊娃几乎要踩到自己的裙摆，她也感到有点焦躁，尽管如此，艾力克斯仍然没有放慢步伐。

    告知人们秋天来临的西沉落日正映照著艾力克靳，在金色光芒的照耀之下，他的侧睑与肩膀轮廓有些蒙胧。

    下知为何，在看见这样的背影之後，伊娃想起了昨天发生的事。

    她想起从既悲伤又寂寞的克莉丝蒂娜身上散发出来的香气。

    「我才不会成为女王呢。」

    她一边被艾力克斯拉著前进，一边说道：

    「以雷欧王兄为首，王妃陛下所生的王子共有三位，我怎么可能成为女王呢?绝对不可能的，一定是刚才那个人乱说!」

    「……是啊。」

    「我就说嘛!」

    总算听到艾力克斯的回应，伊娃因此松了口气，两人行进的速度也梢梢放缓。

    不过在走到设有小喷水池的广场向村民问路之前，艾力克斯始终没有回头。

第二卷 公主也要自由恋爱2 兄弟之间的想法

    在烛台的照明之下，雷欧面对胜负已分的西洋棋局叹了一口气。

    「後天我要文温占雷斯一趟。」

    「怪了，怎么比预定的行程早了一天?」

    房间的主人正悠闲地靠著扶于并托著脸庞，他的视线往雷欧的方向栘去，而雷欧那细长的眼眸也承接了对方的目光。

    「那些从兰比尔斯来的宾客，现在正过若免费的优雅生活，真是太令人羡慕了，害我想早点和他们见面，并奉上几句称羡的话，」

    「也就是说，你受不了那些败家子挥霍我国的钱财玩乐，所以要去撵人，对吧。」

    「……『撵人』代表什么意思?」

    「就是赶人的意思。对身为王太子的你而言，这个词汇太艰涩了吗?」

    房间之土以戴著金色戒指的左手轻抚嘴边的胡须，愉悦地笑了出来。

    这位男士的发型有些奇特，眼神也颇具特色，感觉很悠闲，他正是萨·格雷尔宫的主人——昆席德国王肯尼斯二世。

    今年已经五十五岁的肯尼斯国王，其威名个仅远播国内各地，就连辽阔的大陆地区也广为人知。昆席德对东方领土的政策虽然比其他国家抢先一步，然而那仅只是议会的手腕精湛罢了。

    肯尼靳的名号，大约白二十年前的那场战争以来被流传王今。

    在自古友邦的请托下，昆席德军队远征大陆，他们相逐渐支配大陆各国的帝国军展开激战，肯尼斯当时为第二顺位的上位继承人，他以陆军军官身分投身战场。肯尼靳的左颊至今仍留有模糊的枪伤痕迹，是参战最好的勋章。

    熟知这段历史的国内外人士皆大力赞扬肯尼斯，大家都认为是他的英勇击退了帝国军。

    不过对肯尼斯本人来说，这段佳话似乎已成过去式。

    「适时适所的表达方式固然美，但庶民用语听起来也挺有趣的。当我还待在陆军时，也一直用那种口吻说话喔。雷欧，你要不要也学学平民用语?」

    「还是免了吧。」

    「真是遗憾，如果你能学点皮毛，那种顽固的个性应该也会有所改善。」

    「……就是因为陛下您这么做，才会让伊娃的遣词用语变得不堪入耳吧。」

    雷欧刻意以咬文嚼字的语气与相隔棋盘的国王说话，下过并未获得任何成效，肯尼斯依旧托著腮帮于，睑上堆满笑意。

    看到他那副调侃的眼神，雷欧也只能感到无奈。

    话虽如此，国王已经康复到能在睡前下盘西洋棋、悠哉过日子，这也未尝不是件好事。肯尼斯比雷欧来得高大，以他的年龄而言，身体也还算硬朗，不过这或许也是造成他自信过盛的原因。因为小小的夏日感冒引发肺炎而蒙主宠召的人比比皆是，因此雷欧在心中暗自决定，得吩咐主治医生好好看著陛下才行。

    这时，国王突然轻声问道：

    「田欧哈特，我的女儿伊娃洁莉还是老样子吗?」

    「是的，陛下。根据她的侍者报告，她与待在王宫时无异，没有丝毫改变。」

    「也就是说，她还是没有听我的话，让日子过得『无趣』点吧。」

    肯尼斯栘开撑著脸合的手，露出一副拿她没辄的模样叹了口气，接下来他紧盯著雷欧，直视著那对在太阳的照射之下呈现灰蓝光芒的眼眸。

    「听好了，雷欧，你从我身边夺走了我想守护的女儿，应该有自知之明吧。」

    「是的。」

    「既然如此，等你到了温古雷靳城，可要以她监护人的身分好好努力……为了伊娃洁莉、为了我们的国家，也为了大陆各国的盟友，你得劝那些兰比尔斯的宾客赶紧回国，这几年来，那里的情势让人大意不得。」

    「这点我很清楚。」

    雷欧挺直腰杆用力点头。面对承袭了自己贵公子容貌的雷欧，肯尼斯平静地说了声「那就交给你了」，之後便话锋一转。

    「雷欧，话说回来，你後天不是要出席米塔斯宫的晚宴吗?可是铁尔兹盖特公爵却跑来向我哭诉。」

    「哦；这样啊。」

    雷欧将身体深深埋进椅背，故作不知情地交义双手。

    米塔斯离宫的主人铁尔兹盖特公爵就是康妮丽的父亲，同时也是肯尼靳的弟弟，是雷欧的叔叔。

    後天的晚宴由铁尔兹盖特公爵上办，在昨天傍晚之前，雷欧原本预定要出席，可是他的同窗好友擭得小道消息，据说公爵从大陆邀请的贵族千金将於晚宴上悄然现身，雷欧因此立即向公爵迗上不克出席的通知。

    「我还没有纳妃的必要。」

    雷欧交叠的手指微微施力，他坚定地说出自己的意见，然而肯尼斯却无动於哀；

    「要迎娶谁当太子把，可不是你一人可以决定的。」

    「要结婚的人是我，既然如此，就该尊重我的意见。」

    「如果伊娃说出一样的话，你会怎么做?」

    「我一直很尊重伊娃的意见和想法。」

    不过假使是在这样的前提之下……雷欧不禁蹙起眉头。

    「身为她的监护人、她的兄长，我至今仍对某件事感到不解，请问陛下为何会选择布劳德尔家之子作为伊娃的未婚夫呢?」

    「这件事我不是已经跟你说明过了吗?那个家族完全没有继承夏洛克德利王室的血统，况目对方将来会成为公爵，已经是够成为公主的归宿了。」

    「但是布劳德尔现任当家的私牛活十分不检点，社交圈对他的评价也很糟糕，而且您认为他能驾驭奔放的伊娃吗?」

    「这就只有天上诸神知道了。」

    「陛下。」

    「田欧，我和国民反而比较担心你啊……对王室而言，婚姻是无法逃避的问题。」

    「这我明白。」

    雷欧打断对方的话，他紧皱的眉头更深了，因为他止在认真思考这个问题，所以才会露出此种神情，

    然而浮现在他脑海中的却只行一人。

    「……既然如此，我不如就说出真心话吧。」

    「真心话?喔?也就是说，你之前一直刻意隐瞒著某件事罗。」

    「是的，我一直隐瞒著陛下一件事。」

    说著说著，雷欧松开环抱於胸前的双于，慵懒地放低视线大声说道：

    「陛下，直到现在，我雷欧哈特仍然仰慕著库特·兀儿蒂王妃。」

    「你是指已经过世的那位……?」

    「是的。」

    听到肯尼斯如此反问，雷欧却毫无惧色。

    库特·兀儿蒂王妃是肯尼斯的第二王妃，即是伊娃的母亲。

    虽然她在生下伊娃之後，不到二年就过世了，但是雷欧却对兀儿蒂的印象十分深刻。

    「已故的王把陛下是我初恋的对象。」

    「初恋啊……」

    「是的。」

    「其实我早就知道了。」

    肯尼斯直视著坐在棋盘对面的雷欧，说得若无其事。看到肯尼斯如此乾脆地承认知情，雷欧的脑袋瞬间变得一片卒白，不过他赶紧自我振作。

    「陛下怎么会知道?」

    「我当然知道，我听兀儿蒂说过，你曾经带著一首诗及一朵蔷蔽向她示爱。雷欧，对当时只有九岁的你而言，这还真是了不起的招术啊。」

    「呜……」

    听到如此详尽的回答，雷欧个禁感到呼吸困难，他那贵公子般的轻佻神情，也立即染上微红。看见雷欧这副远比平时稚嫩的模样，肯尼斯富含深意地笑了，不过他的笑容不一会儿就消失无踪。

    「别用美丽的初恋作为拒绝选妃的藉口，这么做只会玷污自己的心意，对她也是种困扰，再说库待·兀儿蒂早巳过世了。」

    「可是陛下……」

    「听清楚了，雷欧哈特，我的第二乇妃已经死了，人死不能复生，你应该掌握的是王国与王室的未来!」

    「……我明白。」

    「那就好，」

    肯尼斯对他投以冷漠的眼神并点点头，以手指轻摇一颗西洋棋，然後再将其推倒，被推倒在棋盘上翻滚的棋子，正是黑色的国王。

    雷欧静默地凝视菩籼灯火相互辉映而散发出黑色光芒的棋子，他在脑海中再次勾勒出第二王圮的容貌。

    那天，在充满斩绿及蔷薇香气的庭院里，王妃那头金银色长发正随风飘曳，她说道：

    「拜托你了，雷欧殿下，请你连同我的份，守护我那总有一天会诞生於世上的女儿。」

    当年仅有九岁的雷欧允诺了，接著工妃以柔嫩的双唇轻触他脸颊，那时的触感令他至今仍难以忘怀。

    那时的雷欧还不知道，这竟然会是他与第二王妃库特·兀儿蒂最後一次见面。

    八年後，当雷欧初次在王宫见到伊娃时大吃一惊，因为伊娃简直和兀儿蒂长得如出一辙，然而伊娃却连自己亲生母亲的名字都不知晓，甚至不因此觉得不幸。

    因此雷欧再次於心中立誓，他一定要好好守护这位妹妹。

    伊娃那对紫色眼眸关系著昆席德与夏洛克德刊王室的繁荣，更引起他的诸多思绪。

    但是伊娃显然不太了解自己的重要性。

    肯尼斯为伊娃挑选的未婚夫是布劳德尔公爵家长于艾力克斯，艾力克斯与他那放荡成性的父亲完全不同，个性十分踏实，雷欧也相当肯定他这个优点，可定单凭这样是不够的，因为他在社交界的地位过於薄弱，所以雷欧理当要找机会赐封艾力克斯为骑士。

    在那之前，身为监护人的自己必须守护伊娃。

    她总有一天会离开王室，所以才更应该趁现在好好保护她。

    让她离开王室，其实是为了封印那对瞳孔的魔力、阻断『承诺爱子』的宿命。

    因此，雷欧还不需要王圮，为了守护夏洛克德利乇族的秘密，翠身才是最好的选择。

    「那么，今夜我就此告辞了。」

    雷欧在橙色的烛光中缓缓起身，肯尼斯则一派轻松地对他点头，然後摇动放在桌缘的钤铛，清脆的铃声一响，位於幽暗一隅的门扉也随之开启。

    「温古雷斯城的事就拜托你了，雷欧。」

    「遵命，陛下。」

    「早日离开这个国家，对克莉丝蒂娜也比较好吧。」

    从肯尼斯口中听见这个名字，让雷欧停下脚步，他回头望著肯尼斯。

    「王妃陛下……母后还是老样子吗?」

    「还是老样子，她似乎一直在催克莉丝蒂娜『早点生个王子』。」

    「辛苦她了。」

    「没办法，那是她的个性使然，也是她身为王妃的使命。」

    肯尼斯轻轻发出叹息。

    雷欧压抑住自己也想跟著叹气的冲动，在行礼之後退出国王的寝室。

    时间已过午夜十二点，夜半的主殿笼罩在寂寥的氛围之中。

    走廊的烛台被等距放置，雷欧靠著烛光穿越长廊，突然对身後的红发侍从问道：

    「哈乐德，你今年几岁了?」

    「咦……?我三十二岁了。」

    「结婚了吗?」

    「还没。」

    「有未婚妻吗?」

    「没有。」

    「逗样啊……」

    即使不一一确认，雷欧也非常了解侍从的家世，不过询问大自己十岁的侍从私事之後，让他终於压抑住慌乱的心情，然而曾经被打开的心房，却没那么容易再次阖上，看来就算睡前喝点酒，大概也无法睡得安稳吧。

    雷欧心想，今晚对他来说将会是个漫长的夜晚，他不经意地望向窗户。

    微微的细雨正打在玻璃窗上。

    沾附在窗户上的水滴反射著走廊的烛光，它们先散发出光辉，然後逐渐聚集，最後化为一道水痕悄悄流下。

    「温古雷斯也……」

    伊娃所逗留的城堡，是否也一样下著雨呢?

    雷欧微动双唇自言自语，目不转睛地盯著漆黑的窗外。

    ——◇◇◇◇◇◇——

    「晚宴?……你是说今天吗?」

    伊娃圆睁双瞳，她正走在浸湿的草皮上，右手还拿著一颗熟透的红苹果。

    「是啊。」

    她的弟弟威廉，手上也捧著提早盛开的鲜红羽扇豆附和她的话

    「昨天那场雨让之前说的狩猎活动延到今天，所以晚宴也跟著顺延了。」

    「啊啊，就是艾米尔王太子殿下、鲁郡斯特大臣和康妮丽表姊三人一同参与的拧猎活动嘛，可是拧猎与晚宴之间有什么关连吗?」

    「当然是为了将狩猎成果陈列在桌上，好好地炫耀一番罗。」

    「是喔，原来如此。」

    伊娃虽然不讨厌肉类，不过她还是比较喜欢甜食和水果，为了强调这一点，伊娃故意咬了口苹果，虽然距离收成的季节还太早，但是苹果的酸味仍然十分可口。

    尽管对食物太过执著会被人瞧不起，但享用美食却是件令人开心的事；除此之外，还可以让沉闷的心情梢微放松。

    「如何?威廉也来一颗吧?」

    伊娃说了声「别客气」，然後轻轻递出左手上的苹果。

    可是威廉却面有难色地笑著拒绝。

    「伊娃，苹果应该要削完皮才能吃吧。」

    「哎呦，皮也可以吃哟!而且我觉得用刀叉什么的来削皮实在太费事了……啊，可是威廉的身体比较不好，如果啃一整颗苹果牙齿会不会断掉呀?」

    「我没那么虚弱啦。」

    威廉更加为难地摇著头，露出无奈的笑脸。

    「我的伊娃真的很像野生动物。」

    「像野生动物?那是什么意思?」

    「就是充满其他淑女所没有的魅力。」

    威廉呵呵地笑著回答。他这句话并非在挖苦伊娃，而是打从心底感到愉悦，所以才能自然地绽放笑颜，这下害得伊娃信以为真。

    「思?所以像野生动物是种赞美别人的话罗?」

    「是啊，伊娃。」

    「原来如此，威廉还真是博学呢。」

    「威廉真厉害。」伊娃伸手摸摸他的头，他那头金黄色秀发被沾著苹果酸甜果香的手指拨乱了，看起来却十分开心。看到威廉这么高兴，伊娃也觉得很欣喜，於是她加重手指的力道，结果下小心得意忘形，让捧在手中的苹果差点掉落。

    在雨势方歇的初秋天空之下，姊弟俩在外侧城墙的庭院一角感情融洽地嬉闹玩耍。

    然而，在远处眺望这副光景的侍女爱莉雅却不禁叹了门气，站在爱莉雅身旁的骑士则始终面无表情，反观威廉的侍从倒是满脸笑意，真弄不懂他们到底在想什么，爱莉雅忽然觉得自己好孤独，只好深深地叹著气。

    此时，爱莉雅望向建造於壕沟上方的石桥，发现有道人影正朝这里定来。

    不出多久，往石桥方向走去的伊娃也注意到了。

    略长的白金色发丝随风摇曳，这位身穿黑色人礼服倏然现身的人，正是克莉丝蒂娜的丈夫艾米尔王太子，随行的则是他的同窗好友——毕佑雨伯爵。

    「您好。」

    伊娃挺直腰杆，微微屈膝行礼，毕佑尔也向伊娃回礼，但是威廉却动也不动，因为他从侍从口中得知毕佑尔於日前的茶会上，曾对伊娃说出让人误以为是求婚的话语，所以威廉的视线以及态度都相当冷淡。

    一如往常地，弟弟在态度上突如其来的转变并未进入伊娃的视线范围。

    「毕佑尔伯爵，您没参加拧猎活动吗?」

    「是的，我比较喜爱待在房里读书写诗，所以拒绝了邀约·紫之公主，那您呢?」

    「我吗?」

    「您还是比较喜欢外出吗?」

    「基本上我的生活过得很随兴，想出门就出门，不想出门就待在房里悠闲度过。」

    「啊啊，这真是太美妙了，不愧是紫之公壬。」

    「谢谢。」

    这种生活哪里美妙?哪里值得赞扬了?伊娃对他的称赞完全摸不著头绪，因此，她对毕佑尔伯爵摆出社交笑容，并悄悄地敷衍过去，她直觉认为对方应该也期望自己会有这种反应。尽管伊娃不擅长在舞会以及正式场合与他人交际，但是她还算时常出入社交场合，这点演技她还做得来，可是不知为何，毕佑尔的说话方式总让她觉得不人对劲：另外，他还有一点令人不敢恭维。

    「紫之公主也会出席晚宴吧?」

    「是的，我会参加……毕佑尔伯爵，我可以请教您一件事吗?」

    「请说。」

    「克莉丝蒂娜太子妃殿下会出席晚宴吗?」

    「啊，这您不必担心，艾米尔殿下一定会用猎到的雉鸡增添桌上的佳肴。另外，请您往那边看……」

    说著说著，毕佑尔转过身去，他那对橄榄色眼眸正回头仰望城堡主馆。

    主馆的窗户等距排列，从那里可以俯瞰漂流於护城河上的莲叶。

    其中一扇窗户反射著一道人影。

    尽管窗户狭小、距离又远，不过那个人的的确确是克莉丝蒂娜，因为当她一注意到伊娃的存在，就马上从窗边消失。

    「太子妃殿下是在等艾米尔殿下回去吗?」

    伊娃喃喃说道。

    也就是说，那天吵架以後，克莉丝蒂娜已经跟艾米尔和好了?

    克莉丝蒂娜是否不再伤心流泪了呢?

    伊娃出神地凝视著窗户。

    不过毕佑尔却笑著摇头，说了声：「不是的。」

    「太子妃殿下肯定是在看紫之公主。」

    「看我?为什么?」

    「毕竟您是太子圮殿下唯一的妹妹，而且您还拥有紫之公主这个称号，不只是太子妃殿下，任何人都会注意著您。」

    「谢谢……」

    伊娃本来想跟刚才一样若无其事地带过这段对话，但是她却十分在意毕佑尔的话，甚至微微发怒。伊娃的右手还拿著刚刚咬了一口的苹果，她不由自主地捏紧它。

    突然之间，有人握住她的右手腕。

    威廉抓著伊娃以蓝色缎带点缀的黄橙色丝绸衣袖，然後缓缓将身体贴近她的肩膀。

    「威廉，你怎么了吗?」

    「我不太舒服……可能是在外头吹风吹太久了。」

    「咦，真的吗?」

    可不能害威廉生病呀。於是伊娃呼唤在远处树荫下待命的爱莉雅与吉克，一边牢牢搀扶威廉的肩膀，一边回头望著毕佑尔。

    「抱歉，我得带威廉回房间。毕佑尔伯爵，我先告辞了。」

    匆匆告别过後，伊娃再也不看毕佑尔伯爵，赶紧加快脚步前进，精疲力尽的威廉则是被他的侍从抱著，而伊娃原本捧在手上的苹果也早巳交给吉克。

    横越壕沟上方的石桥之後，在返回主馆的途中，伊娃不断询问威廉：「你没事吧?」

    「我还以为阴天不会影响到你的健康，结果就大意了。威廉，对不起，你还觉得不舒服吗?」

    「没关系，我没事。」

    威廉有气无力地摇摇头，硬是挤出笑容。

    不过除了伊娃以外，任何人都知道威廉其实是在装病，只有她完全被蒙在鼓里。

    一无所知的伊娃回到威廉的卧房之後，便怜爱地亲吻著他，她在威廉的鼻尖、脸颊、太阳穴、额头分别献上一吻，再从太阳穴及脸颊栘回去，最後吻了他的下巴，这是可以治愈威廉身体不适或是头疼的魔法。

    「好点了吗?」

    伊娃目不转睛地俯视著坐在长凳上的威廉问道，威廉亲吻她的脸颊代替了回答。

    「伊娃，你已经没事了吗?」

    「思?我吗?」

    「和那位兰比尔斯的来客交谈时，我看伊娃好像不太自在。」

    「啊……是呀。」

    有这么明显吗？伊娃自我反省了一下，不过她确实不太高兴。

    「该怎么说呢……那个人的每个说话方式都让我很介意。」

    「……应该是因为他一直把『紫之公主』挂在嘴边吧，他这么说简直就把伊娃当成了稀有动物。」

    「思，或许吧：」

    原来如此，伊娃点头同意威廉的话：

    之前也曾经有人一直强调她的「紫色」眼睛，那个人就是被关进牢房的拉·寇特伯爵?姑且不论他们都是兰比尔斯的贵族，此外毕佑朗世跟那个人一样，除了拥有白金色头发之外也是一个伯爵，难怪自己会感到如此焦躁，伊娃终於知道原因了。

    另外，她的王姊克莉丝蒂娜根本就不可能「注意」到她。

    假使克莉丝蒂娜真的在看自己，那也是在警告她「赶快回王都去」吧。

    克莉丝蒂娜真的那么讨厌我吗?

    或许事实真是如此。

    若伊娃想得知自己在诺斯持闪斯的过去以及第二王妃的事，直接文问肯尼斯国王或许比较恰当，或许克莉丝蒂娜也是因此才会要她回乇部。

    不过唯有这点，伊蚌实在办不到。

    她已经在王宫生活了六年，然而在这段期间内，伊娃跟肯尼斯面对面说话的次数却屈指可数，两人缺乏互动的情形，和仅在公众场合才把伊娃视为公主的爱蒂蕾德正妃的态度几乎钮无异。

    况且，国王还下令要她成为什么无趣公主，他竟然如此轻易地决定了伊娃的未来。

    对伊娃而言，肯尼斯国王和第二王妃都是一样的。

    无论是死人也好，活人也罢，他们即使待在伊娃身边，感觉却又是那么地遥远。

    连说句话都难上加难，更遑论主动来找她。

    「……伊娃，你怎么了?」

    「咦?」

    威廉突然出声呼唤她，伊娃才回过神。她抬起头，发现威廉正目不转晴地仰望著自己。

    「今晚的伊娃一直在发呆呢。你在想什么?」

    「呃……思，是呀。」

    伊娃点头，她发现威廉果然很聪明，於是坐到威廉身边，并将身体靠过去。

    「威廉，我可以跟你说些秘密吗?」

    「秘密?……该不会是因为雷欧王太子殿下要提早一天过来，所以你觉得很郁闷吧?」

    「怎么可能，不是这件事啦。」

    「那是什么事?」

    尽管嘴上开著玩笑，但是威廉那双灰蓝色眼眸却直盯著伊娃不放。

    如果是比自己还要机灵的威廉，应该能够回答我的问题吧?

    伊娃在心里盘算著，并且小声问道：

    「……你觉得我会成为女王吗?」

    「咦?」

    威廉疑惑地睁大双眼，他的表情也变得严肃多了。

    「伊娃成为女王?这太荒唐了。你打算制订法律，然後让大家每天吃蛋糕好取代面包吗?」

    「啊，这样很不错呢……呃，但我不是这个意思。」

    伊娃赶紧摇头否认，威廉忍不住噗哧三天，他那温柔的微笑，宛如在沐浴著阳光的彩色玻璃中飞舞的天使。

    「伊娃，你为什么突然这么问?一定是发生了什么事吧。」

    「没错。前一阵子我到镇上的时候，有人曾对我这么说过，她是一位占卜师……其实我也不太确定啦。总之，她说我将来会成为女王。」

    「所以你就真的想当了?」

    「怎么可能。」

    伊娃翘起唇办，以抗议的眼神微微瞪著威廉。

    「我怎么可能成为女王呢，不用想也知道吧。这件事明明就不符合常理，可是艾力克靳却更奇怪。」

    「他?……是怎么个怪法?」

    威廉以低沉的语气询问伊娃，然而她却沉默不语，因为她的脑海里浮现出艾力克斯的身影，他的背影和之前在侯爵舞会上所见的全然不同。

    「那个人说我会成为女工时，艾力克斯好像在牛气，我也个太会形容，总之他怪怪的。他还刻意提醒我不要成为女王，虽然我们分开时他的态度和平常一样，不过这样反而很奇怪，我实在无法理解……」

    「喔，是吗。」

    威廉眯起双眼，冷漠地点著头，伊娃并未察觉他的语气一沉。

    自从那天起，伊娃就一直在思考著这件事。

    「威廉，艾力克斯到底在生什么气呀?」

    「伊娃。」

    「该不会是不想每天吃蛋糕吧!」

    「我想绝对不是这个原因。」

    「我想也是。」

    我真笨。伊娃轻笑几声，并将头靠向威廉的肩膀。

    威廉陷入沉默。

    他的双眼并未看著伊娃，而是朝远方望去，不久他开口了。

    「……与其说艾力克靳是在生气，倒不如说他是感到不安。」

    「不安?为什么?」

    「如果伊娃成为女王，他就不会、也不能和伊娃结婚了。」

    「咦?」

    伊娃坐起身，直视著威廉的脸。

    「这是什么意思?为什么不可以结婚呢?」

    「伊娃和他结婚之後会成为公爵家的人、会一并失去王位继承权，不过要是单身的伊娃真的当上女王，为了国家政策著想，女王就得跟其他国家的王公贵族联烟。」

    「也、也就是说……?」

    「总而言之，如果伊娃当上女王，就绝对不可能和艾力克斯结婚!」

    「哦，原来如此……咦！？」

    伊娃忘了自己刚才还强调这是秘密，不自觉地提高音量，但是大叫似乎不是以表达她的惊愕，她甚至从长凳弹起。

    「等等，威廉，为什么你那么肯定呢?」

    「这不是肯定句，只是个假设。」

    「既然如此，那艾力克靳又为何要对『只是假设』的事感到不安?」

    「……这证明了他有多么爱慕伊娃。」

    「我才不需要这种证明!」

    伊娃转向正面，注视著还坐在长凳上的威廉，威廉被她坚定的语气吓得睁大双眼，他的眼神看起来似乎对伊娃的举动感到不可思议，可是伊娃却不为所动。

    光是烦恼这些无法由自己决定的未来与无法改变的过去，就已经让她尝尽苦头了，现在竟然还要为了不可能实现的事而烦心，这未免太奇怪了。

    「……好，我决定了!威廉，我要去找艾力克斯。」

    「你要现在去吗?不先通知他一声?」

    「没错，我现在就要去。所以爱莉雅，准备外出罗!」

    伊娃完全不理会受惊的威廉，自顾自地望著房间的墙角。

    威廉立刻对著她的背影开口问道：

    「伊娃，那晚宴该怎么办?」

    「咦?啊，对喔，你不说我部忘了。不好意思，请你帮我转达以下的话：因为我身体不适，所以不克参加。」

    「你的意思是要我说谎?」

    「呃……是没错，你不愿意吗?」

    康妮丽表姊不知何时才会回来，更何况由威廉来转达的话，应该不会和举办晚宴的宾客起冲突吧，不过要是他不愿意，伊娃也只好放弃了。

    这时，威廉叹了口气如此说道：

    「奸吧，我会照你说的转告王办人一声。」

    「咦?真、真的吗?」

    「但这很显然是在装病，所以请你在出城时，千万别让人发现。」

    「思，我知道!谢谢你，威廉，我最喜欢你了!」

    伊娃满心欢喜，再次吻了威廉的脸蛋表达谢意，这时她才突然想起一件事。

    「对了，威廉怎么会知道艾力克斯在想什么呢?」

    「……也不算知道，只是一种假设罢了。」

    「是这样吗?可是你的假设也太有说服力了……啊，原来如此!一定是因为威廉喜欢艾力克斯——」

    「伊娃，你的侍女等得不耐烦了。」

    「咦?啊，真的耶。那么威廉，我出门罗。」

    爱莉雅已经在门前等候，於是她又吻了一下威廉的脸颊，然後踏著轻快的步伐离开。

    她的脚步和方才在庭院散步时明显不同，应该要提醒伊娃一出房间就要立即装病的……威廉有些後悔。

    不过这个念头瞬间就消失无踪。

    伴随著深深的叹息，威廉舍弃天使般的表情，他皱起眉头，并将双腿跨坐在长凳扶手上，接著让身体紧靠著包覆绢织布套的坐垫。

    一阵酸甜的香气突然袭来。

    那是从伊娃的手与嘴唇沾染至威廉身上的苹果香。

    「伊娃真的很自由奔放、又任性。」

    为此，威廉曾陷入痛苦深渊，并对这样的伊娃感到无可奈何，不过他也曾经在意想不到的情况下因而得到救赎，这次又会如何呢?威廉反覆思索。

    威廉和艾力克斯只见过几次面，却很能理解艾力克斯的心情，那是因为他与自己一样单恋著伊娃，所以烦恼的根源也十分雷同。

    若伊娃当上女歹，就不能和她在一起了。

    这就是艾力克斯所怀抱的不安，这和威廉担心伊娃一旦结婚，就无法和她在一起的不安本质上是相同的。．

    更何况，威廉绝对下乐於见到伊娃当卜女土。

    伊娃的王位继承权在身为第三王子的自己之後，若她取得王位，那就代表威廉已经消牛在这个世界上。

    「开什么玩笑!」

    威廉哀鸣似地低语著，他闭上双眼，在脑海里描绘著伊娃的笑靥。

    尽管待在城里的这段日广里相伊娃相处的时间很长，但是在这之前，他为了静养经常不在王部，每当他离开王部时，两人仅能透过信件交流，可是伊娃却一直懒得写信，所以久勺的一封信总令威廉十分雀跃，却也越发难过、

    他们之间那可以不拘於礼节的姊弟关系，究竟还能维持多久?

    一想到那一天的到来，他的心就难过不已。

    然而无视於他灰暗心情的开朗声调，却一如往常地传进耳里。

    「殿下，您要穿哪套服装出席晚宴呢?为了让您的气色看起来好一点，不如模仿天堂鸟，穿些华丽的配件和衣物如何?」

    「……虽然这是场非正式的晚宴，不过主办人可是从兰比尔斯来的客人，服装当然非燕尾服莫属。」

    威廉皱著眉头坐起身，用力瞪著走近长凳的侍者贝纳多。

    尽管主人对他的视线如此严厉，贝纳多却毫无惧色。

    「咦，像天堂鸟不好吗?那么，至少领带不要采用正式的白色，改用象徵热情的火红吧。您觉得如何?」

    「贝纳多，你是想让你的主人和祖国丢脸吗?小心我有一天真的把你丢进地牢。」

    「啊啊，请您高抬贵手，我还以为这会是个好主意。」

    贝纳多咧嘴大笑，威廉不禁心想，他是不是哪里有问题?他也渐渐觉得自己过度沮丧实在很不妙，晚宴本身就相当费事，为什么非得和那些来路不明的贵族一起用餐呢?不过与其说是费事，倒不如说是烦人还比较贴切。

    「……在宴会开始之前，伊娃不出席这件事还是先瞒著大家吧、」

    威廉以自言自语代替了叹息：

    至少得瞒到她的马车离开城堡，如此一来伊娃也较易行动吧，威廉也是别有居心。

    「哦，殿下，这该不会是为了私下报复那些花用国家税金玩乐的家伙……不，这应该是您在迁怒他人对吧?」

    一是啊，是迁怒没错：」

    「您还是老样子，阴险得恰到好处。」

    「少说两句没人会当你是哑巴!』

    威廉又瞪了他一眼，贝纳多却开朗地笑了出来。

    ——◇◇◇◇◇◇◇——

    微风之中怱地飘散出一股酸甜果香，往路边望去，就会发现低矮的石墙上方挂著几颗即将熟透的小苹果。

    要是让伊娃看见这副景象，她那明亮的眼眸铁定会加倍闪亮，然後兴奋难耐吧。

    昆席德王弟千金康妮丽乘坐著四轮敞篷大马车，撑著蓝色洋伞，让微风迎面拂来，同时也如此思考著。

    接著，她想到了即将逝去的八月天。

    秋天的到来代表狩猎季节即将开始，同时也意味著社交季节的结束：

    由於贵族即是领王、是庄园的所有者，所以只要一到秋季的收获季节，许多人都会离开王都，回到位於乡间领地的宅邸。而康妮丽的父亲——铁尔兹盖特公爵，在铁尔兹盖特州也拥有行馆，

    父亲今年作何打算呢?康妮丽不经意地思索起这个问题，她以手指轻轻拨弄那头被酸甜秋风以及晃动的马车弄得略为杂乱的秀发。

    这时，坐在对面的异国访客——鲁郡斯特大臣出声轻唤她的名字。

    「康妮丽仕女，今天玩得还尽兴吗?」

    「思，您的拧猎技巧果然高超。」

    康妮丽笑著答道，多么完美的社交笑脸。

    仅有少数人参与的拧猎活动再悠闲不过了，冈为在拧猎期间，康妮丽及侍女们只是在一旁等待，不过这也就是所谓的国家社交，属於外交的一环。金发蓝眼的鲁郡斯特已年过三十，因此不是那么英俊，但是其身形却苗条依旧，身材也维持得相当匀称。康妮丽正在说服自己，她今天参与菏猎的日的，是为了欣赏鲁郡靳特穿疗猎服的英姿。

    「话说回来，真是太遗憾了，可惜艾米尔王太子殿下不能来参加，如果他也能一同出游就好了。」

    「是啊。下过对我而言，这称不上是『遗憾』。「

    「哎呀，为什么呢?」

    「虽然我的想法对临时行急事的殿下有点不好意思，但是能与美丽的您单独出游，我真的非常高兴。」

    「哎呀，您真会说话。」

    康妮丽以戴著白手套的手遮住双唇，发出呵呵笑声。当然，这也是社交方式的一种。

    据说对兰比尔斯的贵族男性而言，只要对方是女性，美言个十几二十句都算是礼貌，因此不能把他们的话当真，就连伊娃也很清楚这件事。

    只是无论是鲁郡靳特，或是那位对伊娃开玩笑求婚的毕佑尔伯爵，这些艾米尔的同窗好友皆欠缺人品，那些奉承话都过於做作，难道这就是兰比尔斯最近的流行趋势吗?

    康妮丽面带微笑，私底下却在分析这件事。这时，鲁郡斯特忽然露出认真的表情。

    「对了，康妮丽仕女，我记得雷欧哈特殿下会提早来到温古雷斯，是吗?」

    「是的，您说的没错，明天他就会与兰比尔斯的各位再次相会。」

    「明天……明天啊……」

    鲁郡斯特大臣低下头，紧蹙眉头反覆咕哝。康妮丽突然回忆起在王宫举行的欢迎会，那时艾米尔的同窗好友都对板著脸的雷欧没辄，於是康妮丽赶紧帮雷欧说话。

    「雷欧哈待殿下虽然有点严肃，不过只要提到第二公主，他的目光就会为之二兄，很值得一看哟，请您一定要好奸欣赏。」

    「喔……是这样啊。」

    鲁郡斯特心不在焉地点著头，接著又沉默了好一阵子，看到他有口难言的模样，让康妮丽也不想勉强他继续说下去。

    两人共乘的马车後头还拉著搭载侍从及猎物的另一辆马车，在丘陵的笔直道路上奔驰。

    冷风吹拂而来，提醒人们黄昏已近。

    明天的这个时候，雷欧大概已经抵达了吧。

    这件事突然涌上康妮丽的心头。

    但是鲁郡斯特的声音忽然在她耳边响起，仿佛要打断她的思绪一般。

    「康妮丽仕女。」

    「什么事?」

    对方呼唤她的名字，康妮丽不禁抬起头来，就在此时，两人四目相接，那对蓝色眼眸目不转睛地凝视著她。

    接著，鲁郡斯特那微颤的声音说道：

    「美丽的康妮丽仕女，可否让我在您的左手戴上承诺的戒指?」

第二卷 公主也要自由恋爱2 秘密恋情

    「真是无趣的会谈。」

    身穿大礼服的男性将手肘靠在浑圆的靠垫上，眺望著裔外如此说道。

    坐在他对面的少年简短地回答了一声「是」。

    这时，这位男性扬起单薄的嘴唇笑了。

    「不，与其说是无趣，倒不如说是无聊王极，我们竟然陪那个无趣的家伙聊了半天无趣的事，倒是颇能忍耐，你也这样觉得吧?」

    「是啊。」

    「而且无趣这个词汇，真的很适合拿来形容这座城镇。」

    男人那灰绿色的眼眸，正眺望著窗外伴随马蹄声流逝而去的城镇风光。

    这座以城堡为中心建造而繁荣的城镇，拥有许多数百年来始终如一的建筑，就连看起来较新的建筑物，其实也有著百年历史。

    然而少年的视线并未看向窗外，反而注视著自己的主人，也就是那位男性。少年的目光藏在圆形墨镜的深处，他正日不转睛地盯著对方。

    然後少年以冷静的语气反驳：

    「无趣不也是和平的象徵吗?」

    「对住在这里的居民而言或许如此，但定对我来说却很无聊。算了，反正不久之後就会结束了。」

    「结束?为什么?」

    「再过一阵子，我们就要和女王陛下再会。卢，你不也很期待吗?」

    「女王……」

    少年马上理解这句话所指的人是谁，因此，他也再次体认到自己的主人果然是一位好奇心过盛的人。

    乘载著主仆的马车，在拥有八百年历史的石版路上奔驰著。

    不久，马车缓缓减速，然後停了下来。往窗外望去，可以发现其他马车同样停在原地，就连牵著孩子散步的年轻母亲与卖花的少女也是如此，而且远方似乎传来了悲鸣声。

    「马车发生事故了吗?……不过这也太热闹了吧。」

    马车内的男性说道。他重新戴起放置於膝上的大礼帽，出声询问茫然呆立於马车旁的中年妇女。

    「失礼了，女七，请问前面发生了什么事?」

    「咦?呃，就是……」

    中年妇女从男人的容貌以及用语，立即会意他属於卜流阶级。她不停地眨著眼，双手抓住覆盖於脸上的头巾一角，待她藏起脱线处之後语无伦次地回答：

    「二刚方的大马路出现火光，思；大概是失火了吧。」

    「失火?您知道是哪里烧起来了吗?」

    「这个嘛，呃……叫什么名字呢……对了!我刚刚听说似乎是那栋白色外墙的四层楼旅馆失火了。」

    「哎呀!」

    男人睁大灰绿色瞳眸，他的眼神仿佛在诉说：「这一切真是太巧了!」然後他马上对少年使了个眼色。

    察觉主人所下达的命令之後，少年迅速离开马车。

    男人从马车的车窗内部，目送少年消失在喧扰人群中的背影，

    「您的夫人该不会投宿於那问旅馆吧?」

    妇女担心地皱眉询问。

    於是那位男性露出灿烂的笑容回答：

    「我有位友人住在那问旅馆。」

    ——◇◇◇◇◇◇◇——

    无论是雕刻著徽章的马车，抑或是供两人乘坐的街头马车，在黄昏时刻的这条道路上全都一筹莫展，就连自温古雷斯出发的马车也不例外。前往距离城堡只有三十分钟路程的目的地途中还不到十分钟，伊娃他们就已经被塞得动弹不得。

    一身黑色装束的骑士向伊娃报告了道路阻塞的原因。

    「失火的是伊弗利·何特旅馆。」

    「什么?……这双关语也太巧了吧。」

    伊娃穿著素色的立领礼服，这是她的直觉反应。

    伊弗利出自於炎之精灵（注2）—的名字，而柯特则有「包覆(coat)」之意。总觉得旅馆取这种名字不大妥当：此外，这个名称似乎在别处听过：

    伊娃会有印象是当然的。

    「伊弗利·柯特旅馆?……真的是伊弗利·柯特吗!?」※注2：炎之精灵伊弗利特（Ifrit、Ifreet、Efreet）为阿拉伯精灵，以火之精灵广为人知，

    坐在伊娃身旁的侍女爱莉雅猛然起身，结果一头撞上马车的顶部，虽然她的头上还戴著帽子，但是毕竞无法取代软垫。

    「啊……爱莉雅，你还好吧?」

    伊娃被这轰然巨响吓了一跳，她回过头去，赶紧伸出没戴于会的于，但是她的手却被爱莉雅牢牢握住。

    「公主，该怎么办!那问旅馆就是父力克斯殿下投宿的地方啊!」

    「咦?……是这样吗！？你说的是真的吗?」

    「真的，绝对不会错!」

    伊娃将另一只手放在刚才被爱莉稚抓住的手上，而爱莉雅也将她的双手紧压在自己的额头上。尽管伊娃十分惊讶，但是爱莉雅更是害怕得微微颤抖，

    伊娃紧紧搂住爱莉雅单薄的肩膀，回头望向站在窗外的骑士。

    「吉克，马上赶去那问旅馆!这种混乱的场面对你而言应该不算什么吧?」

    「可是，伊娃洁莉殿下您……」

    「我没问题的，为了预防这种紧急事故，你不定已经敦了我许多防身术吗?而且现在得先确认艾力克斯是否平安无事呀。」

    「我明白了。」

    简短的道别之後，吉充转过身土，他小离开马车不到二步，爱莉雅便扯开嗓门大喊：

    「等等!让我去吧!」

    「爱莉雅?」

    伊娃睁圆眼睛，只见爱莉雅甩开主人的手，从马车飞奔而出，不一会儿就追上停下脚步的吉克。

    「请吉克殿下留在这里保护公丰，由我去确认火灾现场和艾力克斯殿下的状况。」

    「那就请马车夫代替护卫陪你去吧。」

    「谢谢公主。」

    爱莉雅向伊娃行了个礼，和从驾驶座上定下的第二马车夫一同快步离去；

    伊娃目不转睛地凝望著身穿红砖色礼眼离去的背影，爱莉稚的身影不断在步道及马路之间奔走，伊娃目送著她，直到她消失在人群的另一头，同时不安也自她的心头涌现。

    伊娃上历史学时总是不太认真，不过有一件历史事件却令她印象深刻，那就是「隆迪尼尔兹大火」。

    距今三百年前，一场大火的火苗白面包店的炉灶窜出，而那把火一路延烧到王部隆迪尼尔兹，烧了整整四日。据说当时王都的居民比现在少多了，但是山於建筑几乎都是木造的，才会酿成那么严重的悲剧。

    伊娃在学习这段历史时，曾一边观看著几幅描绘大火景象的图画一边上课。在夜里燃烧的火焰与城镇中四散的村民身影，皆深深地烙印在她的脑海之中，第一次上课的那天晚上更是令她辗转难眠。

    温古雷斯城的建筑物虽然大多以砖瓦建造，但是巷弄及郊区仍留有木造房屋，虽然那座白色外墙的旅馆下属於木造建筑，但是也难保不会有事。

    「艾力克斯……是否平安无事呢?」

    伊娃紧握双手并抵著自己的额头，不断自言自语。

    这时，站在马车门前的占克开门了。

    「只要尽早离开旅馆，应该就不会有事。」

    「……吉克。」

    伊娃微微拾起头，始终瞪视著窗外。吉克的语气总是如此平静，但是刚才那句话也太过冷漠了。怎么可以这样说呢!当伊娃想开口斥责时，吉克的声音抢先一步传来：

    「他可是伊娃洁莉殴下的未婚夫，还曾经举剑向我挑战，不会那么轻易就出事的。」

    「……你的意思是?」

    「因为艾力克斯殿下不但勇敢，又能招致好运。」

    「也就是说……只要事情下太严重，应该就不会有问题吗?」

    「是的。」

    在马车车灯的照明下，吉克的单边镜框闪烁不已，他对伊娃点点头，如此拐弯抹角的说法让伊娃不禁愕然，不过吉克并不是那种会轻易敷衍他人、说出毫无根据的安慰话的人，

    「一你说得对，不会有事的。」

    伊娃仿佛在说服自己似地低喃著，并且深呼吸一口气；

    围绕王族城堡的村落逐渐被暮色笼罩，伊娃轻轻嗅著更显冷冽的晚风气息，发现其中完全没有掺杂烟味，尽管如此，城镇里仍是喧闹不已，伊娃的心头也跟著乱成一团。

    光是待在这里就已经如此不安，前去探查的爱莉雅真的不会有事吗?

    希望艾力克斯跟爱莉雅都能平安无事，伊娃是多么希望自己能够见到他们平安的身影。不对，她非看到不可。

    伊娃凝视著逐渐染上夜色的天际如此祈祷。

    接著，她转头望向窗外吉克的侧脸。

    然後毫无预警地问道：

    「吉克，你觉得我会成为女王吗?」

    「您如果想当的话，就尽管当吧。」

    「不，这件事很重要，就算你要我『尽管』也……」

    他是认真的吗?还是在开玩笑?听到吉克这种过於随便的话，伊娃目不转睛地盯著他。

    那位以扑克睑闻名、身穿黑色装束的骑士将脸转了过来。

    「您刚才也问过爱莉雅殿下同样的问题，伊娃洁莉殿下很在意这个假设吗?」

    「在意?你说我吗?……思，或许是吧。」

    伊娃虽然想要否认，但是她最後还是点头了。

    在马车因火灾而停住时，伊娃也曾经这么问过爱莉雅，当时吉克就在她的眼前，伊娃只要被他那有如利刀般的澄澈日光注视，便立刻了解再怎么意气用事也会被看破，

    因此她承认了。

    总而言之，伊娃真的十分在意那位老妇人的话。

    「那明明是不可能的事。」

    「真的吗。」

    「当然。」

    听见吉克含糊附和，让伊娃有些焦急，於是她将手伸㈩窗外，轻轻拉扯吉克的黑发，但是吉克却不为所动，反而如此问道：

    「我很了解您无法成为女王的原因。那么，您有不想当女工的理由吗?」

    「咦?」

    听到这个出人意表的问题，伊娃疑惑地睁大双眼，伸出的手世停上了动作。

    「不想成为女王的……理由?」

    关於这一点，她并没有什么特别的理由。总之，她就是不想成为女王。

    若正圮所生的王子全部遭遇不幸，王冠就会落到自己身上，伊娃实在不愿意见到这种悲哀的结果。

    如果要她举出理由的话……

    「应该是因为国王陛下吧。」

    「陛下……吗?」

    吉克冷静地反问。是的，伊娃点点头，并将睑趴在放置於马车窗缘的双手。

    「……吉克，你要答应我哦，这是我们两人之问的秘密。」

    「好的。」

    「其实我……就是无法将国王陛下当成自己的『父王』。」

    伊娃说话的同时，觉得自己宛如在敦堂里忏悔。

    「即使到了现在，我有时仍会对自己是公主这件事感到不可思议，就算爱莉雅和其他侍女还有负责监视我的吉克、雷欧王兄、威廉以及康妮丽表姊都陪著我，过著愉快的生活，我还定无法产生真实感。」

    因此伊娃只要一想到假使自己成为和『国王』同等身分的女工，就会十分不自在。

    毕竟国王就是国王。

    光是王宫与王都就存在著许多人、许多双眼睛，和众多的意见，成为女王还得考虑到和其他国家王室间的外交关系以及东方领土等事，伊娃根本就无法胜任这个象徵王室与王国的艰辛职位，她真的做不来。

    「我无法想像自己站在玉杯之间，手拿王冠、王笏（注3)和宝珠的模样。」

    「伊娃洁莉殿下。」

    「毕竟我……」

    我在满九岁之前，一直待在那座荒野之城呀!

    伊娃不自觉地想要如此低语，但是她却没有继续说下去，取而代之的，是自眼底傅来的灼热感，使她突然想起那幅描绘著隆迪尼尔兹大火的油画，以及上面的熊熊烈焰。

    在黑暗中摇曳的焦黑火焰，令她头晕目眩，

    「……」

    伊娃原本倚靠在窗缘的身体，怱地向後倒去。

    吉克几乎在同一时间冲过去。

    他打开马车的门，以单手扶住倒向座椅之间的伊娃。

    「伊娃洁莉殿下，」

    「……怪了?」

    听见吉克担心的低沉嗓音，伊娃睁开眼睛，刚才她竟然不知不觉地闭上了眼。

    吉克就在她的眼前。

    尽管他依旧面无表情，不过单边眼镜的链条仍在剧烈摇晃：

    「……吉克，我刚才该不会昏倒了吧?」

    「是的：」

    「啊……又来了。」

    「已经不是第一次了吗?」

    「咦?啊，思，其实前一阵子……当我和艾力克斯单独上街的时候，也曾经晕倒过。」

    伊娃在吉克的搀扶下站好，一边喃喃说著「真是的」，一边坐回椅子上。为了整理滑落至肩後的头饰，伊娃松开下巴的缎带，丝质缎带发出了咻的一声。

    几乎在同时，吉克竟然在她眼前跪下。

    看见他这副慎重的模样，让伊娃吓了一跳。※注3：古代臣子觐见君工时手持的板子，作为记事之用。

    「怎、怎么了，吉克！？发生了什么事?」

    「乍看之下，伊娃洁莉殿下的行为既任性妄为又无视常规，所以大体而言，您的举止并不适合公主这个身分。」

    「……什么?」

    吉克毫无预警且毕恭毕敬的语气让伊娃瞪大双眼，但是在眨了眨眼并反覆思量他的话之後，她才惊觉自己被眨得一文不值，於是发怒了。

    尽管如此，吉克的态度仍然没行政变。

    那对与黑夜有著相同色泽的眼眸，正紧盯著伊娃。

    「无论是当公主或是当淑女，伊娃洁莉殿下都有人有问题，然而，您却具备了难得的包容心。」

    「包……包容心?」

    「因此为了您，我会不惜牺牲自己的性命，供伊娃洁莉公主随意差遣是我由衷的期望。」

    「呃……不，吉克，你等一下。」

    伊娃坐在椅子上不知所措地挥舞著手脚，她一点也下明白事情怎么会变得如此夸张?难道言克发了高烧却装作没事，所以才会变得那么反常吗?

    为了查明真相，伊娃突然伸出手，想要触摸吉克的额头。

    可是她的手却被戴著黑色皮单手套的手抓住，接著她的手背被烙下一吻，是自从吉克立誓成为第二公主的骑士以来久违的忠诚之吻。

    「吉克?」

    伊娃的手并没有戴手套，因而散发出蔷薇水的香气，她让占克触摸自己的手背，只是定眼俯视著他。

    「伊娃洁莉殿下，当您觉得疲累时，就请您放心地好好休息吧。」

    「累?我并不觉得累呀……」

    「关於兰比尔斯的克莉丝蒂娜太子妃殿下，还有您自身的诸多事情，以及今夜的火灾等，无论是您自己的事，抑或是与您有关的他人之事，您都一律平等看待，所以才会对您自身造成很大的负担。」

    「……也就是说，因为我用这颗小脑袋思考了太多事情，所以才会昏倒吗?」

    或许真是如此吧，伊娃不自觉地眉头深锁、仰望天际，旁边却传来噗哧三夭，不会吧?伊娃赶紧栘回视线，但是身旁的吉克依旧与平时没什么两样，只是一如往常地说道：

    「既然要保护主人，我就有义务让您感到心灵安逸。而我的芒人，就仅有伊娃洁莉殿下一人，只要您仍然是您，我就宣誓永远效忠，无论是您想发问也好、迁怒也罢，请烬管差这我吧。」

    「……你的意思是指我的脑容量太小，所以不要什么事都自己一人烦恼，是吗?」

    「对伊娃洁莉殿下而言，这还真是难能可贵的精辟见解。」

    「吉克，你这番话跟平常一样掺杂了多余的词汇，既拐弯抹角又挖苦人。」

    伊娃再次皱起眉头，自鼻腔发出哼的一声。

    但是她真的很开心。

    伊娃一直觉得在别人面前昏倒十分丢脸，但是吉克却在此时说要帮助自己；还说只要伊娃还是伊娃，他就会一直效忠於她。

    尽管这种夸张的言词让伊娃吓了一跳，不过吉克总是以自己的方式在关心自己，这份真挚的情感让她十分高兴，同时也宽心不少。

    「谢谢你，吉克。」

    伊娃自然而然地流露出微笑，亲吻跪在地上的吉克额头，这也是自从他立誓成为伊娃的骑士以来久违的吻。

    「呵呵。」伊娃不由自主地笑了，她缓缓拾起吉克的脸。

    於是两人四目交会。

    在敞开的马车车门外，有人一直在凝视著伊娃。

    在伊娃感到讶异之前，吉克早巳冲出马车，他背对马车的出入口挡在前方，并将手放置於腰问的配剑。

    伊娃越过吉克那画出美丽而锐利的弧线的肩膀向前望去。

    在人烟稀少、停放的马车也大多离去的道路彼方，那散发光芒的煤气灯下，有一名穿著侍童般的立领外套、戴著墨镜的金发少年站在那里。

    是他!就是那个与拉·寇特伯爵一起行动的少年。

    「又是他……!」

    将手放在门上的伊娃放声大喊。

    少年仿佛听见了她的喊叫，突然转身朝伊弗利·柯特旅馆的反方向走去。

    「快追啊，吉克!」

    伊娃并末说出自己也想追上去这般心急的话，而是直接对吉克下达命令。吉克点点头，说了声：「遵命。」

    吉克与伊娃一齐飞奔而出，留下了还未系回的头饰与第一马车夫。

    伊娃以单手撩起裙摆，为了追逐那名少年，她才刚穿好的皮靴正不断地踢击石版路。她身上这套为了骗过城门守卫而跟爱莉雅借来的礼服十分轻便，因此她使尽全力奔跑，尽管在转角处数度差点撞上人，她仍然在橙黄色的煤气灯光下奋力疾走，无论是城里的喧嚣或是自己的脚步声，伊娃都听不见，她一心三思望著前方。

    这次绝对不能再让他溜走。

    即使踏入灯光无法到达的漆黑小巷，伊娃仍然紧追不放。

    在无人小巷里，伊娃只能凭藉弦月投射的微光前进，她又绕过另一个转角。

    这时，她发现少年正背对死巷的红砖墙而立。

    在原地踏了两三步之後，伊娃停下脚步。

    她稍稍调整自己紊乱的呼吸，重新朝少年的方向望去。

    少年隔著墨镜回视伊娃，率先开口说道：

    「你是特地来抓我的吗?」

    他的语气十分冷静，就像是被气流推著转动的送风机，但是那吹出的风，却不知是为了让夏天凉爽、还是为了让冬天暖和。

    「我并不打算抓你。」

    伊娃双手插腰，她哼的一声挺起胸膛。

    「而且，你也不是为了被补才刻意出现在我面前的吧。」

    「没错……既然如此，你又为什么要追上来?」

    「因为我有事情要问你。」

    伊娃的手持续插腰，并前进一步，在确认少年没有任何动静之後，她又迈出一步。

    「首先，请你告诉我你的名字。」

    「卢。」

    「很好；那么，卢为什么会在这座城镇呢?」

    「你为什么想知道?」

    「我就是想知道。」

    伊娃坚决地回答他的问题并继续前进，与少午之间的距离也已经缩短到伸手可及。夜色已经完全笼罩这座城镇，而这条死巷里的煤气灯或建筑物的窗户都是漆黑一片，就算伊娃在夜间的视力再怎么好，仍然看不清少年脸上的夫情。

    他的身上不带任何情感，甚至连人偶都比他有人类气息。

    卢毫无不满与疑惑：

    伊娃只知道他一直盯著门己。

    「好啊，无所谓。」

    话刚说完，卢便轻轻吐气。

    伊娃本来还在心里盘算，假如对方一直保持沉默，就算要使㈩蛮力也要逼他说出来，没想到对方竟然这么乾脆，於是她反问了一声：「真的吗?」

    伊娃的反应不出卢所料，他接苦说道：

    「不过我有个条件，那就是你必须把那个骑士赶到转角对面。」

    「赶吉克走?」

    伊娃回头望著被指名的吉克，然後再看著转角。

    方才他们通过的转角，应该是通向这条死巷的唯一道路，另外，那里距离伊娃也有一不短的路程，如果不放声喊叫，在这种距离下应该听不见这边的谈话声吧。

    「我知道了……吉克，你也听到了吧，你先去那里等我吧。」

    「遵命。」

    吉克将手放在剑上并向伊娃行礼，接著转过身去，石版路被长靴鞋跟敲打出叩叩声响。

    在确认脚步声通过街角并停下之後，伊娃再次面向卢。

    「卢，回答我的问题吧，你为什么会在这个镇上?只是巧合吗?还定你也有事要找我?

    「你说呢?究竟是为什么?」

    「等等……你刚才不是说只要我答应你的条件，你就会回答我吗?」

    伊娃挑起细眉，并将身体往前倾。

    不过卢还是保持著一贯的冷静。

    「我只说无所谓，可没说一定要回答你的问题。」

    「你这个大骗子!」

    伊娃打从心底大叫著，卢却毫无反应，他既不否定也不承认。这个人真的很难亲近，他在舞会上与伊娃初次见面时，还曾经对她奉上红茶，现在回想起来简直就像一场骗局。对了，伊娃还差点被他挖去双眼，仔细想想，他还真是个恐怖的对手。

    不知为何，伊娃仍然不愿以强硬的态度来对待这名少年。

    或许是因为他与那位疯狂的伯爵不同，而且年龄与身高都与自己相仿。

    然而，最大的理由还是在於他的眼睛。

    「这是回敬你的。」

    在伊娃发布宣言的前一秒，早已先行夺下卢的墨镜，卢那细长的眉毛不悦地挑了一下，而那对眼眸也映照出伊娃的身影。

    仅能倚靠弦月微光的黑夜里，伊娃注视著卢的双眸。

    她感觉到自己的心头正在剧烈跳动。

    他的瞳孔果然是紫色的。

    「你的眼睛和我的一样。」

    「那又如何?」

    卢从伊娃手中抢回黑镜、把脸别开，并末刻意遮住眼睛。

    「卢，你之所以会和那位伯爵在一起，是因为这对眼睛吗?」

    「是啊。」

    伊娃原以为卢会逃避自己的问题，没想到他却坦然回答，听见这个答案，伊娃燃起一线币望，於是她继续发问：

    「那么，伯爵说的都是真的吗?这对紫色瞳孔真的是『承诺爱子』的象徵……」

    「就算知道了，你又能怎样?」

    「咦?」

    突然遭到反问，伊娃不禁睁大双眼。

    这时，卢向前踏出一步。

    「如果这真的是『承诺爱子』的象徵，你又要怎么做?你会为了询问详情，而把伯爵从牢住放出来吗?」

    「别开玩笑了，我可不想再见到那个无礼之徒。」

    「那你打算怎么做呢?」

    卢不留空隙地反问伊娃，然後再次前进一步，两人之间的距离，已经近到可以清楚看见眨眼时上下跃动的睫毛。由於彼此太过接近，让伊娃有些纳闷，不过就在她想往後退时，卢冷冷地开口说道：

    「如果『承诺爱子』的事是真的，你打算利用那股力量成为女工吗?」

    「什……」

    伊娃大吃一惊，一时之间失去了言语，但是不一会儿就找回冷静。

    「你怎么知道女王的事?……你该下会和那个人串通来捉弄我吧?真的是这样吗?」

    「……那个人?」

    「没错!前几天你出现时我没能追到你，之後就遇到了那个老妇人。」

    伊娃滔滔不绝地说道，根本不给卢否认的机会，可是卢的样子有点不对劲，他诧异地皱著眉，这还是伊娃第一次看见他的脸上出现「像是人类该出现的表情」。难道他真的跟那位老妇人毫无关连?

    「……总、总之，我是不会成为女王的，应该说这根本是不可能的事!」

    「既然下可能，那你又何必要拚命否认?」

    「我才没有拚命否认!」

    「明明就有。」

    「你很坏耶……」

    伊娃不由自主地大喊。

    或许是她的声音太大，卢不禁睁大双眼。

    此刻，让伊娃意想不到的事发生了。

    两人之间的距离在瞬间归零。

    伊娃被卢吻了，而且相碰的还是彼此的唇办。

    虽然两人的唇仅在刹那间碰触，但是已经是以让伊娃惊讶到说不出话。

    然後卢後退一步并喃喃说道：

    「看来你真的什么都不记得了。」

    「咦?」

    惊魂未定的伊娃看著卢，卢突然用力冲撞她的肩膀，尽管伊娃因此摇晃了两三步，不过最後总算保持平衡并站稳脚步，卢趁此空档戴上墨镜，迅速地踏出步伐。

    他踩踏石版路响起脚步声，毫不犹豫地与伊娃擦肩而过。

    伊娃试图忽视离去的卢。

    然而她还是忍不住出声了。

    「……卢!」

    伊娃转过头去呼唤著他的名字。

    卢停下脚步，头也不回地淡淡说道：

    「如果你对『承诺爱子』一无所知，那么还是不要知道会比较幸福。」

    「不要知道会比较幸福……?」

    为什么他会这么说呢?

    伊娃目不转睛地盯著卢，可是他却完全不理会自己，伊娃只能呆立在原地。

    不出多久，脚步声再度响起。

    卢依旧没有回头，直接绕过小巷的转角。

    转角被三层楼建筑以及四层楼房舍左右包夹，而吉克正环抱双手站在那里，他的一身黑灭，与月光无法到达的狭窄小巷一同融人黑暗之中。

    卢无声地与他擦肩而过。

    两人的视线短暂交会。

    在黑暗中，透过黑色镜片望著吉克的那对紫色眼眸，似乎蕴藏著强烈的憎恨光芒。

    ——◇◇◇◇◇◇——

    「或许那问旅馆的名字真的取得太糟了。」

    艾力克斯一边苦笑，一边坐上停在人行道旁的马车。

    侍女爱莉雅以双手搭著那扇末设家徽的马车车门，完全笑不出来。

    「是、是呀，正如你所说……唉，可是……」

    无论爱莉雅如何努力，她的话依旧语无伦次。一如所料，马车中再次传出苦笑，让爱莉雅羞红了脸，不过她现在的表情与其说是面红耳赤，倒不如说是面色铁青。

    伊弗利·柯特旅馆是栋四层楼建筑，里面的房间大约有三十问，现在已有八成被燃烧殆尽，在黑烟的笼罩之下，拥有白色墙壁的外观都被烧毁了，据说最早冒出黑烟的房间正好就在艾力克斯的隔壁。

    「……不过看到艾力克靳殿下平安无事，我真的宽心不少。」

    低著头的爱莉雅终於把话说出口，然後关上马车的门。窗内的艾力克斯对她说了声「是啊」，然後缓缓地眯起双眼。

    「那时我正好要出门，真的很幸运。」

    「您在定到走廊的同时发现了火灾……於是拿枪射穿失火的房间跟自己房间的水管，是吧。」

    「是的，我托此福得以迅速逃离现场，可是旅馆说不定会找我赔偿水管的修缮费。」

    「哎呀，怎么可能呢!」

    爱莉雅急速拾起头，她将双拳握得紧紧的，艾力克斯被这股气势所惊，他的肩头一摇，黑色大礼帽也跟著掉落，不过爱莉雅还是继续说道：

    「那问旅馆的房间没有全部烧毁、火势并末延烧到附近的建筑物，所有的旅客也平安无事，这一切多亏了艾力克斯殿下的机敏!这件事就连天上诸神都看在眼里，如果旅馆的人敢跟您要修缮费，肯定会遭天谴的!」

    「呃，是这样吗……」

    听到有如旺盛火焰般的发言，艾力克斯圆睁著双眼，不过或许是爱莉雅的那份心意确实传到了艾力克斯的内心，他将大礼帽垒斩戴奸，然後向她说了声「谢谢」。

    隔著窗框，爱莉雅出神地仰望艾力克斯的身影。

    因为他们相隔一扇窗，让爱莉雅更加沮丧，接著她深深地叹了口气。

    先前，当爱莉雅远远望见黑烟白窗户冒出时，她的脸都绿了。旅馆前挤满了成群为了扑灭火势而四处奔走的人们，以及看热闹的民众，她在那里发现了艾力克斯，还差点因为松了口气而昏倒，可是当她平安无事地把艾力克斯带回来时，却发现伊娃早巳不在，爱莉雅当下真的很想晕倒，把一切忘得一乾，，净。

    根据看守马车的第一马车夫所言，伊娃已经带著吉克消失在镇上。

    「公主、公主她真是的……!」

    爱莉雅十分担心伊娃：另一方面，她也对艾人克斯充满歉意，这双重的痛苦，让她的胸口与腹部异常绞痛，若真能在此失去意识，将会多么轻松啊+「呜呜……」爱莉雅一边轻声呻吟，一边闭上眼睛。

    车门开启的声响传人耳际，她头回望士，正好与父力克斯四日相接。

    「爱莉雅小姐，请上车吧。」

    「咦?不行，当然不行!」

    爱莉雅圆睁著本来就很大的碧绿色眼眸拚命摇头，挺直腰杆坚决地回答：

    「父力克斯殿下，我是侍奉公主的侍女，不能与主人的未婚夫共乘一辆马车。」

    「就惯例而言的确如你所说，不过这个时节的晚风非常寒冷，如果害你生病，我会愧对紫之公主的。」

    「可是，艾力克斯殿下……」

    「请你进来吧，卡雷尔贝里子爵小姐。」

    这句话既不是强迫，也不是命令，艾力克斯以万般温柔的语气对爱莉雅说道。

    很少人会以子爵来称呼爱莉雅，让她一时说不出话，就在这段期间，车门发出叽……的一声大大敞开。

    如果关上艾力克斯亲自为自己打开的门，反倒会显得更加失礼吧。

    爱莉雅忍受著持续不断的绞痛、烦恼丫好一阵子之後，先对艾力克斯行了个礼，然後缓步走进马车、关上车门，坐在靠马车夫那头的位子上。

    这辆韮人不在的马车被停放於煤气灯下，周遭十分宁静，傍晚那场骚动简直就像没发生过一样，马车及人影部零零星星的，想必这才是这座城镇的夜晚应有的面貌吧。

    不过毕竟才刚发生过那场骚动，不禁令人觉得这一切太过死寂。爱莉雅的身子因紧张而僵直，就连呼吸的节奏都变得紊乱不已。

    艾力克斯怱然以开朗的声音对她说道：

    「爱莉雅小姐终於有精神多了。」

    「您说什么?」

    听到预料之外的话，爱莉雅发出乾涩的声音。

    「有、有精神……I：值得庆车的应该是艾力克斯殿下平安无事吧?」

    「谢谢你为我担心，可是前几天跟随公主造访旅馆的爱莉雅小姐，跟平常似乎不太一样。」

    「啊……」

    原来是在说那天的事呀!爱莉雅垂下头，然而轻抚她耳畔的声音是多么地温和。

    「那天公主一直在为你担心，但是今天的你似乎已经恢复成平日的爱莉雅小姐了，这么一来我也放心多了。」

    艾力克斯说话时，脸上的笑容也更加灿烂，这让微微拾起头的爱莉雅一时之间无法言语，她对自己之前的失态懊悔不已：心里却掺杂著因艾力克斯的笑容而得到舒缓的安心感，这一切的一切，让她的胸口越发苦闷。

    不过，她还是假装若无其事地开口说道：

    「我能过得这么好，都是托公主的福。」

    爱莉雅紧握著交叠於膝上的双手，并且抬起头来。

    「当我的年纪还小……还是个八岁孩童的时候，家父仁雷雨贝坚子爵被迫离开王都，可定却唯独我一人被留在工都，不久之後，我就入宫担任侍女。」

    「这就是你与公主的邂逅吗?」

    尽管这个话题很唐突，艾力克斯却丝毫没有感到不悦，在他那绅七态度的鼓励之下，爱莉雅说了声「是」，并用力点头。

    她的父亲之所以被迫离开王都，是因为在贵族院议会失势之故。紧接著，她当时未满五岁的弟妹便跟随双亲栘居卡雷尔贝家的领地，爱莉雅则被寄养在与王宫有些微关系的亲戚家。为了帮助谈不上富裕的卡雷尔只里家族，年幼的爱莉雅不得下成为宫廷的侍女，当时她昕遇见的主人，就是第二公主伊娃洁莉。

    「公主一直很开朗又爱吵闹，只要视线稍微离开，就不知道她会做出什么事，一开始侍奉她的时候，我一天不知道要被弄哭多少次。」

    「……这样啊、」

    艾力克斯轻声附和，有些不知所措，然而沉溺於回忆中的爱莉雅却没有察觉。

    「那时每天都过得很热闹，但我整天部晕头转向的，根本没时问感受与家人别离的寂寞，而且每当我感到寂寞而哭泣的时候，公主都会安慰我。」

    「……是啊，紫之公主是一位温柔的人。」

    「您说得没错。」

    爱莉雅用力点头。

    艾力克斯压低视线，彷佛在回味著自己话里的余韵，接著他眨眨眼，露出宛如看到耀眼之物般的眼神向爱莉雅问道：

    「爱莉雅小姐，你喜欢公主吗?」

    「非常喜欢。」

    爱莉雅毫不犹豫地回答。

    「我已经决定这辈子都要服侍公主。」

    爱莉雅紧盯著艾力克斯说出自己的宣言，那是她的自我主张，她的视线也在暗地里恳求艾力克斯允诺。爱莉雅的想法或许顺利地传达了出去，艾力克斯不发一语，只是以温暖的笑脸回应爱莉雅，一看见如同窗前阳光般温和的笑颜，爱莉雅不由得感到呼吸困难，虽然获得艾力克斯的同意及认可让她很高兴，却又有点难过，泪水差点就要夺眶而出。

    如果伊娃与艾力克斯结婚，自己就会成为侍奉他们的侍女。

    爱莉雅在心中真心祈祷，希望那一天能早日到来。

    她衷心期盼这种仰慕主人未婚夫的畸恋，能早日断绝。

    假使自己因此背叛了伊娃，真的会想咬舌自尽。

    连自己都无法原谅自己，更遑论要自在地过生活。

    「……哎呀，爱莉雅，你已经回来啦?」

    热悉的声音不经意地自车外传人耳里。

    爱莉雅回过神，赶紧将头探出窗外，看见两个身影正从马车後方的步道走来，那两个人的确是伊娃与吉克。

    「公主!」

    爱莉雅从马车里飞奔而出，甚至忘了要向艾力克斯这位贵族行礼，然後她在煤气灯的照明之下奋力握住主人的双手。

    「公主，您刚才究竟跑到哪里去了!」

    「呃……这个嘛，因为……」

    面对爱莉雅的质问，伊娃逃避似地往後退。

    「因为！？」爱莉雅加强语气重复伊娃的话，完全不给她逃避的空间。

    「因为……思，就是因为那个呀。」

    伊娃越来越难为情，於是别开脸，向站在背後的吉克求救，不过吉克并末对她伸出援手，只是不发一语，或许是认命了吧。伊娃终於开口说道：

    「那个……其实是……我闻到很香的点心味，所以就跑去溜达了。我、我说得没错吧，吉克?」

    「正如您所说。」

    听见主人徵求自己的意见，吉克连眉都没皱一下就如此回答。既然连吉克都这么说，那肯定不会错，爱莉雅不禁头晕目眩，连双脚也站不稳，几乎要当场昏厥，但是若在这个时候倒下，就不能算是称职的侍女了，即便如此，有些话还是非说不可。

    「公主，我前几天不是才刚恳求过您，就算真的有蛋糕从天上掉下来，也请您千万别去找吗!」

    「可是，今天又不是从天下掉下来……」

    「您的意思是蛋糕长了脚自己走过来吗?反正您都跑去找它了，两者之间根本就没有太大的差别！！」

    爱莉雅斩钉截铁地说道，正想反驳的伊娃因此被打断，接著爱莉雅生气地瞪著吉克。

    「吉克殿下也一样!尽管您对公主的忠诚心无庸置疑，但定您有时候真的是宠公主宠得太过头了!」

    「爱莉雅殿下，大部分的点心都很甜(注4)」

    「吉克克殿下，您这是在胡说什么呀!!您是想将您自己比喻成蛋糕吗?难不成您还是个巧克力蛋糕!?」

    真是服了他们……爱莉雅忍不住双于抱头。

    马车里的人似乎听见了这段争执，从里头传来一阵阵窃笑。过了不久车门被打开，伊娃一看见从马车定下的身影，随即睁大双眼，

    「艾力克斯，你一直在那里吗?」

    「是的，公主。」

    艾力克斯扶正大礼帽，微微向伊娃—鞠躬，脸上浮现出安详的笑容，而他眼神中隐藏的柔情蜜意，比起爱莉雅刚才所见的浓烈多了，

    伊娃睁大眼睛凝神仰望著艾力克斯之後，才呼的一声深深地吐了口气。

    「原来你没事呀，太好了……啊!你有没有烧伤?喉咙有没有被烟呛到?眼睛呢?都没事吗?」

    「是的，我没事。倒是害公主操心了，真的十分抱歉。」

    「哎呀，这有什么好道歉的，发生火灾义不是艾力克斯的错……对了!」

    伊娃忽然睁圆双眼，只见她赶紧取出手帕，像是在安慰哭泣的侍女般擦拭著艾力克斯脸颊与额头上那层薄薄的黑炭。

    「思，这样就乾净多了。」

    「……谢谢，」

    艾力克斯向伊娃道谢，他似乎很难为情，如同见到耀眼光芒般压低视线。

    只要看见他这副模样，就可以知道他是多么深爱著自己的未婚妻了。

    此外，这也是爱莉雅第一次看见伊娃没有使用生硬的社交用语，而是用平时的口吻和自己的未婚夫交谈。

    於是爱莉雅默默地抿起唇办。

    她祈祷自己能早日习惯这种心如刀割的痛楚。

    ——◇◇◇◇◇◇◇——

    在与贵族宅邸差不多宽敞、家具也一应俱全的房间里，响起了两下敲门声。

    在门前待命的巨汉打开门锁，一位身穿佣人服饰的少年步人房问。

    「卢，你回来啦。」

    在油灯的光线中，男子将修长的双腿架於椅子上而坐，他的嘴里吐出袅袅白烟；而他的左手中有一根远从东方大陆进口的纸烟正悄悄地燃烧著。

    「怎么这么晚才回来，部已经十二点了，你究竞跑去做什么了?」

    「我并末得到值得报告的收获……王於那场火灾，我想您也已经听说了。」

    「思，我已经听说了，毕竟我那顺从的仆人也太晚归了。」

    在带有嘲讽意味的话语结束之後，烟单的顶端冒出红色光芒，同时，铺著绒毯的地板传来脚步声。

    卢站在屏风前等候主人的指示，主人的脚步声在他前面停止，红色的微弱火焰也逼近眼前，然而卢却毫无惧色。

    男子对卢那毫无表情的脸吐了一人口烟。

    这种纸烟在昆席德是相当少见的珍藏品，卢闻到烟味不禁轻咳几声，接著他的头发被男子一把抓住，他在卢的耳边低声说道：

    「卢，我闻到蔷蔽的香气，你到底跑去哪里逗留了?」※注4：日文的「宠amai」与「甜amai」同音。

    卢隔著墨镜的双眼圆睁，连忙甩开男人的手，他也被自己大瞻的举动吓了一跳，惊讶地倒抽了一口气，

    在幽暗的灯光下，男人一见到卢的反应，喉咙深处便响起憋住笑意的声音。

    「我本来只是想捉弄你，该不会真的被我说中了吧?」

    「……你真恶劣。」

    「我与你又不是才认识一两天，你不可能到现在才发现吧。」

    听到男人若无其事的回答，卢闹别扭似地别过头去，看到他这种孩子气的反应，男人皮笑肉不笑地抚摸他的头。

    他再次抽了口烟草，在吐出细烟之後，紧闭的门扉外传来说话声。

    听见那装模作样、高亢且鄙俗的大嗓门，不必说也知道是这座高卢旅馆的经理来了，

    看来他正在带人参观空房，旅和客人进行交涉。不对，应该说是在讨价还价。

    「是的，今天只剩下这问空房了，因为别的旅馆失火，所以原本住在那里的客人都往我们这里跑，况且像您这种名流绅士当然得住高级客房，才无损於您家族的名誉不是吗?」

    那位身形矮小、满脸黑色胡须的旅馆经理，正拾眼仰望著还没决定是否要投宿的客人，而且他的目光让人觉得不太舒服。经理打量著对方的服饰，就像在计算对方今夜有多不幸，好让自己大捞一笔一样。

    据说这座高卢旅馆曾经是富豪贵族的宅邸，也是温古雷斯里最高级的旅社，不过艾力克斯心里却想著：这位经理还真厉害，可以让客人觉得这么不舒服。

    先前艾力克斯受到善意的邀请，询问他今晚要不要乾脆就在温古雷靳城堡过夜，可是他不想给别人添太多麻烦，所以拒绝了，後来才发现其他旅馆都已经客满。在无计可施的情况下，他来到了这里，这样的结果也算是在自己的预料之中吧，然而经理带他参观的房间和他在伊弗利·柯持旅馆投宿的房间没有太大的差别，价格却高达十倍。

    既然如此，倒不如先回王都一趟。

    艾力克斯於傍晚时分出门，本来就打算返回王都。

    今天早上，艾力克斯收到宅邸管家捎来的信，信上写普艾力克斯的父亲在半夜乘坐马车时遭到恶徒袭击，所聿没有受伤，不过据说自从那天以後，父亲就是不出户，还嚷著要艾力克斯回去王都。

    位於铁路终点站的王都隆迪尼尔兹也是王宫所在地，它以人口众多、热闹繁荣，以及华丽的风格著称於世，就连治安败坏的情形也是数一数二，

    因此，艾力克斯本来打算在日落前夕出发，在深夜之前赶回王部的宅邸，没想到却被那场火灾耽搁丫，为了免去赶夜路的危险，他原本想待到早上再出发，不过这下子又得更改预

    艾力克斯祈祷自己在前往王都的这三个小时内不要遭遇不幸，接著轻声叹息，并且重斩戴上大礼帽。

    「经理，我想今晚应该有人比我更需要房间，请您提供给他们吧，我先告辞了。」

    「不不，艾力克斯阁下，您是唯一符合我们房间格调的人，因此请您务必……」

    尽管经理想留人，但是艾力克斯已经无意理他，为了下楼，他准备穿越以吊灯照明得宛如白昼般的走廊、

    可是客房的门突然被打开，彷佛要阻挡他的去路。

    艾力克靳不由得停下脚步。

    眼前的景象，让他怀疑自己是不是看错了。

    艾力克斯的视线停留在那位身穿大礼服的男性身上，而那个人正笑嘻嘻地望著身材矮小的经理。

    「这么热闹啊，这间旅馆该不会在举办晚宴吧?还是这里也失火了?」

    「不……不是的，完全没有这回事!」

    「已经这么晚了，打扰到您的歇息，真的十分抱歉。」经理深深地鞠躬致歉，他的态度如同见到王宫贵族。

    但是那个男人的视线早巳不在经理身上。

    那对灰绿色的眼眸，正盯著停下脚步的艾力克斯。

    「我们竞然会在这种地方重逢，还真巧呢，无冕殿下。」

    「拉·寇特伯爵……」

    艾力克斯睁大双眼、屏住呼吸。这位东起白金色长发的高挑绅士，正是两个月前绑架艾力克斯到自己城堡的拉·寇特。

    因此，他对眼前的事实更加无法置信。

    「哎呀，你怎么了吗?」

    拉·寇特目不转睛地盯著哑口无言的艾力克斯，他单薄的嘴角愉悦地上扬。

    「你的表情简直就像看到亡灵一样。」

    ——◇◇◇◇◇◇◇——

    石造古堡在月光中威风凛凛地矗立於此。

    马车驶过建造於壕沟上方的石桥，来到主馆後方。不需要爱莉雅提醒，伊娃自动自发地放轻脚步，等他们抵达二楼的房间之後，伊娃才深深地呼了一门气。

    接著她询问时间，发现已经超过午夜十二点。

    尽管如此，城堡里也太过安静了。

    「大家都睡著了吗?」

    伊娃一边换上白色睡袍，一边咕哝著。爱莉雅替她绑紧睡袍袖口上的缎带，同样不可置信地应和著伊娃的话，说了声：「就是呀。」

    由於王宫贵族早巳习惯在夜晚举办舞会等活动，所以凌晨两三点还未入睡是一件司空见惯的事，他们有时还会在下午一点才用早餐。

    晚宴应该於晚上八点开始举行，该下会是因为宴会里尽是些难以消化的菜肴，所以大家才会早早入睡?伊娃擅自在心中猜测。

    下过艾力克斯能平安无事，真的是太好了。

    虽然最後演变成草草前去探望遭遇火灾的父力克靳，可是两天之後他们还会见面，艾力克斯也会出席即将在城里举办的小型晚宴，而邀请他的人并非伊娃，而是主办人雷欧。

    也就是说，雷欧已经认可他是第，，公主的未婚夫了吗?

    「……那么，工兄今後应该会站在丈力克靳那—边吧。」

    伊娃刚换完衣服，正让爱莉雅为她梳理头发，她—边发出「唔I的声音思考著，一边在梳妆台上托起腮帮子。

    这时，她的手心与嘴唇轻轻地碰触了。

    这个触感，令她想起在镇上发生的事情。

    为什么那个少年——卢，会那样亲吻自己呢?

    更让伊娃在意的定，他所说的那句「不要知道会比较幸福」究竟有什么涵义?

    『承诺爱子』真的有那么可怕吗?

    虽然拉·寇特的确说过那是「受天命派遣至人间的使者统称」，「将会带给陆地祝福、或是灾害」等等。

    「……」

    伊娃实在下太愿意回忆起这个人，然而他的身影却在伊娃的脑海里越来越清晰，她不禁双眼发直，胸口也跟著骚动不已，但是最令伊娃感到烦躁的，还是她的唇。

    伊娃下意识地轻咬朱唇。

    「……嗳，爱t利雅。」

    「公主，有什么事吗?」

    爱莉雅将伊娃梳理整齐的头发编成麻花辫并回答她的话。

    伊娃栘开托著腮帮子的手，她的眼神透过镜子与爱莉雅对上了，然後她十分认真地提出疑问：

    「我现在想唱歌剧的咏叹调，你可以听一下吗?」

    「呃……那、那个，您为什么突然想唱歌呢?」

    「为什么?就是突然想唱嘛。」

    说到自己被称为『承诺爱子』这件事，伊娃第一个联想到的，就是自己百毒不侵的体质以及她的歌声。总不能叫爱莉雅拿毒药来试吧?所以伊娃打算从此较容易的部分实验看看，

    可是爱莉稚却一脸认真地奋力摇头。

    「公主，千万别这么做呀，城里的人们都已经进入梦乡，请您千万别做这种事，要不然整座城堡将会笼罩在恐怖的恶梦之中!」

    「恶梦?你刚才说了恶梦这个词吧！？」

    伊娃对镜中的爱莉雅倒影挑眉，像在诉说「虽然你没说错，不过也太直接了吧」。

    就在这时，房门传来三下敲门声。

    「啊，我马上去开门。」

    爱莉雅露出得救的模样前去应门，伊娃难得这么有兴致却被泼了冷水，她不满地噘起小嘴，不过她马卜转换心情，因为造访这个房问的，是担任伊娃侍女长的雪莉夫人。

    「咦?怎么了吗?」

    坐在椅子上的伊娃缓缓回头。

    站在门前的雪莉夫人将双手交握於胸前，她的脸色之差，即便是在只点著油灯的昏暗光线中仍可察觉，她毫无血色，原本就相当白皙的脸庞现在更显惨白。

    「伊……伊娃洁莉公主。」

    「什么事?」

    听见雪莉夫人颤抖地呼唤著自己的名字，伊娃倍感讶异。

    「难道是我装病出城的事被拆穿了吗?」

    「下，不是的。」

    雪莉夫人有气无力地摇摇头，然後定到梳装台旁，在伊娃的面前跪下，并且亲吻她睡袍的袖口。

    「您缺席晚宴一事二正是诸神的引导。伊娃洁莉公主，您能乎安无事真是太好了。一

    「咦?……这话是什么意思?」

    伊娃越来越疑惑了，雪莉夫人则以湿润的眼眸抬头直视主人。

    「请您听仔细了，伊娃洁莉公主，厨房的侍女使用过您缺席而多出来的餐盘之後，已经於刚才气绝身亡。」

    这表示有人在食物里下下毒。

    听见雪莉夫人报告时的颤抖声音，伊娃当场僵住。

第二卷 公主也要自由恋爱2 漫长的一日

    早在侍女敲门之前，克莉丝蒂娜就已经苏醒。

    整个房间缺乏生气。

    克莉丝蒂娜缓缓从床铺中起身，来到窗边并拉开厚重的窗帘，就连倒映著灰色天空及针叶林树影的壕沟看起来都有些朦胧，这—切部是薄雾所造成的。

    等待了一会儿，朝阳的光芒便从树丛深处笔直射出。

    克莉丝蒂娜聚精会神地眯细眼睛，望普那道将青色朝雾染成金黄色的耀眼光辉。

    她不经意地在雾气笼罩的树丛中看见人影，好几个模糊的身影约略为十人，令人不解的是，他们正扛著一个巨大物体。

    她似乎在小时候见过这副景象。

    「那该不会是……棺恹吧?」

    在喃喃低语之後，克莉丝蒂娜闩想起从前的记忆。

    她小时候所见到的「景象」，其实就是伊娃的母亲—第一王妃的送葬队伍。

    那时，人们运送著黑色灵柩逐渐远去，克莉丝蒂娜从南边日不转晴地眺望著他们的身影，她并未前去送行，因为即将以昆席德第一公主的身分远嫁兰比尔靳当太子把的人没有参加的必要，在上头的交代之卜，她甚至连丧服部没穿上。

    但是那天的情境，却深深地刻画在她的脑海之中。

    如果现在被人们运往树林深处的巨大物体真的是棺木，那么究竟又是城里的哪个人过世了呢?

    「……不会吧。」

    浮现在脑海中的名字，让克莉丝蒂娜不禁睁大双眼，为了挥去这个想法，她用力地摇摇头，接著又无力地垂下脸。

    躺在灵柩里的，二正是代替她牺牲的人，而且必然是某人痛下毒手所致。

    她将碰触窗帘的手握紧，双乎忍下住地抖动著，接著她双膝一软，只能蹲坐在原地，还未别上发饰的长发从穿著睡火的肩头无力地倾泄而下，

    「不……不会的，没问题的。」

    克莉丝蒂娜低著头，宛如想说服门己般下断低吟，

    今天，雷欧将会抵达这座城堡，所以工正没问题的，就在此时——

    房门忽然响起两下敲门声。

    在安静至极的房间里，简短的敲门声显得格外清晰，尽管克莉丝蒂娜仍然摇摇晃晃，还是迅速地发出啊的一声，并轻吐一口气。会在这时候来访的大概只有侍女吧，被转动的门把发出声响证实了她的想法，因为能打开这扇房门的，只有随侍在侧的侍女而已。

    「太子妃殿下，打扰您了。」

    一位束起微带橄榄色金发的侍女，手持装有热水的水瓶以及脸盆走进房问。

    一看到跟在侍女後头出现的身影，克莉丝蒂娜那双碧绿色的眼眸为之颤抖。

    「艾……艾米尔殿下。」

    「早安，你已经醒了啊，本来我还打算以我的吻来唤你起床，真是可惜。」

    兰比尔斯王太子——克莉丝蒂娜的丈夫艾米尔，他没穿外套也未系腰带，身上的衬衫只是随兴地打了个领结。他拉起克莉丝蒂娜的手，并亲吻她的指尖，接著恶作剧似地笑了，但是眼光却十分锐利。

    「克莉丝蒂，昨晚真是遗憾，不过已经没问题了，这种结果也在我的预料之内，所以我昨天早已做好准备。」

    「准备?……您到底做了什么呢?殿下。」

    「这个嘛，你说呢?」

    艾米尔扬起嘴角发出咯咯笑声，紧接著，他的嘴唇开始在紧握的手指上游栘，一根接著

    「既柔弱又可爱的妻子啊，你不用担心，只要能一鼓作气了结这件麻烦事，我们就能意气风发地回国了……在这之後，你愿意与我更加亲近吗?」

    「……」

    克莉丝蒂娜始终紧闭双眼，一把甩开艾米尔的手。艾米尔似乎吓了一跳，他微微地歪著头，不过又立刻放声大笑，然後亲吻克莉丝蒂娜的脸颊。

    不只是声音，对方竟然真的触碰她，克莉丝蒂娜不禁感到头晕目眩，而藏在晕眩感背後的，是一种厌恶的情感。

    在她紧闭的眼睑里，还残留著方才的窗外景象。

    克莉丝蒂娜朝著残像喃喃地呼唤著妹妹的名字。

    ——◇◇◇◇◇◇◇——

    这又是为什么呢?

    伊娃才刚语落，就有个夹杂著叹息的声音回答她：

    「这也是没办法的事。」

    康妮丽表姊穿戴灰色手套的手正撑起蓝色洋伞，她微微压低视线，悄悄垂落在眼角的睫毛给人一种歼长而浓密的印象，又彷佛止承载著某种难以言喻的思绪，於是疟在一旁的伊娃再也下发一语。

    她们目前身在温古雷斯外围城墙的庭园森林，里头有知更鸟、麻雀、斑鶫、松鸦、金翅雀等鸟儿的歌声交错其中。

    这些鸟啭点缀了仍然残留著薄雾的午前森林，与昨天下午并无不同。

    不过，有两位在厨房上作的侍女遗体刚刚从城堡的後门被运送出来，伊娃昨晚并未出席晚宴，而她们两人因为使用了伊娃的餐盘而失去生命，

    她们的遗体，已经分别交由昨晚才接获通知的家属领回。

    她们在鸟啭之间悄悄地离开城堡，而伊娃与康妮丽于捧鲜花前来吊唁。

    在那之後，两人连早餐都不想吃，只是单独在早晨的庭园中散步。

    「康妮丽表姊。」

    「什么事?」

    「其他人都没事吧?」

    边定边问的伊娃未撑洋伞，仅戴著蓝色帽广。树丛的另一端因为浓浓的雾气难以看清楚，但是可以望见城堡的工馆，也可以隐约瞧见二楼大厅——昨夜举行晚宴的地方。

    「思，是啊。我还安然无事地站在这里，威廉殿下没事，其他宾客也没出状况，而且那两位不幸之人的噩耗只有极少数人知情。」

    「你跟威廉说了吗?」

    「我怎么可能会说呢?当然，我也没向那些宾客提起。」

    「喔。」

    康妮丽说的话远北平时来得简洁单调，伊娃只能微微地点头附和。这时，康妮丽俏悄伸出手，一把抱住伊娃的肩膀。

    「伊娃，你能平安无事真是太好了，真的定太好了。」

    「表姊……」

    「虽然你偷溜出城没参加晚宴的事让我吓了一大跳，不过聿亏如此，你才能免於中毒，这一切可得好好感谢天上诸神的庇佑哟。」

    「……是呀。」

    从康妮丽搂著她肩膀的手劲，可以感觉到她既为伊娃担心、同时也觉得放心多了，止因如此，更让伊娃内疚得无以复加。虽然不知道被下毒的是哪一道料理、或是哪一种毒药，但是就算自己真的吃到，大概也不会有事吧，伊娃因此不甘心地紧咬牙根。

    究竟是谁在菜肴中下毒?

    第一个浮现在脑海中的就是那个名为卢的少年，但是伊娃隐约觉得不是他，如果他真的打算取她性命，之前在城堡以及昨晚都大有机会，更重要的是，第二公主死亡这件事对他一点奸处也没有，卢也不可能是为了被送进监狱的拉·寇特伯爵寻仇，伊娃直觉认为他对伯爵的感情并没有如此强烈。

    那么究竟是谁?又是为了什么目的痛下毒手?

    伊娃紧紧揪著代替丧服的蓝色礼服，将嘴唇抿成一条线。

    康妮丽静静地斜眼注视著伊娃的表情开口说道：

    「关於这件事，我会向今日到达温古雷斯的王太子殿下报告。」

    「你要跟雷欧王兄说?为什么?」

    「这还用问?王太子殿下不是你的监护人吗?为了那两个代替你而丢掉性命的厨房侍女、也为了你今後的安全著想，我们必须做好万全的准备。」

    「这么说……也没错。」

    康妮丽说得没错，可是正确归正确，关於毒杀未遂这件事，伊娃还是想尽可能地保密，不过如果要她说出真正的理由，她可会感到十分为难，於是伊娃一反常态地开始结巴，接著低下头去。

    忽然传来一阵沙沙的脚步声。

    一大清早的会是谁呢?伊娃拾起头，然後小小吃地了一惊。

    出现在道路前方的，是那位金发蓝眼的绅士——鲁郡斯特大臣。

    「两位早，我一直在找你们。」

    「您好，还真巧呢。」

    对方拿下大礼帽笑著行了个礼，伊娃也简单地屈膝回礼。

    然而她的手却突然被康妮丽用力拉住。

    「我们走吧，伊娃洁莉公主，沾染到朝露对身体不太好……」

    「咦?可是……表、表姊?」

    「您好，鲁郡斯特大臣，请您慢慢享受早晨的庭院漫步时光吧。」

    康妮丽说话时浮现出不同於平时的微笑，其中漾著满溢而出的优雅气质。眼见康妮丽头也不回地匆忙离去、无视於擦身而过的鲁郡斯特大臣，伊娃不禁前後张望，还差点摔倒，但是她的右手被康妮丽牢牢握住，完全无法停卜脚步。

    「康……康妮丽表姊?」

    那位擅长社交且无所畏惧的表姊，今天早上究竟吃错了什么药?伊娃不停眨著眼，但是康妮丽却不打算回答。

    这时，应答的声音从背後传来。

    「康妮丽仕女，我是绝对不会放弃的!」

    在残留著些微朝露的步道深处，鲁郡斯特看似愉快地大喊。

    「无论您拒绝我多少次，我还是会继续向您求婚的!」

    「咦～～！？」

    听到「求婚」这两个字，伊娃不禁瞪大双眼，然後慌张地朝康妮丽的方向望去。

    康妮丽倔强地注视著正前方，她的侧脸呈现前所未有的苍白，表情也十分严肃。

    ——◇◇◇◇◇◇——

    从某扇垂挂著遮阳蕾丝窗帘的大型窗户，可以俯瞰那条延伸了四十公里直达王都的大河——路德河。就在刚才，河川对岸城镇的大圣堂响起了高亢的叮咚钟声，钟声总共敲了十二下，这是进入人称收获月的九月以来，第一次的正午钟声。

    「你不吃吗?」

    背对窗户而坐的男人笑著问道。

    坐在他对面的艾力克斯按照礼节拿取了餐巾，不过对於排放在纯白桌巾上的食物及刀叉，他却动也不动。

    「放心吧，里面没有下毒。今日的初始是如此地清爽，我不想在此刻看到你脸色铁青、痛苦挣扎的模样。」

    「……很不巧，我没什么食欲：」

    艾力克斯露出不悦的表情，他终於开门了。

    摆放在他眼前的餐点有放置於银架上的黑麦土司与燕麦粥；热食则有炒蛋以及熏鲑鱼：而放在餐桌中央的大盘子中则盛满了青苹果、葡萄、柳橙和悔子。接著，掺了牛奶的浓茶白银器中被倒出，然後被摆在那儿等待冷却。

    对於拥有爵位的家族或是中产阶级家庭而言，这些都是再平常不过的早餐。

    不过，艾力克斯不记得自己曾经吩咐这位同桌之人准备这些东西。

    另外，为什么昨晚那位声调谄媚的经理，会赞助他住在当时参观的房间一晚呢?这完全成谜。

    话说回来，艾力克斯最初的疑问也尚未解开。

    「拉·寇特伯爵，你为什么会在这里?」

    「因为我是这问高卢旅馆的客人罗。」

    戴著白色手套、穿著完美的拉·寇特以甲手拿著餐後的红茶悠然一笑。虽然说是用餐，不过他也只动过当中的奶茶和土司而巳，想必简单解决早餐也是大陆——兰比尔靳居民的行事风格。

    这位拥有一头白金色长发以及灰绿色眼眸的青年，的的确确是那位拉·寇特伯爵。

    「无冕殿下，你还是一样死心眼，纯朴的你还在怀疑我是亡灵吗?」

    「如果不是亡灵，那你究竟是什么?」

    艾力克斯紧蹙著眉瞪视拉·寇特，他本来以为再也不会和他见面。

    「你在那座城堡被宫廷骑七团逮捕，并在我国王太子的监视之下被送进了里巴兹·恩德监狱，而且你应该早就被处刑了才对。」

    「啊啊，似乎是这样没错。」

    将茶杯放回桌上的拉·寇特，以事不关己的语气回答。

    「如果你怀疑我是亡灵，不妨就拿起手枪朝我射击吧。如此一来，这个房间的窗帘、墙壁和绒毯都会染上一抹美丽的深红，假如你真的要试，我是不会抵抗的，不知你意下如何?」

    「你的嗜好真差。」

    「是你太没胆识了。」

    拉·寇特将手靠在椅背，托著侧脸并翘起二郎腿，他弯起单薄的嘴角笑了出来，那是抹十分冰冷的微笑。

    「如果你想逃离这个房间，大可趁半夜离开，可是你现在却还留在这里，难道是在书伯亡灵的诅咒吗？无冕殿下。」

    「我之所以会留在这里，是为了监视你。」

    「你是为了守护那位待在温古雷斯城的心爱公主，好让她逃离我的魔掌吗?」

    「没错。」

    除此之外再也没有其他理由了，艾力克靳毫不犹豫地答道，拉·寇特却笑了，他露出轻蔑的眼神注视著艾力克斯，并从喉头深处发出笑声，不过艾力克斯完全不为所动。

    他的讶异与疑惑早在昨晚就已经用尽，因此现在的艾力克斯正冷静地思考对策。

    「……看你的眼神应该是想问我是如何逃狱的，又为何会待在这座城镇……这些琐碎的问题吧?」

    话刚说完，拉·寇特便栘开托著脸颊的手，将身体深深埋人椅背之中。

    「可是无冕殿下，你应该要感谢我才对。」

    「感谢?感谢你让我住了一晚吗?」

    「我可是兰比尔斯的绅士呢，从没想过要你为了这点程度的施舍而向我道谢，不过若你在昨晚离开城镇并前往王都，今天早上你那刻著家徽的马车，大概早已连人带车被抛进路德河了吧。」

    「为什么?」

    艾力克斯平静地反问，他并不否认晚上赶路会被夜间盗匪袭击的可能性，但是这也不是必然会发生的事。

    於是拉·寇特如此答道：

    「尽管昆席德的贵族以难以亲近闻名，却没想到你竟然如此纯朴，艾力克斯·斐尔德·布劳德尔，你已经忘了伊弗利·柯特旅馆的事了吗?」

    「那场火灾和我有什么关系?」

    「那把火是从你投宿的房间隔壁、也就是从没钉旅客的房内冒出的，』

    「从没有旅客的房间……?」

    这件事艾力克斯根本不晓得，由於事出突然，暖炉也理所当然地冒出火光与浓烟，所以他一直以为是住在那里的旅客外出时发生的事。

    在那座城堡时，艾力克斯曾受到拉·寇特伯爵的「多方关照」，他王今仍然记忆犹新。

    「也就是说，那把火是为了取我的性命?」

    「没错。」

    「是你策划的吗?」

    「我就知道你会这么说，真伤人啊。」

    拉·寇特耸耸肩，似乎在表达他的遗憾，不过他的嘴角却浮现笑意。

    「假如我打算取你性命，根本就不会回答你的问题吧。」

    「那么让我换个问法吧——得到我的感谢，你能从中获得什么利益?」

    「这说法虽然有点拐弯抹角，事实上却是个很直接的问题呢。」

    「可以请你回答我吗?拉·寇特伯爵。」

    艾力克斯的视线伴随著询问转为严厉，但是拉·寇特却保持著他的二贝微笑，并承受著艾力克斯的目光。

    就在沉默的洪流即将淹没两人之际，窗外突然传来叮咚声响，原来是大圣堂的钟正好敲了一下。

    「哦，时间到了。」

    拉·寇特栘开交叠的双腿，从椅子上缓缓起身。

    「抱歉，我先告辞了，今天我已经跟别人有约。」

    「有约?」

    艾力克斯一边重复他的话，一边皱起眉头，

    「什么样的约会?」

    「无冕殿下，你的眼神还真恐怖，宛如被嫉妒心蒙蔽的女人。」

    「你这样顾左右而言他，是因为不方便说出对方的身分吗?」

    「要是我不回答你的问题，你这次真的会对我开枪吗?」

    拉·寇特用喉咙咯咯笑著，他的眼神蕴含著恨意。

    「秋天的确是狩猎的好季节，但是现在的我并不是雉鸡或狐狸，而是一条狗，是一条无法违背主人的命令、被人豢养的可悲之大。」

    「狗?」

    「是啊，你就好比是藏在洞穴中的兔子，想活命的话，就给我乖乖待在这里吧，」

    「站住!」

    艾力克斯叫住正打算转身的拉·寇特，起身挡住对方的去路，拉·寇特微微睁大眼睛说了声：「思?」

    「无冕殿下，可以请你让个路吗?与我有约的那个人相当注重时间观念。」

    「我刚才已经说过了，我要监视你，如果你无论如何都要赴约，那就请你先回答我的问题。」

    「喔?那我该回答哪个问题呢?」

    「全部。」

    艾力克斯毫不犹豫地说道。他并不打算拿出手枪，因为那位伺候拉·寇特用早餐的巨汉正在屏风的另一头待命，而艾力克斯的侍从费边则被关在房间外，就算只考虑人数，他也绝对处於劣势。

    况且，即使在这里解决了拉·寇特，谜团依然无法解开。

    里巴兹，恩德建造在王都西方大约四百公里处的极西之地，是重刑犯度过余生的地方，如果他是从那里逃出来的，铁定有人在背後助他一臂之力。

    那个人很可能就是跟他「有约」的对象。

    尽管拉·寇特自称是被豢养之犬，不过他看起来并不像会低头的人，他那骄傲自满的态度以及洗链的言行，毫无疑问地属於统治阶级。

    然而，名为米歇尔·杜·拉·寇特的贵族，在兰比尔斯并不存在·

    在他入狱之後，艾力克斯曾经查阅过贵族名监，就连无法世袭的穿袍贵族（注5）—名单里也没有这号人物。

    拉·寇特伯爵究竟是什么人物?

    「要我回答所有的问题吗?无冕殿下，看来你这个男人不但纯朴，还贪得无厌又死心眼。」

    拉·寇特做作地叹著气，接著，他以高傲的眼神直视著艾力克斯。

    「那就这么做吧……如果你想监视我是否有接近公主，那就请你成为一只被猎犬所追逐的※注5：穿袍贵族，属於十七、十八世纪法国的世袭贵族阶级，因为位居要职并身穿长袍而得名……

    「你这话是什么意思?」

    「简单来说，就是你要不要成为跟随我的下仆?」

    听见「下仆」这个词汇，艾力克斯不禁睁大双眼，那对茶褐色瞳孔燃起了屈辱与愤怒的火焰，不过他忍住情绪，不让自己在此失控，因为现在的他已经没有其他选择的余地。

    「……我明白了。」

    艾力克靳用力握住自己没戴手套的双于，他以理智压抑自己蜂拥而上的情绪并点头同意，双手轻轻环抱胸前的拉·寇特似乎很满意，甚至愉悦地笑了起来。

    「那么我们得先准备一下……雨果和卢，请你们帮一下忙吧。」

    从二芳传来了「是」的应答声，他们刻意保持拘谨的语气回应著拉·寇特。

    然後，有著浅褐色头发的巨汉及金发少年从橡木屏风的後头现身。

    伊娃曾说她在镇上见过这位身穿立领佣人服·戴著墨镜的少年。

    艾力克靳回想起当时所发生的事，全神贯注地盯著卢。

    但是卢毫无反应，他简短说了句「我去拿衣服过来」之後，便迳自离开房间。

    当卢砰地一声关上门，艾力克斯才开口说道：

    「拉·寇特伯爵。」

    「什么事?」

    「被你称为卢的那名少年为什么会侍奉著你?」

    假如拉·寇特是因为那双紫色瞳孔才将他带在身边，那么反观卢又为什么会甘愿待在他的身边呢?艾力克斯不明白，虽然自知问了也无法得到真实的答案，艾力克斯还是决定姑且一问。

    於是，拉·寇特意有所指地扬起嘴角，不出艾力克斯所料地说道：

    「因为卢是我所豢养的可爱小狼。」

    ——◇◇◇◇◇◇◇◇◇——

    当伊娃拿起观剧用望远镜时，有辆厢型马车正逐渐消失在遥远的山丘彼方。

    之後大约过了一个小时，被低矮石墙隔起的丘陵直线道路上，有辆马车正朝著温古雷斯的城镇前进。

    在望见那辆让她久候多时的马车之後，伊娃赶紧从守望塔回到房间。她换上礼服，并以蔷薇水滋润乾燥的肌肤，然後前往城堡中庭迎接。

    走下马车的雷欧一看见以天蓝色蕾丝领口装饰蓝色礼服的妹妹，双眼立刻闪闪发亮。

    「伊娃……!啊啊，我可爱的妖精，我好想你!」

    「呃，雷欧王兄……我、我快不能呼吸了。」

    雷欧在伊娃的脸颊烙上一吻，待他们四目交会之後，伊娃被他一把抱起，接著被紧紧搂住，由於他抱得太紧，让伊娃的背差点被抱弯，雷欧他那「久别重逢的拥抱」还是一如往常地热烈。

    「伊娃，聿好你平安无事，离开哥哥的这段期间应该没发生什么事吧?你没有乱吃点心、没有随便采取森林的野生果实、也没有用你那无与伦比的歌喉让其他人坠人恶梦的深渊吧?」

    「……思，大致上没什么问题。」

    「伊娃，你怎么了?回话的时候要看著我的眼睛啊。」

    「不是，我没有做那些事，真的没问题啦。」

    被抱起的伊娃一边微微提高声音，一边闪躲雷欧的目光；雷欧说的虽不中却也相去不远，而且还颇接近事实，真不愧是她的王兄兼监护人，伊娃感到相当佩服，在钦佩之余，她也不可思议地松了口气。

    虽然两人相差了七、八岁，也不是同一位母亲所生，但是每当这个时候，雷欧并非王太子，只是「伊娃的兄长」。社交界对雷欧的评价是「与其父王相似，是个兼具气质及威严的美男子」，现在的这个雷欧有可能毁掉自己完美的形象，不过现在的他才是伊娃真心喜爱的兄长；正因为有王兄在，才让她觉得就算自己要待在王宫常侗公主也无所谓。

    虽然他们相隔两周不见，但是现在叮下是叙旧的好时候。

    「对了，雷欧王兄，事情不好了，您才刚到或许不该马上跟您讲这种事，不过真的发生大事了。」

    伊娃从中庭走进铺著红色绒毯的人厅之後，压低声旨如此说道。是什么事呢?雷欧皱起眉头：

    「大事?该不会是兰比尔斯的客人向你求婚了吧?」

    「不，不是的……啊，经您这么—说，好像行发牛类似的事。」

    「你说什么！？」

    雷欧怒不可遏地大吼。糟了，伊娃对白己的诚实感到後悔不已。

    「呃，不是您想的那样!您搞错了!发生大事的不是我，而是康妮丽表姊!」

    「康妮丽?铁尔兹盖特的公爵下令怎么了?」

    「没错，事情真的下妙了!」

    伊娃难保雷欧不会一时冲动闯进客人的房间，所以紧紧抓住他的手、拚命点头，然後她再次压低声音，免得被跟在後头的爱莉雅和雷欧的侍从们听见。

    「该怎么办呀，雷欧王兄，鲁郡斯特人臣向康妮丽表姊求婚了。」

    「……你说什么!?」

    正准备走上楼梯的雷欧停下脚步。

    伊娃抓住他穿著大礼服的袖子，然後说著「就是呀」，还一脸认真地点了点头。

    「虽然表姊好像拒绝他了，可是对方却夫示『不管被拒绝多少次，还是要继续求婚』，真的很烦人耶!居然纠缠不休!」

    今天早上那件事的确让伊娃印象深刻，直到现在，她的心仍旧乱糟糟地，无法平静下来。因此，她才会殷切朋盼雷欧的到来，简直可以用望眼欲穿来形容：

    王於鲁郡靳特大臣，他比同窗的艾术尔卜人子年长几岁，芥貌给人一种悠哉的印象，除此之外·伊娃对他可说是—无所知。

    不过她却很了解如同自己亲姊姊的康妮丽。

    「求婚这件事真的让人既闲扰又为难。王兄，康妮丽夫姊本来就有一位名叫摩洛洛夫的秘密恋人……」

    「伊娃!」

    突然有人出声大喊她的那并非雷欧的声旨，而定出现在通往二楼大厅阶梯上方的康妮丽。

    伊娃原本想对她喊声「表姊」，但是却微微地倒抽一口气。

    伊娃抬头仰望康妮丽，发现她的表情很僵硬，即使从远方望去也清楚可见，而她的脸色就跟昨晚的雪莉夫人一样惨白。该不会又被对方求婚了吧?伊娃焦急不已，还是发生了什么更过分的事?然而从楼梯上方注视伊娃的眼神，却下是蕴含著责备之意，而是不知该如何形容的严厉；

    「表姊……」

    「等一下。」

    这次换雷欧抓住打算奔上楼的伊娃，他抓著伊娃的手，并轻抚她那头闪耀著金银色泽的秀发。

    「由我来跟康妮丽谈谈吧。」

    「王兄，可是……」

    「请你去跟威廉说一声，告诉他我已经进城了。」

    「好、奸的……」

    伊娃点点头，说了声「我明白了」，毕竟是雷欧交代的事，她也只能点头同意。於定雷欧再次抚摸伊娃的头发，并亲吻她的额侧，然後就头也不回地走上阶梯，而康妮丽也不发一语地转过身去。

    看著雷欧的侍从们消失在二楼之後，伊娃还是动弹不得。

    无论是刚刚轻抚她发际的于，或是对自己附耳低语的声音，都是如此温柔：

    因此，反而让她觉得雷欧有点不太对劲。

    对伊娃而言，雷欧虽然严厉，却无疑是对自己宠爱有加的兄长。

    可是刚才的雷欧简直刘若两人。

    他为何会以如此不安的眼神望著康妮丽表姊呢?

    「不对，不是这样的，与其说是不安，倒不如用牛气来形容……好像也不对，应该说是孩子气……」

    「请问……公主，发生了什么事吗?」

    侍女爱莉雅撞见伊娃正面对著一尘不染的楼梯扶手喃喃自语，不由得战战兢兢地出声叫唤，伊娃发出哇的一声，她被爱莉雅吓了一大跳，如同要掩饰自己的慌张般回过头去：

    「爱、爱莉雅，什么事?」

    「那个……您是不是该去威廉殿下的房间了呢?」

    「啊……对喔!」

    伊娃差点忘了这回事，可是她早巳下定决心。

    一爱莉雅，我刚才在守望塔上使用的观剧用望远镜是不是还放在房里?」

    「是的，还放在房里，之前回房换衣服时，您把它放在平时摆放的箱子里……」

    「那就先回去拿吧。」

    「咦?」

    爱莉雅无法置信地圆睁著绿色瞳眸，然後慌张地抓住了人的手，这位侍奉伊娃超过六年的侍女直觉地想要阻止她，伊娃被她抓着摇来晃去。

    「怎么了，爱莉雅?你打算叮咛我下要在楼梯上奔跑吗?」

    「这也是其中之一，不过……公主到底有什么打算?」

    「那还用问。」

    丢下这句开场白之後，伊娃将单手放任爱莉雅耳边，斩钉截铁地说道：

    当然是要去偷·窥·罗。

    「这是怎么一回事?」

    雷欧将侍女以及侍从全赶到走廊，关上门後开口说道。

    康妮丽站在可以俯瞰中庭的窗口，听到这句预料中的话之後深深地叹了门气。

    「我不知道你那位妖精，天使、抑或是女神的妹妹是怎么加油添醋跟你说的，不过我已经拒绝鲁郡斯特大臣的求婚了，今後也一样。」

    「这是当然的。」

    雷欧没徵求房间主人的同意便迳白坐在椅广上，然後目不转睛地注视著康妮丽，但是康妮丽很清楚，逆光下的雷欧应该看不清楚自己的《《情，因此她才会故意选择靠窗的位置，不知雷欧是否也察觉了这件事，他原本不悦的夫情变得更加严峻。

    「铁尔兹盖特公爵干金，加果你接受他的求婚，那我会打从心匠藐视你，无论是鲁郡斯特或是另一位翠佑尔，反正艾米尔的同窗没一个是好东两。」

    「哎呀，原来你早就知道了。」

    「我停留在兰比尔靳的期间，曾经於社交场介听过许多关於他们的传闻。」

    「啊啊，是你在大陆游学的时候吧。」

    康妮丽试著回顾往事，那已经是三年前的事了。当时，十九岁的雷欧跟学友一同前往大陆展开游学之旅，以昆席德为首，各国的社交圈部谣传雷欧此行是为了寻觅妃子，不过实际的来龙去脉并不如谣言所傅。

    「殿下本来至少会持续游学三年，没想到却在得知伊娃的婚约之後就立即跑了回来。就是因为这样，伊娃洁莉公主的事才会在大陆地区蔚为话题。」

    「这种事没有必要拿出来讨论。」

    「一哎呀，我说了什么失礼的话吗?」

    「康妮丽。」

    雷欧喊著她的名字，可以从他的声音读出他毫不掩饰自己的烦躁。

    虽然这是康妮丽自拔的，但是现在状况有点严肃，她只好乖乖地闭上嘴。康妮丽心想，皮正雷欧又会对她抱怨或说教，於是垂下眼静观其变，然而雷欧也保持沉默、不发一语，只有两人的房间变得寂静异常。

    他们的年龄只差了三个月，於同年出生的康妮丽与雷欧从小就见过彼此，所以康妮丽早就知道雷欧的初恋对象是第二王圮，第二王妃举行丧礼的那一晚，康妮丽也曾经陪伴雷欧在空无一人的王宫大圣堂里默默流泪。

    由於他们十分了解彼此的性格以及过去，所以漫长的沉默完全不会令他们觉得尴尬。

    但是现在的她，真的好痛苦。

    如坐针毡的感觉从内心深处缓缓溢出，今她感到呼吸困难，冈此皱起眉头。

    「……反正我又不是第一次被求婚。」

    康妮丽讨厌沉默，所以只好开门了。接著她缓缓眨著双眼，日不转睛地凝视著雷欧，现在的时刻已近黄昏，雷欧那头沐浴在夕阳余晖下的金发反射出些许橙红色光泽。

    「毕竟我是王弟之女，一直以来，求婚者都多到令我生厌，就算拒绝，他们仍然不死心，不断地寄信给我，所以我才会较常待在铁尔兹盖特的乡间宅邸，可是就算我待在那儿，奶妈也是成天碎碎念，一直要我赶快结婚。」

    「……你到底想说什么?」

    「啊，王太子殿下，你能理解我的用意真是太好了。我的意思就是，因为鲁郡斯特大臣的求婚过於唐突，所以我怀疑他别有目的。」

    康妮丽十六岁时就步入社交界，这八年来的确被求婚了无数次，她对婚姻等事不禁感到厌烦，才会参加可以隐藏身分的变装舞会以解放身心，因此康妮丽对於人际关系也颇有心得，至少她自认还有分辨那些喜欢诉说甜言蜜语的人的本事，也知道对她求婚的人大概都会露出猎人般的眼神，因为他们都是被铁尔兹盖特公爵干金身分和嫁妆吸引而来。

    只要是被自己那称得上是王室象徵及义务的姣好外貌、或是爱好社交的性格吸引的人，都会露出仿佛陶醉於美酒之中的目光。

    然而，鲁郡斯特大臣的目光却像在害怕著什么，一副不得已的模样。

    「王太子殿下，虽然这么说很失礼，但我可以提出我的想法吗?」

    「现在这里只有我们两个人，你就说吧。」

    雷欧缓缓地眨著眼睛，并且挺直腰杆抬起头。

    面对他那冷静王极的眼神，康妮丽一边压抑著内心的苦痛，一边压低声音说道：

    「那我就直说了——兰比尔斯的宾客们，或许打算夺取伊娃的性命。」

    「这里果然什么也听不见。」

    伊娃紧握著黄铜握柄轻声低吟。

    「那是当然的呀。」

    爱莉雅紧紧抓著主人腰问的缎带，一脸错愕地答道。

    伊娃正拿著观剧用望远镜前往位於两馆二楼的小房间，在这里可以从正面看见刚刚雷欧停放马车的中庭，以及康妮丽所在的房间，而且这段距离就和歌剧院舞台与最里侧包厢之问的距离差不多，不过这里绝对是个绝佳位置。

    可是伊娃只能瞧见康妮丽站在窗边的身影，再加上康妮丽背对著她，让她完全无法掌握对面的情况。

    「真是的，康妮丽表姊还是这么坏心。」

    「我觉得拿著望远镜特地跑来偷窥的公主，应该没资格这么说吧。」

    「哎呦，你很吵耶。」

    伊娃转头微微怒视著正在嘀咕的爱莉雅，接著漏出轻叹。

    「可是就他们两人自己讨论也人狡猾了，我也很担心表姊呀。」

    康妮丽表姊这阵子一直待在王部，不晓得什么时候才会返回公爵领地，光是如此就已经很孤单了，要是她真的远嫁兰比尔斯，将会是多么寂寞啊。

    另外，关於厨房侍女被下毒一事，不知道表姊是下是已经对雷欧王兄说了?

    「……如果吃到毒药的人是我，根本就不会有事吧。」

    伊娃郁闷地喃喃自语。

    比起自己被下毒的事实，该如何揪出了毒者以及幕後黑手等事，更让伊娃感到加倍棘手。这次，那两位侍女代替自己误食毒药，为了与自己和爱莉雅年纪差不多的她们，伊娃下定决心要揪出把人。

    烬管如此，她却完全提不起劲。

    其实对於企图下毒杀害自己的嫌把，伊娃早巳心里有底。

    「您怎么了?」

    看见主人将望远镜放在二芳静默个语，爱莉稚感到不可思议地凝视著她，虽然伊娃想回答「没什么」，然而她平日的报应却来了。

    「公主，您该不会是饿了吧?如果是这样的话，那我们就回房吧，为了让您不要再去寻找从天而降的蛋糕，我已经准备了一大堆点心。」

    「这、这样啊。谢谢……」

    尽管伊娃很感激爱莉雅的贴心，她的表情还是有些僵硬。在别人眼中，我真的这么贪吃吗?若真如此就不妙了……伊娃暗自在心中呻吟。

    此时，伊娃心血来潮地环视起房间。

    这里似乎是供侍女休憩的房间，而且还有采光不是的问题，现在这里只有伊娃跟爱莉雅两人而已。

    「爱莉雅，吉克人呢?」」吉克殴下出城了。」

    「出城?他去哪儿了?」

    「自从昨夜那场火灾之後，不知艾力克斯殿下转往何处投宿，於是吉克殿下亲自前往调查。」

    「哦……?」

    伊娃随口应和，接著歪头思索。

    总觉得有点可疑，伊娃有种奇妙的感觉。

    负责监视自己的骑士言克为何会擅自离开呢?

    另一方面，昨晚和艾力克斯告别时，他曾说会主动通知伊娃新的投宿地点，因此伊娃本来以为一早醒来就会看见艾力克斯的信，结果却什么也没有。

    总觉得有点不放心。

    朝雾早已散去，现在已经是下午了，许多事情却依旧模糊不清。

    总觉得只要稍微松手，就连看似理所当然的事物，都会逐渐蒙上一团谜雾，伊娃的心因此无法平静：心头忐忑不安。

    「总之我们先回房吧，或许在我们喝茶的时候，王太子殿下与康妮丽仕女的谈话就会结束，而吉克殿下也会回来，如此一来就和在王宫时一样，大家可以共度下午茶时光，不是吗?」

    「啊……思，是呀。」

    或许爱莉雅说得没错，伊娃点了两三下头。只要能和大家一如往常地度过，盘据在心头的隐忧或许就会散去：

    「啊……那么，在那之前再让我偷看一次吧。」

    伊娃说著说著就回头望向窗外。

    再次架起她的观剧用望远镜。

    「这种可能性应该很低。」

    雷欧翘起二郎腿、紧皱眉心。

    「如果他们真的企图暗杀伊娃，那么向你这位铁尔兹盖特的公爵千金求婚，大概也是障眼法之一，不过以鲁郡斯特大臣为首的宾客为什么要置伊娃於死地呢?」

    「这就是我最想不通、也是最重要的地方，我的推理已经到了极限。」

    康妮丽一边用戴著白色于套的手揉普人阳穴，—边叹了一口气。

    虽然鲁郡斯特猎到的雉鸡被作为艾米尔主办的晚宴菜肴，也不能单就此点而怀疑他，这样未免过於短视，尽管那两位同窗好友在家乡的社交界风评不佳，然而根据雷欧游学时的所见所闻，至少他们的家世并无问题。

    关於下毒一事，康妮丽一直觉得那并非意外，而是有人蓄意谋杀。

    虽然宾客的口的令人质疑，但是伊娃身上的谜团更教人不解。

    伊娃之所以会被当作日标，难道真的是因为那对紫色瞳孔?

    然而，这是绝对不能说出门的事。

    况且雷欧早在康妮丽之前就对此事下达禁门今，这代表他早就怀疑过这个可能性了。

    「既然我已经来到这里，就不允许任何人对伊娃出手，我此行的日地也是为了请那些客人回国。」

    「是呀，你说得没错。」

    康妮丽面露微笑心想，雷欧又为我打了一记强心针呢。他依旧是老样子，虽然个性有点乖僻，为人却很坦率，而且对自己的正义深信不疑，还拥有贯彻始终的行动力，这些从小到大部不曾改变，想必今後也是一样吧。

    就算某日康妮丽真的接受别人的求婚，雷欧大概也不会政变。

    「……总之，我想说的只有这些。」

    康妮丽笔直地抬起头，她的动作仿佛是在责备自己，下应该想起那件禁止深思的事，

    「耽误到殿下的时问真的很抱歉，你还得去向宾客们打招呼吧，而且你要与伊娃他们共进晚餐……」

    「还没完。」

    「咦?」

    「我的话还没说完。」

    雷欧以低沉到难以辨识的声音说道。康妮丽讶异地眯起双眼，雷欧从椅子上起身。

    「铁尔兹盖特公爵千金，『摩洛洛夫』究竟是谁?」

    「摩洛洛夫?」

    「就是你那位『秘密恋人』的名字，可不准给我装傻。」

    「……咦?」

    康妮丽将天蓝色眼眸睁得大大的，眼珠仿佛快要落下，但是雷欧的表情却十分认真，康妮丽也大概猜出是怎么一回事了，於是她深深地叹了口气。

    「这件事是伊娃告诉你的吧，真拿她没辄……」

    「所以这号人物真的存在对吧，他到底是谁?」

    「摩洛洛夫其实是他的化名，他正式的称号是渥斯特大臣。」

    「渥斯特……该不会是欧洛夫吧!?」

    雷欧一反常态，疑惑地瞪大双眼，也难怪他的反应会如此强烈，康妮丽冷静地凝视他的表情，因为这是可以想见的，如果多嘴告诉雷欧这件情报的伊娃也在场，应该也会觉得很不可思议吧。

    「他是欧洛夫·埃尔伯特·肯恩·赫里福德……也就是赫里福德侯爵家的公子渥斯特大臣，王太子殿下想必很清楚他的事吧，毕竟他是殿下在大陆游学时的学伴。」

    自从康妮丽和欧洛夫进入社交界以来，他们一直是一对「损友」，每当她参加需要伴侣的秘密宴会时，比她年长三岁的欧洛夫就会担任她的骑七。

    「我跟欧洛夫是有点交情，但我们并不是秘密恋人，那只是伊娃一厢情愿的想法。」

    为了重要的「损友」之名誉，也为了守护自己真正的心意，她直截了当地说道。伊娃和欧洛夫在之前的变装舞会见过面，当他以假名现身时，伊娃可能对他俩的关系有所误解。

    然而雷欧的眼神依旧紧迫盯人。

    「那求婚呢?」

    「咦?」

    「欧洛夫已经向你求婚了吗?」

    说著说著，雷欧逐渐走近窗边，康妮丽的手腕也被他一把抓住，那力道之大，让她有些吃惊。

    「妮丽，你要嫁给欧洛夫吗?」

    「这话题也跳得太远了吧?」

    康妮丽十分不悦，她用力甩开雷欧的手，虽然自己很想恶狠狠地瞪他一眼，但是却没有这个勇气，她十分懊悔，於是默默地转身背对著雷欧。

    他那呼唤著「妮丽」的嗓音，还环绕在她覆盖著浅金色头发的耳际。

    那是康妮丽的昵称，在雷欧当上王太子之前，他一直是用这个名字称呼她的。

    不过在这样的场合下，她并不需要甜美的记忆，也不愿听见这个昵称。

    因此，康妮丽撒了谎。

    「欧洛夫从来没有向我求过婚，我们只是损友罢了。」

    「可是就社交界的地位以及权威而言，没有人比欧洛夫更适合你了。」

    「啊；是呀。但你凭什么决定我的婚事呢?你的意思是既然我身为王弟之女，就应该赶紧决定终生大事，并且想如此命令我吗?」

    「这并不是命令。」

    「那是什么？」

    康妮丽相当不快且不耐烦，於是下意识地回过头。

    接著，她睁大双眼。

    「我不准你出嫁。」

    雷欧以低沉而微弱的声音说道。

    他生气了。

    他的表情，就跟当时的初恋对象被死神夺走时一样。

    真是太狡猾了，康妮丽不禁感到泫然欲泣。

    「我不要，妮丽，我不愿想像你成为别人妻子的模样，无论对方是欧洛夫还是任何人，我都绝对不会认同。」

    「殿下，你是在……开玩笑吗?」

    「我不是在开玩笑。」

    「那请你把刚才的事当成玩笑话吧。」

    康妮丽将脸别过去，彷佛要打断他过於直率的告白—般，接著她闭上双眼，就在此时，一股力道使劲地抱住了她。

    康妮丽甚王没有余力感到疼痛，整个世界就此停止转动。

    雷欧吻了她。

    落日的余晖，照映在她因惊讶而张开的眼眸里。

    「我怎么可能当成玩笑话。」

    在沉痛地低语之後，雷欧再次覆盖上他的双唇，直到第二次的吻，康妮丽才终於理解发生在自己身上的事，她赶紧离开雷欧，并且打算用力甩他—巴掌，尽管康妮丽想要这么做，她的手却被雷欧牢丰握住，仿佛自己的行动已经被他看穿一般，康妮丽整个人被他紧紧地拥人怀里。

    她不再挣扎。

    康妮丽甚至忘了抵抗，打从心里接受他的拥抱，那强劲的力道几乎今她喜极而泣。

    但是在流泪之前，话语已经先从她的口中流露。

    「……请你再吻我一次。」

    如果你不是在开玩笑，那就请你再吻我一次：

    那是种既沉静、却又满溢著情感的恳求之音，而对方也用栅同的热度给于回应，

    位於西馆的狭小房间内，响起了一道悲鸣。

    早在出声尖叫前，身穿蓝色礼服的伊娃脚边先行发出铿锵声，附有黄铜握柄的望远镜应声滚落。

    「公……公主，您的望远镜掉了!那可是艾力克斯殿下送给您的礼物呀!」

    爱莉雅手忙脚乱地捡起望远镜，那是个组装著两组双层镜片、厚度各异的稀有物品。所车它毫发无伤，镜片并未裂开，握柄也没弯曲。「太好了。」爱莉雅安心地拍拍胸口。

    等她回过神来，才发觉伊娃仍然望著窗外，她抬头仰望的表情看起来十分错愕。

    究竟发生了什么事?爱莉稚维持跪姿问道：

    「公主，您怎么了吗?」

    「咦?啊，没什么……没事没事!什么都没有!」

    伊娃的身体微颤，她慌张地摇著头，接著不发一语地转过身，然後飞奔到房门前。

    「公主?」

    「爱莉雅，我们回去喝茶吧，我的肚子饿得不得了!」

    「咦?啊，是的，我明白了。」

    看见主人反应过度的模样，爱莉雅只能点头答应，而伊娃也自行开门离开。尽管爱莉雅从以前就一直告诫伊娃，身为公主走路一定要轻声慢步，这时却能清楚听见她奔跑的脚步声。「唉……」爱莉雅一边叹著气，一边努力追赶主人。

    在踏人走廊之前，她回头望向窗外。

    主馆的房间和爱莉雅相隔夕阳以及中庭，那头的窗边似乎可见人影。

    不过爱莉雅的视力没主人好，只能隐约看见影子。

    她虽然手持附有双层镜片的观剧用望远镜，不过这是艾力克斯送给伊娃的礼物，身为侍女的她不可以擅自使用。

    「……公主，请您等等我呀!」

    「求求您不要用跑的。」爱莉雅大声喊叫，而那问幽暗的小房问也被她抛置身後。

    爬下杳无人烟、冷冷清清的楼梯来到中庭之後，爱莉雅终於追上伊娃。

    一辆马车正好停靠在伊娃眼前，那并非雷欧乘坐的四匹马座车，而是由两匹马所拉的厢型马车。

    从上头走下来的人，是一身黑色装束的骑士吉克。

    他说了声「我回来了」，然後跪在伊娃面前。

    「辛苦了，吉克……结果如何?有见到艾力克斯吗?」

    「虽然我们没见到面，但他托我将这个东西转交给您。」

    吉克依然跪在地上，他递出一封以白色密蜡封口的信件，伊娃疑惑地歪著头，并且将那封信收下。

    爱莉雅在主人身旁偷瞄信纸，信中的文字很明显是在匆忙之间写的，看到这种不符合艾力克斯一本正经个性的笔迹，爱莉雅也觉得很不可思议。

    但是，上头所记载的内容更是教人难以想像。

    「『我要回王都了』……?」

    伊娃看到这段话之後皱起眉头，头也更歪了。

    ——◇◇◇◇◇◇◇——

    马车於道路上奔驰。

    拉·寇特与卢几乎不发一语，就算偶尔交谈个两三句，也尽定些无关紧要的话题。

    因此，艾力克斯也只能聆听著持续不断的马蹄声、车轮转动声，以及悬架磨擦时发出的轧吱声。

    有时，他也会感觉到从对面座位投射而来的揶抡视线。

    他很清楚原因为何。

    扮成拉·寇特仆人与他们同行的艾力克斯身穿白衬衫，衣服从高领到长袖都绣满了金银色的华丽刺绣，再搭配上背心、裙裤，以及黑色短靴，他的装扮属於FracHabille（注6）若是在五十年前，这身打扮还称得上是宫廷里通用的服装，但是现在大多被当作陪衬雇主用的奴仆装扮，比较不同的是，拉·寇特甚至还让艾力克斯戴上以缎带绑成辫子造型的金色假发.

    艾力克斯被打扮成这副模样，还被两、三层布遮住双眼。

    这辆马车究竟要去哪里?这个疑问在对方要他绑上遮眼布的瞬间就已经失去意义。

    尽管如此，他还是得知了不少情报。

    从高卢旅馆出发之後，马车在石版路上奔驰了一阵子，离开了石贩路後，马蹄声与马车的摇晃程度也随之改变，城镇的喧扰消失了，草木的气味在空气之问流动，太阳也逐渐西下，在天色完全转暗之後，他们再度驶入石版路，这证明他们已经抵达王都隆迪尼尔兹了。

    煤气灯的气味流窜在鼻腔之间，其他马车所发出的声响以及叫卖声等「城镇的喧嚣」逐※注6：FracHabille，法语。是种穿著衬衫、背心以及裙裤的装扮，路易16命名，在19世纪之前被当成上流社会的正式服装，渐传人艾力克斯耳里。

    过了一会儿，持续不断的马蹄声终於画下句点。

    「哦，我们到了。」

    拉·寇特伴随著叹息如此说道。他先走下马车，艾力克斯则由卢牵引下车，在攀爬了五层楼的石造阶梯之後，艾力克斯走进某个铺设著柔软地毯的未知地点，他继续前进，首先扑鼻而来的是天竺葵香气，一从类似大厅的地方步上阶梯，紧接著又传来一阵蔷薇花香。

    这里是拉·寇特位於王都的秘密宅邸吗?

    或者是幕後支持者的房舍?

    保持沉默的艾力克斯正天马行空地想像著。

    接著，门扉被开启的声音传来。

    他被带领进房，在房门阖上的同时，卢的步伐也跟著停下，於是落後卢两步的艾力克斯也停下脚步，唯独剩下拉·寇特的脚步声仍持续地朝房间内部前进。

    不久，油灯发出的光芒驱定了黑暗，房间深处也传来声响。

    「约我出来却让我等那么久，你还真是出乎我的意料之外。」

    「抱歉，因为来到王都的路上十分壅塞。」

    「你想用这种玩笑话来敷衍我吗?」

    「您不喜欢吗?啊啊，请您大人有大量，我的心因为您的尊贵而颤抖，双脚也不听使唤到无法行走，所以才会迟到了这么久。」

    对方毫不隐藏自己的不悦，拉·寇特只好尽可能地谄媚，并献上问候之吻。

    从声音来分辨，可以知道待在房间深处的应该是位妇人，但是她的年龄单从声音是无法确认的。

    依照拉·寇特对她的态度来看，那个人应该就是他的幕後指使人，以刚才的路线来判断，这座宅邸大概位於王都郊区的妾宅街一带。

    不过最令艾力克斯感到讶异的是，这两个人竟然以兰比尔斯语交谈。

    帮助拉·寇特逃出监狱的，难道不是昆席德的人吗?

    「米歇尔，那个人是谁?」

    对方注意到他在深思的模样了吗?还是他身上那华美的服装太过醒目?妇人望著艾力克斯，而被询问的拉·寇特只是「啊」的一声露出浅笑。

    「他是昨晚在火灾现场被烟熏伤眼睛的伤患，因为他实在是太可怜了，所以我就把他捡了回来。」

    「你又捡人回来了?无论是不会说话的彪形大汉也好，还是旁边那只小狼也罢，你的喜好还真是特殊呢。」

    「是的，毕竟我是个举世无双的收藏家。」

    「你还真敢说呀，反正你八成又是为了封口才把他带来的吧。」

    「哎呀，您真是一针见血。」

    拉，寇特笑著回答。

    但是妇人的声音却忽然变得很严峻。

    「说到昨晚的火灾，失手的人是红（注7）吗?」

    「正确来说，应该是红的子下……」

    「还不都一样。他们在做什么?手法竟然如此拙劣，真不加道请那些人来这个国家是为了什么。」

    「是啊……说到这侗，我有件事要向夫人报告。事实上昨晚在城里似乎也有些动静，紫（注8)好像在晚宴的餐点中下了毒，结果却彻底失败。」

    「什么!?……你该不会是为了这件事才找我出来的吧?」

    「是的，那个人说现在只能仰赖夫人的力量了。」

    「……无用的废物。」

    妇人愤恨地用喉咙发出低吟。

    艾力克斯听著两人的对话，只能楞在那里。

    他们究竟在说什么?

    伊弗利·柯特旅馆的那把火不是拉·寇特放的吗?艾力克斯的确曾经如此怀疑过，不过刚刚听到他们的对话之後，才发现整件事似乎不太对劲，看来拉·寇特只是听命行事，而指使他的人，可能和这位妇人有所关连。

    另外，拉·寇特还尊称这位妇人为「夫人」。

    「她是夫人。」

    怱然有道细微的声音自艾力克斯身旁传来。

    卢的视线一动也不动，是他开门对艾力克斯说了这句话。

    艾力克斯十分惊讶，朝著声音的方向转过头去，见到卢继续说道：

    「昨晚的火灾是夫人的指示，马车的意外也是。」

    「意外……?」

    卢指的是拉·寇特先前说过的，若自己在昨晚赶回王部就会遭逢的意外事故吗?这是艾力克斯心中的第一个念头，不过他随即倒抽了一口气，被好几层布料包覆的双眼不由自主地※注7：红：（rouge），乃法文「红色」之意，发音同「鲁郡」。※注8：紫（violet），乃法文「紫色」之意，发音同「毕佑尔」。睁开了。

    「难道我父亲被恶徒袭击的意外也是……?」

    「没错。」

    「为什么?」

    究竟是为了什么，这位素昧平生的妇人为何要觊觎自己的性命?这件事让艾力克斯大感疑惑，他突然觉得事情的某些部分有点奇怪。

    自己真的不认识这位妇人吗?

    会不会曾经在社交场合见过她呢?

    虽然兰比尔斯语被誉为有如春天的和风一般，是种声调柔和而安详的语言，但是妇人的语调却蕴含著比巨大宝石还要强烈的力量以及威严感，如此强烈的印象的确很适合使用「夫人」这个称谓，这种贵妇般的尊称相当於昆席德语中对地位崇高的妇人之敬称。

    「夫人想要除去你和你的父亲。」

    卢并不打算看著他的眼睛说话，只是冷冷地陈述事实。

    「无论是对夫人也好，对王室也罢，你实在太过碍事。」

    「碍事……?」

    自己究竟是哪里碍眼了?艾力克斯对卢的发言感到讶异。

    这时，原本一直面对正前方的墨镜镜片，终於映照出艾力克斯的身影。

    过於冷静的声音低声说道：

    「艾力克斯·斐尔德·布劳德尔，因为你知道诺斯特因斯监狱的那件事，所以你很碍事。」

    「什么……」

    监狱，这个词汇尖锐地刺进艾力克斯的耳里。

    他用力咽下一口气，不知不觉地取下蒙眼布。

    说时迟那时快，他的颈後传来被钝物击中的疼痛感。

    在逐渐朦胧的视野内，他看见一只手正反手握著还插在剑鞘里的短剑。

    强烈的晕眩感，令艾力克斯当场倒地。

    「怎么回事?」

    在油灯的照明之下，坐在桌边的夫人不悦地皱起眉头，卢将短剑插回腰问，默默地承受对方的视线。「真是失礼了。」开口道歉的人是拉·寇特。

    「大概是想起昨夜的火灾，所以受到惊吓了吧，毕竟他的眼睛才刚被浓烟和火焰熏伤。伟大的夫人，请您看在他如此可怜的份上，就原谅他吧。」

    「既然你觉得他很可怜，那又为什么要带著他四处跑?」

    「因为他是一位值得信任、又非常珍贵的赞人呀。」

    「值得信任……?」

    「是的。对付这种人，只有放他一条活路或是灭口这两种选择……不过他实在太过弱小，让人不由自主地想去照顾他。」

    「你真是个怪人。」

    夫人的手抵著太阳穴，仿佛在表达自己无法理解他的想法。

    夫人的金黄色秀发上还戴著天鹅绒帽子，她没行穿戴任何首饰，身上仅穿著一件玫瑰红礼服、披肩以及手套，手套上的无名指部位微微鼓起，形成一种十分独特的形状。

    拉·寇特斜眼望著她的手指，接著耸耸肩。

    「对世界上的男性而言，您这句话反而是赞美之词呢，我想就连肯尼斯国王也会这么想吧。」

    「——给我住嘴!」

    夫人的眼眸散发出严厉的光芒。

    这句尖而响的话并非兰比尔斯语，而是昆席德语，

    「米歇尔·聂布里欧涅，劝你说话小心点，难道你这次真的想被去进里巴兹·恩德监狱

    「还请您高抬贵手。」

    拉·寇特高举双手，宛如在表达投降之意，从喉头发出咯咯笑声的他，自口中说出的也是昆席德语。

    艾力克斯在蒙胧之间听著两人的对话。

    他终於知道夫人的真实身分了。

    这种残留著兰比尔斯特殊语调的声音，艾力克斯再熟悉不过了。

    正因如此，心里的冲击使他听得分外清楚。

    「那么，女王陛下，这次的仪式要如何进行呢?」

    「那还用说。」

    昆席德王国正妃爱蒂蕾德的碧绿色瞳眸映照著油灯火焰，她紧盯著拉·寇说道：

    「以上帝之名，同时也为了将昆席德与兰比尔斯引导至正确的未来，我们必须除掉伊娃洁莉·玛格丽特。」

    让在牢狱中长大的女孩当公主，简直是王室历史的奇耻大辱。

    艾力克斯确实听见她那憎恨的低语。

第二卷 公主也要自由恋爱2 于定，公主开始歌唱

    伊娃一直感到不可思议。

    为什么自己会在这里？

    为什么自己没有「父亲」和「母亲」呢?

    然後在某一天，她学会了一个奇妙的响亮词汇。

    那就是「女王」。

    不过「女王」究竟是什么?她反覆问道。每当她提出疑问，身边的人就会告诉她好多事情，不过她却无法理解，因为他们说的事都超出自己的理解范围。

    尽管不太懂，她也只能自以为了解。

    「那我将来要成为女王。」

    当她如此宣言时，大家都笑了，这是理所当然的，因为那是不可能的事，因为这里简直就像是另外一个世界。

    可是，伊娃是认真的。

    「我总有一天要当上女王，然後从这里——」

    ——◇◇◇◇◇◇◇——

    在被朝雾微微笼罩的庭园森林里，传来阵阵悦耳鸣啭。

    热闹的气氛与昨日并无不同。

    可是，鸟儿的歌唱并没有传人温古雷斯城的晨问起居室，狭小的窗户紧闭，身上穿著EracHabille的交响乐团成员，正在红发侍从身後演奏著安详的乐曲。

    和昨日相比，今天真是个安宁的早晨。

    照理说应该是如此。

    然而不管是外头的天气、乐团的乐曲、或是奶茶的香味，伊娃全都一无所知。

    她只知道康妮丽不在座位上。

    「伊娃。」

    「啊，是的?」

    突然被叫唤让她不自觉地提高音调，于也跟著抖动了一下，义子插著的半熟蛋也因此掉洛在圆桌桌巾上。

    可是呼唤伊娃的了太子雷欧，却对她的窘态全然不知。

    「伊娃啊，你明天就回工都吧。」

    「是的，上兄……呃，咦！？」

    「太大声了，伊娃。」

    坐在兄姊之间的弟弟威廉试著提醒伊娃，但是她并未听进去，雷欧刚才那句话还在她耳中环绕。

    「要我回王部……怎么这么突然?」

    「我要你回去就回去吧，还是你行什么个想回去的理由?」

    「理山……思，完全没有。」

    「那就回去吧。」

    雷欧的回答相当冷淡，就连那对被赞誉为蓝宝行的湛蓝眼眸望著的也不是伊娃，而是摆放著银制刀又的盘子；

    王兄，请看著我的眼睛说话呀。

    若是在平时，伊蚌二正会如此抗议，百分之百会，可是今天的她却做不到，因为就连伊娃也没办法好好注视著雷欧的脸。

    理由只有一个。

    昨天，她从西馆的小房间透过望远镜所目击的那一幕——雷欧与康妮丽的接吻场面，始终烙印在脑海中挥之不去。

    那根本就是「情侣之间的吻』。

    伊娃至今看过不少描述「炽热恋情」的歌剧作品，不过像那样令人印象深刻的吻，还是有生以来头一次见到。最让伊娃感到惊讶的是，参与演出的人竟然是雷欧与康妮丽。

    康妮丽已经有那位名为摩洛洛夫的情人了不是吗?至於雷欧，他那不忘挖苦歌剧爱情故事的顽固模样究竟跑到哪儿去了?

    如果只吻一次，伊娃还不致於太讶异，而第二次的吻，应该只是一时偶然造成的结果吧。但是他们相吻了三次，雷欧跟康妮丽居然三度双唇交叠，而且第三次的亲吻，两人还紧紧地拥抱著彼此。

    伊娃很清楚，他们的感情好到可以若无其事地斗嘴。

    不过他们之间究竟发生了什么事?竟然让他们交换了情人之吻?

    伊娃的头越想越晕，她的脸也跟著红了起来，甚至觉得自己的手指、双脚以及发根都在发烫，所以她无法好好地正视雷欧的脸。

    尽管如此，她还是十分在意。

    在迷惘了好一阵子之後，伊娃终於战战兢兢地开口说：

    「请问，雷欧王兄……康妮丽表姊怎么了吗?」

    「你明天带她一起回王都。」

    「咦?」

    雷欧毫无预警地劈头说出这句话，让伊娃瞪大双眼，可是雷欧却全然不理会她的反应，只是继续说：

    「铁尔兹盖特一等公爵干金因为一直忙於社交所以感到疲累，今天的晚宴她大概也不会出席，而且考虑到你昨天告诉我关於鲁郡斯特大臣的那件事，我认为她还是回王都比较好，这件事就由你来转告她吧。」

    「啊……是这样呀。原来如此，说得也是。」

    只要回到王部，康妮丽的身边就会有父亲以及兄长陪同，就算是再怎么难缠的追求者，应该也无法轻易见到她吧，这方法的确不错：

    可是伊娃不愿意接受。

    如果要劝她回王都，也应该由雷欧亲自跟康妮丽说明才对。

    不过在听见「晚宴」二字後，伊娃才想起一件非得告诉雷欧的事情。

    「对了，王兄，关於今天的晚宴，艾力克斯似乎没办法出席，他昨天好像突然跑回王都去

    了……」

    「原来定这件事，那我早就知道了。」

    「咦?早就知道了?」

    艾力克靳是在什么时候传话给雷欧的呢?伊娃圆睁著双眼，不过事情和她所想的似乎有点出入。

    「前几天，布劳德尔公爵在赶夜路的时候，他的马车被疑似夜间盗匪的人袭击，艾力克靳应该是担心自己的父亲，所以才赶回王都的吧。」

    「是这样吗?」

    伊娃并不知道发生过这件事，她还是头一次听说。

    昨天由吉克转交的那封信上完全没有提及此事，只写著「我要回王都了，因此无法出席温古雷斯城的晚宴，真的十分抱歉」，字迹还非常潦草。

    既然如此，艾力克靳又为何要急著离开呢?

    「……真奇怪。」

    伊娃拿著刀叉喃喃白语。

    打从收到那封被蜜蜡封住的信件起，她就觉得有点怪怪的，整件事有种不协调感。

    就伊娃所知，艾力克斯并不是那种会轻易爽约的人，至少他不会没说明适当理由就违背约定，若他是为了遭遇事故的父亲才急忙赶回王都，应该会将原委写在信上。

    总觉得整件事真的非常诡异，有种格格不入之感，伊娃从昨天早上起就一直这么想。

    她非常讨厌像这样为了谜团而烦恼的白己。

    她再也受不了了。

    「——我先告辞了。」

    语毕，她将刀叉摆放在盘子上呈现六点半的形状，然後从座位上起身。伊娃身上那印著小碎花图样的礼服随之飘扬，接著，她离开了晨问起居室：

    仍然啜饮著餐後红茶的威廉将视线朝紧闭的门扉一瞥，他打从一开始就不打算阻止伊娃，因此当流动的音符进入下一乐章之後，威廉才徐徐地开门说道：

    「雷欧殿下。」

    「什么事?」

    「您昨天相康妮丽仕女发生了什么事?」

    威廉向雷欧问道，他的语气就如同在问今天天气如何般地轻松。

    但是雷欧的手却不听使唤，刀尖喀嚓一声划过盘底，发出意料之外的不和谐音层，也让雷欧皱起了眉头。他呼唤威廉的名字，威廉却故意用有如低音提琴般的低沉嗓音、以只有在圆桌用餐之人才听得见的音量提问，雷欧目不转睛地瞪视著这位年仅十四岁的弟弟。

    「威廉，你到底知道些什么?难道你偷听到什么了吗?」

    「哦?也就是说，您做了会让我想偷听的事?」

    「威廉。」

    「只要看见您今天早上这副窝囊的模样，就知道你们之间一定有什么事，我长期卧病在床所培养出的观察力可是一流的。」

    「这还真是了不起的才能。」

    雷欧正准备从红发侍从手中接过刚冲泡好的红茶，他打从心底发出悲叹。

    他们两人是由同一位母后所生的兄弟，彼此的往来自然也很久了。正因如此，他才会觉得弟弟的个性随著年龄增长而变得越来越别扭，今天早上的他更是丝毫不留情面。

    「那么王太子殿下，您打算怎么处理康妮丽仕女的事呢?」

    「我什么都不会做。」

    雷欧没有伸手接过那杯散发著新鲜香气的红茶，只是眉头紧蹙。

    他的脑海里浮现出康妮丽眼中泛著泪光的表情。

    昨日，在两人经过第三次的吻之後，她如此说道：

    『我能献给你的只有心而已，除此之外，我再也无法给你什么。』

    夏洛克德利王室禁止近亲通婚，何况雷欧身为王太子，更是不能这么做，比起让心头雀跃不已的恋爱，他需要重视的是结婚这份契约，让人雀跃的恋情并不属於雷欧，每当他发现心仪对象的同时，也会理解到自己的心意绝对不会开花结果，多么令人感到哀伤且空虚啊。因此，他对伊娃的一言一行才会刻意表现得如此明确。

    然而，康妮丽早就连这件事部看穿了。

    『我下会说这个命运是天上诸神决定的，而这也是理所当然……因为无论是你，或是我，甚王是伊娃，总有一天，我们终将踏上属於自己的未来，毕竟我们的生存之道，就唯有善尽己责一条路。』

    这点雷欧也十分明白，他自以为自己很清楚这—点。

    可是，要他接受即将到来的现实，竟然是如此痛苦。

    「……我又能做些什么呢。」

    雷欧沉痛的低语取代了叹息。

    无论他对康妮丽抱持著多么深的情感，也无法打破王室的规定。

    为了天生拥有紫色瞳眸的王子或公主，夏洛克德利家族数百年来用尽了各种手段。正因为雷欧以王太子的身分学习过这段历史，所以他非得守护王室的秘密以及规定不可。

    「哦，是这样啊，那真是太好了。」

    威廉深深地呼了口气，并将茶杯放在圆桌上。

    「听到您说什么都不会做，倒是让我放心不少，王太子殿下就该如此。」

    「……威廉。」

    听见自己的么弟以毫无感情的语气说得这么直接，雷欧不禁揪起眉头。

    「威廉，你真是一点都不可爱。」

    「是啊，您说得没错，我只有在伊娃的面前才会化身为天使。」

    「别自称为天使。」

    「不行吗?我的容貌受到上天如此眷顾，当然得好好利用一下罗。」

    对於哥哥的指责，威廉不但毫无悔意，甚王还志得意满地回答，使得雷欧眉问的皱纹也越来越深。

    「这个世界上哪有这种既不公平又黑心的天使，要是你有身为王族的自觉，就该懂得公平待人。」

    「关於偏心这件事，雷欧殿下有资格说我吗?」

    「……你真的一点都不可爱。」

    雷欧仿佛以诅咒之心咕哝道，手持银壶在一旁待命的侍从突然噗哧一笑，可是被哥哥如此讥讽的威廉却不以为意。

    「若您希望见到可爱的弟弟，那今天的晚宴我会试著扮演好这个角色的，王兄。」

    「不用这样叫我。」

    越来越令人不悦了，雷欧终於抱住头部。

    看到哥哥苦恼的模样，威廉总算露出符合自己年龄的笑容。

    ——◇◇◇◇◇◇◇◇◇——

    「我决定了!」

    伊娃才刚从晨间起居室回到房问，就坚决地作出宣言。

    「我要在今天之内赶回王部，所以爱莉雅、吉克，现在马上来准备吧。」

    「公、公主！？」

    也难怪站在门前的爱莉雅会发出困惑至极的呐喊，不管如何，她都已经下定决心。

    一我无法接受艾力克斯只留下这么一封信就返回王都，其中绝对有什么隐情，所以趁大家为了晚宴忙进忙出时，我要偷偷溜回王部，」

    「公主，您要是这么做，雷欧殿下二疋会生气的。」

    「被雷欧王兄责备的任务就交给我吧，爱莉稚和吉克不会受罚的。」

    「可是坐马车赶夜路实在太危险了!」

    「思，我知道。」

    「公主!」

    「听好了，爱莉雅，我一定要在今晚离开这座城堡。」

    伊娃率直地抬起头，凝视著爱莉雅的眼眸，将手环抱胸前的爱莉雅仿佛被她的气势所震阳而闭上嘴，一看见爱莉雅的模样，伊娃随即以同样全神贯注的眼神望著站在爱莉雅身後的吉克。

    「吉克，你有什么意见吗?」

    「属下没有异议，一切山您决定。」

    他并未像平常—样说些拐弯抹角的话，而是简短地回答，在那对黑色眼睛之中，伊娃感受到相同的默契，昨天擅自跑到城镇探查的卡克或许比伊娃更早发现了这种异样感，

    没错，确实有什么地方个太对劲，这种模糊且下透明的感觉真的会令人坐立难安。

    想必那两位也是如此吧，

    康妮丽与雷欧是一对「情侣」，或许伊娃该这么称呼他们。他们已经接过吻，所以一定不会错的，然而雷欧却故意假装什么都没发生过，就算他对伊娃说「这么做是对的，所以你要试著接受」，她依旧无法理解。

    另一方面，伊娃也感到相当懊悔。

    她作梦也没想到自己的兄长竟然会与她视为亲姊姊般仰慕的表姊做出这种事，不仅如此，让伊娃感到最後悔的是，她竞然到现在才体会有这么多事是自己所不知情的。

    因此，伊娃决定要间正都。

    她要违背雷欧的命令，下通知康妮丽一声就回去。

    然後，她这次工正要跟艾力克斯好好谈谈；

    关於诺斯特因靳，王今仍然充满谜团。

    为了解开这侗谜雾，她首先得赶同工宫：

    抵达王宫之後，她要前往国王的房间。

    伊娃要和肯尼斯国王儿面，并当面询问他这件事；

    为什么我在九岁之前，会一直待在那座荒野之城呢?紫色瞳孔真的是、承诺爱子；的象徵吗?而您就是为此才迎娶第二妃的吗?这些部是真的吗?

    肯尼靳国王一定是最接近真相的人。

    我打从一开始就知道了。

    可是我却一昧逃避，因为我早巳心里有数，

    听以我现在非去不可。

    即使毒药对自己起不了作用，连累到毫无关连的人还是令我感到既痛苦又难过。

    「……我明白了。」

    爱莉雅缓缓叹著气，松开环抱胸前的双手，接著再一次将双手交叉於同一个位置，紧盯著伊娃的双眸。

    「我已经了解公主的觉悟，既然如此，我爱莉雅·诺格·卡雷尔贝里就算赌上子爵家的名誉，也要挑选一件适合逃跑的晚礼服给您穿!」

    「……爱莉雅。」

    伊娃被爱莉雅充满气势的声音吓了—跳，因而露出茫然的神情，叮是她仍歪著头说：

    「就算你这么说，但这里可不是王宫呀，我们也没多带衣裳吧?」

    「关於这点您用不著担心，如果这里没有适合今晚作战的服装，我会马上把它做出来门!」

    爱莉雅打直腰杆、挺起胸膛大声宣誓，伊娃先是对爱莉雅的气魄有些傻眼，但是过了一曾儿，便流露出自然的笑容。

    虽然爱莉雅对伊娃一向又哭又闹又骂，还把她弄得手忙脚乱，不过伊娃还是十分欣赏她这种坦率的个性。

    「谢谢你，爱莉雅，我很期待哟。」

    「是的，包在我身上吧!」

    那双大大的碧绿色眼眸正闪耀著光彩，不过那阵光芒却因为伊娃接下来的一句话而变得黯淡无光。

    「那就这么决定了，至於束腹……就再麻烦吉克罗。」

    「遵命。」

    「什么……！？请、请您等一下，公主!唯行这件事还请您三思啊!不，请您千万别这么做，绝对不要¨」

    「呃，为什么?」

    爱莉雅来势汹汹地提出异议，让伊娃微微地倒退了好几步；「你已经忘了上个月迎宾会时，吉克所展现出来的神技了吗?」伊娃无奈地问道，难道爱莉雅还有认识其他比吉克还会系柬腹的人?

    「好、好吧，总之……」

    总之，现在还是赶紧来准备晚宴以及溜回王部等事吧。

    伊娃企图安抚爱莉雅。

    不过在她说出这句话之前，吉克已经有所行动、

    在他转头的同时一把推开单边门扉：砰!一声巨响闯入他们的耳际；

    发生了什么事?伊娃大吃一惊。

    当强大风压吹开另一边的门扉时，她再度一惊。

    有个人竟然站在敞开的两道门扉外，她正是身穿淡蓝色礼服的淑女——克莉丝蒂娜，

    「太子把殿下?」

    她怎么会出现在这里?伊娃圆睁双眼。

    克莉丝蒂娜不发一语，在与伊娃对上眼之前，她就先低下头去，不过倒也没有离开的意思。是吉克刚才那种开门方式吓得她双腿动弹不得吗?不过克莉丝蒂娜为什么会出现在这里呢?站在门外的她甚至连侍女都没带。

    她该不会就是爱莉雅找来的「绑束腹高手」吧?伊娃在瞬间如此猜测，然而克莉丝蒂娜的声音就像是要否定她的念头。

    「不可以。」

    「呃……?太子妃殿下?」

    「你现在不可以一个人回王都，打消这个念头吧，伊娃洁莉｛」

    克莉丝蒂娜缓缓摇晃著肩上的金发并拾起头，那对跟雷欧一样的天蓝色眼眸直盯著伊娃不放。

    被对方直视的伊娃感到十分疑惑。

    在欢迎会和房间碰面时，克莉丝蒂娜总是躲著自己，现在她又为何会出现?

    「……啊，太子妃殿下!」

    在伊娃发呆的这段期问，克莉丝蒂娜已经转过身去、不发一语地离开了。伊娃犹豫著是否该追上前，但是却马上就摇头放弃。

    「她在门外听见了我们的谈话……也就是说，太子妃殿下果然跟我有血缘关系，因为我们都流著喜欢偷听别人谈话的血液。」

    伊娃若有所思地歪著头喃喃低语，这段自言自语就连爱莉雅跟吉克都听得一清二楚。

    「您……您是不是偷听了什么呢?公主。」

    「有做才会这么说吧。」

    「是呀，我是偷听过。」

    若是平时，伊娃至少还会斥责爱莉雅要她「别多事」，但是此刻她却坦率地承认了，而且她竟然惊讶到没有时间责怪爱莉雅。

    前几天，克莉丝蒂娜还想要自己回王都，今天却反过来要她别回去。

    克莉丝蒂娜的想法依然让人摸不著头绪。

    但是，她很明显地和几天前不太一样。

    「克莉丝蒂娜王姊……」

    为什么?

    该不会是……

    这两个词汇在伊娃的心中盘旋不去。

    但是她已经没时间烦恼了。

    仿佛在宣告这件事一般，镇上大圣堂的钟声自远方响起当、当钟声。

    ——◇◇◇◇◇◇◇——

    远方传来的模糊钟声已经敲了几下?

    当他注意到时，钟声已经响了好一会儿，然後又在不知不觉中歇止。

    接著，他发觉自己的双手被绑在身後。

    「……这里是?」

    艾力克斯缓缓睁开眼，试著环顾四周。

    首先映入眼帘的是摆放在墙边、仅点著一根蜡烛的烛台，凭藉著摇曳的烛光，可以发现这个房间无论是墙壁、地面或是天花板，全部使用石块建造，墙壁布满厚厚一层蜘蛛网，上头则有几扇可容拳头通过的小窗户，还悬挂著几把生锈的剑。

    这里作为武器库之用吗?

    艾力克斯冷静地分析环境，他先扭转身体让自己坐直，并将背靠在墙壁。从佣人装东的衬衫领口传来了淡淡的甘甜香气，一闻到残留在自己身上那令人头晕的斩药氯仿气味，他不禁「啊」的一声发出短暂的呻吟。

    尽管失去意识前的记忆十分模糊，但是他还残留著些微印象。

    当时，他笼罩在朝雾之中。

    他在门被锁上、窗框世被钉死的小房间里度过一夜，天亮之後，他再次被送上马车，此时艾力克斯又被蒙住双眼，当马车在行版路上奔驰了一阵子之後，他就被下药了。

    在那之後，马车到底从工部奔向了何处?

    这问石造房问该不会就是在上次那座城寨里吧?难道自己又重蹈覆辙了吗?

    但是有一件事与先前明显不同。

    那就是当他不停移动被捆绑的双手时，某样东两也跟著从他的袖口掉出，那是一把短剑，而且跟挂在墙上的生锈物不同，短剑的刀刀被烛光映照得闪闪发亮。

    这是拉·寇特……不对，是卢之前拿的那把短剑吗?

    「难道这是陷阱……?」

    艾力克斯先是感到怀疑，然而现在不是他烦恼与迷惘的时候，他没看见拉·寇特的身影，这代表伊娃的危险又加深一层、

    他扭转身子，一边将自己被捆绑的手腕摩擦得沙沙作响，一边捡起掉落在二芳的短剑，为了用那把剑切断绳子，他只能拚命栘动身体。

    不管这里是哪里、不管他们设下多少陷阱，他都要以最快的速度赶到伊娃身边。

    在王都宅邸里所听见的事，绝对不是在作梦。

    不，应该说，如果那是一场梦该有多好。

    「……公主。」

    艾力克斯低语著，并在心中暗自祈祷。没过多久，手边就传来绳子断裂的感触。

    当双手恢复自由之後，他率先拿下金色假发，然後从背心里取出手枪。

    可连续射击的六发子弹一颗也没少，全都好好地装填於手枪中。

    在确认子弹的数量之後，他奋力将短剑插进墙壁上的石问缝隙。

    虽然不知道那些人有何企图，不过艾力克斯可不想再借助他们的力量，

    他拿著自己的手枪、推开回转式石门，在石造的狭小走廊里，照明设备果然被等距地整齐摆放。

    面对这个既潮湿又通风不良的环境，艾力克斯皱起眉头寻找出口。

    过了不久，他找到了螺旋状阶梯，於是一奔而上，总算离开这栋建筑。首先映人眼帘的是一条巨大的壕沟，水面上还映照著高挂於夜空中的弦月，踏著柔软草皮的艾力克斯回头望向自己才刚离开的楼梯口，然後再次抬头仰望那栋在地下室设置了武器库的建筑。

    这座攀附著乾涸青苔与青绿色长春藤的建筑，和他在寄宿学校图书室的藏书里见到的温古雷斯城如出一辙。

    ——◇◇◇◇◇◇◇◇◇——

    这里的氛围是多么祥和，从长廊的窗外可以远远听见十点的钟声正在响起。

    与社交界发送邀请函举办的盛大舞会不同，今天举行的是一场小规模的晚宴，以「自己人的同乐宴会」来形容还较为恰当，证据就是在城堡两馆二楼的细长回廊上，平常以侍女或是侍从身分服侍主人的人群也盛装打扮出席，只见他们手持玻璃杯群众在不会妨碍主人的位置谈笑风生，遵守著不让主人及自己家族蒙羞的规定与礼仪、

    「真是太遗憾了。」

    手中拿著葡萄酒的异国宾客：—毕佑尔伯爵叹了口气。

    「为了在这座温古雷斯城留下美好的回忆，我还准备邀约铁尔兹盖特公爵千金共舞，没想到她竟然缺席，真是太遗憾了。」

    「那么，这件事我会为您转达的。」

    「谢谢您，紫之公主，您真是一位既可爱又温柔的女孩，连小步舞也跳得如此出色，真不愧为伊娃洁莉公主，您紫之公主的称号真是当之无愧。」

    「您过奖了。」

    尽管伊娃的脸颊不断抽搐，坐在长凳上的她仍然摆出社交用的笑容应对著他·

    她与站在长凳後方的毕佑尔才刚跳完一支舞。两人共舞的时候，毕佑尔一直把康妮丽跟鲁郡斯特大臣的事挂在嘴边，这样的对象、再加上这样的谈话内容，让伊娃不好敷衍应和，但是也无法言及事情的核心，因此对伊娃而言，这首曲子不但不能称之为「出色」，甚至可以说是跳得凌乱不堪，如果这不是小步舞曲而是华尔滋，或许伊娃早巳在途中头晕目眩地昏死过去。

    而且，今晚举办的根本就不是舞会，应该算是以谈天为主的宴会，可是伊娃却已经跳了五首曲子。

    因为在主办人以及宾客眼中，就只有伊娃一位「淑女」。

    克莉丝蒂娜仅在晚宴刚开始时稍稍露脸，待舞曲开始演奏她就回房去了，康妮丽则是完全没现身，虽然有几位盛装打扮的侍女，但是她们身为「侍奉一般贵族的下层贵族」，并不能与「一般贵族」共舞，这是一般常识，同时也是不成文的规定。

    「话说回来，紫之公主……」

    「是的。」

    听见对方呼唤自己的名字，伊娃随即拾起头。

    站在她身後的毕佑尔正愉悦地笑著。

    「康妮丽仕女真的还没接受他人的求婚吗?还是说，她已经有密切交往的对象了呢?」

    「呃……思，这个嘛……」

    怎么又回到这个话题了呢?焦虑的伊娃连装模作样的笑容都挤不出来，她的喉咙忽然感到乾渴不已、甚至快要喘不过气，不过在这种时候也只能进而利用这点了。

    「那、那个，毕佑尔伯爵……我觉得很紧张，连声音都快要发出不来，不好意思，可以请您帮我拿杯饮料吗?」

    「啊啊，我竟然没注意到这件事，真是太失礼了。那么，高雅的紫之公主想暍点什么呢?葡萄酒?柠檬水?还是尼加斯酒?」

    「我不太能喝酒，请您帮我拿红茶吧。」

    「红茶是吧，我明白了。」

    「包在我身上。」毕佑尔笑著离开长凳，并且出声吩咐站在墙边那座巨大雕刻旁边、如同雕像般默默待命的侍者帮伊娃准备红茶。日送完毕佑尔的背影之後，伊娃才用扇子遮著脸深深地叹了口气，这才想起了宣告晚上十点的钟声。

    伊娃为了以防万一才滴酒末沾，不过出席的宾客们应该已经暍下不少酒了。

    离开的时机差不多成熟了。

    长廊被装饰得犹如宽广的走廊，而尽头竟然是一扇窗户，整条路只有一个出入口。

    如果想要若无其事地离开这里，去化妆室照镜子应该是最好的藉口，而且前去化妆室的话，就算带著侍女爱莉雅也下会使人起疑。

    顺利脱逃之後，只需要和不出席晚宴的吉克於庭园会合、再坐上马车就可以了。

    鸟笼型裙撑将伊娃的礼服裙摆撑起，身穿细腰晚礼服的她正在环顾整座回廊。

    穿著橄榄绿礼服的爱莉雅，正在墙边的大型银制烛台旁与侍女长雪莉夫人谈话。

    身著燕尾服的雷欧及威廉，则在窗边与艾米尔聊天。

    「……呃，奇怪?」

    伊娃自长凳站起，再次环视长廊。

    在那五十公尺的细长空间里，她完全找不到鲁郡斯特的身影，伊娃还未与他共舞，他究竞是在何时失踪的呢?

    他该不会已经闯入康妮丽的房间了吧?

    糟了!於是伊娃提起裙摆、转过身去，她担心事情有异，打算去探查一下。

    突然，点缀著金色流苏的深红色布幔出人口出现一道人影，是身穿燕尾服的鲁郡斯特。

    还好。伊娃总算放下心头大石，因而停下脚步。

    不过，接下来发生的事却让她差点停止呼吸。

    「啊，这不是紫之公主吗!」

    鲁郡斯特一看到伊娃双手紧握扇子的身影，便迅速地朝她定来。

    可是让伊娃无法栘开视线的人并不是他，而是跟在他身後的青年。

    「公主，请让我向您介缙，这位绅士与我还有毕佑尔伯爵，都是与艾米尔殿下出自同一位老师的学友。」

    「初次见面，伊娃洁莉公主。」

    高大的青年彬彬有礼地以单膝著地，那双灰绿色眼眸正目不转睛地仰望著伊娃。

    伊娃连手都忘了要伸，只是凝视著对方。

    「你是……?」

    「我的名字是米歇尔，米歇尔·聂布里欧涅。」

    「聂布里欧涅……?」

    「在月色皎洁的今夜，我竟然得以拜谒拥有至高宝石之瞳的公主，真是太感谢天神了，接下来还请您多多指数。」

    在说了几句符合兰比尔斯绅士身分的华美赞词之後，米歇尔·聂布里欧涅亲吻伊娃的右手，他披散在燕尾服肩头的柔顺秀发也随之摇曳，那绑成一束的长发，是与黑色服装形成强烈对比的白金色。

    伊娃被亲吻的手不禁传来颤抖，但是她仍然拚命忍耐。

    这究竟是怎么回事?

    「……拉·寇特伯爵。」

    伊娃在叹息中低语著。

    米歇尔·聂布里欧涅站起身，或许是读出了伊娃的唇语，只见他满意地莞尔三天。

    如果梦魇能化作人形现身，它必定会露出这样的笑容。

    正在微笑的这个人，毫无疑问的就是那位米歇尔·杜·拉·寇特。

    「伊娃，发生了什么事?」

    雷欧看伊娃惊讶得无法动作，於是从背後出声呼喊。伊蚌的身体一震，她以僵硬的表情转过头去，她很想告诉雷欧、告诉他这个男人并非艾米尔的同窗好友，而是应该被关在监狱中的人，可是她的喉咙却发不出声音。

    雷欧却在伊娃面前脱下右手手套，然後伸出手去。

    「聂布里欧涅殿下，真是吓了我一跳，原来您也有来参加晚宴啊。」

    「雷欧哈特殿下，您还记得我呀，真是倍感荣幸。」

    拉·寇特同样脱下右手手套与他握手，伊娃无法置信地紧盯著两人交握的双手。

    雷欧为什么会认识拉·寇特呢?而且雷欧的态度和面对鲁郡斯特以及毕佑尔时完全不同，那个乖僻的雷欧竞然会脱去自己的手套和别人握手?这实在是太罕见了!

    到底是为什么呢?

    「……伊娃，你怎么了吗?」

    跟在雷欧身後的威廉悄声问道，手腕被碰触的瞬间，伊娃的身体再次抖动，威廉睁大双眼，一脸认真地回头望著雷欧说道：

    「雷欧王兄，我可以跟伊娃梢梢离席吗?」

    「怎么了?」

    因威廉的叫唤而回过头的雷欧终於注意到妹妹的异样，他喊著伊娃的名字，想窥探她的表情，但是他的关心随即被伊娃避开。

    「没事的，王兄，我很好。」

    「怎么可能没事，你的脸色这么差。」

    「伊娃，我送你回房间休息吧?」

    「……不用了，我真的没事。」

    伊娃低下头，并对雷欧与威廉两人摇摇头，在行礼之後转过身去，然後往垂挂深红布幔自由出口走去。

    伊娃感觉到背後有人在看著自己，也知道对方想叫住自己，但是她却不打算回头。

    她将长廊抛在身後、步下阶梯，飞奔过侍者端送餐点的大厅，一直来到铺设草皮的中庭才终於停下脚步。

    平时这点距离根本不算什么，然而她现在不过是跑得比较快，却已经上气不接下气，身体也无法停止颤抖。

    为什么?想发问的冲动自内心满溢而出。

    但是，唯有一件事她很确信。

    既然他都能光明正大地出现在这座城堡，自己更应该尽快离开。

    「得尽快离开这里……」

    伊娃不断深呼吸，并且仰望逆著月光耸立的西馆。这座长廊的正面并非中庭，从这里可以俯瞰壕沟，因此伊娃听不见晚宴的音乐，也完全看不到窗内的灯光：

    虽然跟晚宴之前的约定不太一样，但是爱莉雅得知伊娃不在化妆室之後，应该会立刻赶到庭院里。

    「我先离开了。」伊娃轻轻留卜这句话之後，便拉起裙摆开始在中庭里奔跑。她横越连接主馆与西馆的回廊绕到主馆後方，接著一路奔到厨房楼下那座供佣人使用的石桥，昨天那两位厨房侍女的遗体，就定从这座桥被送走的。

    正当伊娃定到面对壕沟的堤防时，有道人影突然出现在她眼前。

    「……」

    伊娃一眼就分辨出这个背影属於男性，於是打算将他一把推进壕沟。

    对方却突然大喊：

    「公主！？」

    「咦?」

    叫唤她的声音似曾相识，让伊娃停下手边的动作，她眨了眨眼睛，才终於发现那人的真实身分：

    「艾力克斯!你在这里做什么！？」

    「公主，你怎么会在这里?」

    艾力克斯无法置信地睁大双眼，目不转睛地凝视著伊娃，伊娃这才发觉他的装扮十分奇特，不过她首先要问的是另一件事。

    「艾力克斯，这究竟是怎么回事?你不是回王部了吗?」

    「……我已经从王都回来了，」

    「咦?」

    为什么?伊娃圆睁双眼，艾力克斯随即抓住她的手，伊娃虽然吓了一跳，但是她立刻发现艾力克斯的手也传来微微颤抖。究竟发生了什么事?伊娃抬起头，於是两人四目相交。

    「公主……!」艾力克斯严厉地喊道。

    可是他却没有继续说下去。

    艾力克斯仿佛想说些什么，他掀动双唇，然後又苦闷地低下头。

    「艾力克斯?」

    伊娃歪著头呼唤他的名字，艾力克斯的手心传来颤抖，让伊娃想起方才的自己·於定她试著问道：

    「艾力克斯，你是不是见到拉·寇特伯爵了?」

    「……你怎么知道?」

    艾力克斯拾起头，整个人弹了起来，伊娃跟著发出「啊」的一声，微微抬头仰望天际。

    「我刚才也见到他了，而且，他还以艾米尔王太子殿下的同窗——米歇尔·聂布里欧涅的身分出现。」

    「果然是这个名字。」

    「咦?艾力克斯也知道吗?」

    「我是……昨晚才得知的。」

    艾力克斯回答完伊娃的问题之後再次垂下头，他的模样明显有异，或许是被月光照射的关系，他的脸看起来有些苍白。伊娃行位体弱多病的弟弟，她很清楚这种情况，即使不愿意多加深思，她还是很担心艾力克斯。

    「艾力克斯，你怎么了?伯爵是不是又对你做了过分的事?」

    如果拉·寇特没做什么，那么艾力克斯是不是发烧了?於是伊娃伸出她的手，没想到却冷不防地被艾力克斯抓住，他接著把伊娃拥进怀里，伊娃大吃一惊，她想呼喊艾力克斯的名字，声音却被他的一句话掩盖过去。

    「我要保护你。」

    「咦?」

    「紫之公主，就由我来守护你吧，无论发生什么事，我都一定会保护你!」

    他的手劲伴随著声音的强度增加，伊娃的背几乎要被折弯了，尽管如此，艾力克斯仍旧颤抖著，伊娃感到相当疑惑。

    为什么他会抖成这样?是不安所造成的吗?

    刚才的自己的确是因为不安而发抖。

    那么究竟又是什么事情，让艾力克靳如此不安?

    「艾……」

    伊娃想呼唤他的名字。

    但是她的背後却传来声响，打断了她的动作。

    「紫之公主，我可没办法帮你把红茶拿到这里。」

    伊娃与艾力克斯同时放开彼此，回头望著同一人。

    是拉·寇特吗?伊娃摆奸防卫架式，不过来者并不是他。

    是和拉·寇特一样，拥有白金色头发以及伯爵爵位的毕佑尔。

    他看了伊娃一眼之後，眼尾与嘴角立即浮现不人流的笑容。

    「看来我打扰到两位了。不过紫之公主，您还真是令人惊讶啊，那位是您的地下恋人吗?」

    「你说什么！？」

    伊娃大喊。

    艾力克斯则不发一语，只是睁著双眼、狠狠地瞪著毕佑尔。

    所谓的「地下恋人」，指的是恋人之间的身分无法匹配或定不符合道德规范：这个词汇也包含外遇之意，毕佑尔之所以会这么说，肯定是艾力克斯的服饰所致。服装即代表身分，在毕佑尔的眼中，艾力克斯只不过是个下人罢了。

    因为彼此之间不曾互报名号，也难怪毕佑尔会有所误会。

    然而，无论这是不是误会，伊娃绝对不会认同毕佑尔的话，也无法原谅他。

    「毕佑尔伯爵，请您不要说出这种失礼的话!这位是布劳德尔公爵家之子——艾力克斯殿下，也是肯尼斯国王陛下为我钦点的未婚夫!」

    艾力克斯比你这种不知反省、毫无礼仪的人要来得认真、勇敢、而且正经多了!伊娃的言外之意充满了怒气。

    毕佑尔深深叹了口气，似乎表现出他的钦佩之意。

    「原来如此，他就是您那位有名的未婚夫呀。紫之公主，您为了在夜里幽会，竟然让自己的未婚夫穿成这样，您的胆识过人，这真是太美妙了。」

    「这……」

    这是奉承话吗?伊娃觉得自己越来越愤怒。

    刹那之间，伊娃看见黑暗中有个东西正闪烁著银白色光芒：

    「多亏公主与未婚夫如此亲密，才让我省下不少工夫。」

    「……」

    伊娃抓住艾力克斯的手并且趴卧在地，同一时间，艾力克斯也抱住伊娃并弯下腰：

    一秒钟之後，毕佑尔手持的手枪砰的一声冒出火花、

    「被躲开了吗?」

    真麻烦……毕佑尔边说边皱起眉头，忙著为手枪装填新的弹药。那把拥有剑柄般优美曲线的枪，属於无法连续射击的旧式手枪。

    「既然嫌麻烦的话，为何不挑好一点的枪！？」

    伊娃站起身，立即抬腿攻击毕佑尔的脚踝。或许定因为毕佑尔比较喜欢读书作诗而下常外出，又或许是他没料到公主会施展踢击，所以让伊娃正中目标，艾力克斯也以拿著手枪的手揍了毕佑尔一拳，毕佑尔的手枪因此对空击发，他仰著身子从堤防往壕沟的方向滚落，紧接著一阵落水巨响划破了夜晚的寂静，艾力克斯一边听著水花拍打堤防的声音，一边回头望著伊娃。

    「公主，这究竞是……?」

    「等一下再跟你解释!我们往这边走!」

    趁著发现骚动的仆人们还没来一采究竟，伊娃便挽起艾刀克斯的手拔腿就跑，两人通过壕沟上的石桥、进入庭园步道。

    温古雷斯城当初被建造的目的就是作为防卫之用，所以外城墙庭园是一座森林，而遍布其中的大小步道也近似於迷宫，但是现今城堡早已失去往昔的功能，现在，贯穿森林中心的主要干道是一条可供两辆马车并排行驶、宽敞而笔直的道路。

    准备前往王部的马车已经在主要干道待命，梢後赶来的爱莉雅应该也会毫不犹豫地跟上他们。

    「……啊，爱莉雅!」

    在仅有月光照明的道路上，伊娃突然觉得不妙，於是停下脚步，害艾力克斯差点撞到她，也跟著停止前进。

    「发生什么事了，公主?」

    「槽了，艾力克斯，我们得赶紧回城堡才行，爱莉雅有危险了!」

    「爱莉雅小姐?」

    「离开晚宴会场的爱莉雅说不定会碰上从壕沟爬上来的毕佑尔伯爵，如果真的发生这种事，那她就危险了……我们得赶紧折回去!」

    伊娃转过身，打算沿路回去，但是艾力克靳却抓住伊娃的手阻止了她。

    「请你等一下，公主!」

    「父力克斯，快放开我!」

    「拉·寇特伯爵不是在城里吗?你绝对不可以回去!」

    「可是爱莉雅她……」

    「伯爵打算夺取你的性命，我不会让你回去的!」

    「可是……!」

    既然那座城如此危险，那就更不能丢下爱莉雅不管，伊娃伯她会和那两位厨房侍女一样遭遇不聿，

    原本可以得救的人却无法救到，没有比这更教人感伤的事丫。

    「放开我……」

    伊娃用嘶哑的嗓音大吼著，并且甩开艾力克斯的手。

    这时，被伊蚌咀掉的双手却毫不迟疑地再次抓住她，不仅如此，艾力克斯还紧紧地搂住伊娃、

    接著，艾力克断吻了伊娃。

    伊娃的双唇在瞬间被夺走。

    此刻，森林的夜晚回复该有的恬静。

    但是那样的宁静只维持了—下下，

    被月光照耀的步道中，响起清脆的声响。

    「……为什么要在这种时候吻我!」

    伊娃用力赏了艾力克斯一巴掌，她丢下这句话之後便愤恨地瞪著他。

    艾力克靳松开双手，只是茫然地呆止原地。

    看见他这副模样，伊娃更是愤怒，她不发—语地撩起裙摆。

    这次阻止她的，是从城堡反方向传来的声音。

    马蹄及车轮的声响止缓缓接近。

    伊娃吓了一跳，急忙转过头土，发现在微微弯曲的宽广步道尽头，出现了两盏灯光，那是挂在马车两侧的提灯，原本微弱而朦咙的灯光，个一会儿就散发出耀眼的光芒。

    因为占克在约好的地点—直等不到伊娃，所以才过来接她吗?

    於是伊娃走到道路的正中央，轻轻地举手示意。

    那是请对方停下马车的暗号。

    但是马车的速度并未减缓。

    别说是变慢了，它甚至还越跑越快。

    「什……」

    伊娃睁大双眼，这下只能闪躲了。

    就在伊娃准备躲开的瞬间，她注意到驾驶座上的人影。

    虽然对方的长相和服装都因逆光而难以辨认，但那庞大的身躯轮廓却似乎在哪里见过。

    该不会是……伊娃倒抽一口气。

    她的脚跟著绊了一下，不小心踩到自己的裙摆。

    由两匹马拉的四轮厢型马车逐渐逼近伊娃。

    「公主……」

    艾力克斯放声嘶吼，他飞奔到马车前，然後紧紧抱住伊娃，於是两人一起滚到路旁，弥漫的沙尘让掀起的衣摆敞得更开了。

    「为什么……?」

    伊娃饱尝了一顿沙尘之餐，趴在地上轻声咳嗽。

    「你没事吧?公主。」

    艾力克斯一起身便赶紧询问伊娃，并且瞪普城堡干道另一端的马车。

    刚才高速通过的马车忽然放慢速度，但是它并未停下，只是政变了行进方向，朝这里调头奔来。

    由巨汉驾驶的马车，就这样停在两人身旁。

    伊娃拉著艾力克靳的手缓缓起身。

    她那对紫色眼睛一直注视著马车。

    不久之後，车门开启了。

    仍然跪坐在地的艾力克斯一边保护著在他身後的伊娃，一边在外套下举起手枪。

    第一个从马车里走出来的人，定穿著立领佣人服的墨镜少年——卢。

    即使看到他，伊娃也不觉得讶异，早在望见那位壮硕的马车夫时，伊娃就已经有预感，知道卢会出现。

    但是……

    「差点就撞死你们了呢。」

    接著一双戴著手套的手交叠放置於卢默默伸出的手上，眼见一位淑女拖著长长的礼服裙摆走下马车，她的帽子覆盖著面纱，在夜色的遮掩之下，让人看不清楚她的脸庞以及发色。这位淑女的身形不算高大，她那细致的深红色礼服与直挺的腰杆散发出一种威严风范，令人印象深刻。

    伊娃认识这位淑女。

    有这种气质的人，她只认识一位。

    伊娃对她定下马车时所发出的声响也有印象。

    因此她无法置信，也不愿意去相信眼前的事实。

    出现在这里的人，是昆席德拥有最高权力的淑女——爱蒂蕾德正妃。

    「王后陛下……」伊娃牵动唇办低语著。

    她感觉到一股视线射来。

    王圮正隔著面纱紧紧盯著她。

    除了公众场合之外，从来不愿正眼看伊娃的爱蒂蕾德现在正注视著她，这已经是以让她惊讶万分了，她一时之间忘了要行礼、脑袋也一片空白，只能默默承受著对方的目光。

    但是伊娃错了，她不该这么做的。

    爱蒂蕾德望著坐在地面上的伊娃，并高举卢递来的东两。

    然後扣下扳机。

    王妃的眼神在刹那间看了艾力克斯一眼，接著，她立即以闪耀银色光芒的旧式手枪朝他开枪。

    火焰的颜色，染红了伊娃的双眼。

    倒在怀里的体重，让她的视野再度恢复。

    「艾力克斯！！」

    「……我、我没事……」

    「骗人!你哪里没事了!」

    艾力克斯的脸色铁青，鲜血正从他按压著的右肩指缝滴落，那刺鼻的血腥味，让支撑他体重的伊娃为之晕眩。

    伊娃从不停转动的眼角瞥见某道目光。

    那道目光并不属於人类。

    重新装填弹药的银制枪口这次瞄准伊娃。

    「王后陛下……」

    伊娃拾起头，她望著持枪的爱蒂蕾德，以颤抖的声音问道：

    「陛下，为什么?为什么您要对艾力克斯开枪?」

    「肯尼斯国王陛下的判断不容有误，所以我得将错误的源头抹灭。」

    「错误！？」

    「因为布劳德尔家族下流王极。」

    毫无感情的语气之中，带有轻蔑与憎恨的情感。

    「看来你完全不晓得呢，伊娃洁莉·玛格丽特，你旁边那个人的父亲为了你的聘金，曾经送了好几封信给肯尼斯国王的亲信，当他发现无论送几次都不会有人理睬之後，竟然跑去找女官长，结果还是失败了，最後他还要求拜见国乇陛下。」

    艾力克斯闭上双眼，忍受著加诸於自己身上的刻薄话语，他只是眉头深锁，无言地垂下头，抿住的双唇也跟著颤抖不已。

    伊娃的眼神在艾力克靳与爱蒂蕾德之间流转，她没有发出声音，伊娃真的不知道自己与艾力克斯之间的婚约竟然有这样的经过。

    爱蒂蕾德的手指扣在扳机上，宛如在责备伊娃的无知。

    「布劳德尔实在太不人流了，这种家族根本不需要公爵的地位以及领地，也不够资格与肯尼斯国王之女订定婚姻。」

    「就算如此……」

    伊娃缓缓离开艾力克斯，她背对著月光无法照射的树丛起身。

    她的眼眸因困惑与愤怒而不断闪烁，只是凝望著爱蒂蕾德。

    然後，她怀抱著祈祷之心，有所觉悟地问道：

    「就算事实真是如此，陛下也不能轻易地夺去他人性命……难道您也一直都是这么看待我的吗……」

    「没错。」

    爱蒂蕾德点点头，她并没有否认。

    听见她毫不犹豫地承认了，伊娃的眼前一片黑暗。

    就跟那时候一样。

    当两人第一次在王宫见面时，爱蒂蕾德便当著伊娃的面清楚地对她问道：

    你就是因袭之子?

    十岁的伊娃根本不懂「因袭之子」代表什么意思，但是爱蒂蕾德那冰冷严厉的声音，却深深刺进她的耳中与胸口，让伊娃的眼前仿佛因结冻而变黑，

    那天晚上，伊娃第一次被下毒。

    「那么……这次也是吗?」

    伊娃握紧胸前不停颤抖的双手，拚命挤出声音。

    「温古雷斯城的晚宴餐盘被下毒……也是陛下的指示吗?毕佑尔伯爵之所以会对我开枪，也是您的命令吗?」

    「我不记得自己有对那座城的人下达这种命令，我只是告诉他们，如果想要保命，最好快点把你收拾掉。」

    「如果想要保命……?」

    「伊娃洁莉·玛格丽特，别跟我说你不知道，你不是揭发了我的祖国……也就是兰比尔斯的秘密吗?」

    「什么兰比尔斯的秘密?我根本不知道!」

    「说什么都没用。」

    爱蒂蕾德以冰冷至极的语气回答，她再次将枪口对准伊娃。

    枪口还蓄势待发。

    「……住手！！」

    一声嘶哑的呐喊，伴随著尘土飞扬的奔跑声窜入耳际。

    有个人完全没拿照明用具、奋力地跑进夜晚的森林道路，让伊娃不禁大叫：

    「克莉丝蒂娜王姊!』

    「王后陛下，请您高抬贵手!……母后！！」

    克莉丝蒂娜的白色晚宴服仍挂著披肩，她拉住爱蒂蕾德正举起枪的手腕。

    「请您住手，母后!艾米尔殿下弄错了，这孩子什么都不知道!她真的什么都不晓得!请您……！!」

    「你想要包庇她吗?克莉丝蒂。」

    「杀害无罪之人有违天上诸神的教诲!请您千万别做如此可伯的事情!」

    「如果要罪状的话，那她现在就已经犯了一条。」

    爱蒂蕾德没将死命阻止她的克莉丝蒂娜甩开，只是以冷静到是以冻结他人的语气说道：

    「听好了，伊娃洁莉，玛格丽特，造访昆席德的那位艾米尔，不是真正的艾米尔。」

    「……请您别再说了，母后!」

    克莉丝蒂娜扯开嗓门大喊，试图打断爱蒂蕾德的话，可是一切都已经太迟了，伊娃的耳中只听得见爱蒂蕾德的声音。

    「身为兰比尔斯国王正统继承人的艾米尔王太子，和克莉丝蒂娜结婚一年多就过世了，现在的艾米尔是国王与情妇所生的『替身』——是所谓的冒牌货。」

    「情妇……」

    伊娃茫然地重复著那句话。

    她的声音深深地剠进自己的胸口。不对，是心如刀割。

    伊娃不用多加思考也知道原因。

    她在心中嘟哝著：

    为什么，为什么会这样……

    然而，感叹并末化作言语。

    「那位冒牌货的境遇跟某个小姐很类似，不是吗?」

    爱蒂蕾德隔著面纱笑了，唯一可以清楚看见的，仅有她歪斜的嘴角。

    「但是在这里的你却一点价值也没有。艾米尔那个冒牌货是为了连系昆席德与兰比尔斯的王室而存在的，而你……却只会让肯尼斯国工烦心，对将来会继承王位的雷欧哈特而言，你也只定个负担、是个累赘，对王室来说，你更是会玷污历史的不祥之人。」

    「母后，请您别再说了!……啊!」

    克莉丝蒂娜拚命拉著爱蒂蕾德持枪的那只手，但是她却被怆托击中太阳穴，克莉丝蒂娜的金发霎时於空中飞扬，整个人倒卧在爱蒂蕾德脚边。

    艾力克斯看见这副景象，赶紧拾起掉落在地上的手枪，并以惨白僵硬的表情举起它。被自己的血液濡湿的双手有点承受不住枪的重量，突然呼啸而来的小刀击中了枪身，艾力克斯的枪再次从他手中滑落。

    射出小刀的，是在爱蒂蕾德身旁待命的卢。

    伊娃凶狠地瞪著卢。

    但是她的眼角余光瞥见银制枪门第三度被举起。

    「伊娃洁莉·玛格丽特，身为因袭之子的你，是土国不需要的人。」

    「……王后陛下。」

    伊娃的喉头传来抽搐，却不忘紧盯著爱蒂蕾德，两人的视线笔直交会。

    爱蒂蕾德的眼神比她们初次见面时来得冷酷——是蕴含著憎恶的青色火焰。

    接著，恶毒的言词再次攻击伊娃。

    「被赐子紫色禁忌之瞳的你，是一位跟肯尼斯国王毫无血缘关系、在丰狱中长大的女孩、今夜，你就化身为无常的夜露消失吧。」

    「咦……」

    紧盯著爱蒂蕾德的眼眸怱然失去了光彩，伊娃的意识在瞬间断了线，但是她那被撕裂的内心正在高声呐喊。

    爱蒂蕾德刚才说了什么?

    紫色瞳孔是禁忌?还有，自己其实跟国王毫无血缘关系?

    她说我是在牢狱中长大的女孩?

    「……！！」

    伊娃发出不成言语的悲鸣。

    丧失了旋律的笛音，正转化为没有歌词的歌声响起。

    「什……」

    爱蒂蕾德丢下手中的枪，以双手捣住耳朵，然而歌声却有如暴风般袭卷而来。

    「啊……啊，呜……啊啊啊啊。」

    爱蒂蕾德摇著头，扭转身体当场倒地。

    伊娃眼睁睁看著她倒下。

    她知道爱蒂蕾德之所以会昏倒，是因为自己的歌声，她因此梢为放松下来。伊娃感觉到自己正在伤害对方，但是害怕的伊娃却将自己的心声化作声音、化作歌曲，即使她想大喊「好可怕」、「不要」，然而这些话全都转化为歌声，而且不断惩罚著爱蒂蕾德，不但使她无法完全昏厥，还像毒素般蹂躏著她的身心、折磨著她。爱蒂蕾德痛苦不已，这一切都是伊娃的歌声所赋予的。

    好可怕……

    以双手捣住嘴巴也无法停止的歌声，让伊娃心生恐惧。

    救救我，她死命祈求。

    但是艾力克斯与克莉丝蒂娜都毫无动静。不对，他们是无法动作，只是被歌声束缚著，无法阻止伊娃。

    谁来救救我，快阻止我啊……!

    伊娃拚命恳求，

    就在此刻，有人抓住她的手腕、

    是卢。

    卢戴著墨镜，他抓住伊娃的双手并献上一吻。

    他夺去了无法停止的歌声，以及伊娃的双唇。

    伊娃闭上眼睛，只感受到柔软双唇交叠的触感，接著，她的身体瘫软在地，

    卢凝神俯视著伊娃因安心而放松的背影。

    伊娃没有注意到他那忧虑哀愁、却又夹杂著一丝焦虑的眼神。

    这时，卢突然望向马车暗处。

    一位在燕尾服上披著外套，头戴大礼帽并拿著手杖的体面绅士现身了。

    听见沙沙的脚步声，伊娃抬起头，她的表情十分僵硬。

    「拉·寇特伯爵……」

    「看来公主的歌声仍安然无恙，托你的福，让身为观众的我部开始头疼了。」

    拉·寇特无奈地抵著太阳穴叹了门气，伊娃则凝视著他的侧脸。这个人是在何时出现的?他为什么没事呢?伊娃以眼神提出她的疑问。

    不过拉·寇特并没有回答，只是愉悦而冷淡地微笑著。

    保持笑容的他从外套底下取出左轮手枪并将其高举。

    「那么，接下来要怎么做呢?」

    「……什么！？」

    伊娃无法起身，她的身体动弹不得，不过她还是想反问对方。

    「有勇无谋的紫之公主，你打算死在这里吗?还定想要活下去?你想选哪一个?」

    「……」

    拉·寇特如此唐突地逼问，让伊娃不禁哑然。

    要是没有那歌声，自己应该早就死了。

    即使如此，她还是无法对那种歌声心存感激，因为它只会让她感到恐惧。

    而且伊娃根本无法接受。

    「为什么我的性命必须由你来决定?」

    伊娃瞪著高大的拉·寇特说道。

    「我的性命是属於我的，你不是王室的人，更没有那种资格。」

    「原来如此。这回答不仅坚强、而且了分美丽，更有著女王般的高尚情操啊。」

    「少挖苦人了。」

    「这可是真心的称赞喔。」

    拉·寇特眯起细长的眼眸，陶醉似地笑了笑，接著他大声叫唤「雨果」，巨汉旋即从驾驶座上慢慢爬下。

    面对这位以帽子阴影遮住脸、使人完全看不清表情的巨汉，伊娃只能赶紧退开，可是这个男人的目标不是伊娃，他向正按著右肩蹲坐在地上的艾力克斯伸出双手，并将他扛在肩膀上。染成红色的白色衬衫突然被掀开，紧闭著双眼的艾力克斯因此痛苦地发出呻吟。

    「艾力克斯!」

    伊娃慌张地站起来，试图冲过去，可是她却被拉，寇特持枪的手制止。

    「喂……快放开我!你想对艾力克斯做什么！？」

    「田然是要帮他治疗啊。他身为我的仆人，这次表现得很好，所以这是奖励。」

    「什么……仆人！？」

    「无冕殿下顺利帮我把紫之公主从那座古堡带出来，他的表现实在太出色了。」

    「你在开什么玩笑！！」

    伊娃狠狠地瞪著拉·寇特，她的眼神仿佛在说明离开温古雷斯城是自己的意志，艾力克斯只是被连累了而已。伊娃拚命挣扎，想逃离拉·寇特的掌控，没料到他却以冰冷的浅笑回应她。

    在他们说话的同时，巨汉已经将艾力克斯抬进马车，那粗鲁的手法简直就像在丢行李，他不该如此对待一个受伤的人，伊娃愤怒到开始头晕目眩。

    声音忽地从她的头上传来。

    「那么公主，我再问你一次，你究竟打算怎么做?」

    拉·寇特一边将手枪收到外套匠下，一边发问。

    刚才的问题我已经回答过了，伊娃打算以带剌的口吻予以回应，不过早在她出声之前，拉·寇持就先一步说道：

    「公主，我愿意将真相告诉你，不只是『承诺爱子』，就连你的出生之谜，还有爱蒂蕾德王圮与克莉丝蒂娜太子妃殿下所坚守的兰比尔斯工室秘密，我部可以告诉你。」

    「……你说什么?」

    伊娃抓住对方外套的手在此时失去力气，因此从拉·寇特的身边退开两三步，虽然伊娃还想抬头瞪他，但是却因为过於惊讶而使不小力气。

    「你为什么会知道这些事?」

    「我是一位举世无双的收藏家，稀有的情报也是我的收藏之一。」

    「别开玩笑了!」

    「但你想知道真相吧?」

    拉·寇特以天鹅绒般深邃的语调回答她，并愉悦地扬起嘴角。

    接著，他将左手伸到伊娃眼前、

    「伊娃洁莉·玛格丽特，你愿意跟我一起走吗?只要你牵住我的手，我就把事情的真相告诉你。」

    「……」

    伊娃的紫色眼眸传来颤动，她门下转晴地盯著扯·寇特。

    她无法信任这位不管是名字、或是身分都行可能是造假的拉·寇特，下过不先得知真相事情世无从解决，若是个往前踏出这一步，谜团终究之谜团，秘密永远是秘密。

    更何况·她已经不想再继续连累艾儿克斯了。

    如果真如爱蒂蕾德听言，自己完全没有肯尼斯国乇的血统，那我与他的婚约世会失效：应该说，打从一开始就下会成立。

    「……我明白了。」

    伊娃试著深呼吸，朝仍然倒卧住地的爱蒂蕾德与克莉丝蒂娜瞄了一眼；

    她在心中思念著爱莉稚与吉克，脑海中也浮现出城里居民的容貌。

    伊娃决宅了。

    她露出觉悟的眼神，笔直地抬起头。

    「米歇尔·杜·拉·寇特，我要跟你一起走，还是应该称呼你为米歇尔·聂布里欧涅?」

    「哪一个都行，只要公主喜欢就好。」

    承受伊娃目光的拉·寇特只是浅浅地微笑著。

    伊娃望著那难以捉摸的笑容，将沾著泥上的右手放置放於他的手掌心。

    不久之後，钟声便在鸦雀无声的夜间森林中响起。

    当……伊娃在奔驰的马车里，聆听著自远方响起的零时钟声。

第三卷 公主也要自由恋爱3 0 为失踪公主响起的前奏曲

    台版 转自 桜羽@轻之国度

    当、当……夜晚幽暗的彼方传来钟声。

    镇上的大圣堂敲起十二声钟响。

    当钟声结束的瞬间，门随之开敔。

    这间房间除了床铺、梳妆台、衣柜外，全都收拾得干干净净、空无一物，侍女爱莉雅正站在其中并且回过头来，那对碧绿色的大眼睛投向站在门前的黑发青年。

    「吉克殿下，公主呢？您见到公主了吗！？」

    「……没有。」

    一身黑色装束的青年骑士只是摇了摇头，接着便深深叹了口气。对以扑克脸闻名的他而言，这倒是难得一见的举动，爱莉雅因此而变得更加不安。

    名为吉克的骑士与爱莉雅服侍的是同一位主人。

    他们的主人正是昆席德王国第二公主伊娃洁莉，玛格丽特。

    被称为『紫之公主』的伊娃公主，打算趁着今晚温古雷斯城举行晚宴之际，偷偷溜出城并前往王都。

    为此，爱莉雅也悄悄离开晚宴的会场、前往与公主约定会合的化妆室，但是公主却不在那里。爱莉雅等了一会儿才想到公主或许已经前往庭园的森林，于是连忙赶过去，却在建造于护城河上的石桥停下了脚步。刚刚率先溜出会场的公主看来有些不对劲，她方才仰望远处的姿态简直就像楚楚可怜的淑女般脚步虚浮不定。难道公主真的身体不舒服吗？爱莉雅顿时觉得有些慌张，这时吉克正好赶来身边，他原本在连接城外的森林主道途中等待，却因为迟迟等不到主人而觉得不太对劲，便将马车夫及马车留在森林里自行赶了回来。

    两人因而在主人住宿过的房间前被公爵千金逮个正着。

    「真拿她没办法，那孩子真是的……」

    声称身体不适而婉拒出席晚宴的铁尔兹盖特公爵千金康妮丽，一边将戴着手套的指尖抵着太阳穴，一边闭上双眼。爱莉雅则偷偷地瞄了一眼那既苦恼又困惑的表情，同时也感到更加地不安。

    她已经将事情的经过大致告诉这位身为王弟之女的公爵千金，与其说是说明，倒不如说爱莉雅是在这位千金毫不留情的逼迫之下，才一五一十地坦白说出经过，吉克在这段期间里前往庭园森林，接着搭乘马车归来。

    第二公主果然没有出现在约好的地点，甚至遍寻不着她的踪影。

    事情最后真的演变成公主突然间下落不明了。

    爱莉雅以颤抖的声音喃喃呼唤着公主，那双于胸前紧握的手冰冷到连她自己都吓了一跳，但是她只能不停地发抖，并且低下头闭上双眼好忍住即将涌出的泪水。

    这时，坐在梳妆台前的公爵千金缓缓站起身。

    她置身于交杂着玻璃阴影的油灯光亮中，彷佛要表达「在这里懊恼也无济于事」般用坚决的语气表示：

    「我要立即向雷欧哈特王太子殿下报告这件事……你们没意见吧？」

    爱莉雅与吉克只答了声「是」。

    他们已经跟丢主人，除此之外也没有其他办法了。

第三卷 公主也要自由恋爱3 1 失落之城

    在铺满石版的村庄里，教会正响起当当的钟响。

    金色的朦胧阳光伴随着音色照入敞开的窗户里，然而寒风仍令人感到刺骨，风中还带点湿气。如果稍加留意并望向外头，可以看见森林树丛间的步道上还残留着些微晨雾。

    在北方国度昆席德，冬季占去一年之中约一半的时间，春季、夏季、秋季总会突然造访，然后转眼就消逝；不过四季的变化仍然相当鲜明，伴随着群木的红叶与朝雾到来的秋季是丰收的季节，不少鸟儿为了小蓟、山梨的果实而众集于野地，透出金色光芒的晨雾还流连忘返，可以听见早晨的喧闹之声传至窗边。

    但是，现在可不是沉醉的时候。

    伊娃用过稍嫌迟来的早餐，然后梳理好长发、换装完毕之后，再一次重复说出那句话：

    「艾力克斯，你应该回王都。」

    「不，公主。」

    坐在对面长凳上的黑发青年以坚定的眼神取代了摇头，他的表情十分认真。

    「我要回王都时，妳也得跟着我一起走。」

    「你这么说也没用，公爵现在一定很担心你的安危。」

    「我是自愿留在这里的。」

    伊娃迎视对方坚定的目光并斩钉截铁地响应，于是对方也斩钉截铁地说道：

    「那我也一样，我现在可不能离妳而去。」

    「可是艾力克斯应该要回王都。」

    「不，我不回去。」

    「回去。」

    「我拒绝。」    

    两人之间的对话毫无交集，彼此争论不休，其实这两位当事人早就发觉这一点了。每当早晨到来时，他们就会重复着同样的对话，而且今天已经是第三天了，早上两人也丝毫没有让步的意思。

    「真是的。」伊娃不禁再度叹息，不过她赶紧忍住。    

    对方是比伊娃年长三岁的艾力克斯，斐尔德·布劳德尔，是自上个王朝延续至今已有三百年历史的布劳德尔家的子嗣，未来将会继承爵位。

    伊娃之所以与艾力克斯一再发生争执，并不是想跟他争论什么，也没有任何责备他的意思，只是她也有无法让步的理由。

    「艾力克斯，你回王都吧，我不想再拖累你了。」    

    「不，紫之公主。」

    艾力克斯放开一直交握于膝上的双手并稍微凑向前，黑发在白色衬衫的肩头轻轻摆荡，那对茶褐色眼眸则直勾勾地注视着伊娃。    

    「我是妳经由国王陛下及国家教会认可的正式未婚夫，保护妳的安全是我的责任。如果妳一定要我在此时此地离开妳的身边，对我而言就跟死亡没什么两样，因此我绝对不能离开。」    

    「什……」

    伊娃瞪大双眼说不出话来，在她惊讶地缩回身子之前，只能错愕地僵在原地，这段期间艾力克斯仍然紧紧盯着她，伊娃真不知该如何是好。

    这时，从两人座椅附近的猫脚桌对面传来响亮的叹息声。    

    「你这么说也没用，公爵现在一定很担心你的安危。」

    「既然妳都这么说了，那公主也……」

    「我是自愿留在这里的。」

    站在那里的人是一名侍童模样、身穿立领佣人服的金发少年。

    「看来今天早上还是妳的未婚夫赢了，争论就到此为止如何？」

    「……卢。」

    伊娃唤着少年的名字并轻抿着嘴，这时她才惊觉卢也一直在这个房间里。他大概是从伊娃的表情看出什么端倪，于是再度叹了口气。

    「要打情骂俏是你们的自由，但是伊娃，如果妳是真的担心未婚夫的安危，也差不多该离开了吧。」

    「你……你凭什么叫我出去。」

    听见卢用不耐烦的语气说的那句话，让伊娃当下相当不高兴，这时房门突然响起敲门声，紧接着进入房里的是一名穿着短襬燕尾服男仆装扮的彪形大汉，他粗壮的巨手推着闪烁着银光的手推车，推车上摆着白色水壶及洗脸盆，以及竹篮大小的黑色提箱，提箱似乎沾上了消毒药物，当伊娃闻到那股刺鼻的气味后才恍然大悟。

    艾力克斯的右肩伤得不轻，他一直到三天前都还躺在床上养伤，因此每天得更换好几次绷带，负责换药的正是眼前的巨汉以及卢。

    这时伊娃突然兴起一个念头。

    「让我来吧。」

    「什么？」

    艾力克斯坐在长凳上惊讶地瞪大双眼，卢则是皱起了眉头。尽管四周瞬间弥漫着一股错愕的气氛，伊娃却丝毫没有察觉。

    「既然你不愿意回王都，那至少让我帮你处理伤口吧，况且我也想知道你的伤势。」

    「不，这也太……公主？」

    面对伊娃认为自己想到了好主意而眼睛发亮的模样，艾力克斯畏缩地蜷起身子，刚才那副强势的态度如今已不复见。不过伊娃也不习惯强势的艾力克斯，看到他终于恢复成平时的样子，伊娃暗自感到心安不少。

    「不需要客气，快点脱下衣服吧，不然我帮你脱好了，你不要乱动喔。」

    「不，那个，等一……」

    艾力克斯被伊娃抓住衣襟，他在耳朵、脖子全都涨红的情况之下仍拼命挣扎。

    对王公贵族而言，让侍女等下人帮忙更衣是长久以来的惯例，由于他们的服装种类繁杂，光凭一人无法完成换装也并非稀奇之事。但是伊娃在九岁以前一直都是独自换衣服的，她也经常帮比自己年幼的孩童更衣，所以对她来说，现在要为艾力克斯解开钮扣、褪下衬衫依然是轻而易举，不过艾力克斯却奋力抵抗，怎么样都不愿让她脱去自己的衣服。

    「真是的……」伊娃下意识地嘟起嘴巴。

    于是传来一声夸张的叹息。

    「伊娃，我刚才不是已经要妳离开房间了吗？」

    卢站在紧紧定于长凳上的艾力克斯身后淡淡地说道，那副轻描淡写的口吻还真是挖苦人，尽管因为卢戴着墨镜而看不清他的眼神，伊娃仍然很明白他正在瞪着自己，为了与之抗衡，她也用炯炯的目光瞪着他。

    「嗯，我听见了，可是现在不是要处理伤口吗？我也要帮忙。」

    「帮忙?妳知道该怎么上药吗？」

    「完全不知道。」

    伊娃老实地摇摇头，她打算等遇到不明白的地方再问卢；卢大概是看穿了她的想法，说话的语气顿时变得很冷淡。

    「那我就直说了—帮不上忙的人不管到哪里都没用，只会让人觉得碍手碍脚，妳现在想做的只是多管闲事罢了，所以我希望妳能马上离开。」

    「唔……」

    伊娃完全说不出话，卢说得一点也没错，正因为她已经先承认自己什么都不懂，所以才更加没有反驳的余地。

    「……真过分。」

    伊娃觉得至少要作点反击，于是丢下这句话后便离开房间。

    几乎在白色门屝阖上的同时，一阵听来不悦的脚步声穿过走廊。

    当声音逐渐远去并消失后，艾力克斯终于安心地呼了口气，这时他强烈地感受到阵阵传来的刺痛感。

    「『紫之公主』真是粗鲁，居然一大早就想脱未婚夫的衣服，一点公主的样子都没有。」

    卢彷佛在征求艾力克斯的附和般望向他，然而艾力克斯只是蹙起眉头瞪着卢，他当然不可能认同卢说伊娃的坏话，况且卢刚才的语气简直和他的主人一样，真是令人极度不高兴。艾力克斯的不悦或许毫无保留地传达给卢了，只见他耸耸肩并绕到长凳的正前方，没有先告知就褪去了艾力克斯的衬衫。

    「你还真是爱逞强，这样的伤势明明得再多躺几天的。」

    卢将艾力克斯厚厚缠在右肩的绷带松开一圈，立即可以看见些微渗出的血渍，随着缠绕的绷带逐渐解开，血迹也越发清晰可见，艾力克斯自己也很清楚刚刚因为使力抵抗伊娃导致伤口更加疼痛了。

    「如果一直躺在床上只会让公主更担心。」

    要是让伊娃知道自己的伤势，她一定会想尽办法送自己回王都，这样可不行。虽然这么说有点夸张，可是艾力克斯早已有所觉悟，就算要赌上自己的性命也得保护伊娃，此时此刻让他的决心更加坚定。

    「或许吧……这点事我当然明白。」

    当卢解开所有的绷带后，那位沉默的巨汉随即将热水倒进脸盆，卢趁此空档在圆桌上打开黑色提箱，那沾上消毒药水气味的提箱里有剪刀及纱布，另外还排放着数十个小巧的深色玻璃瓶，卢没有确认过标签就直接取出两三瓶。

    「不过你可别忘了，只要你还留在这里，你的身份就是那个人的侍从，而且也是最好的人质。」

    「……」

    肩伤接触到早晨冷冽的空气而疼痛不已，艾力克斯紧紧皱起眉头并且瞪着站在面前的

    卢，却因为隔着墨镜而无法看清他的表情。

    但是当他在清理伤口时，艾力克斯忽然从他的侧脸看见那对与伊娃相同的紫色瞳眸。

    伊娃自白色门屝的房间离去后，一边提起缀有红色蕾丝刺绣的香槟金礼服裙身，一边步下阶梯，然后在空无一人的楼梯间停下脚步，然后深深叹了口气。

    她现在身在旅馆里。

    这间四层楼高的旅馆走廊上铺着红色地毯。

    旅馆后头则有条散步道可以通到一座小森林。

    虽然内部的墙壁、天花板、楼梯扶手全都新得发亮，墙上挂着的绘画及家具却尽是些拥有百年以上历史的古董，让人有种不协调戚。

    伊娃就只知道这些。

    位在这里的这座城镇究竟属于哪一州？距离王都隆迪尼尔兹又有多远？关于这些她一概不知道，正确说来是根本没人告诉她。

    一切的开端都是在温古雷斯城庭院发生的那件事。

    举行晚宴那天，伊娃计划溜出城堡赶回王都，就在这个时候，爱蒂蕾德正妃出现了，并且以手枪射击艾力克斯，还企图夺走她的性命，然而爱蒂蕾德并没有得逞，伊娃最后与艾力克斯一同离开了城堡。

    距离那晚至今已经过了五天。

    不知道王宫现在的情况如何？

    那位对妹妹既宠爱又严厉的王兄、说自己身体不太舒服的表姊，还有虽然变得伶牙俐齿却仍旧体弱多病的王弟，他们现在究竟在做什么呢？而且那位远从邻国前来造访的王姊也令人很担心。

    侍女爱莉雅及骑士吉克也令她挂心不已，他们俩现在正面临什么惩处呢？

    唯一的继承人艾力克斯忽然失去踪影，布劳德尔公爵家现在应该乱成一团吧？想必谁也不知道，他在失踪之前竟然和第二公主在一起。

    艾力克斯肩膀所受的枪伤虽然称不上严重，却也绝对不好过。自从离开了温古雷斯城，他只接受了简单的处理就搭上马车摇晃了一整天，不仅因此发高烧，甚至连说话都很困难。

    伊娃一眼就可以看出艾力克斯只是在逞强。

    毕竟他和平时的感觉完全不同，在这之前，伊娃从未见过他如此顽固。

    「所以我才希望他回王都嘛……」

    明亮的光线射进采光小窗后晕散开来，伊娃靠着扶手喃喃自语着，接着就一直低下头。

    我是妳经由国王陛下认可的正式未婚夫，所以不能离开妳。

    伊娃在昨天、前天，甚至在之前就已经听艾力克斯说过这样的主张，她也明白这是十分正当的说词，就因为她很清楚这一点，才更无法坦率地接受对方的想法。

    「我……」

    或许我的出身根本不配拥有公主这个称号。

    艾力克斯应该也很了解这点。

    伊娃微微掀动唇瓣喃喃自语，接着她闭上双眼，爱蒂蕾德正妃举枪的身影又再度清晰地浮现在她的脑海之中。

    赐予伊娃第二公主地位的母亲并非正妃，而是第二王妃，据说她们母女俩长得十分相似，然而别说是长相了，伊娃连母亲的名字都不知道。

    五天前的那一晚，爱蒂蕾德正妃将枪口指向她说：

    「身为因袭之子的妳，是王国不需要的人。」

    被赐予紫色禁忌之瞳的妳，是一位跟肯尼斯国王毫无血缘关系、在牢狱中长大的女孩。

    那充满侮蔑的冰冷语气至今仍言犹在耳，并且忽地涌上心头，伴随着有如铁锤痛击灵魂般的力道毫不留情地在伊娃耳边来回震荡，每当声音响起，她的背脊、胸口就会涌上一股寒意、浑身寒毛直竖。如今这种感觉又再度袭来，伊娃不禁紧紧揪住礼服的前襟。

    「牢狱……是什么意思?」

    我所成长的那座城堡才不是那种地方。

    为了抗拒心头不断涌出的那句话，伊娃硬是挤出声音控诉。即便如此，她仍然无法静下心，倚靠着楼梯扶手顺势滑坐在地，并用双手环抱住自己弯曲的膝盖，将脸埋进双膝之中。尽管那头据说是遗传自母亲的淡色秀发落在红色绒毯上，伊娃也毫不在意，因为她已经没有余力挂心这件事，即使楼下时而传来人们的说话声或是脚步声，伊娃也都充耳不闻。她的脸颊紧贴着双腿，试图压抑那股无从停止的颤抖：心中一再吶喊着：「才不是，才不是这样。」

    位于幽暗森林中的那座石造城堡才不是监狱，里头一个犯人都没有，她在那个得以眺望石楠遍开之荒野且与世无争的环境里始终过得很开心。

    在她为了进宫而不得不离开那座城堡时，内心真的好舍不得。

    伊娃跟随着据说是国王使者的人们坐了好几天马车，晚上则借宿在金碧辉煌的贵族宅

    邸，然而当时年仅九岁的伊娃直到抵达王都的前两、三天夜晚，才终于能在床上安稳入眠，在那之前，她都一直躲在烛火已熄的偌大房间角落等待自昼来临。

    她脱掉别人拿给自己的衣物和鞋子，就只是一直抱住膝盖蹲坐着也不睡觉，每当她孤单一人时总是会这么做。

    「……」

    坐在楼梯间的伊娃缓缓抬起头，然后皱着眉将手伸向礼服下的短靴。

    真想赶快脱下这种东西拿去丢掉。

    可是靴子不像凉鞋那么容易穿脱，她必须将那十颗排扣一颗一颗解开才行。

    「……啊啊啊啊啊！讨厌，真是麻烦！！」

    她在解到第五颗扣子时不由自主地大喊出声，企图凭着冲动一口气脱下靴子，却因为脚尖卡住而拉不出来，于是她拼命压抑陡升的挫折感继续解开排扣。

    当她解至第七颗排扣时，一阵脚步声传来。

    「哦，原来妳在这种地方。」

    男子的声音从楼梯上方传来，伊娃一抬起头便立即皱起眉头，因为她看见一位穿着双排扣大礼服的男人朝着楼梯间缓缓而下。

    「真没想到妳会在这种地方休息呢，公主，难道妳有坐在地板上发出怪声的奇特癖好吗？」

    「…………和你比起来，我的癖好才不算特别奇怪呢。」

    伊娃嘲讽似地回嘴并站起身，迅速放下原本撩起的裙襬使其垂落至脚边。

    那双怎么也脱不下来的短靴以及这套配色华丽的礼服，都是由这位自称为收藏家的男人所准备的。礼服明明需要根据穿者的尺寸个别订做，然而这件礼服却不知为何相当合身。这让伊娃感到十分害怕，回想起来，由他主办的晚宴上所准备的服装也是如此，难道他收集了各式尺寸的女性服饰吗？伊娃眼中带着这样的疑惑瞪着对方，，那名男子迎视伊娃的眼神并瞇起灰绿色的眼眸，同时露出无情的微笑。

    尽管现在才上午，这位青年却已经打扮得一丝不苟，他正是从温古雷斯城的庭园中带走伊娃及艾力克斯的拉·寇特伯爵。

    「承蒙夸奖，让我甚感荣幸，公主。」

    「不客气。」

    伊娃原本想嘲讽地屈膝致意，后来还是挺起胸膛用鼻子哼了一声。

    看见她这副毫不掩饰内心想法的态度，拉·寇特加深了笑意。

    「也好，正因为我是连妳都认同的人，所以也不打算对高贵公主的癖好说些不识相的话，但是造成佣人的困扰就不好了，卡罗侍女正到处找妳呢。」

    「卡罗服侍的不是我，而是你才对吧？」

    「造成别人的佣人困扰就证明了妳一点都不懂得礼仪。」

    「……」

    伊娃顿时沉默不语，她可不想听这个男人拿常理对自己说教，但是他说得没错，因此让伊娃虽然很不甘心却也无法否认，只能抬头挺胸地面对他没有再说话。

    「公主，请妳先回房吧，马上就要中午了，我安排的马车也差不多该抵达旅馆，卡罗正等着替公主做准备呢。」

    「马车？准备又是什么意思？」

    「那还用说，当然是指出发的准备。」

    「咦……已经要离开了吗：：」

    伊娃不禁双眼大睁，他们昨晚才抵达这间旅馆，现在就要离开未免也太赶了！看见她的反应，拉·寇特刻意耸耸肩。

    「若是待在同一个地方太久很容易被追赶者找到，既然如此也只能赶紧离开不是吗？我为了公主而背叛了那位幕后支持者，她可是一位很固执的女士。」

    「等……」

    少把你自己擅自作出的决定推到我身上。

    尽管伊娃很想这么回嘴，不过还是紧抿双唇忍了下来。虽然「为了公主才背叛他人」这种说法让她很不服气，不过就结果看来倒也没错。

    拉·寇特应该早就已经被昆席德的宫廷骑士团逮捕并关进监狱里，而释放他的幕后黑手正是爱蒂蕾德正妃，然而拉·寇特却很干脆地背叛了对方。

    他当真舍弃支援了吗？抑或是装装样子而已？伊娃在心中反复提醒自己绝对不可以大意，一定要小心才行。

    「……我了解你为什么要赶路了，可是至少等明天再出发吧。」

    「哦？这又是为什么？」

    「因为我不想再勉强艾力克斯了，再这样下去别说是把伤治好，伤口的状况只会越来越恶化，身体也会变得更虚弱呀。」

    「原来如此，紫之公主真是贴心，要是艾力克斯听见这番话，想必会雀跃不已吧。」

    「请你认真地回答我，不要顾左右而言他。」

    「真教人遗憾，我一直都是既认真又诚实的吧？」

    「哪……」

    哪有这回事，伊娃竖起眉毛狠狠地瞪着他。

    不过她威吓的目光一点效果也没有，拉·寇特此时缓缓扬起嘴角。

    「竟然怀疑诚实的人，看来妳真是不懂礼貌，我明明已经向无冕殿下发誓不会伤害公主，还将自己的手枪交给他了……」

    「艾力克斯的惯用手受伤根本没办法举枪……你只是早就算好这一点，才会把枪交给他的吧？」

    「哦，正确答案，难得妳这么机伶。」

    「难得就不用说了，你这个卑鄙小人！」

    伊娃彷佛要将一直以来累积的愤恨全部发泄出来般地大吼着。

    这时人影忽然一阵晃动。

    拉·寇特背对着阳光射入的采光小窗向前踏出一步，并将手伸向楼梯间的扶手，速度甚至快到没听见衣服的摩擦声。束拢的白金色长发从礼服肩部倾泄而下后掠过伊娃礼服的衣襟；修长的手臂与香水的气味封住了伊娃的退路。

    「伊娃洁莉，玛格丽特，如果我是卑鄙之人，那妳就是不懂得礼貌又鲁莽的公主。啊啊，我就承认妳很有勇气吧，不过此行的决定权并不在于公主——决定要跟随我这位卑鄙之人的究竟是哪位小姐呀？」

    「……这我明白。」

    伊娃的双手交握于胸前，宛如呻吟似地回答。

    现在的伊娃无论是每日的床铺、食物，甚至于身上所穿的衣服，无一不是拉·寇特提供的，他甚至还为自己准备了香水，然而她一直带在身上的护身用手枪却被没收了，而且也没有让她戴上手套，因为拉·寇特绝对不会给她能够象征统治阶级身分的证明，也就是说伊娃并非自由之身—而是处于受到制约、控制的立场。

    「公主既然明白，就乖乖地回房间准备吧，要不然……」

    「『要不然』你就要对艾力克斯不利吗？」

    「正是如此。」

    拉·寇特悠然一笑，犹如老师在称赞学生做得很好似地，那张只带着冷漠情感的脸庞还是第一次刻画出如此开朗的笑容，然而在伊娃眼中，就连这副模样都充满了邪恶之意；无论拉·寇特长得多么端正，只要他仍然是他，就算稍有不慎，伊娃也不会觉得他有多俊美，而只是让人感到心烦罢了。

    因此她用相当肯定的语气如此宣言：

    「米歇尔·杜·拉·寇特，或者该称呼你为米歇尔·聂布里欧涅……」

    「什么事？」

    「我最讨厌你了。」

    伊娃直视着对方如此说道，而映照出她那副表情的灰绿色眼眸因此瞇成一条线，拉·寇特再度发出冷笑。

    「那真是太遗憾了，公主，亏我还如此敬仰妳。」

    「那是因为你把我当作稀有收藏品之一……对吧？」

    面对立刻反击的伊娃，拉·寇特并未回答什么，只是将手自扶手上移开，这大概是暗示她该回房了吧。

    伊娃暗自轻哼一声，然后像是要挥去这股香水味般转过身，接着迈步向前登上阶梯。

    在她毫不掩饰怒意地转身时，背后突然传来一句话。

    「凯尔斯州的诺斯特因斯。」

    「咦？」

    伊娃停下脚步转过身，两人因而视线交会。

    拉·寇特脸上挂着笑容轻倚在扶手上，他的微笑远比方才更加无情而尖锐。

    「我现在要去的地方是诺斯特因斯，正确来说，其实是位于那座城镇郊外的遗迹。妳很期待吧？还是公主对遗迹一点兴趣也没有？」

    「诺斯特因斯……」

    她记得这个名称，这应该就是艾力克斯说他遇见紫色瞳孔少女的城镇。

    六年前的生日——也就是伊娃即将满九岁之前，一直都是在王宫外生活的，她住在古老的城堡里，对于自己身为现任国王第二公主的身分一无所知。

    但是，对于自己自幼成长的那座城堡究竟位于昆席德何处？城堡的名字又是什么？伊娃却丝毫不了解，就连艾力克斯遇见的那位少女是不是自己，她也无法完全肯定，因此她从未对别人提起这件事，也没有机会可以说。

    然而，为什么拉·寇特会说出这个地名呢？

    「你为什么……要去那个地方？」

    难道是想进入遗迹寻宝吗？伊娃正想语带讽刺地响应对方，可是却因为喉头传来的干涩感而发不出声音，她内心正扑通扑通地发出令她厌恶的声响。

    于是拉·寇特彷佛早已预见她的反应似地露出愉悦的笑容。

    「我应该有说过要告诉公主一切真相，所以我们才要去那里。」

    「是吗……那我拭目以待。」

    伊娃以干涩的声音硬挤出这句逞强的话后转过身，拉起裙襬大声地踩踏着阶梯上楼。虽然感觉到背后有道嘲笑的视线射来，她也绝不回头，只是朝空无一人的走廊深处前进，快步冲进自己暂宿的房间，接着将手伸到背后关上门并将背靠着门板，随后便跌坐在地板上。

    爱蒂蕾德正妃的声音又在耳朵深处回响。

    被赐予紫色禁忌之瞳、在牢狱中长大的女孩。

    「不是的……」

    那座城堡绝对不是监狱。

    伊娃深深低下头喃喃自语道。

    昆席德王都隆迪尼尔兹拥有八百年的悠久历史。

    以全国最长的河流——路德河为中心的街道充满活力，正午时分的马路上有乘载华服绅士的载客马车、载运大型货物奔驰的运货马车，以及满载乘客的公共马车来往奔走；不过只要走进一条小巷，就可听到四处皆有市场贩卖蔬菜水果的热闹声响，前来采购的客人们都聚集在摊位的桌前享受热红茶及咖啡。

    现在，全王都的教会一同敲响了钟声。

    钟声敲了四下，爱莉雅只是屏神倾听。

    一想到明天再也听不到这个钟声，她便不由自主地听得入神。

    这时，对面座位的人突然出声询问。

    「请问还需要茶吗？」

    「咦？啊，是的……真是不好意思。」

    以青色花纹点缀的白瓷茶杯中注满了红茶，然而她不但没有饮用还任其冷去自己竟然如此失神，不禁深切反省起这样的行为。先别提这一点也不符合作客之公贵族露出如此窘态更是加倍失礼。

    这座位于路德河西岸、略为远离嘈杂的街道、并且面对宽广公园而建的宫殿

    （※注1：英文为myrtlc拉丁文为Myrtus，原指桃金娘，是一种常用于精油的花卉。）离宫。宫殿的内部装潢与外貌都维持着前三任国王治世时期的模样，现在是现任国王之弟铁尔兹盖特公爵家族的住所。

    隔着矮桌而坐的公爵千金康妮丽证明了这栋建筑物的主人为何许人，而邀请爱莉雅前来位于米塔斯离宫北侧这间圆形会客室的，也正是康妮丽本人。

    康妮丽身上的礼服除了衣襟及袖口缀有雪纺纱蕾丝外，整件礼服的剪裁纤细、款式也很简单，她瞇起天蓝色的眼瞳苦笑道：

    「没关系，妳不用放在心上，毕竟我明明知道妳心情慌乱无主，还强行叫妳过来。」

    「……我会如此慌乱也是必然的报应，还请康妮丽仕女不要介意。」

    爱莉雅回答的同时，原本就惶恐的身子显得更加地瑟缩：当她亲口说出「报应」一词

    时，心情也越发沉重。

    第二公主的侍从离开温古雷斯城回到王都至今已经过了一个礼拜，即是伊娃下落不明的两天之后。康妮丽隔天就返回王宫，再过一天则是第三王子威廉回来，接着王太子雷欧哈特以及邻国兰比尔斯宾客一行人也跟着回到了王宫。

    时值别名为收获月的九月，今天已经迈入第十一日。

    一到明天，距离发生于温古雷斯的事件就要超过十天了。

    在这段期间，王宫周边确实十分混乱。

    当爱莉雅回到冠有萨，格雷尔宫之名的王宫时，除了安息日及祭祀日外，谒见国王与王后的惯例目前都是暂停的；国王肯尼斯二世从上个月开始身体就不甚舒适，为了慎重起见一直处于休养的状态，现在却连爱蒂蕾德正妃都突然卧病在床。

    而第三王子威廉也在回到王都后病倒了。

    王太子雷欧连日来忙于政务，每天都与前来探访国王与王后的贵族会面，还担负起接待邻国宾客的任务；另外，他还得尽力不让由自己担任监护人的第二公主伊娃洁莉失踪一事传出王宫。

    这座米塔斯离宫距离丘顶的王宫虽然不到三公里，但是和王宫相比却静得令人讶异，然而此刻康妮丽已经失去了平日的光采。

    一位侍女想替换只剩半杯茶的茶杯，康妮丽随即以眼神制止对方后叹了口气，又目不转睛地望着爱莉雅。

    「爱莉雅，那一位漆黑打扮的骑士后来到底怎么了？」

    「吉克殿下……不，您是指吉克法尔德·欧文·斯佛尔扎吗？他为了回自己的老家——斯佛尔札男爵家领地的郊外宅邸而辞去了王宫的职务。」

    「那么，该不会连妳都打算回父亲位于卡雷尔贝里的领地吧？」

    「不。」

    爱莉雅缓缓地摇动有对绿色明眸的脑袋并否认这个问题。她拥有子爵头衔的父亲在远离王都的领地——卡雷尔贝里的房舍里与母亲、弟妹一同生活，可惜的是爱莉雅根本无法回到家人身边。

    「我的阿姨在王都郊外有栋房舍，我打算到那里去，也得找份新工作才行。」

    「这样啊……」

    康妮丽轻轻点了点头：心里真想跟她说一声「辛苦妳了」。遮掩住她那对天蓝色眼眸的纤长睫毛悄悄垂下；爱莉雅则连点头响应的力气也没有，只是一味低着头。

    爱莉雅与吉克由于得担负起伊娃失踪的责任，因而失去了在王宫的职务，不对，应该说是被剥夺了才对。如果现在是君主专制时代，他们想必免不了一场牢狱之灾，即便是理性至上的这个时代，王太子雷欧仍在盛怒之下出口威胁要将两人关进地牢，康妮丽建言表示这么做不符合当今世上的准则；第三王子威廉则断然否决雷欧的提议，并说就算让他们入狱也无法解决问题，那么做太愚蠢了。

    若不是有康妮丽跟威廉出言相助，本来甚至连爱莉雅和吉克的老家都会被追究责任，对他们而言，最后只针对失职的部分做出惩处，可是值得好好感谢的宽大处置。

    然而自从伊娃失踪之后，爱莉雅的心情便荡到了谷底。

    夕阳下窗影洒落，整间会客室里只有沉默充斥其中。

    接着，康妮丽彷佛下定决心似地开口说道：

    「嗳，卡雷尔贝里子爵千金，我之所以会找妳来这里，是想趁妳还没辞去王宫职务前向妳确认一件事。」

    「确认一件事……？」

    爱莉雅缓缓抬起头与她四目相望，于是一阵沉着冷静的声音掠过爱莉雅的耳际。

    「伊娃的未婚夫艾力克斯·斐尔德，布劳德尔，有没有捎什么信函给妳？」

    「咦？不，完全没有。」

    「真的没有？」

    康妮丽再问一次，语气不像是怀疑而是想要确认。

    「真的没有。」爱莉雅认真地点头。

    伊娃失踪已经将近十日，艾力克斯那方却没有任何动静，之前每当发生事情的时候，他都会慎重地捎来信函，然而这次却无声无息的，让人觉得情况明显有异。

    「我之前还以为会不会是女官长或是其他人把信没收了，公主她……不对，我也问过伊娃洁莉殿下的侍女长雪莉夫人，但她告诉我不可能会有这种事。」    

    「是呀……要是现在布劳德尔家的使者出现在王宫，别说是会被赶回去了，说不定还会被抓起来呢。」

    「没……」

    没那么严重吧，爱莉雅圆睁双眼，身体也瞬间变得僵硬不已，但是康妮丽却相当冷静， 她瞥了一眼爱莉雅的反应，接着将放在膝上的双手交握并凝神瞇起眼睛。

    「其实我昨天派人去过布劳德尔公爵家—而且还是以伊娃的名义派去的。」

    「什么？」

    「我交代对方说有重要的信函要直接交给艾力克斯殿下，可是并没有人代为通报，因为根据那座宅邸的管家所书，艾力克斯殿下已经回到布劳德尔家的领地了。」

    「那一定是骗人的，怎么可能会有这种事！」

    爱莉雅紧握双手说道，等她回过神时，才发现自己已经从椅子上站起身。这里是离宫，

    在王弟千金面前大声嚷嚷是非常无礼的行为，但是爱莉雅就是无法克制自己。

    「如果艾力克斯殿下要移驾公爵领地，应该会先写信通知公主一声，绝对不可能闷不吭声就回去的！」

    「是啊，说得没错，正如同妳所说，卡雷尔贝里子爵千金。更何况要他代替公爵父亲回领地这种事也太……虽然这么说对他有些不好意思，但是对布劳德尔家而言是绝对不可能的。真是的，主人那副德行就算了，就连管家也一样，真是可悲。」

    「……您说得对。」

    看到康妮丽这么气愤，爱莉雅也不悦地点着头应和。

    艾力克斯的父亲布劳德尔公爵的品行不仅是在王都，更是在整个昆席德的社交界中都相当恶名昭彰，那些不堪入耳的谣言一再流传出来，譬如他为了财产而与前任公爵的独生女结婚，继承爵位之后就耽溺于酒色、挥霍无度；艾力克斯之所以不肯冠上这深具传统的爵位，实在是因为身为布劳德尔家长子应当继承的伯爵头衔及领地，早就因为父亲的挥霍而荡然无存了。

    正因为背后有这样的因素，所以艾力克斯根本不可能代替父亲前往领地。当布劳德尔公爵待在王都的宅邸时，领地是交由侍奉前公爵的侍从代为管理，而那位侍从也曾公开表示，只要公爵还活在世上，就算来者是艾力克斯也绝对不会让他踏入公爵领地一步。这件事在社交界内相当出名，因此爱莉雅在很久以前就听说过这个传言。

    「那么康妮丽仕女，既然布劳德尔宅邸作出这样的回复，那艾力克斯殿下本人究竟在哪儿，又在做什么呢？」

    「我想应该是为了某些理由而关在宅邸里，或者是真的不在家吧。」

    「……康妮丽仕女，您觉得会是哪边呢？」

    爱莉雅问道，她依然没有坐下。

    她并未激动地涨红脸，脸色也没有变得铁青，就只是绷着一张脸，缓缓将视线移到她的脸上，然后说到——

    「艾力克斯殿下一定不在王都的公爵宅邸。」

    「那么……」

    「他应该跟伊娃在一起，虽然没有任何迹象可以证明，但这种想法应该最合理……」

    康妮丽这么答道。

    爱莉雅站着默默聆听那冷静却又掺杂几分疑惑的声音，却一句话也说不出口，那双戴着

    手套的手紧紧交握。

    这时，另一阵脚步声在两人所处的会客室里响起。

    「康妮丽殿下，抱歉打扰您们谈话。」

    听见侍女前来禀报，康妮丽只以眼神示意她继续说下去。那位将略卷的黑发整齐束拢的侍女以沉着的语气传达：

    「公爵阁下召见康妮丽殿下，请您移驾至温室。」

    「温室？现在吗？」

    「公爵请您即刻前往。」

    「……这样呀，那就没办法了。」

    康妮丽微微皱起眉并大叹了一口气，这时爱莉雅顺势开口说道：

    「我可以先行告辞吗？」

    「太感谢了……妳自己目前也是处境堪虑，我还让妳为这些事情更费心，真是抱歉。」

    「别这么说，请您别放在心上。」

    爱莉雅恭敬地行礼过后离开了会客室，她跟随带路的侍女穿越漫长的走廊，取回寄放的帽子及披肩后坐上在停车场等候的载客马车。

    爱莉雅坐在朝郊外跶跶奔驰的马车座椅上，脑海里反复回想着康妮丽说的话。

    『艾力克斯殿下一定不在王都的公爵宅邸，他应该跟伊娃在一起。』

    那时她紧闭着嘴说不出任何话，难道康妮丽因此怀疑是艾力克斯绑架了伊娃吗？

    「可是我不认为艾力克斯殿下会做出这种事。」

    爱莉雅将绢质手帕按在嘴边喃喃自语着。

    艾力克斯爱慕伊娃的心情甚至连旁人看来都觉得不忍，打从两年前他们正式订婚以来，爱莉雅就一直仔细观察他到现在，她很确定这样的人根本不可能做出有损伊娃名誉的行为。

    伊娃与艾力克斯究竟到哪儿去了？

    对于离开王宫、回归一般贵族之女的爱莉雅来说，也只能祈祷两人平安无事，然后等待曾担任侍女长的雪莉夫人早日捎来好消息。

    可是笼罩心头的这层阴霾，却不是因为挂心两人的安危而引起的。

    而是出自于自私的念头。

    「好痛……」

    她紧紧闭上双眼甚至屏住气息，胸口却仍然感到疼痛。

    正如康妮丽所说，他们两人应该是一起行动，爱莉雅光是想到这点就觉得眼前一片昏黑，心头感觉到阵阵的剧痛。

    每每看到艾力克斯的眼里只有伊娃，总令她倍感心酸。

    但是对爱莉雅而雷，伊娃是她唯一的主人，是这世上最重要的存在。

    虽然见到他们和睦谈笑的模样令她难过，不过她也不希望他们单独去到与自己毫无关联的地方，因为唯独自己被抛下这件事是多么地寂寞与悲哀。

    这远比自己跟阿姨一同目送在贵族院议会失势的父亲，带着爱莉雅之外的家人离开王都还要癖苦。

    更令她自我厌恶的是，这种自私的念头竟然比祈祷他们平安无事还强烈。

    如果非得要如此痛苦，那跟真的被关进监狱又有什么两样？

    爱莉雅紧紧握住手帕，压抑自己号啕大哭的冲动。

    这时她忽然发觉一件事。

    这条丝绢手帕覆有描绘着春季花卉图案的细致蕾丝，是自己今年生日时收到的礼物之。手帕的一角有个歪斜的姓名前缀刺绣，是赠送这份礼物的伊娃亲自绣上的。

    「公主……」爱莉雅如此呢喃。

    泪珠随着这句话浮出眼眶。

    自伊娃失踪以来就一直强忍着的泪水，在此刻终于决堤。

    道路的另一头传来钟声。

    夕阳自窗外射进马车，爱莉雅孤单地坐在马车内放声大哭。

    有两辆马车在路上奔驰。

    跑在前面的马车载着艾力克斯和拉·寇特，以及侍奉拉·寇特的高壮侍从；后头那辆则载着侍女卡罗、卢和伊娃。

    两辆马车在道路上不停向前驰骋。

    每当穿越一处城镇、目送夜晚远去之时，朝雾也显得更加浓烈，传来正午钟声时，四周已经被一片白雾笼罩，太阳虽然高挂天边，洒下的光线却比月光朦胧；除了那若隐若现的太阳之外，天空中什么也看不见。

    不知从什么时候起，连耸立于路旁的枯木都不见了。

    这种天候是从昨天早上开始的吗？还是前天呢？

    马车不分昼夜地向前奔驰，只经过浅睡的脑袋已经有些恍惚而回忆不起来了。

    她只能想起自己整晚都作着恶梦。

    她梦见自己再怎么拼命呼喊某人的名字，声音却始终无法传达给对方。我究竟是在呼唤谁呢？正因为想不太起来，更令她无法好好休息。

    而眼前的景象或许是另一个恶梦吧。

    马车在没有丝毫放晴迹象的浓雾中，于仅能供一辆马车勉强通过的林道上前进，道路的深处则有一座石造古堡。

    伊娃走下马车，凝视着眼前的光景。

    「这里是……」

    「这是创建昆席德最早王朝的帝国军所建造的堡垒，也就是所谓的要塞。」

    头戴大礼帽、拄着手杖的拉·寇特若无其事地回答。

    「这座城寨的名字是诺斯坦杰特，意思是『北方黑石』，而位于这座森林彼方的城镇诺斯特因斯则有『北方宿地』之意。」

    「这……」

    虽然伊娃想回嘴表示「我才不想知道这种事」，然而她既发不出声音也无法转头，因为她全部的思绪都被隔着灰雾所见到的一切所束缚。

    在枯木围绕的低矮山丘上有座石造城堡。

    和拥有三百问以上房间的萨·格雷尔宫，以及一等公爵所居住的米塔斯离宫相比，这里十分地狭小，城堡的结构就如同小孩子在玩军队游戏时的玩具般简陋……话说回来，据说像现在的玩具军队和城堡，大多是仿照八百年前昆席德王国诞生时的模样而做的。

    然而，伊娃现在无法思考这些事情。

    她唯一能理解的只有一件事。

    「是我的城堡……」

    这儿是我以前待过的那座城堡，伊娃在内心宛如呓语般呢喃道。

    在九岁生日之前，我一直住在这里。

    城堡的正面是方形的城门塔，四边则是设有瞭望台的圆塔，城墙犹如连系各个塔般相连接，有座同样设有瞭望台的巨型主塔耸立于内侧。

    对于这座城堡屹立于阴天山丘之上的模样，伊娃可说是印象深刻。

    对伊娃而言，此处是她唯一的故乡。

    明明应该是这样，她却觉得不太对劲。

    「……公主！？」

    看见伊娃突然向前方奔去的背影，艾力克斯因而大吃一惊，但是他的声音并未传入伊娃耳里。伊娃从两辆马车停放之处登上和缓的坡道、穿越架设于干涸护城壕上方的石桥来到城门塔前，然后通过由铁栅栏抬高的城门，奔向因雾气而显得湿滑的石造回廊，最后抵达城堡的中庭。

    伊娃轻喘着气并在那里停下脚步，然后环顾四周。

    如同紧邻着城墙的细长宅邸面向中庭而建，主塔与四角高塔中的其中一座连结，对面则有一间风车小屋和马厩。

    眼前这副光景，几乎跟伊娃当初离开这座城堡时一模一样。

    中庭里寸草未生，风车小屋与马厩依旧黯淡地废置在那儿，不对，应该说是损坏得更严重了才是。

    即便如此，这副景象仍让伊娃觉得有点奇怪。

    总觉得有哪里不太对劲，脑海中的一隅在此时响起这样的声音，然而究竟是哪里不同，她也摸不着头绪而无从判断。

    更诡异的是，城里竟然连一个人影都没有。

    「有……」

    有人在吗？

    伊娃环顾城内的视线透露出这样的疑问，同时迈出了步伐。她无法发出感叹，喉咙在不知不觉间干涸欲裂，但是比起喝水，她更想要的是其他东西。伊娃踩踏在被雾气濡湿的石版路上的脚步逐渐加快，待她意识到时已经奔跑起来，并且朝主塔的方向奔去。

    窗户窄小的塔内相当昏暗而且充满湿气，稍不注意就会摔跤，但是一吸气喉咙就会觉得既冰冷又干涩，但是伊娃并未停下脚步，她一边暗自在心中间着「有没有人啊」，一边登上狭窄的螺旋阶梯。当她的手伸向墙壁时，手指则因为青苔与尘埃而滑落、呼吸也逐渐变得困难，为了呼吸新鲜空气，她喘着气的同时继续向上攀爬，最后终于来到有光线射入的地方。是瞭望台！当她从楼梯间冲上那里后，夹杂着雾气的风迎面袭来，沾满泥土的裙襬大幅翻飞，伊娃的长发也顺着风势强烈地舞动着。

    那对紫色眼瞳来到了朦胧的太阳下，透过浓雾的另一端有一片紫色荒野。

    连绵到天际的山丘上绽放着遍野的石楠花。

    伊娃已经忘了出声、忘了最根本的言语，只是一径伫立在原地。

    阴天下的……石楠原野。

    她注视着让人不禁怀疑是否会再度放晴的低垂暗云、自另一端吹送至那一头的灰雾，以及轻抚肌肤并沾湿发际的冷风。

    对九岁以前的伊娃来说，这就是全世界。

    那时她深信着人们生活的地上世界全都是这样的风景，而越过这片荒野的遥远彼端，则是诸神居住的常春国度。

    当时她完全不晓得只要从这儿搭乘马车，几天之后就会抵达比这座城堡更雄伟、更金碧辉煌的豪华宫殿，以及有歌剧院和火车站等建筑物的王都，甚至还有热汤与甜食，她从未在这座城里品尝过那些食物。

    伊娃当时同样不晓得自己的双亲是谁，更不知道自己是公主，在使者从王都前来造访之前，根本没有人告诉过她。

    「……真的没人吗？」

    她无意识地冒出这个疑问，然而这的确是个相当大的疑惑。

    除了自己以外，当时还有大约数十人在此过生活，并不是只有自己独居于这座城里。

    可是她却回想不起来。

    「为什么？」

    伊娃在焦急之余伸手捣住嘴角，并对那冰冷的触戚吃了一惊，自己的双颊和指尖都好冰冷，接着，她的体内深处也涌起一股颤栗。

    这里是自己唯一的故乡。

    她还记得这座城矗立的外观，也记得从这个瞭望台可以眺望到的风景。

    但是有哪里不太一样。

    这里以前不是这样的。

    一股强烈的威胁感将这样的想法传达给自己，然而伊娃却完全不能明白「以前」究竟是什么模样？她一点概念也没有。

    「……为什么！」

    伊娃放声吶喊并且拼命摇着头，她想要看清楚那片唯一不存有异样感的石楠山丘，于是往塔顶奔去。

    就在她的手放上红砖边缘的瞬间，砖墙却突然崩落。

    伊娃失去平衡的剎那间向前倾倒，一头长发在空中飞舞。

    「……啊！」

    「公主！」

    在尖锐的呼喊窜入耳际的同时，有人自背后用力拉住她，抓住伊娃手腕的是艾力克斯，两人一起顺势摔落石造地板，但是艾力克斯随即起身，然后安心地吐出一口气。

    「幸好来得及……妳没事真是太好了。」

    「艾力克斯……」

    伊娃也跟着站起身并惊讶地望着他。她一开始先是讶异着艾力克斯为何会出现在这座城里，而当她思考起这件事时，才逐渐想起自己目前的情形，她脑中的思绪已经相当混乱，甚至到如果不依序思考就无法判断现况的地步。

    艾力克斯似乎被她这副模样震慑住，于是赶紧松开伊娃的手，然后用催促的语气说道：

    「公主，我们快离开这里吧，这座城随时都会崩塌，太危险了。」

    「咦？……为什么？」

    「这座城曾经被大火侵袭。」

    艾力克斯严肃地回答。

    不知是因为他太过专注还是天色太昏暗，艾力克斯完全没注意到伊娃的眼神游移不定。

    「以前，我曾听诺斯特因斯行馆的女管家说过，位于城外森林深处的遗迹……也就是这座古堡曾经失火，据说当时火势诡异地整整延烧了两晚。」

    「所以——这里的一切都被烧尽了吗？」

    伊娃拉高音量追问。

    「似乎是如此。」

    艾力克斯用力点点头。

    伊娃在听完的瞬间，发现意识越来越远并沉沉坠入深渊中，她自己也能清楚地感觉到鲜红火焰的幻影彷佛将她掳走，整个人深陷其中，眼看自己就要沉沦却无法作出任何抵抗。

    失去意识的身躯忽然向后一仰，瘫倒在冰冷的石造地板上。

    「公主！？ 」

    艾力克斯瞪大双眼，想赶紧将她抱起。这时他突然感觉到右肩一阵剧痛，鼻子还可以稍微闻到从那尚未愈合的伤口中窜出的血腥味。

    接着横越荒野而来的浓雾吞噬了呼唤公主的吶喊。

    袭来的风势发出野兽怒吼般的沉鸣，扫过仅被熏黑的墙壁、地板，以及虚空的塔内……

第三卷 公主也要自由恋爱3 2 交换条件

    「您醒了吗？」

    一阵柔和的声音伴随着油灯的光线传来。

    这是谁的声音？伊娃当下的反应是先竖起警戒，然后才发觉自己正躺在床上，在望向光线彼端的脸庞后才想起这是谁的声音。

    手持油灯站在床边的是卡罗，她奉拉·寇特之命照顾伊娃，这位侍女约比伊娃年长十

    岁，昆席德语倒是说得不太流利，但是对伊娃的态度总是很和善。

    「伊娃殿下，您知道您昏倒后就一直没醒来吗？」

    「……我不知道。」

    伊娃缓慢地坐起身子，一边接过卡罗递上的水一边轻摇着头。

    「我昏倒了？这是怎么一回事？」

    「伊娃殿下，您突然在那座古堡里失去意识，紧接着就被送进这栋宅邸，我想想……那已经是前天的事了。」

    「也就是说……」

    难道我整整昏迷了两天？「哇——」伊娃发出些微的惊叫，然后事不关己似地思考着

    「那还真是严重」，毕竟她根本不觉得自己睡了那么久，也难怪她会这么想。

    而且她的头还昏昏沉沉的。

    自己为何会昏倒呢？这座「宅邸」又有什么来历？她现在还不愿意去思考这些事，不知道是因为睡太久还是夜色昏暗的关系，伊娃觉得自己还是很想睡觉，明明不想睡却又觉得好困，感觉内心跟身子都还不愿意醒来。

    「卡罗，我可以继续睡吗？」

    伊娃询问的语气中暗示要对方先离开房间。

    「好的，没问题。」和那位惹人厌的男仆比起来文静许多的卡罗立刻回答。

    「您一定累了吧，请您好好休息，我把水放在这里。」

    卡罗指向床边后便轻轻行了个礼，随着油灯的照明远去，她也消失在门屝的另一头，脚步声毫不迟疑地离去。

    大概是因为窗帘都紧紧拉上的关系，使得房内一片漆黑。

    但是眼睛过了一会儿后就习惯了。

    当伊娃凝望着这个黑暗的空间时，回想起了一些往事。

    她在醒来前作了一个梦。

    那是一个奇怪的梦。

    在又黑又小的房间里摆着一个浴缸，有人正帮自己沐浴，当她裹上浴巾并走出浴室后，要穿的衣物已经整齐摆放在暖炉前的椅子上。

    白绢衬衣、灯笼裤、袜子、吊袜带，还有黑色洋装和黑皮鞋。

    我才不要这些东西，我不想穿！

    尽管她这么说，对方却完全听不进去。

    据说他们是国王派来的使者。

    他们要带伊娃去王宫。

    他们板着脸，一再强调要去王宫非得穿上这些不可，于是伊娃也只好顺着他们的意。

    她整装完毕后便走出城堡。

    然后越过架于干涸护城壕上的石桥，被带到由四匹马拉着的漆黑厢型马车前。

    「上去吧。」一双大手催促她上车。

    但是在踩上垫脚台之际，伊娃回头望向城堡。

    有两位手持长枪的卫兵在石桥前的城门塔出入口站岗，而在其对面的幽暗回廊里则有无数个人影。

    更教她讶异的是，城堡不知何时已经被团团火焰笼罩。

    我一定会救你们的。

    伊娃迎向带有火焰热度的风，心中如此暗忖。她不能说出口，因为要是说出来，那些使者一定会惩罚自己，所以她只能凭借着眼神传达这个讯息。

    我一定会将大家救出这里。

    为此，我一定会成为女王给你们看。

    所以请各位等我。

    伊娃在心里对站在回廊尽头的人影不断吶喊后，才终于转身背对城堡并坐上马车，即使身子开始随着马啼声摇晃，她仍然对残留于脑海中的身影不停呼喊。

    然而——

    「……我不懂。」

    伊娃原本坐起的身子又朝枕头倒下并喃喃自语着。

    我在这里醒来之前作了一个梦。

    是关于那座紧临石楠原野而建的古堡之梦。

    夜色炽热而焦黑，肌肤与喉头被黑烟及热风烧灼的感触，至今仍残留于记忆之中，光靠喝下一杯水无法轻易地抹去这种感觉，颈项与背部因为睡梦中渗出的汗水而湿透，让伊娃觉得相当不舒服，可是令她感到最不舒服的就是留在心头的那种感觉。

    我对于离开那座城堡时的经过还记忆犹新。

    我也清楚记得当时我下定决心要拯救大家。

    然而「大家」指的是谁？我却完全没有印象，也通通想不起来。

    刚刚那场梦掺杂了纯粹的梦境与现实，我还明确地记得我在离开那座城之前曾经泡过

    澡，然后被迫穿上从未穿过的服装，可是洋装的颜色不一样，那件黑色的洋装简直跟丧服没有两样，况且我离开城堡时并没有发生火灾。

    「根本就没有火灾……」

    伊娃宛如要说服自己一样把话说出口，这时她突然感到一阵晕眩，身上顿时冒出冷汗，突如其来的颤栗令伊娃倏地闭上双眼，赤红火焰在她的脑海中摇晃。不要再出现了，尽管她拼命地摇头、奋力眨着眼，那副景象依旧没有消失，简直像是困在一场醒不过来的恶梦般恐怖，于是伊娃蜷缩成一团，然后在心中呼喊所有闪过脑海的名字。

    爱莉雅、雷欧王兄、康妮丽表姊、吉克、威廉……

    来人呀，快来个人吧，谁来帮我熄灭这团火焰。

    她最后甚至失神地寻求协助。

    然而并没有人出声响应，漆黑的房间彷佛被整个世界区隔开来般鸦雀无声。

    只有孤零零一人。

    简直就像当时为了成为第二公主而去到王都时的情形一样。

    一想到这里，伊娃又开始感到害怕，她渴望有人能在这里陪着自己。

    但是她也松了一口气。

    尽管越是思考就越觉得不安与困惑，不过只要一想到自己可以尽情去回想那座紧临石楠原野建造的城堡，内心深处顿时放下了一块大石。

    她待在王宫的期间里，没有任何人知道那座城堡的事。

    因此伊娃也刻意不提起这件事。

    但是现在用不着顾虑这些了。

    孤独一人是这么地寂寞，她却因而觉得有点松了口气。

    「……一下下就好。」

    让我继续睡吧。

    或许可以在梦中见到谁，伊娃的内心抱持着小小的渴求并缓缓地眨了眨眼睛，然后投身于眼睑下的黑暗，幸运的是睡意不一会儿就前来造访。

    她缓缓自艳红的火焰残像中解放，沉入深沉的幽暗之中。

    伊娃于宁静之处再次呼喊那个名字。

    然后毫无疑问地与对方再度相会。

    不过当她再次醒来时，却完全不记得对方的长相和名字了。

    他忽然间冒出了一个念头，该不会就是因为这样才得以在王都见到难得的晴空吧。

    「威廉，你是真的病到起不来了吗？」

    「难道您觉得我是在装病吗？真是失礼，我想这位怀疑天真无邪的弟弟的王兄不久就会下地狱吧。」

    「真正天真无邪的人怎么可能说出这种话。」

    面对这位总是伶牙俐齿的十四岁么弟，王太子雷欧深深叹了口气。威廉正半坐在覆有纱幔的床上看书，眼见比自己年长九岁的哥哥作出这种反应，于是浅浅一笑。威廉那副可爱又兼具王族气质的笑容，不禁让人联想起宗教画作里的天使，然而身为兄长的雷欧很清楚弟弟乖张的本性。

    打从威廉自温古雷斯城回到王都以来，几乎没有离开过王宫的这个房间。

    虽然他原本就体弱多病，不过这几年来已经不像从前一样动不动就病厌厌的了，正因如此，雷欧才会延后探望他的时间，优先处理那些身为王太子必须亲自处理的事情。

    而身为兄长及王太子的他，今天有件事必须告诉威廉。

    「从兰比尔斯来访的宾客终于敲定回国的日期了，他们将于这个月底离开王都，然后从帝玛的港口离境。」

    「那么客人们待在王都的时间只剩下十天了吧……嗯……」

    威廉随声应和的语气有点低沉，不一会儿，他那双半瞇的灰蓝色眼眸忽然变得很冷漠。

    「也就是说，他们的嫌疑已经洗清了吗？」

    「没错。」

    听见弟弟随即反应过来的回答，雷欧大大地点了个头。

    对北方岛国昆席德而言，身为大陆地区的强国、隔海相望的邻国兰比尔斯是爱蒂蕾德正妃的祖国，同时也是爱蒂蕾德所生的第一公主——克里斯蒂娜的夫家。

    克里斯蒂娜的夫婿——艾米尔王太子自上个月起就与同窗一同来到昆席德。

    在这一个半月的期间，同盟国的宾客们全滞留在这个国家。

    虽然当中的一个原因是因为健康状况不佳的克里斯蒂娜大病了一场，不过雷欧的目的是为了找出犯人——也就是说，他在调查他们与伊娃的失踪有没有关连。

    「艾米尔王太子、鲁郡斯特大臣以及毕佑尔伯爵这三人都看不出有什么嫌疑，他们身边的侍从数量没有增减，也没有可疑的信件往返。」

    「可是殿下，在温古雷斯城的晚宴上，毕佑尔伯爵的行动十分可疑。虽然当事人解释『是因为喝醉才会摔进壕沟』，救他上来的厨房侍女也如此作证，不过他们的话根本不可信，这或许也有可能是伪证，他掉进壕沟的真正原因，会不会是伊娃在抵抗时一脚把他踢了下去？」

    「……威廉，你是说堂堂一国的公主会无礼到去踢宾客吗？」

    「伊娃可是狂放不羁、充满行动力的公主，要是发生什么事情，这种小事她应该做得出来吧，不，她一定会这么做。」

    威廉认真地断言，虽然雷欧怀疑这会不会是新的笑话，不过很遗憾地，这位小王子的眼眸却闪闪发光，这表示他说这番话是认真的，而且还很满意这个推论。

    若考虑到伊娃之前的所作所为，确实也有这种可能。

    可是雷欧也只能这样响应：

    「如果他真的是被一脚踢下去的，那还需要目击者的证书才行。」

    「也就是罪疑唯轻原则（※注2：如果证据显示仍然有许多疑点，而不足以证明被告是犯人时，法官应秉持人权保障的理念，做出有利于被告的无罪认定。）……不对，总之不能轻易定他的罪啰？」

    「没错。」

    雷欧不情不愿地点着头。

    无论是毕佑尔伯爵也好，鲁郡斯特大臣也罢，他们在兰比尔斯的社交界都是恶名昭彰之人，但是这两位有艾米尔王太子作后盾，就算想怀疑他们也只能仅止于怀疑，若是两位王太子果真起了正面冲突，将会为两国未来的邦交带来不良的影响，不仅会对精神层面脆弱的克里斯蒂娜造成伤害，身处昆席德的爱蒂蕾德正妃的立场也将显得十分尴尬。正因如此，即便是雷欧也不得不慎重行事。

    「虽然康妮丽向我报告艾力克斯不在王都，布劳德尔公爵家的情形也十分诡异，不过这件事不便公诸于世，若是让布劳德尔家的风评再坏下去，也会伤害到伊娃的名声。」

    「……说得没错。原来如此……」

    威廉随口应和，然而他瞄向雷欧的眼神却是冰冷至极。

    「雷欧哈特王太子殿下，我现在对您真是失望到了极点。」

    「什么？」

    「难道不是吗？」

    威廉将原本放置于膝上的书放到一边，然后瞪着雷欧说道：

    「从旁人眼中看来，平常的殿下是一位溺爱伊娃到可笑地步的『哥哥』，可是一旦发生事情，您却把王太子的责任看得比伊娃还重要。以常识而书这或许是正确的选择，我也知道这么做才是对的，不过我真是失望透顶，原来到头来对殿下来说，最重要的还是国家之间的关系和王族的名誉呀。」

    「威廉……」

    「换作是我，在平安无事找到伊娃之前才不会让那些客人回国。」

    啪地一声响起，那是书从床上掉落的声响，直至刚才还放在书上的白皙双手已经奋力揪住了雷欧身上的大衣袖口。

    「要是那群宾客里真的有人绑架了伊娃，无论是谁来求情我都要将他吊死，就算是艾力克斯殿下做的好事，我也绝不原谅！」

    「别这样，威廉……你冷静一点。」

    「冷静？您要我冷静？……我连伊娃现在身处何处、遇到什么危险都不知道，您要我怎么冷静！」

    「威廉……」

    「雷欧殿下，您太温和了，换作是我，为了伊娃什么手段都使得出来，绝对不会息事宁人，而且……要是伊娃出了什么事，我绝对活不下去。」

    威廉脸色惨白地喃喃说道并垂下头去，那头澄黄色的头发无力地落下并且披洒在他微微颤抖的手上：雷欧则默默地俯视着他。

    这位么弟威廉和克里斯蒂娜王姊同样容易生病。

    他从小到大有泰半的时间都是在床上度过，为了远离王都恶劣的空气，几乎一整年都在离宫生活也是理所当然。因此，身为王太子的雷欧几乎没有跟威廉共同生活的记忆，即使想去探望他，周遭的人也会担心王太子发生意外，因此想尽各种理由不让兄弟两人见面。两年

    前，当威廉染上天花时，有许多人早已认定他将就此离开人世间，雷欧也是其中一人，而那时相信威廉一定会康复并且一直陪伴着他的，就只有伊娃而已。

    由于经历了这样的过去，威廉没有被培育成「率直天真的王子」也是没办法的事，两人虽然是同一位母后所生，他却从不称呼雷欧为兄长，就算喊他一声王兄，也总是带着一些挖苦的意味，而且他也只会在伊娃面前展现率直天真的一面。

    对威廉而言，伊娃是十分重要的存在，甚至让人觉得他只会对伊娃敞开心房。

    因此，雷欧才会加倍期待威廉身为第三王子的未来。

    「威廉……威尔……」

    「什么事？」

    「你后悔自己生为王族吗？你厌恶、甚至是诅咒承担国家历史与传统的夏洛克德利家族吗？」

    「……我并不厌恶。」

    威廉将脸庞凑近雷欧的手并轻声答道：

    「如果不是生长在这个家族，我就不会遇见伊娃，再说只要这个家族愿意守护伊娃，我就会喜欢这里，我想要喜欢这里。」

    「是吗……那就好。」

    雷欧瞇起象征夏洛克德利王室之人的蓝眼，并轻抚着威廉的头。尽管他反抗地甩了甩头，不过不久就不再挣扎了，大概是不愿抬起头吧，看到他这副模样，不禁让人觉得他只是个直率且爱虚张声势的弟弟罢了。

    他坦率这点真是令人羡慕。

    正如威廉所言，对现在的雷欧来说，的确将善尽王太子的责任看得比伊娃重要，不过这也是因为他将自己的情感压抑下来造成的结果。为了尽到自己的义务，若是不将责任挂在心上藉以约束自我，就连他自己也不知道何时会因为愤怒而说出什么不妙的话，像他怒斥服侍

    伊娃的侍女及骑士就是一例，要是当时威廉和康妮丽没有在场，想必他早已发出不准再见伊娃的命令。

    正因为发生过这种事，雷欧对威廉的期待也特别高。

    他认为单单靠着父王以及身为王太子的自己，还有她的未婚夫艾力克斯，恐怕还不足以守护伊娃。

    伊娃的身世本身就相当复杂。

    毕竟在昆席德王国之中，还保有许多自古流传下来的风俗习惯。

    举例来说，如果第一王子被选为王太子，第二王子就必须担任圣职，这是在古代的王宫贵族中，其继承人及次男以下的子嗣必须永远遵循的习俗。

    迎娶第二王妃的惯例也已经行之有年。

    王宫与社交界皆认可的国王情妇，就是所谓的爱妾，也存在于大陆地区的王室。回溯过往，昆席德的历史上也曾有多位著名的爱妾，然而爱妾与第二王妃完全不能相提并论，因为爱妾所生的子嗣虽然会被赐予爵位与领地，以贵族的身分生活，不过昆席德第二王妃所生的

    小孩却会被认可为王室的一员。由于这样的习俗，昆席德将教派与大陆诸国做出区隔，同时成立了国教会这个组织。

    因为这样的渊源，爱蒂蕾德正妃与伊娃的嫌隙才会如此之深。

    虽然爱蒂蕾德为了当上昆席德的王妃而改变信仰，可是对她而书，第二王妃的存在依旧深深伤及了自己的尊严。

    毕竟被纳为第二王妃的人选居然是代代都在大陆地区被称作野蛮人、魔族末裔，深受忌惮的古代民族后裔。

    然后在那古老血统与夏洛克德利家族的血统结合之下，伊娃就此诞生了。

    伊娃继承的紫色眼瞳，正是夏洛克德利家族两百年来朝思暮想的『承诺爱子』象征。

    根据父王肯尼斯代代相传所雷，能否守护『爱子』将左右王室的未来。

    由于这次的失踪事件，让雷欧因而能够体会父王要伊娃「无趣过活」的心情。

    之所以要伊娃成为无趣公主，是为了封印她身为『承诺爱子』的命运。

    艾力克斯就是因此才会被选为伊娃的未婚夫，他认真的个性虽然合乎理想，不过要守护离开王室后的伊娃还稍嫌不足，更别说社交界对于布劳德尔家的评价实在是太糟糕了。

    因此，雷欧才会对威廉寄予厚望。

    在这个充满了墨守成规、沽名钓誉、为了保护自身之物而能面不改色地说谎，以及虎视眈眈的高手们云集的社交界里，只要能守护伊娃的话，这位么弟应当都能从容应对。

    至于另外一个运筹帷幄的角色，雷欧想要交给王弟之女康妮丽。

    她总有一天会嫁给门当户对的男士，并且成为社交界的中心人物。

    她非得这么做不可。

    比起体弱多病的么弟，雷欧与那位王弟千金相处的时间更长，她的未来必须如此才对。

    「……你还有点发烧，还是多睡一下吧。」

    雷欧彷佛要驱散自己紊乱的情绪般开口说道。威廉抓着他的袖口伏着脸，额头还有些烫，可是说话仍旧毒辣。

    「会发烧一定是因为我难得这样失去冷静，真是的，我竟然被自己的情绪牵着走而说出那些话，简直跟某位王兄一样。」

    「……那你更应该好好休息。」

    真是得理不饶人，雷欧皱着眉头深深叹了口气，但是相对地也放心不少，看威廉这副模样，想必他的身体应该没什么大碍吧。

    「那我也差不多该走了，如果事情有什么进展我会再过来的。」

    雷欧边说边从椅子上站起身，打算要离开房间。

    不过他马上就停下脚步。

    「雷欧哈特王太子殿下。」

    威廉缓缓坐起身并以正式的称谓呼唤他，雷欧回过头，两人的视线因此自然地交会。

    「王太子殿下，要不要跟我谈个交易？」

    「交易？」

    「是的。」

    威廉点点头，然后对在房间一隅待命的红发侍从便了个眼色。

    那位就连王宫内都相当知名的开朗侍从得意地点点头，然后将除了威廉及雷欧以外的人全请出房间后自己也退了出去。

    等到只剩下他们两人独处后，威廉平静地说，，

    「交易的内容很简单，殿下虽然派遣宫廷骑士寻找伊娃，不过他们在关键时刻一定派不上用场，因此，可以请您把这件事交由我来负责吗？」

    「……这话是什么意思？」

    这位么弟究竟想说什么？雷欧因为没能看出他的意图而心生疑惑，威廉接着回答的语气变得更加冷漠。

    「我刚才已经说过了吧？雷欧殿下，您的手段太温和了，所以请殿下将现在赋予宫廷骑士的权限转让给我。」

    威廉脸上不带任何笑意，只是面无表情地说出这些话。

    既可说是冷静的极致，也可说是傲慢——见到威廉这副故意让人察觉自己似乎拥有某种才能的态度，令雷欧紧紧地蹙起眉头。

    只要稍微凝神倾听，就能听见从楼下传来的说话声。

    虽然早已过了午夜十二点，仆人们却似乎还未就寝，原本以为他们或许是在保养银器，不过从声音来判断，他们大概是聚集在楼下的大厅谈天说笑，若真是如此，那话题倒也不难想象，想必是关于这座宅邸里的宾客们的各种传闻吧。

    但是楼下的声音竟然能传到三楼，想必不尽然是因为夜晚寂静之故。担任仆人的这些男女管家们究竟在做什么？又或者这就是资产阶级宅邸的真实面貌呢？

    艾力克斯坐在窗边的椅子上，闭上双眼并长叹了一口气。

    尽管房间的灯火早已熄灭，他依然辗转难眠，这并非在意楼下的声音而导致睡意全消，他无法入睡是因为右肩的伤口还在隐隐作痛，于是他只好挨近窗边茫然地望着外头星空之下的景色。

    这座拥有宽广庭院与山丘的宅邸是珠宝商卡拉尔的住所。

    珠宝商卡拉尔在王都的社交界也相当有名气，此家族世世代代经商，这十几年来更是蓬勃发展，最近特别著名的事迹就是他们将阿尔斯哈特州没落贵族的乡间宅邸以及整片领地都买下来一事。

    纵使阿尔斯哈特州离王都有段距离，不过之间有铁路相连。

    在阿尔斯哈特州旁，就是诺斯特因斯城镇所在的凯尔斯州。

    当伊娃昏倒在无人的古堡后，拉·寇特命令马车调头往南去，来到位于阿尔斯哈特州的这座宅邸。

    即使这群不远之客连封电报也没送来，卡拉尔夫人仍然开心地迎接他们，由于她的丈夫身在王都，所以房舍皆由这位夫人代为管理。她的手指及胸前都戴着硕大的宝石正散发出耀眼的光芒，那副爱好奢华装扮的模样的确很符合资产阶级女士的形象。

    另外，艾力克斯也确实听见那位卡拉尔夫人并不是称呼他为「拉·寇特伯爵」，而是「聂布里欧涅」。

    这位名为「米歇尔·杜·拉·寇特」，又自称为「米歇尔·聂布里欧涅」的男人，究竟是什么人物？

    虽然他自称是兰比尔斯的贵族，但是在贵族名簿上并没有这个名字，不过就资产阶级而书，他的确拥有统治阶级特有的尊贵骄傲感，即使出言谦逊也绝对不低头，这种不阿谀谄媚的态度的确很有贵族的味道。

    然而最令人不解的就是拉·寇特真正的目的。

    他究竟了解多少关于第二公主伊娃洁莉的秘密？

    根据拉·寇特所言，那座名为诺斯坦杰特的古城是诺斯特因斯居民避之唯恐不及的遗迹，镇上的孩子们也无一不被大人们千叮咛万交代「绝对不可以接近那里」。

    而且六年前，艾力克斯在母亲的葬礼之日遇见的那位紫色眼瞳少女，就是朝着那处遗迹离去的。

    丧礼后的来年，艾力克斯再度造访诺斯特因斯，当他从行馆的女管家口中听说遗迹失火一事时相当地震惊，据说火灾发生在葬礼结束后，也就是当艾力克斯离开诺斯特因斯的数日之后。

    于是艾力克斯四处寻找该名少女，却始终遍寻不着她的踪影，虽然他一直怀疑那位少女是否被遗迹的火灾牵连，可是每当他涌起这个念头就赶紧摇头否认，他深信那名少女一定还活着，于是做出了以下结论。

    「……紫之公主果然就是那位女孩。」

    他瞇起那对眺望窗外的茶褐色眼眸。

    当他看见伊娃在古堡那副混乱的模样，即使明知不应该仍然兴奋不已，他相信那位少女确实就是伊娃，他在心里一再感谢诸神的安排。

    然而，沉浸于喜悦中的时刻却十分短暂。

    当他听见拉·寇特命令那位巨汉侍从将昏厥的伊娃抬走的瞬间立刻回过神来，当他感受到对方命令自己回马车的眼神时，也立即体认到肩膀受伤的自己是多么地无能为力。

    如今已经过了三日。

    同时也是他在这座宅邸度过的第三个夜晚。

    虽然伤势和第一晚比起来已经没有那么痛了，可是屈辱感却与日俱增。

    比起担忧故乡布劳德尔公爵家的情况，这个念头更为强烈。

    无论是那个男人或者是身上的肩伤，在在都令他悔恨不已。

    自己这副对伊娃来说只是累赘的身体，令他不禁感到愤怒。

    「公主……」艾力克斯并非在叹息，而是在呼唤着她。

    伊娃昨夜终于清醒了，不过根据卢所言，她今天又再度沉睡不起，虽然艾力克斯要求与她见面，却根本没人理会他。

    因此，艾力克斯不由得开始起疑。

    伊娃真的在这栋屋子里吗？

    她该不会被偷偷带去别的地方，成为名符其实的阶下囚吧？

    毕竟他不清楚拉·寇特的目的，自然也就无法预测他接下来的行动。

    可是一旦开始怀疑，就再也压抑不住心头的疑惑。

    真要说起来，拉·寇特这个人本来就不值得信任。

    「我得去确认一下才行。」

    艾力克斯用左手撩起浏海，接着从椅子上凛然站起。

    这时，他的目光突然被窗外的景象吸引。

    在微弱星光洒落的暗夜之中，似乎有什么东西在移动。

    他原本以为是野放于庭院山丘上的鹿或是绵羊不小心闯进后院，不过并非如此。

    后院里有修剪整齐的草地及攀墙蔷薇打遥的拱门，还有巨型的喷水池，有一个人影正行走于细长的后院之中。

    而且还是艾力克斯十分熟识的人。

    「……紫之公主！？」

    伊娃背对着有如描绘着大理石的平滑表面般流下的微弱水声漫步于步道之上，一条夹杂于树丛之间的笔直小径自雄伟宅邸朝山丘延伸而去，举头望向天际，星光熠熠生辉，那光芒静静照耀着夜间的小径，引导其通往前方。

    寒风于此时拂过，翻腾着她那头恣意披散的长发及睡衣衣襬—穿着室内拖鞋的脚尖沾上了夜间草皮的露水，再过一会儿说不定还会开始起夜雾。

    既然如此，可得加紧脚步了。

    伊娃直盯着前方并加快步伐。

    这时突然有道声音从身后传来。

    「公主，等我一下！」

    「咦？」

    伊娃闻声停下脚步并转过头查看，她在看见沿着树丛间的小径奔来的身影后吓了一跳。

    「艾力克斯！？怎么了吗？」

    「公主才是怎么了吧，妳怎么会……」

    艾力克斯轻喘着气追上前，他的话说到这里就打住了。「怎么了？」伊娃纳闷地询问道。就在这时，一件大衣披上她的肩头，那是艾力克斯原本只套着半边的外套。

    艾力克斯帮她拉拢外套的衣襟，小心翼翼地不接触到对方的身体．然后以硬挤出来似的声音问道：

    「公主，妳在这样的深夜跑到这里做什么呢？」

    「……我想去城堡看看。」

    「城堡？该不会是指诺斯特因斯吧？」

    「是呀。」

    「为什么？」

    几乎在伊娃点头的同时，艾力克斯便立刻反问。伊娃也明白这是当然的，毕竟自己连这里距离城堡有多远都不清楚，居然就想靠着星座的方位离开，这样的行为实在太过莽撞。

    就算如此，她还是忍不住要这么做。

    「我刚才作了一个梦。」

    「作梦？」

    伊娃重重地点了一下头。

    「我又梦见关于那座城堡的事了。」

    她在昨夜一度醒来，然后随即又进入梦乡，等到再次苏醒已经是今天傍晚的事了。虽然当时是宅邸的下午茶时间，不过伊娃只喝了杯奶茶就又陷入沉睡，接着，她便梦见一座古堡被熊熊的火焰围绕。

    在昨晚的梦境中，她不得不离开那座城堡。

    今天则正好相反。

    「我在梦境中回到了城堡却怎么也进不了城，每当我想越过石桥就会遭到火焰阻挡，完全无法走到对面。」

    「所以……妳才会出现在这里？」

    艾力克斯一脸不可思议——不敢置信地瞪大双眼，然而伊娃还是朝他点点头。对伊娃而言，那是她唯一的回答，同时也是十分充分的理由。

    「艾力克斯，我非去不可，我这次一定要仔细确认一番。」

    「……不，公主，那座城里已经空无一人了，妳根本没有必要去确认。」

    「可是我想去呀……」

    伊娃摇着头，无法坦率接受对方的劝告。她在艾力克斯为自己披上的大衣底下紧握双手并闭上眼睛，梦中的景象仍残留于她的脑海。

    在火焰阻隔的彼端，有人在城门塔的回廊上，她应该知道他们是谁，可是却又完全想不起来。

    伊娃想要回到城里，尽管她哀求着想要回去，他们却不愿对她伸出手，只是默默地站存那儿，他们一直站在那里拒绝着伊娃的恳求。

    可是在那群人之中，的确有个人一直呼唤着伊娃。

    那个人究竟是谁？

    我一定知道那个声音是来自于谁。

    虽然那是绝对无法忘怀、也不能遗忘的声音。

    「我不想再这样下去了，我的内心很不安，自己的身分始终这样不明不白的，我真的好难受，所以……」

    「不行，公主……我不会让妳去的。」

    伊娃试着拉开披在肩头的大衣，却被艾力克斯合拢衣襟的手制止。

    「艾力克斯……？」

    「公主以前曾经在那座城里遇过火灾吧？所以才会因为那场打击丧失了一些记忆。」

    「……是这样吗？」

    「是的，一定是这样。」

    艾力克斯难得以如此坚定的语气断言，不过伊娃只是感到讶异，她已经明白自己记忆残缺不全，但是却无法认同是因为打击过大而丧失记忆，她无法接受这个理由。

    风儿沙沙吹过，阴暗的树丛在星空下诡谲地摆动着。

    这阵风让她想起一件事。

    「……你肩膀的伤呢！」

    「咦？」

    「艾力克斯，你不可以待在这种地方，还不赶快回去！」

    伊娃这下才终于注意到大衣传来的药味，她拉着艾力克斯的左手迈开步伐朝着房向前进。

    被拖着走的艾力克斯不停眨着双眼。

    「公主？……妳不是要去那座城堡吗？」

    「你在说什么傻话，现在不是说这种话的时候呀！」

    伊娃不禁放声喊叫，她在心中不断责怪自己怎么可以忘记艾力克斯呢？把他留在拉·寇特身边是很危险的，绝对不可以这么做。啊～～真是的，于是伊娃一边陷入自我厌恶的情绪中一边反省。

    但是突然间，她的手被艾力克斯甩开后又被一把抓住。

    伊娃大吃一惊，不由得停下脚步。

    「艾力克斯？」

    「我们走吧，公主。」

    同样停下步伐的艾力克斯将手握得更紧了，他注视伊娃的眼神满是坚定之意。

    「我们没有必要回去那座宅邸，我们就这么逃走吧，这样才对。」

    「就这样……前往那座城堡？」

    这或许是个好主意，伊娃瞬间就同意地点头，不过随后又猛烈地摇起头。就算她很想解开城堡之谜，也不能让艾力克斯这么胡来，可是艾力克斯却说：

    「要是直接去到那座城堡，应该马上就会被抓住，所以我们要先绕去别的地方。」

    「要回王都吗？」

    「不。」

    「『不』?……为什么！？」

    伊娃反问时略微拉高了嗓门，可以见得她有多惊讶。

    「艾力克斯，你只要回到王都就可以回公爵宅邸了，不是吗？而且你也可以好好养伤，最重要的是，布劳德尔家的人们正在等着艾力克斯回去呀！」

    「……我不要回家，而且我也不想回去。」

    「咦？」

    听见艾力克斯如此不屑的语气，伊娃讶异地睁大双眼，而艾力克斯反倒是瞇起眼睛并且皱着眉头。

    「公主妳也很清楚吧，家父……我们布劳德尔家已经没救了，自上个王朝开始至今已有三百年历史的公爵家传统以及荣誉早已沦落，不，甚至可以用病人膏肓来形容。」

    「可是艾力克斯……」

    「我不会回去的。」

    艾力克斯宛如要回击那困惑的视线般紧盯着伊娃，接着他放开紧握的手改捧起她的手。在寒风的吹拂下早已冰冷不堪的指尖，正好停在几近艾力克斯的脸庞之处。

    伊娃只是看着、目不转睛地注视着高自己半个头的他。

    但是艾力克斯却紧闭着双眼。

    「我不回去，就算我现在回王都，在前方等着我的却不知道会是什么悲惨的事实，说不定会连我与公主的婚约都被取消，若真是如此，那我决定要舍弃那个家。」

    「艾力克斯……」

    「还有，伊娃洁莉公主，如果真的发生了那种事，妳仍旧愿意跟我一起走吗？」

    艾力克斯的心意化作吐息渗入指尖。

    但是伊娃奋力甩开了他的手，披在肩上的大衣应声落下。

    「……」

    说什么要舍弃自己的家，这种事我绝对不允许。

    还有，不要叫我公主。

    这两种思绪在伊娃的内心翻腾。

    然而，她却无法化为雷语吶喊出来。

    就在此时，出现在艾力克斯身后的人影顿时令她发不出声音。

    艾力克斯注意到后也跟着伊娃的视线所及之处望去，于是他也无言地瞪大双眼。

    「在满天星辰下相约私奔吗？这出表演还真是讲究呢，无冕殿下。」

    那徐徐接近的脚步声在清晰地窜入耳际不久之后停住。

    拉·寇特带着巨汉侍从一起现身于屋舍后院延伸而来的小径。今晚并未举行什么晚宴，不过是平日的深夜罢了，可是他的穿著依然无可挑剔，不仅大衣光鲜笔挺、领带平整，束起的白金色长发同样是毫不凌乱。

    真是惹人厌，伊娃毫不客气地蹙起眉头。

    拉·寇特看见她的反应于是微微一笑。

    「公主，看来妳并没有将我的忠告听进耳里，我不是说过了吗？若是待在同一个地方太久很容易被追赶者找到，所以要赶紧离开。」

    「忠告？……真是谢谢你的好意。」

    虽然伊娃很想好好地讽刺、挖苦他一番，此时却完全想不出那些词汇，在如此愤怒的情况之下，伊娃也更加握紧自己的双手。

    「那我换个方式说明好了，请公主回房好吗？不好意思，宅邸那些下人们没什么教养，若是让他们得知这场私奔骚动会很麻烦的。」

    「哎呀，这样啊，不过如果能让你感到困扰的话，我可是会很高兴的。」

    「哦？是这样吗……那还真是伤脑筋。」

    接着拉·寇特对那位高壮的侍从便了个眼色。

    那位侍从沉默地点了点头后笨重地走向前，他将站在伊娃面前保护她的艾力克斯一把擒住，然后迅速扭转他抓住的手腕；那是艾力克斯的右手，他当然是痛得整张脸都不由得扭曲了起来。

    「艾力克斯！」

    「这是惩罚。」

    拉·寇特若无其事地对不自觉高喊出声的伊娃说道，他的脚步声来到了伊娃面前。

    「如果公主敢反抗我，那我就会对无冕殿下不利，这件事我之前应该也提醒过妳了。」

    「……」

    伊娃怒视着拉·寇特，拼命压抑自己想骂他「卑鄙小人」的冲动，不过这么做对他依旧起不了作用，拉·寇特犹如享受着她那充满敌意的视线般笑着，接着伸出戴着手套的手指向小径的前方。

    「好了，伊娃洁莉·玛格丽特，由于我早已对无冕殿下发过誓，所以即便我想直接把妳抱回去也绝对不会碰妳一根汗毛。因此，可否请妳移动那双沾满泥土的小脚，赶紧回到自己的寝室呢？」

    「……我这就回去，我回去就可以了吧。」

    伊娃心不甘情不愿地回答，然后抬起头直直向上瞪视那位忠心的巨汉，接着就朝着拉·寇特所指的屋舍前进。

    尽管她的脸颊侧边感觉到艾力克斯投来的视线依旧没有转头。害艾力克斯承担自己失败而苦闷，以及他说要舍弃家族的那席话仍言犹在耳，所以她没有回头看他。

    伊娃听着在幽暗中连绵不断的树丛深处传来的猫头鹰及夜莺呜叫，径自朝后院走去，穿过没有花朵绽放的攀墙蔷薇拱门，再登上位于房舍西侧外壁的楼梯，然后从未上锁的门进入屋内，伊娃所分配到的房间位于二楼东侧。

    在她被夜露及泥土沾湿的脚步声后头有一阵皮鞋踩踏出的步伐声紧跟在后，尽管伊娃刻意加快脚步也无法改变两人之间的距离，一想到这是因为步伐大小的差异——腿的长短造成的，就令她更加不高兴。

    她根本没有拒绝对方跟着自己的权利。

    那至少稍微反抗一下吧。于是伊娃奔向终于映入眼帘的房门，急忙跑进那个既未上锁、油灯也还亮着的房间，打算在关上门后立即上锁。

    然而——

    「这可不行。」

    声音从后方传来，紧接着一个坚硬的物体抵住伊娃的头，她马上就察觉到那冰冷的感触来自于枪口，也明白那是卢的声音。

    「手举起来，不要转头，保持这个姿势向退后……没问题吧？」

    他冷漠地下达命令，而伊娃只得照做。她面向搁置油灯的桌子往后退了两、三步，这时房门彷佛一切都已计划好似地敞开，拉·寇特走了进来。

    「这是你下的命令？」

    伊娃目不转睛地瞪着站在微光中的身影。

    「事先安排好这些，竟然还有脸说什么发誓不发誓，真是不知羞耻。」

    「对于无法互相信任的对手欺瞒彼此是很平常的事，这不就是所谓的贵族吗？」

    拉·寇特以毫不在乎的态度回答，脸上也未见任何愧疚的神色，伊娃听完十分不以为然，拉·寇特则对那视线轻蔑地笑了笑，接着缓缓环抱双手。

    「天上诸神劝地上的人类要行善，即便如此，地上仍有属于地上的规矩与法则，而所谓的欺骗则是只要有其相应的目的，就算是一种正当 

    的举动。」

    「……所以呢？」

    「也就是说，我想要跟妳做个交易，伊娃洁莉·玛格丽特。」

    「交易？你要跟我交易什么？」

    「当然是艾力克斯，斐尔德，布劳德尔的人身安全。」

    拉·寇特若无其事地说着，伊娃听见如此不由分说的语气，一时之间无法理解对方的意思，拉·寇特随即有如看穿了这点似地继续说道：

    「只要妳发誓今后不再逃走并造成我的麻烦，我就答应将他送回王都的公爵宅邸，如何？」

    「要是我不答应呢？」

    「那么到时他将会立刻丧命。」

    当他说出这样的回答时，伊娃明确地看见他的嘴角浮现出冷酷的微笑，顿时感到背脊一凉，而这并非因为害怕，而是出自于强烈的厌恶感，明明只有一个选项，他却冠冕堂皇地说是「交易」，这种厚颜无耻的行径令她十分厌恶。

    伊娃心想，思心至极这个形容词就是该用在这种时候吧。

    尽管如此，答案仍然只有一个。

    「我明白了……我向你保证不会再逃走了。」

    「这样啊，还真是聪明的判断，妳真是高贵淑女的典范。那么——卢？」

    「是的。」

    卢听见主人的呼唤便离开伊娃身旁，然后将方才抵住伊娃的枪递至她的眼前，那把枪身巧、散发出银色光芒的左轮手抢正是伊娃之前被没收的枪。

    「谢谢……」

    伊娃绷着脸厌恶地说道，不过载着墨镜的卢却看都没看她一眼，也没多作响应便立刻转身，径自朝主人所示意的房门方向走去。

    伊娃见状才忽然回过神。

    「等等。」

    卢听见这声呼喊，于是先行停下了脚步：拉·寇特则刻意装出一副不可思议的表情望着伊娃。

    「公主还有什么事，现在不是已经很晚了吗？」

    「擅自闯入别人房间的人没资格这么说……呃，我要说的不是这个，我有话想问你。」

    伊娃用双手将失而复得的手枪紧紧握在手中，眼睛直直地凝视着对方。

    她从感受到的重量得知手枪里装有子弹，不禁感到讶异。如果这只是为了威胁自己接受这个不对等交易的道具，那么就应该要卸下子弹后再还她才是，这样一来才能突显出他的卑鄙，但是他为什么没有这么做？伊娃完全猜不透对方的目的。

    「拉·寇特伯爵，你究竟有什么目的？」

    「目的？……真是的，今晚怎么老是在重复一样的话，我之前不是说过了吗？我的目的就是要告诉公主真相。」

    「既然如此，你又是为了什么而要告诉我真相？」

    伊娃直觉对方在敷衍自己，于是紧咬不放。

    正因为她有股强烈的厌恶感及困惑的思绪，所以更不能轻易地接受对方的说词。

    「你为什么要带我去那座城堡？你之前明明若无其事地拿着枪想要杀害我呀。你到底想对我做什么？究竟想要我做什么？……如果你真的晓得我的父亲是谁，那就马上回答我！」

    「妳真的这么想知道吗？」

    「当然，我又不是没有自我意志的人偶。」

    「人偶啊……』

    那究竟是在影射谁呢？

    拉·寇特自言自语似地低语了几句，然后瞥了卢一眼。不知为何，一看见他那戏谵的眼神让伊娃不由得烦躁起来，接着他脸上挂着冷笑转过头。

    「没错，公主，我的确另有目的。除了收藏身为『承诺爱子』的妳之外，我还有一个目的，不过我并不想告诉现在的妳。」

    「……现在的我？这是什么意思？」

    「现在告诉妳妳也不会懂，只会徒增麻烦罢了，所以我才不说，这理由很简单明了吧？」

    「什……」

    这种答案简单到令伊娃无法接受，不过就在她要开始抱怨之前，有一道清晰的低沉嗓音先行扬起。

    「这位有名无实的公主，如果妳想知道我的目的以及解开自己的身世之谜，那至少得先回想起那座古堡是什么地方吧。」

    「…………」

    这回伊娃真的说不出话来。

    「有名无实」这句话刺穿了她的耳际，那一瞬间，她真的什么也听不见，就连手指将手枪紧握于胸前的麻痹感都消失了。

    但是不一会儿身体的感觉就恢复了。

    同时，她的双唇下意识地开口说道：

    「米歇尔·杜·拉·寇特……我讨厌你。」

    「那妳要对我开枪吗？还是要唱歌？」

    拉·寇特扬起嘴角，脸上挂着优雅却又充满恶意的微笑。

    「唱歌」一词所象征的意思只有一个。

    正因如此，伊娃脸色顿时唰地化为铁青。

    「……我最讨厌你了！！」

    伊娃放声大喊，即使身处微弱的照明中，她也很清楚自己气力尽失，拉·寇特看见她这副模样居然笑了，他大笑的同时与卢一同离开房间。

    伊娃恶狠狠地瞪着那扇关上的门。

    可是当脚步声远去之际，伊娃也察觉到自己逃出房舍时，楼下传出的说话声也消失了，她当场蹲坐在地上，指尖的力量瞬间丧失，手枪也于此刻应声落在地毯上。

    随着又闷又沉的落地声传来，伊娃心中的厌恶感也在瞬间爆发。

    对拉·寇特的愤怒，以及对自己的懊悔在胸中扩散。

    ……无论是容貌、穿着都不显眼，也不擅长作诗和刺绣的自己竟然是一名公主。

    在王都的舞会上，她曾经好几次听见有人刻意大声说自己的坏话，每当遇见这种情形，伊娃总是装作没听见，所以要是她也同样对拉，寇特刚刚说的那番话充耳不闻就没事了，可是她却做不到。

    自己被别人说成有名无实，却毫无反驳的余地。

    除了讨厌，她也没有其他的话好说。

    一想到这就是自己「有名无实」最好的证明，她就不禁恨得牙痒痒。

    他甚至还搬出唱歌那件事，当时自己的歌声差点杀了爱蒂蕾德。

    可是对现在的伊娃而言，那是唯一确切的事实。

    身为『承诺爱子』象征的紫色瞳孔、百毒不侵的体质，以及莫名其妙的歌声。

    如果伊娃的父亲并非国王，那么第二公主这个身分自然也不属于她，若真是如此，那她与在王宫里相遇的人们之间的牵绊自然会断绝。

    就只剩下谜团还残留在自己身上。

    伊娃也很清楚，自己是为了要揭开这个谜题而选择跟拉·寇特一同行动的，所以这也是没办法的事，即使反抗他、对他恶言相向，最后也只会报应在自己身上。

    这种苦痛及厌恶感令伊娃既懊恼又气愤，却又无可奈何。

    「讨厌、讨厌……」

    伊娃两手紧抓着睡衣的下襬，一边颤抖一边低下了头，她的眼眶霎时有些发热，然而她却拼命地忍耐，以仅存的自尊心压抑着泪水。

    在心头吹起的狂风暴雨转为夜晚的寂静之前，伊娃一直蹲坐于微弱的光线之中。

    她始终维持同样的姿势，直到她觉得即使躺在床上也不会流泪为止。

    回到二楼的客房后，一位巨汉在点亮灯火的会客室里待命。

    「雨果，辛苦你了，给我根烟吧。」

    拉·寇特整个人委身于金色鸢尾花纹点缀深红色底的沙发里，并且一如往常地下命令。名为雨果的巨汉沉默地点点头并向主人递上木箱，那个平浅的箱子里整齐地排放着从大陆东方运来的烟卷，于是他拿起其中一根，此时雨果也立刻送上蜡烛，在一阵寂静过后，一缕轻

    烟缓缓升起。

    卢趁此空档将银盘拿到会客室的矮桌上，然后将红酒自水晶瓶里倒至玻璃杯。

    主仆之间只会进行最基本的交谈，越是拥有数十位佣人的大宅邸，这规定也就越严苛，而且这个规范同时也象征着在昆席德的贵族居所中的地位。

    关于这件事，卢是从主人拉·寇特口中听来的。

    因此他鲜少主动开口。

    若为此而被嘲讽为人偶也是人之常情，他也只有接受。

    他早已有所觉悟，为了达成自己的目的，这也是无可厚非。

    「哎呀，已经这么晚啦。」

    拉·寇特一边将玻璃杯放在桌上一边说着，话才刚说完，置放于白色大理石暖炉上方的时钟也敲出声响，时间已经来到了深夜两点半。

    「……那时钟虽然小，声音却挺刺耳的，而且看起来一点也不雅致，碍眼又不悦耳，干脆把它卖了吧。」

    他微张吐烟的双唇笑着说道，完全没考虑到时钟可是这家主人的东西。看不顺眼就处理掉真是个简洁的建议，而沉默的卢也深信这件事一定会被执行，毕竟这就是主人的脾气。

    于是，拉·寇特彷佛看穿了卢的心意般看向他。

    「卢。」

    「有什么吩咐？」

    卢面无表情地响应着并心想，我可不会因为你看透一切的眼神而动摇，因此拉·寇特坏心地扬起薄唇。

    「如果我刚才命令你开枪，你会扣下扳机吗？」

    「会。」

    「那枪口该不会是朝着我吧？」

    「不是。」

    原来是这个问题啊！卢这下才恍然大悟，他很努力地保持冷静，但是从口中说出的话却正好相反。

    「如果您下令，那我便会对伊娃开枪，然后我会向您再借一次枪。」

    「……哦？」

    拉·寇特彷佛觉得很有意思似地瞇起了灰绿色眼眸。

    「接下来要命丧枪下的人是我吗？还是……无论是谁都很危险呢。」

    拉·寇特在水晶制烟灰缸上捻熄烟卷，并白喉咙深处发出笑声，接着他向门边便了个眼色，那是示意卢退下的命令。

    于是卢默默地行了个礼后转身离去。

    当卢穿着立领佣人服的背影消失在门的另一头后，拉·寇特交迭起双腿。

    「雨果，烟。」

    拉·寇特只动了动手指下达命令，但是手拿着烟盒的雨果却摇了几下头，希望主人不要再抽烟了。

    拉·寇特有些诧异，接着脸上露出不解的表情，原本伸出来要烟的手只好拿起作为最后一杯的红酒，那杯颜色比红宝石更为深邃的水果酿造酒，在油灯的照明下闪耀着光芒。

    「真是的，我身边的人还真是既愚昧又顺从。」

    不过总有一天这一切都会结束。

    低沉的嗓音宛如蝥伏于黑暗深处般，拉·寇特如此呢喃并露出意味深长的笑容。 

第三卷 公主也要自由恋爱3 3 陷阱终止

    这几天家里的气氛相当诡异。

    不时可以听见佣人在走廊或楼梯上窃窃私语。

    王宫里也有不少服侍贵族的人爱说三道四，所以刚开始她并未放在心上，也没有那种闲暇去注意他们在说些什么。

    不过就这两、三天的情况来看，爱莉雅也不得不开始在意了。

    因为就连自己也成为了话题之一。

    自从她辞去第二公主侍女的王宫职务、投靠阿姨这位拥有准男一爵头衔家族的未亡人后，至今约莫过了半个月。

    尽管她对第一公爵千金康妮丽说过「得找份新工作才行」，却始终找不着下一个职务。与其说是找不到，倒不如说她根本还不想找，爱莉雅最近就是过着上午教阿姨的孩子们念书，下午则在窗边等候邮差上门的日子。

    尽管爱莉雅也明白从王宫寄来的信不可能那么频繁，还是忍不住期盼。在一周前寄来的信里写到第三王子威廉的身体状况仍旧不佳，她还满了解第三王子的个性，因此更让爱莉雅心疼他因为姊姊的失踪所感受到的痛苦。

    她的阿姨或许是担心侄女忧郁的模样，于是对她说：「妳干脆以女性家庭教师的身分待在这里吧。」而她提供的薪水也足以让爱莉雅独自过活，但是若考虑到乡下弟妹们的学费，这样的薪水对爱莉雅来说仍十分拮据；再说，自己在王宫任职时已经受到阿姨不少照顾，她也不想继续依赖她，更重要的是，爱莉雅十分在意至今仍下落不明的公主是否安危，根本无力思考将来的事情，因此她恳求阿姨，希望至少这个月内都不要再提到工作的事。

    该不会是自己当时的举动，已经成为佣人们茶余饭后的话题了吧？

    如果真的是这样，那实在令她羞愧万分。

    要在这栋宅邸担任家庭教师果然不容易，爱莉雅不禁有些颓丧。

    然而，今天却不单单只是让她觉得丢脸。

    由于爱莉雅今天约好要和阿姨的小孩一起制作剪贴簿，所以首先便朝阿姨的房间走去，她想跟阿姨商量看看能不能拿几本图书室里的旧杂志回去，但是她在见到阿姨之前先听见了一阵谈话声，于是竖起耳朵仔细聆听，发现似乎是那些与十五岁的自己差不多年纪的女佣们

    正在二楼与三楼之间的楼梯间热烈地谈论，完全没发觉爱莉雅从二楼走廊接近的脚步声。

    或许是因为那是佣人专用的楼梯，所以女佣们说起话来毫不顾忌。

    「……这就是引发话题的报导，因为这个消息实在太惊人了，我忍不住就买回来了，你们看！」

    「咦？……啊，这是什么呀！？」

    「布劳德尔公爵家的少爷……呃，这是真的吗？会不会是捏造的？」

    「如果是捏造的我就要拿去退钱！这画报可是很贵的呢。」

    不满却又兴奋的声音在楼梯间响起。

    尽管家道中落，不过服侍拥有准男爵头衔家族的人竟然如此吵闹，让爱莉雅相当错愕，不过更令她怀疑自己是否听错的消息已经先行占据她的思绪。

    布劳德尔公爵家的少爷——艾力克斯，究竟发生什么事了？

    爱莉雅推开遮掩的门准备走上楼梯。

    不过门打开的瞬间，三楼却传来一声叫喊。

    「给我回去工作！」

    那令人颤栗的声音来自于女管家，年轻的女佣们闻声瞬间倒抽一口气，各自拿起工具奔上楼。女管家在斥责过她们发出的吵闹脚步声后，伴随着腰间钥匙串的声响来到二楼，这时她发觉了推开楼梯门屝之后就愣在那里的爱莉雅。女管家比四十岁的阿姨还要年长，她拥有

    与王宫的女官长不同的威严站姿，令爱莉雅不禁下意识地挺直背脊。

    「啊，爱莉雅小姐，真是抱歉，是不是吵到您了？」

    「呃……不会。」

    别说吵闹了，爱莉雅其实很想向她们询问详细情形，尽管她有这样的想法，但是屋主这方的人如果踏入佣人们的空间会违反规矩。正当爱莉雅打算乖乖离开之际，阖上门的女管家立即叫住了她。

    「爱莉雅小姐，有客人来访，请您移驾至一楼的会客室。」

    「咦？那应该先通知阿姨一声……」

    「不，那位客人是来拜访爱莉雅小姐的。」

    「……拜访我？」

    爱莉雅相当讶异，自己应该没有和别人约好要见面呀，那究竟是谁来找她呢？比起这个，她更想知道刚刚女佣们谈论的那件事，由于两件事都令她十分在意，使她顿时觉得越来越晕眩。

    那位银发的女管家此时长叹了一口气。

    「比起当家庭教师，干脆结婚还比较省事吧，真是不知收敛。」

    「什么？」

    那带刺的语气让爱莉雅大吃一惊，她下意识地抬起头，女管家却彷佛刻意躲避她的视线般走向走廊的另一头，钥匙串相互碰撞的声音比脚步声还响亮。爱莉雅目送那道背影离去后，再度推开楼梯间的门，因为如果要前往的不是阿姨位于二楼的房间，而是一楼会客室的话，走这里会比较近。

    她步下楼梯，横越没有人的正门大厅，然后敲了敲会客室的门。

    眼前的景象让爱莉雅一时瞪大了眼睛。

    在那间坐北朝南、采光良好的房间里等待的人，是出乎她意料之外的访客。

    「妳好，爱莉雅殿下！最近过得如何？……哎呀，妳好像变瘦了，怎么会这样！太可悲了，好可怜喔！」

    「呃……咦？」

    对方擅自拉起她的手，爱莉雅则被动地接受对方礼貌性的亲吻，然后茫然地愣在原地。

    可是这并不代表她不认识这位访客。

    正因为她熟知那头别具特色的红发以及那高大的身影，所以才会让她更加讶异。

    「你是……贝纳多殿下？」

    「没错，没想到妳连我的名字都记得，真不愧是爱莉雅殿下！」

    穿着暗绿色短襬外套、系着深红色领带的青年开朗地放声大笑，然后再一次吻了爱莉雅的手背，爱莉雅依旧愣在原地。

    这位青年名为贝纳多，韦伽利奥，他是第三王子威廉的侍从，那开朗的个性在王宫里颇具知名度。

    贝纳多究竟是为了什么事造访这座宅邸呢？爱莉雅完全摸不着头绪。

    而且她心里还有一个更大的问号。

    她会产生这样的疑问是因为有位身穿大礼服、一身绅士装扮的人正站在沙发旁。

    「……吉克殿下。」

    这是爱莉雅第一次见到吉克骑士装束以外的打扮，不过更令她在意的是听说他已经回故

    乡男爵家领地了，但是现在为什么还会与贝纳多一起出现在这里呢？

    面对以眼神如此询问的爱莉雅，吉克从容地眨了一下眼，他那对几乎不带情感的黑色眼瞳直盯着爱莉雅，配戴于右眼的单边眼镜在窗外洒进的午后阳光下静静地发出光芒。

    他以远比那道光线还要强烈的语气说道：

    「我们是来接妳的。」

    「接我？这是怎么回事？」

    「如果妳想抹去失去主人的污名就跟我们走—爱莉雅殿下，妳愿意跟我们一起走吗？」

    「……我愿意！」

    爱莉雅随着从喉头迸出的毫不迟疑的声音奋力点头。

    这一瞬间，自窗外射进的阳光似乎显得无比耀眼。

    尽管雾已经散去，窗外的风景却依旧晦暗。

    如果心情会随着天气而变化，想必昆席德的居民一年中有一半以上的时间都会感到忧郁，因此这个假设并不成立。

    然而今天的伊娃确实是有点郁闷。

    不只是今天，昨天、前天，甚至更久之前也一样。

    虽然不知道这是哪位在大陆地区生长的人士提出的天气心情理论，不过就这几天的情况来看，似乎可以证明那个假设是对的。

    坐在伊娃对面的侍女卡罗或许是从伊娃的表情察觉到她的想法，于是开口说：

    「伊娃殿下，只要进城心情也会跟着好转，一定多少会有帮助的。」

    「多少……是吗……」

    伊娃面对这种牵强的安慰方式不禁轻叹了口气，若是在平时，她一定早已瞪向对方了，不过现在可无法与「平时」相比拟，毕竟眼前的人并不是陪伴自己六年之久的栗发侍女，而是红发配上小麦肤色的侍女。她蒙胧而下垂的蓝眼睛以及悠哉的说话方式，让伊娃即使想瞪对方也不禁觉得有些不对劲，虽然那位一身黑色装束的骑士同样是年长自己十岁的侍从，不过说到这位卡罗，真令人怀疑她是不是真的比自己年长。

    伊娃不知道该怎么应付眼前这位难以捉摸的人，只好再次将视线移向窗外。

    自寄居在珠宝商卡拉尔的宅邸算来差不多已经过了十天，今天是二十九日，收获月九月即将结束，黄金月十月就近在眼前三房舍后院的蓊郁树丛与耸立于山丘的榆树正一天一天地染上秋天的色泽，彷佛要验证季节的到来。

    是因为这个缘故还是另有原因呢？

    伊娃今天被赶出卡拉尔宅邸。

    其实说得好听一点是拉，寇特建议她「偶尔也该去街上散散心」，虽然说是建议，不过她当然没有拒绝的权力。

    于是伊娃穿戴着朴素的洋装和帽子，与卡罗共同乘坐在两匹马拉的四轮厢型马车里一同颠簸。

    艾力克斯则留在宅邸里。

    虽然伊娃曾经想过要邀他一块儿出门，不过马上就打消了这个念头。

    由于这一阵子他一直在宅邸里静养，肩伤也因此痊愈不少。伊娃还是透过卡罗从照顾他的卢口中得知这件事的。    

    在那场深夜的骚动之后，她就一直没有再与艾力克斯见面。

    还是不要见面比较好。

    他们两个人连用完早餐后也没有碰面，就这样过了两、三天，然后伊娃渐渐萌生了以下的念头。

    只要自己乖乖听话，艾力克斯就可以回王都了。

    所以伊娃决定不和他见面。

    况且若是见到他，他一定又会搬出那句话。

    我不回去，我要舍弃那个家，然后……

    伊娃再也不想听到那句话，所以她一直躲着艾力克斯。

    伊娃现在很怕他。

    当拉，寇特和卢拿枪抵着她时，是尽管觉得恐惧却也不肯服输的念头支撑着自己坚持下去的。

    就连在温古雷斯城被艾力克斯强吻时，她的心头最先涌现的情绪也是愤怒。

    可是艾力克斯的那番话，却只令她感觉到害怕。

    「……这是为什么呢？」

    我为什么会感到害怕呢？

    伊娃一边喃喃自语着横过心头的思绪，一边眺望着秋季的山丘。

    马车一径地向前奔驰。

    离开宅邸大约经过了三十分钟左右。

    略青的灰色天空虽然一如往常，但是眼睛高度的景色却在徐徐变换着，和缓的山坡上并没有看见绵羊或是鹿群，而是一间间小砖房．，在山丘深处有个物体正拖着一道黑烟驰骋而过，伊娃心想那应该是火车并且凝神注视。

    这时，她的视野突然被遮盖了。

    一辆自前方出现的四头厢型马车，扬着踢跶马蹄声远去。

    「嗯？那该不会是要去拜访卡拉尔家的客人吧？」

    伊娃的身体微微采出窗户，目送着交错而过的马车离去，而紧拉住她洋装腰间缎带的卡罗则是点头说：「是啊，或许吧。」

    「这附近没有岔路，正如伊娃殿下所书，那应该是那座宅邸的客人吧。」

    「也就是说……」

    马车上的乘客该不会是来接艾力克斯的吧？如果真是如此，那来的又会是谁呢？伊娃紧贴着窗框暗自嘟哝了好一阵子。

    「……卡罗，我们不要去镇上了，现在马上回宅邸……」

    「是伯爵吩咐我带您去镇上的，所以恕难从命。」

    伊娃的话还没说完，卡罗的小麦色脸庞便浮出耀眼的笑容拒绝。伊娃看见她这副坚持到底的模样不禁张着口愣在原地，这时她才深切地体认到，卡罗果然是拉·寇特忠心的仆人。

    在此同时，马车终于驶入城镇，原本因起雾而带些泥泞的道路变成坚硬的铺石路。

    与作为城寨而繁荣了数百年之久的温古雷斯城相较，此处无论是街景、人们的装扮都显得既朴素又高雅，至于最大的特色莫过于不管石板地、鞋铺、酒吧、教会都是由橙黄色的砖头所建造，在高空中那微弱的阳光照射之下，其怀旧的色泽看起来十分温暖。

    还有，在除了教会的钟塔以外全是两层楼建筑的景象中，矗立着一座特别高大的崭新建筑，虽然外型、颜色都与镇上的房舍几乎没什么两样，但最大的不同点就在于屋龄；这栋建筑与其说是朝气蓬勃，倒不如用天真烂漫来形容比较妥当，据说那就是这个城镇的火车站。

    伊娃在车站对面的广场走下马车，并且试着问道：

    「卡罗，这城镇叫什么名字？」

    「阿斯巴德，阿克巴古……还是安古巴兹？安巴巴？思，总之大概就是像这一类的名字。」

    「这一类呀……」

    听见她如此随便的回答，伊娃不自觉地望向远方。

    接着，她顺势再度眺望这座城镇的风光。

    首先映入眼帘的是提着大型行李从车站里蜂拥而出的人潮，而载客马车彷佛在等着他们似地于道路旁排成一列—步道上则是手拿大型竹篮来往穿梭的小贩。刚出炉的面包、刚采收的水果、小花束、百花香料的叫卖声此起彼落，甚至还能听见修理椅子的揽客声。

    伊娃因为眼前热闹的景象而不停眨着眼睛。

    「这里……发生了什么事吗？」

    「没什么事，不就是很普通的午间街景吗？还有，火车似乎才刚进站而已呢，伊娃殿下，还请您别走失了。」

    「别担心，我们又还没走散……唔。」

    伊娃在回答卡罗时一头撞上迎面走来的男士，她的身体不禁一晃，还被因为年代久远而凹凸不平的石版间隙绊到脚差点摔倒在地，还好卡罗实时拉了她一把才能幸免于难。

    「伊娃殿下，您的脚步似乎不太稳呢。该不会是肚子饿了吧？我们买点东西吧？您要巧克力、饼干，还是烤面饼呢？」

    「不用了，我不饿。」

    伊娃轻轻摇着头，她现在一点食欲也没有，就连之前爱不释手的甜点也没有特别想吃。不过烤面饼究竟是什么呢？她只是单纯对没听过的东西感到好奇而已，正当她想询问卡罗时，一位身穿蓬松外套、头戴小帽子的少年在马路上开始叫卖。

    「画报～～刚坐火车从王都运来的最新画报唷！不看这惊奇满点、值得一读的画报可会跟不上时代的，先生小姐都买一份吧，画报来啰！」

    「………那是什么？」

    抱着大量纸卷的少年以及镇民接二连三聚集成一团的景象令伊娃十分惊讶，因而下意识地露出不解的表情，于是卡罗立即回答：

    「所谓的画报就是有很多插画的报纸，既然他都说惊奇满点、值得一读了，想必一定刊载了不少王都最新的新闻……」

    「我要看！」

    还没等卡罗解释完，伊娃就放声大喊。

    她虽然知道报纸这种东西，但是从来没有在王宫里阅读过。当她在雷欧王兄的房间里看见报纸时，那些整齐排列的细小文字总令她头昏眼花，雷欧也对她说「妳没有必要看这个」，不过如果能多少知道一点王都目前的消息，进而了解王宫与布劳德尔家的情形，她倒是非得看看不可。

    「求求妳，卡罗！我不要点心了，请妳买份画报给我吧！」

    「是吗？那我去买回来。」

    「咦？」

    伊娃听见她如此干脆的响应反倒吓了一跳，她还以为卡罗甚至会连城镇的名字都不肯透露，所以照理来说，应该也不会准许自己看充满各类情报的报纸。

    在她兀自讶异的这段期间，卡罗利落地钻进人墙，然后同样矫捷地钻了出来。

    「来，伊娃殿下，请。」

    「谢、谢谢。」

    伊娃在怀疑着「这样好吗」的心情下接过了报纸，当她摊开那对折的小报时，设计轻爽的大型文字及插画瞬间映入眼帘。

    在定睛一看的瞬间，伊娃的思考倏然而止。

    在一旁窥视她手边报纸的卡罗也讶异地睁大双眼。

    虽然说是最新的报纸，不过在发行日写着一周前的头版上，放着一张年轻的绅士与淑女手牵着手互相凝视的大张图画。

    而在那张插图下写的文字更是煽情至极。

    强烈的打击使得伊娃的朗读声也随之高扬。

    「『第二公主伊娃洁莉·玛格丽特与布劳德尔公爵家少爷艾力克斯殿下双双失踪，莫非是年少轻狂的私奔！』………呃，这是怎么回事！？」

    「原来如此，这的确很有意思。」

    读着报纸头版的灰绿色眼眸缓缓瞇起。

    坐在他对面、身穿大礼服的男性一手拿起郦泡好的红茶，并且耸耸肩说：「没错吧？」

    「这种八卦报纸多的是荒唐、凭空捏造的新闻，简直可以说是以肤浅为宗旨。不过这则新闻我倒是满中意，当我看到这份报导时真的是太惊讶了……啊啊，你能了解我的心情吗？米歇尔！」

    「是的，当然啰。」

    听见对方精力饱满地唤着自己的名字，拉·寇特笑着如此回答。

    负责接待的女佣一边移动视线望着谈笑的两人，一边默默地离开会客室，她在走廊上始终疑惑地歪着头。

    理由很简单。

    因为那位卡拉尔宅邸的客人以及前来拜访他的新客人，使用的都是佣人们完全听不懂的语言——大陆语系之一的兰比尔斯语交谈。

    在这十几年来，以珠宝商为业的卡拉尔能急速成长，都是因为得到许多由兰比尔斯来此的亡命贵族青睐所赐，所以尽管位于王都的宅邸雇用了许多会说大陆语言的佣人，不过由于这里鲜少有外国客人造访，所以就没有刻意找会说兰比尔斯语的佣人。

    然而这样的情形对于造访此处的客人们而言正好很方便。

    两位客人以流利的兰比尔斯语讨论的话题，始终围绕在昆席德王都发行的八卦报导上。

    那是一幅公主与公爵家的长子手牵着手互相注视的插画，下方写着私奔等煽情的巨大文字，更下面还有一行「浪漫爱情故事的风潮终于流传至此！？」的小标题，最下面则是「公爵殿下的诡异行径，以及殿下与其儿子之间的不合传闻，一直以来就在社交界里相当有名……」的文章，这的确很能刺激民众的好奇心与想象力。

    当这份报纸于一周前在王都发行时，不只是社交界，就连住在平民区的劳动者与他们全家都大为惊讶。

    此时，带着这个话题出现在阴天午后的客人们，正兴奋地继续说道：

    「那位正经八百的雷欧哈特虽然拼命隐瞒，不过纸终究包不住火，这证明一定有人偷偷泄漏情报—也就是说，有位狡猾的小老鼠选择忠于自己，而不是忠于主人。不过说到王室的丑闻，就算在公诸于世前就被压下来也不足为奇，即使真能写成新闻，也难保出版社不会被裁撤，但是这次居然能光明正大地报导出来，你知道是为什么吗？……我想这还是托幕后支持者之福吧。」

    「是啊，我们果然拥有女王陛下的加持。」

    「没错，就是这么回事……可是……」

    客人将茶杯放回桌上后缓缓交迭起双腿，给人和蔼可亲印象的眼角忽然一沉，目不转睛地盯着拉·寇特。

    「我还是不太会应付那位贵人，毕竟她算是我的伯母，虽然我根本无法违逆她，不过那紧迫盯人的个性真是糟糕。更重要的是，她老是欺负我心爱的克莉丝蒂，真是令人难以原谅。」

    「不过，您能偷偷离开王都不也是托夫人的福吗？」

    「是啊，你说得没错，虽然我也很感谢她的帮忙，但我真的是受够了。因为她吩咐我不要坐火车，所以我是坐马车从王都来到这个乡下地方的，整整花了五天耶！五天！有四匹马拉车竟然还花了五天！真没想到卡拉尔的别墅竟然在这么偏僻的地方。」

    「那还真是难为您了，劳驾您特地来访，菲力普殿下。」

    拉·寇特轻握双手，宛如在表达自己的感谢之意般闭上双眼，但是 被称作菲力普的客人则吃惊地耸耸肩并苦笑道：

    「劳驾？米歇尔，你是哪根筋不对劲啊？这里又不是什么公众场合，看你这副谦逊的模样还真让我不习惯，这样反倒害我觉得毛毛的，心里不是很自在。」

    「哎呀，以菲力普殿下的个性而言，您这番话还真是谦虚呢。」

    「我一直都很谦虚吧？毕竟我的身分是建立在不知何日就再也看不见明天的危险之上。」

    「您说得没错，我也深有同感。」

    他缓缓眨着灰绿色的眼眸，然后又瞇起双眼；菲力普也随着他的表情缓缓扬起嘴角，他的笑容里包含着些许自嘲以及算计的神色。

    「虽然有些累，不过米歇尔，我有件事想要当面跟你谈谈。为了瞒过那位可怕夫人的眼睛，这点辛劳或许还算可以忍耐吧。」

    「哦，您还真是谦虚了。」

    拉·寇特微微一笑，不过视线却略微自菲力普身上移开。他瞥了在一旁待命的卢一眼，于是卢的墨镜忽然朝他示意的方向望去，那儿是连接走廊与这间会客室唯一的门扉。

    「有什么不对劲吗，米歇尔？」

    菲力普因为察觉到这对主仆的眼神而好奇地问着，于是拉·寇特出声响应「是啊」，他先向对方表达敬意后再选了一个他应该会接受的解释。

    「看来房间外头似乎有只小兔子，那是一只没有资格戴手套的兔子。」

    「兔子？啊，会是刚才的女佣吗？我看她似乎完全不懂兰比尔斯语，不过倒是很热切地看着你。」

    「说到热切，她应该还比不上菲力普殿下吧……那么，您想跟我谈什么事情？」

    「啊，对喔，我差点忘了。」

    这位客人频频点头，然后缓缓卸下了自己的手套再度凑向前，然后将自己的手搭在拉·寇特的手上。

    「我说米歇尔，你愿意跟随我吗？」

    「哎呀，我和菲力普殿下不是拥有同一位资助者的同胞吗？」

    「我的意思是，我要背叛那位夫人。」

    这位有着一对茶褐色眼睛的客人使劲握住对方的手表示：

    「是我将你介绍给夫人的，我也知道你也是因为夫人的命令才会来到这个国家。」

    「与其说那是为了遵从她的命令，不如说我们只是拥有相同的利害关系罢了。」

    拉·寇特戴着白手套的手动也不动，只是暗地里对卢使了个眼色。接着，他毫不顾忌门外有人偷听地大声说道：

    「夫人吩咐我暗杀第二公主伊娃洁莉·玛格丽特，她的尸体可以随我高兴作收藏品。」

    真是的，真不晓得夫人是怎么看待我的兴趣。

    拉·寇特弯起嘴角笑着。

    此刻，卢忽然转过身去。发生什么事了？菲力普不禁圆睁双眼，卢身上穿着与这座宅邸的仆人不同样式的佣人服，他毫不迟疑地横越房间后一把将门推开。

    「卢，怎么了？」

    「有只兔子，不过已经逃走了。」

    「这样啊，兔子总是跑得特别快嘛。」

    菲力普看见这对主仆的互动，于是恍然大悟地点了点头，如果是从善意的角度来看，他的反应可说是相当坦率，但是拉·寇特只是冷冷地看了他一眼，那只不过是一剎那间的事，所以菲力普完全没有察觉。当门再度关上后，菲力普重新看着拉·寇特说：

    「好像把话题扯远了。我再问一次，米歇尔，你愿意跟随我吗？」

    「请问我可以询问理由吗？」

    「不，要问也是我先问才对，你为什么没有执行夫人的命令？你已经抓到了『紫之公主』却还让她活着，是不是因为发现了比夫人的命令更具吸引力的利用价值？」

    「喔，您还真是机灵。」

    以你的智商而雷还真难得，拉·寇特一边在心里这样嘀咕着，一边轻轻甩开被对方抓住的手；菲力普不安地蹙起眉头，拉·寇特彷佛要安抚并转换他的情绪般，始终以优雅的笑容回应。

    「那位公主应该有很大的利用价值，所以你才会特地来拜访我，我没说错吧？艾米尔·菲力普王太子殿下。」

    「米歇尔……」

    那位发色暗褐且有着咖啡色眼睛的访客，双唇微微颤抖并且不再说话，那副沮丧的模样使他瘦弱的体态更显得虚弱，而他之所以会如此削瘦并不是自己的错，而是因为他同父异母的哥哥。

    哥哥与他相貌神似，年纪也只比自己年长几个月，他虽然身为兰比尔斯王室的王太子，却在迎娶了昆席德公主一年之后撒手人寰，所以目前是由身为弟弟的他代替那位同父异母的哥哥成为王太子并且出席各种公众场合—由于他自幼就被羞辱「如果不是长得像天生体弱多

    病的哥哥，你活着根本一点价值也没有」，导致他看起来经常是一副虚弱的模样。

    昆席德王国的王妃爱蒂蕾德一直称呼这位艾米尔·菲力普二号为「冒牌货」。

    正因为她身为兰比尔斯国王的妹妹，同时又是昆席德的王妃，使得她十分了解两边王室的弱点，所以才会如此厌恶这位王兄与情妇所生的第二个艾米尔·菲力普。

    拉·寇特与这位「冒牌货」是相处有十年之久的知己。

    虽然他在公众场合是以王太子的同窗米歇尔·聂布里欧涅的身分活动，但是菲力普早在他如此自称之前就已经认识这位拉·寇特。

    他也很清楚米歇尔·杜·拉·寇特这个名字以及爵位，都是他今后才要弄到手的东西。

    「欸，我们的利害关系不是一致的吗？米歇尔。」

    艾米尔，菲力普再次凑向前，紧盯着坐姿充满贵族气息的拉·寇特。

    「我只想跟心爱的克莉丝蒂在一起……我想得到那对紫色瞳孔的魔力，这并非为了王室，而是为了我和克莉丝蒂，如果我的身世没有好好保密的话，就必须和克莉丝蒂分开，所以你愿意跟随我吗？不，我希望你务必要答应。」

    「那么——我能得到什么好处？」

    拉·寇特淡淡地反问，语气听起来十分平静。

    菲力普连眉头也没动一下随即回答：

    「只要你发誓不会伤害克莉丝蒂，不管是什么条件都随你开，什么都行。」

    「那还真是值得期待，我就向你保证吧。」

    拉·寇特点点头后卸下右手的手套：虽然菲力普因为看见他那鲜少露出的肌肤而吓了一跳，不过他仍使劲地握住对方伸出的手。

    趁着双方握手的美好气氛尚未消退之前，拉·寇特笑着表示：

    「那么菲力普殿下，就请您尽快准备送我这位侍从回王都吧，另外……」

    艾力克斯一边小心地注意着不要发出脚步声，一边爬上通往三楼的阶梯，然后慎重又迅速地通过走廊、推开房门，再反手关上门。

    他凝神倾听了一会儿，确认后头没有人追来。

    艾力克斯靠在门上并将未戴手套的手置于胸前，然后深深呼出一口气。

    不过现在可不是安心的时候。

    刚刚隔着会客室的门所听见的对话再度于耳畔响起，他突然又开始觉得背脊发凉。

    艾力克斯在偶然之间发现有客人来访，于是为了打发时间便漫不经心地读着拉·寇特提供的书籍，这时走廊传来女佣们说话的声音，虽然这是常有的事，而他原本也不放在心上，不过在听见他们说「有访客前来拜访那位客人，两个人不知道在说哪一国的语言」后，他再

    也按捺不住地前往二楼查看，然后才得知这起可怕的阴谋。

    「拉·寇特伯爵是王后陛下找来的杀手……？」

    艾力克斯发颤的喉咙嗫嚅道，并于同时低下头去。

    他并不清楚访客是什么人，不过比起推测这件事，「杀手」二字更是萦绕在他的耳际，为了压抑内心的慌张，他紧紧揪着衬衫的衣领。

    紧闭的眼睑深处浮现出伊娃的身影。

    自从那晚以来，他知道伊娃一直刻意在躲避自己，而他也有所自觉，毕竟是自己做出让伊娃闪避他的举动。

    但是再这样下去太危险了。

    艾力克斯缓缓眨着眼，接着用左手取出藏在外套下的手枪。

    这把比自己护身用的枪身略短的手枪是拉·寇特的佩枪，是出自于『高贵之士应有的品德』前提下交给他的，这是拉·寇特承诺绝不伤害受伤的艾力克斯和因为利用艾力克斯作为人质而被擒住的伊娃的证明。

    不过，他可不认为那位拉·寇特会乖乖遵守约定。

    更何况自己现在已经得知他是杀手。

    「公主……」

    艾力克斯用低哑的声音唤着她的名字，当他闭上双眼时，那令他朝思暮想的身影就会在脑海中浮现。

    接着也会再次回想起被她甩开手的感受。

    为了驱散那股不同于肩伤的疼痛，艾力克斯沉默地握紧手枪。

    真是的，这究竟是怎么回事呀？

    伊娃撑着脸坐在桌边，紧紧皱起眉头陷入沉思，虽然已经是大半夜了，她却完全忘记要更衣及上床睡觉，只是一直在思考。

    那份画报给她的打击实在太大了。

    由于太过震惊，以至于她连后来是怎么回到这栋宅邸的都不太记得—在看过那份八卦报导后，她一再要求卡罗带她返回卡拉尔宅邸，却总是被卡罗以「这是伯爵的交代，恕难从命」的理由回绝，关于这点她还约略有印象。

    不过这样的记忆一点也不重要。

    问题的重点在于艾力克斯。

    「怎么办……？」

    原本托着腮帮子的手这次改抱住了头，伊娃不断低声沉吟。

    就算艾力克斯能够平安回到王都，但是酿出这么大的骚动，大概会导致公爵家的立场加倍岌岌可危。

    爱蒂蕾德很有可能会以此为借口，将布劳德尔家的爵位及领地全部没收。

    毕竟如果只有艾力克斯一个人回王都，难保不会因为绑架第二公主的罪名而入狱：就算想证明他的清白，若是伊娃不在场也根本帮不上忙，虽然她曾经想过干脆写封信告诉雷欧艾力克斯是清白的，但是在拉·寇特的监视下，她根本没有寄信的机会。

    伊娃不断思索着该如何是好。

    若是还待在王宫，就可以找爱莉雅商量或是藉助吉克的智慧解决，可是这里毕竟不是王宫，伊娃所在的地方连一个可以依靠的人都没有，就算找艾力克斯本人商量对这件事也没有帮助；更何况一旦这么做，说不定他真的会对他说的那句话付诸行动。

    「真是的，该怎么办才好……？」

    用脑过度真的让她感到十分头疼，喉咙也跟着渴了起来，于是伊娃抬起头想找水喝，但是放在桌上的水瓶已经见底了。

    伊娃心想得找女佣来才行，于是将视线转向墙上的传唤铃。

    这时，她忽然注意到从楼下传来说话声。

    她看向时钟，时间早已经过了晚上十点，如果是舞会的话确实可能会持续到清晨，可是今晚在卡拉尔宅邸并没有举办类似的活动。

    伊娃纳闷地思索着：佣人们究竟在聊些什么呢？

    这时她突然想起一件事。

    如果前往镇上时在途中交错而过的马车果真是来造访这座宅邸的，那她们谈论的会不会是关于那位客人的事情呢？就算不是也可以问问看是否有人来访。

    于是伊娃打起精神，然后将手伸向银盘，却没想到要拿着上头放了玻璃制沉重水瓶的盘子走路其实还挺难的，与其说难，倒不如用麻烦来形容。我受不了，于是伊娃只拿起水瓶便离开房间。

    灰暗的天空中看不见月光，在间隔颇远的蜡烛映照下，伊娃悄悄走在漫长的走廊上。

    当她正准备走下楼梯时，突然有人叫住她。

    「公主？」

    「咦？」

    伊娃吓了一跳并立即抬起头。

    她仰望连接各楼层的螺旋阶梯寻找声音的来源，然后看见艾力克斯站在二、三楼之间的楼梯间，他也同样没有换上就寝时该穿的睡衣。

    可是他为什么会在这里？

    「呃，啊，艾力克斯……那个……」

    伊娃完全没想到会在这里遇见他，因而感到十分焦虑，她根本不晓得该说什么才好。晚安，今晚真是安静呢——虽然她觉得应该像这样笑着跟他打招呼，不过话就是说不出口；就在她犹豫不决时，艾力克斯已经来到了二楼并轻声说：

    「这是命运女神的安排吗……?」

    「什么？」

    「啊，没事，对不起……公主妳怎么会在这里？该不会……」

    「嗯？啊，不、不是的，我不会再逃跑了，真的不会，你放心吧。」

    伊娃还没将艾利克斯困惑的问话听完，就急着拼命摇头否认，却因为摇得太用力而头晕。此时，艾力克斯的脚步声又再度响起，他向前踏出一步，伊娃看见他的脚尖时也不由自主地往后退了一步：于是艾力克斯继续前进，伊娃又反射性地往后退了两、三步，直到背后抵到墙壁后才回过神来。

    逃避他究竟有什么意义？

    她一想到这里不禁抬起头，而艾力克斯就近在她的眼前。

    由于走廊上的烛光照射不到楼梯口，导致伊娃因为光线昏暗而看不清楚他的表情，只好不停地眨眼，尽管她夜间的视力还算不错，却不知为何就是看不清楚，真奇怪？

    这时，一道略显沙哑的声音问道：

    「公主，妳会怕我吗？」

    「咦？」

    「妳讨厌我吗？」

    「我……我并不讨厌你。」

    伊娃用力摇了摇头。

    她并不讨厌艾力克斯，自己怎么可能会讨厌他呢，伊娃现在总算深切地了解到，爱莉雅为何会赞誉他比那位拉·寇特认真且诚实多了。

    不过看到他如此认真地问自己是不是怕他，伊娃顿时很为难。

    伊娃在心中拼命祈祷，希望他不要继续追问下去。

    而艾力克斯的声音越压越低。

    「公主。」

    「什、什么事？」

    「我可以触碰妳吗？」

    「……碰哪里？」

    伊娃不由得反问，尽管这么做有一点愚蠢，不过她的脑海里只浮现出这句话。

    艾力克斯轻声笑着说道：「这个嘛……」脸上就这样挂着浅浅的苦笑，然后将脸凑进伊娃的耳畔。

    「公主，我可以吻妳的右手吗？」

    「可……可以。」

    虽然伊娃想依他的要求伸出右手，可是那只手还抱着水瓶，于是她转动身子想要换手，却因为右手忽然被一把抓住而受到惊吓，手上的水瓶也跟着滑落。

    铿！一旁传来的闷响让伊娃不自觉地缩起身子。

    然而艾力克斯却毫不在意。

    获得允诺的他，数度吻着伊娃的指尖并将脸颊贴上她的手背。

    伊娃呆愣地看着他这副模样。

    那抚摸她的动作、嘴唇和吐息皆是如此地温柔。

    尽管如此，伊娃仍然有些害怕，她开始对艾力克斯感到恐惧。

    「艾力克斯……」

    她并没有要求他离开自己，而是以颤抖的声音呼唤他的名字。真是的，她不禁暗自对自己啐舌。

    「公主。」

    艾力克斯抬起头，双手还包覆着伊娃的右手。

    接着，他终于开口说出那句话。

    「请跟我一起逃离这里吧。」

    「艾力克斯……」

    「待在这里太危险了，所以请妳……就这样跟我离开吧。」

    「不可以。」

    伊娃想也不想就作出回答并别过脸。

    要她跟艾力克斯两人一起逃离这里是绝对不可能的事，就算能像上次一样顺利逃出去，然而只要对方驾着马车就会立刻被追上，他们也没有办法抢夺马车逃走，因为无论是自己或是艾力克斯都不会驾驶马车。

    况且伊娃曾与拉·寇特立下约定。

    如果现在违背那个誓约，艾力克斯就会丧失性命。

    「不可能，艾力克斯……这是不可能的。」

    「不，公主，我会保护妳的——就算不久之后我的地位将再也配不上妳，我也会献上这副身躯和性命来守护妳，只要能够保护妳，我将不惜牺牲一切。」

    「别说了……」

    「自从在诺斯特因斯第一次见到妳以来，我就一直思念着妳，只要是为了妳……」

    「别说了，艾力克斯，不要再说了！」

    伊娃奋力甩开他的手，但是墙壁阻挡了她的去路，当她转过身时，艾力克斯方才被甩开的手一把擒住她的肩膀，然后强行吻上她的双唇，那个深吻几乎让她快要不能呼吸，即使她试着反抗，对方依然再度掠夺了她的唇瓣，他的吻一次比一次浓烈。

    如果是以前，伊娃就算不得不出手打他也会想尽办法逃开，可是现在的她打从心底如此期盼却使不出力，害怕、痛苦的情绪束缚着她，使得身体也变得不听使唤。

    这时，她失措踏出的脚尖正好踢中掉落在地的水瓶。

    滚动的水瓶自楼梯上落下，厚实的玻璃水瓶随着重量滚落阶梯，不一会儿就在楼梯间应声破裂，玻璃碎片因而飞散至楼梯间的每一个角落。

    艾力克斯被这声巨响惊醒，漫长的亲吻也因此结束，将身着洋装的肩膀按压在墙壁的力量也和缓下来，过了一会儿后他终于回过神。

    「……」

    艾力克斯瞪大双眼，并慌张地松开双手。

    伊娃紧贴着墙一动也不动，她终于可以呼吸了，身体也回复到自己能掌管的状态，但是她依旧抖个不停，唇上仍旧残留着艾力克斯的余温。

    「公主……」

    「为什么？」

    听见他担忧地呼唤着自己的口吻，伊娃毅然抬起头。

    「你为什么总是……！」

    伊娃好不容易挤出这句话之后打算顺势撞开艾力克斯，然而他立刻就让开路；尽管伊娃心有不甘依然拼命向前奔去，头也不回地冲进位于东侧的房间并奋力将门锁上。

    那道声响于静谧的走廊中回荡。

    站在楼梯口的艾力克斯也听见了。

    没多久，楼下传来了女佣们的说话声，想必是水瓶摔破的声响也传至楼下了吧。

    艾力克斯默默地握紧拳头，蹑手蹑脚地攀上楼梯后回到他三楼的房间。

    伊娃逃进二楼的房间后，连鞋也没脱就趴在床上，然后一拳又一拳地捶着枕头，每击下一拳，她便在心里吶喊着「为什么」。

    为什么他总是像那样吻我呢？

    为什么那个吻总像是来妨碍那颗想要守护对方的心呢？

    「……妨碍？」

    自心头涌出的词汇令伊娃停止挥动拳头。

    我对立誓赌上性命也要保护自己的人居然产生这种念头……伊娃深感惊讶并且错愕不已，我真的是太自私、太不知羞耻了，伊娃在脑海的一隅吶喊、责怪着自己，如此一来，自己根本没资格责备扬言要舍弃家族的艾力克斯。

    然而她越是反省，那句突如其来的话就越是令她在意。

    「我……」

    我该不会一直觉得艾力克斯很碍事吧？

    但是伊娃马上摇头否认。「不。」她出声否认了这个疑问，紧抓着枕头并且闭上双眼，拼命要自己什么都不去想，但是她越是勉强自己这么做：心里就越是忐忑不安，那种不安的感觉鲜明地唤起接吻的感触，她因此完全无法控制自己的情绪，脑袋以及一切的一切几乎悼

    要崩溃。

    这时敲门声突然响起。

    伊娃吓得颤抖了一下。

    她仅以询问的眼神望向门口。

    该不会是艾力克斯吧？她顿时提高警戒，怱然有人说话了。

    「伊娃？」

    叩、叩，敲门声又再度响起。

    「……卢？」

    原本趴在床上的伊娃缓缓起身，会以那种不带任何感情的声音呼喊她的人八成是卢吧。伊娃知道不是艾力克斯后松了一口气，手脚也不再用力，然而又随即提高警觉。

    既然卢都来了，说不定拉·寇特也在旁边。

    如果他是为了追究方才的骚动而来，那伊娃可绝对不能开门。

    可是若是不开门的话，他们或许会跑去找艾力克斯。

    「伊娃？妳还没睡吧？」

    叩、叩、叩，这次连敲了三下房门，显示出对方有些焦急。

    因此伊娃再度陷入沉思，不一会儿……

    「你敢发誓外头只有你一个人吗？」

    明知对方有可能会说谎，伊娃仍直接询问，接着一道夹杂着叹息的声音传来。

    「我以这对眼睛发誓这里只有我一个人，可以请妳快点开门吗？」

    「那你进来吧。」

    「……钥匙呢？」

    「啊……」

    伊娃这才想到自己把门锁了，于是走下床来到门边，将门锁打开后随即感觉到外头的人正在转动门把，然后将房门朝内侧推开。伊娃紧靠着门，以防有什么意外时能马上把门关上，接着卢正如刚才所舌单独走了进来，他隔着墨镜冷冷地瞥向伊娃。

    「妳这是在做什么？」

    「呃……不，这是因为……」

    「如果妳是担心拉·寇特伯爵也在，我可以告诉妳他现在正在卡拉尔夫人的房间，所以不会到这里的，妳放心吧。」

    「是吗？………真的吗？？」

    他竟然在大半夜里跑去女主人的房间？纵使伊娃觉得很讶异，却又隐约可以理解，她真的想不通那两个人究竟在做什么。

    而且这样一来更令她觉得不可思议。

    「怎么了吗？卢，专程来找我有何贵事？」

    伊娃心里虽然想要忍耐，语气却还是相当尖锐，因为如果她现在不这么做的话，难保自己的情绪不会当场崩溃。

    「你特地选在深夜的时刻来找我，想必是发生了什么事吧？到底是为什么？快说吧。」

    「真的可以说吗？」

    「快说吧。」

    伊娃低着头催促他。

    然而卢却始终沉默不语，他在长叹了一口气后才开口说：

    「我们将在三天后离开这座宅邸。」

    「什么？」

    「妳当然得跟伯爵一起走，至于妳的未婚夫，则会有人在妳今天去的城镇一带将他接走。」

    「来接他的人……是谁呢？」

    「妳觉得我会回答这个问题吗？」

    「你不愿意回答吗？」

    「因为我只知道会有人来接他而已。」

    卢以毫无高低起伏的语调回答，他的语气与其说是平静，倒不如说只是单纯没有兴趣罢了。因此伊娃也不再追问他，况且她现在也没有多余的心力这么做，不过她还是问了最起码该问的问题。

    「那么离开这里之后，伯爵打算去哪里呢？」

    「这我知道，可是我不会回答妳。」

    「就是因为知道所以才不能回答，我说得没错吧？」

    伊娃的声音越来越尖锐，但是另一方面，她也深刻体认到卢是多么地忠心，她还真是羡慕他所侍奉的那位惹人厌的男主人。

    「卢……」

    你为什么会跟随拉·寇特伯爵呢？

    伊娃本来想这么问他，不过后来还是作罢，毕竟他根本不可能回答这种问题，而且如果被他反问「为什么要问这种事」就不妙了，因为就连伊娃本身也不知道。

    「我怎么了？」

    「不，没什么，别放在心上。」

    伊娃摇摇低垂的头，这时，卢的脚尖无预警地映入她的眼帘。

    不愧是随侍在不分昼夜都盛装打扮的男人身旁的卢，他的皮鞋丝毫不见脏污、破损，还相当地干净，只见鞋身散发出平滑的光泽，相当具有绅士气息。

    接着他的脚尖向前踏出一步。

    伊娃不由自主地缩起身子并且向后退。

    卢见她出现这样的反应，不禁蹙起眉头。

    「怎么啦？发生什么事了？」

    「……为什么？」

    伊娃当然知道对方会有些吃惊，不过她仍试图虚张声势，并且一边压抑自己拉高的声音，一边思付有没有其他话题可聊：这时卢又向前踏出了一步，伊娃也跟着后退，她的腰际撞上桌子，身体也吓得僵直，而紧握在胸前的手不知何时已经开始发颤。

    求求你别再靠近我了。

    尽管眼前的他什么也没做，伊娃却几乎已经要将这句话说出口了，但是她还是拼命将话吞了回去。

    卢凝视着她那头自低垂的瘦弱肩膀洒落而下的长发，然后瞇起双眼说道：

    「伊娃，发生了什么事？妳的脸色怎么那么难看？」

    「难看……」

    这么说实在是太过分了，伊娃立即抬起头，卢这时才终于看见伊娃的脸，可见他刚刚说的那句话有所矛盾之处，不过伊娃并未察觉这一点，于是拉高嗓门。

    「你说难看是什么意思，真的有那么糟吗！」

    「现在可是半夜，请妳安静一点。」

    「什……」

    「所以我才说妳难看嘛。」

    「你说什么～～～～～～～～！！」

    根本不懂人家的心情，还在那边乱说话！！

    伊娃也不管现在是半夜，她打算放声大喊。

    可是她却忽然流下眼泪，在她大声吶喊之前，泪水就已经先从脸颊上滑落，接着泪珠不断落下，她双腿一软、瘫坐在地上，而且泪水始终没有停止，分不清到底是在虚张声势还旱在真心哭泣。

    伊娃蹲坐在桌前一边抽噎一边放声大哭。

    卢单膝跪地望着伊娃，他既未靠近也没有离开，只是默默地注视着她。

    当伊娃哭累时才终于注意到卢的存在，卢于是将白色手帕递至她的眼前。

    「擦一擦鼻水吧。」

    「…………嗯。」

    伊娃一点也不想老实地向他道谢，于是皱着眉头一把抢过手帕，尽管如此，卢的态度依然跟刚才没什么两样。

    「那伊娃，可以告诉我发生什么事了吧？」

    「我的头好痛，口也好渴……」

    「啊，这样啊。」

    卢轻叹了口气，接着站起身后便什么也没说就离开了房间。伊娃还在轻声抽噎，就连听到门开了又关上的声响以及远去的脚步声后依旧站不起来，过了一会儿，卢手上拿着水瓶再度出现在伊娃的面前。

    这是从楼下的厨房拿来的吗？不过速度也太快了点，真奇怪，伊娃暗自纳闷着。

    在这段期间，卢将水注入放在桌上的玻璃杯。

    「用两只手拿，不然会掉下去的……就是这样。」

    伊娃一面照着卢的话做，一面缓缓将玻璃杯凑近嘴边，她先小啜了一口，嘴里瞬时变得清凉多了。

    「这是……水吗？」

    「里面有加柠檬汁。」

    「这样啊……」

    伊娃捿着又赞叹地喝了一口，柠檬香再次于嘴中溢出，与其说是好喝，倒不如用舒畅来形容，这味道让伊娃能放松心情。她想着想着又喝了一口，柠檬的果肉滋味在舌尖散开，当她感觉到酸味袭来时，好不容易止住的眼泪又开始冒出，即使如此，伊娃仍然没有放手，她

    将落下的泪珠和着水一起喝下。

    「妳到底是要哭还是要喝？请选一个吧。」

    「不可能。」

    伊娃用嘶哑的声音响应卢有些不耐烦的语气，她喝完杯子里的水后突然想起一件事。

    为什么我能与卢像这样若无其事地谈话？

    为什么我和艾力克斯就不能像这样聊天？

    虽然拿他们来比较一点意义也没有，她还是不由得这么想。

    不过这真的很不可思议。

    伊娃在几个月之前还完全不认识卢这个人，就算见到面，两人之间也从未有过友好的对话，相反的情形甚至比较多。尽管如此，他们却有过两次亲吻，那是与艾力克斯截然不同的吻，卢给自己的吻就如同这杯柠檬水的滋味。

    伊娃越是深入思考就越觉得不可思议。

    为什么卢会像现在这样陪伴着自己呢？

    伊娃拿着空杯子然后缓缓抬起头，目不转睛地看着卢配合自己蹲坐在地上的眼睛高度，他的墨镜反射着油灯的光线，让人无从窥视他藏于其后的眼神。

    卢……伊娃无声地唤着他。

    在经过短暂的沉默之后，他才有所回应。

    他既未点头也没出声，更没有吻她，可是确实响应着伊娃。

    他正哼着没有歌词的歌谣。

    卢的声音不高也不低，他宛如秋季晚风般凛然地歌唱，哼出有如拨动琴弦般的旋律。

    伊娃吓了一跳，只是茫然地听得入神，然后自然而然地阖上双眼。

    那从耳际飘来的歌声在脑海里勾勒出花纹，彷佛风儿轻拂清澈的泉水，波纹倒映出明月与星光摇曳生姿的模样，于是伊娃也追逐着那一道道水纹般的深呼吸，自喉头溢出歌声。

    于是伊娃也开始歌唱。

    彷佛自己掬起水中的月亮与水面的波纹一同嬉戏，一边欣赏着星斗一边彷佛将一切都解放于夜晚的世界，伊娃任由自己随着脑中的想象引吭高歌，卢也同声唱着歌，没有歌词且旋律互异的两种歌声相互交缠，逐渐编织为一首曲调。

    滑落的泪珠—犹如将落地的水滴返回天际产生的舒适感，让伊娃的心头为之颤动。

    当两人高声齐唱、一同划下休止符的瞬间，脑袋里似乎有什么迸发开来。

    低沉笼罩的乌云散去，接着阳光洒落。

    伊娃睁开双眼追逐着那道光芒。

    卢也缓缓抬起头。

    伊娃拿下他的眼镜。

    卢则不耐烦地蹙起眉头，然后望向伊娃。

    卢那经油灯映照而出的瞳孔也是紫色的。

    伊娃还记得那眼瞳的色泽，打从很久以前她就知道了。

    「卢……」

    「怎么了？」

    「你是卢吧？……你是那个卢吧？」

    「没错。」

    卢既不讶异也不疑惑，只是点了点头。正因有他这股沉着的力量支撑着自己，更让伊娃感到不解与困惑。

    经过光辉之水的歌谣洗礼过后，干疮百孔，荒废殆尽的过去回复了昔日的容貌。

    过去那座临近石楠荒野、建于山丘上的古堡，不分冬夏都覆盖在荆棘及常春藤之下，并非现在这副城墙裸露的赤裸模样。

    当时城里还住着许多人。

    看守城门塔的卫兵、在厨房工作的人、风车小屋的老婆婆，以及——

    「卢和我——拥有紫色瞳孔的人都待在那座城里，我跟卢的年龄最接近，所以我们总是在一起。」

    「是的。」

    「可是后来城堡失火了。」

    「那场火灾是靠我和伊娃的歌声扑灭的。」

    听见他的回答之后，伊娃毫不迟疑地点头说：「没错。」

    六年前的初春之夜，古堡陷入一片火海。

    伊娃与卢为了扑灭火灾于是纵声高歌，以歌声平息了大火，只要两人一同歌唱、将歌声传递至居住于天地彼端的古代诸神耳边就能办得到。

    然而城堡因为大火的肆虐而被烧毁，许多守护此处的人们都丧失了性命，至于残存下来的那些——拥有紫色瞳孔的人们，就连明天的食物在哪儿都不晓得。

    因此，伊娃下定决心。

    「……如果能以公主的身分进宫，我就能帮助大家了。这是国王陛下派来的使者跟我说的，所以我决定要去王都，可是大家都反对这件事，年纪比我和卢还小的席拉和赛库纳哭哭啼啼的，艾薇儿和莉莉总是绷着一张脸，就连原本聒噪的塞西尔也不再跟我说话。」

    「尽管如此，伊娃还是坚持要去王都。」

    「因为……」

    因为不去不行啊，不过伊娃并没有说出口而是直视着卢，她在卢沉静的表情及紫色的瞳孔中寻找六年前的景象，她终于回想起来了。

    当她说要前往王都时，拥有紫色眼睛的人们都异口同声地劝阻她。

    ——明明之前连「公主」这个诃都不晓得，竟然还敢说这种话！？妳这个好几次逃出城堡跑出去玩的野丫头哪是当公主的料？王都那些灰色的风会让天空、太阳、水，以及人心全都变得黯淡无光，那对我们来说才是真正的不幸，妳还是重新考虑吧。

    当时伊娃才九岁，远比她年长且熟知城外世界的三人各自对她说着嘲讽的话，而将伊娃当作弟妹般疼爱的两人则是日夜哭泣，最后终于卧病在床，不过正因为发生了这些事情，才没有改变伊娃的决心，让她想要拯救这些重要伙伴的念头越发强烈。

    因此，他们一起唱了最后一首歌。

    伊娃与他们一同歌唱以赞颂诸神居住的常春之国，祈求有一天能再度相逢。

    可是为什么城堡里会空无一人？难道自己与国王之间的约定并未实现？

    「卢……城里的人都到哪里去了？」

    「理由很简单，因为大家都不在了。」

    「不在了？为什么？」

    「妳说呢？」

    「卢！」

    伊娃以严厉的目光要求卢认真回答。

    卢从她的手上拿回墨镜，然后以不带感情的冷汉语气说道：

    「那座城里拥有紫色瞳孔的人，包含我跟伊娃在内总共有七人，但是最后有必要被留下来的就只有伊娃和我而已……因为只有我跟妳拥有『承诺爱子』的力量，所以才能存活下来。」

    「存活下来……？」

    听见卢这种说法，伊娃不由得背脊发寒，一股不祥的念头自心头涌起，她拼命摇头试着抛开这个想法，企图寻求别的答案。

    「那你之前为什么都不告诉我？卢一直记得那座城堡的事和我的事不是吗？」

    「我记得，所以我才没说。」

    「为什么？」

    「……妳觉得是为什么？」

    他反问的语气突然一降。

    卢手拿墨镜、近距离凝视着伊娃的脸庞，伊娃已经不再逃避了。那座城堡里聚集了许多举目无亲的人们，她和卢情同亲手足，所以她一点也不害怕。

    看见她这副毫无警戒的模样，卢不悦地皱起眉头。

    不过那副神情和他的语气丝毫不相称。

    纤细孱弱、有如蜘蛛丝般细小的声音在伊娃耳边响起。

    「我好想见妳，我一直都很想见妳一面。」

    「卢。」

    「唯有这点毫无虚假……我绝对没有说谎。」

    话才刚说完，卢就与伊娃拉开距离，他边戴上墨镜边站起身，虽然伊娃感觉到他的气息突然远去，却只是目不转睛地望着他。

    墙上的时钟此时像是要打断她的视线般响起。

    当、当……报时声敲了整整十二下。

    听完那十二下钟响后，卢转过身去。

    「已经很晚了，不要坐在地上，乖乖上床睡觉吧。」

    「等一下，卢，我还……」

    「晚安，伊娃。」

    卢就像完全没听见她慰留的声音似地走出房间，房门轻声开殷又阖上，僵硬的脚步声也

    毫不迟疑地走向走廊深处。

    伊娃毫不在意礼服上的皱褶，一径坐在地上，她始终紧闭眼睛，然后询问自己：

    如果开启记忆之门的是自己与卢的歌声，那么之前让那扇门屝关上的又是什么呢？

    尽管过去的记忆恢复了，谜团依旧多不胜数。

    就连当时在那座城里的卢为何会变成拉·寇特的侍从，她也毫无头绪。

    自己以第二公主的身分踏上前往王都的旅程，在那之后到底发生了什么事情？

    自己的同胞们之所以会消失，是因为当初的约定并没有实现吗？

    「……为什么？」

    伊娃使劲抓着身上的洋装并站起身，这时她的脚尖似乎踢到了什么，放眼看去，那是已注入玻璃杯里。

    她喝下一口柠檬水，那冰凉的气味在口中扩散，原本就不太有的睡意更是消失无踪，眼睛和脑袋都于瞬间清醒，再喝一口，柠檬的果肉再次于口中化开。

    随着这个节奏，记忆也跟着绽放。

    耳际突然响起一道声音。

    伊娃忠实地重复着有如歌声般响起的声音。

    万事皆有其道路。

    过去如风，未来似光。

    过去的道路推着自己前进，并且引导我走向星星、月亮、太阳照耀的未来之路。

    「『因此，为了寻找属于妳自己的路，妳必须前往王都。』」

    我在那座城的瞭望台上眺望着石楠原野时，有人曾对我说了这么一句话。

    但是我却想不起来那句话究竟是谁说的。

    他不是卢，既不是拥有紫色瞳孔的同伴，也不是一同在城堡里生活的人们，更不是从王都来的使者，尽管我很清楚这些，却怎么也想不起他的长相、身形，只记得他是个比我年长许多的男性。

    「他是谁……？」

    在依旧蒙着一层迷雾的记忆之门的另一头，伊娃试着让自己集中精神，但是仍然捕捉不住那个人影。

    那个名字隐约在我的脑海之中，却又想不起来。

    卢认识这个男人吗？

    不过就算认识，他也一定不会告诉我吧。

    「他是不是生气了……」

    伊娃将玻璃杯放在桌上，油灯的光晕在剩下不少的水面上闪烁，伊娃目不转睛地凝视着那些光芒。

    他是不是在气自己遗忘了过去，还未能实现保护城里人们的约定呢？尽管她试着思考，却又觉得不尽然是如此。

    如果他真的生气了，绝对不可能像刚才那样歌唱。

    那歌声唤起了风儿与光明。

    我总有一天要再回去，我真的好想回去。伊娃在心头一隅如此乞求，是那首歌将那个场所与这一刻搭起了桥梁。

    然而，正因为我已回想起来：心头反倒涌起不安的感受。

    待在古堡里的那些人都没有父母或兄弟姊妹，有些人早已历经了生离死别，有些则是分 隔于城内城外，早就不清楚彼此的情况，，至于卢则是完全不晓得自己双亲的长相及名字，而伊娃也一样。

    因此当国王的使者说明她的身世时，伊娃大受打击。

    比起自己的父亲是国王、母亲是第二王妃，更令她感到震撼的是竟然只有自己拥有「真正的家人」。当别人告诉她因为这个身世而必须离开这座城堡时，她是哭着反抗的，当她在大哭大闹之际，对方提出了那个交易。

    结果是那场火灾导致她告别古堡。

    是公主的身分将伊娃的心与那儿分割开来的。

    即使来到了王都，她依然不愿把肯尼斯国王当作是自己的父亲，难怪自己也对母亲的一切毫无兴趣。

    伊娃根本不想成为什么公主。

    不过正因为她当上公主，才得以和某些人相遇。

    结果现在在这里的终究还是没能成为公主、亦回不去那座城堡的自己。

    这种一事无戍、半吊子又无能为力的感觉，令她感到十分不舒服。

    尽管如此，唯有那声音依旧清晰地传来。

    「……属于我的道路在哪里呢？」

    伊娃一边以双手包覆着摇晃的水影，一边闭上双眼。

    她将在三天后告别这座宅邸，她不知道在那之后会发生什么事，等着自己的未来是什么？艾力克斯又将会如何？她对这些真的毫无头绪。

    她祈求着总有一天要回去、深信着只要自己回去一切就会恢复原状，但是那个地方早已失去昔日的面貌，没有一丝人烟残存。

    即使如此，寻找自己人生道路的愿望还有机会实现吗？

    尽管自己还不清楚寻找的意义、即便风正吹向被说成有名无实的自己、就算自己只听得见寂寞的声音，不过……

    「属于我的道路……」

    她喃喃自语着，连唇瓣也为之干涸。

    为了多少填补空洞的内心，伊娃将玻璃杯里的水一饮而尽。

第三卷 公主也要自由恋爱3 4 时候到来

    昆席德的十月被称为黄金月。

    对于唯有田园风光才称得上是美丽故乡的北国人而言，王都的街头缺乏绿意，尽管如此，秋天仍旧造访了作为休憩场所的公园及广场，以及在路德河河畔守护着街道的群木，日子一天天流逝，树叶也跟着染上一片金黄。

    在这样的景象中，隆冬的脚步也逐渐逼近。

    一位淑女沐浴在自阴云间射出、透窗而入的阳光下，她坐在椅子上紧闭着天蓝色的眼眸，膝上还放着好几份报告书。

    「都是我的错。」

    「康妮丽。」

    「都是因为我派人冒充伊娃的使者．事情才会变成这样……怎么会这样呢……？」

    康妮丽目前处在米塔斯离宫里迎宾的会客室中，已经不知道叹了多少次气。

    自上个月底以来，公爵千金康妮丽加深了她的忧郁。

    因为某家拥有最多读者的大众新闻画报，竟然报导出第二公主与其未婚夫——布劳德尔公爵家的少爷一同失踪的消息。

    幸好在贵族宅邸举办舞会等活动的社交季节早已结束，如果这则新闻是在社交季节中爆发，后果更是不堪设想。

    尽管避开了最糟的情况，她依然感到懊悔不已。

    根据康妮丽派人暗中调查的结果，将这个消息卖给画报新闻记者的，正是布劳德尔公爵家的佣人们。

    由于鲜少送信来的第二公主使者出现在公爵宅邸，佣人们因此觉得奇怪便开始胡乱推测。据说他们真正的目的，是为了那笔足以取代遗散费的情报提供报酬金。

    「可是就算康妮丽什么都没做，总有一天事情也会演变成这样。人心总是险恶的，别说是布劳德尔家的下人了，就连王都里也多得是不愿听从诸种的教诲、倾向于眼前利益的人啊。」

    「真令人感叹……」

    「不过这也是现实喔。」

    背窗而立的客人如此说道，然后又暍了口掺有白兰地的红茶。即使那道影子落在自己身上，康妮丽也没有抬起头，在她微微摇头的同时，细丽的眉毛也越揪越紧；访客则目不转睛地盯着她说不出话的侧脸。

    那位拥有一头明亮栗发及灰色眼睛的客人名为欧洛夫·埃尔伯特·肯恩·赫里福德。他身为赫里福德侯爵家的继承人，而其父亲的伯爵头衔——渥斯特爵士是他正式的称谓，不过此时此地并没有人这么称呼他。康妮丽称呼他为欧洛夫，而他也以同样的方式称呼康妮丽，

    自从康妮丽十四岁进入社交界以来，两人就一直是一同出席地下宴会的玩伴。

    正因为康妮丽是在年长自己三岁的欧洛夫面前，才能这样毫无顾忌，身为王弟之女、一等公爵千金的她并未挺直腰杆，而是直率地表现出自己的沮丧并且发出叹息。

    接着，她就以这副模样喃喃说道：

    「不知道雷欧殿下打算怎么处置这件事。」

    「那间报社目前似乎还没有什么状况，不知道是他真的有耐性，还是王宫里有人阻止他，不过那位殿下的手段倒也不难猜……康妮丽，妳应该有先稍微想象过了吧？」

    「是啊……这是当然的。」

    康妮丽确实是有先稍作猜想。

    由于她实在是太容易推断出雷欧会采取的手段，使得自己的心情也越来越沉重，于是将放在礼服膝盖上的报告书放到桌上，然后再度叹了一口气。

    此时，一道彷佛要责备她似的清脆碰撞声传来。

    欧洛夫把茶杯放回桌上，然后轻轻地交迭起双臂。

    他身为王太子雷欧的同窗，眼神中蕴含着不逊于这份名誉的知性，他瞇起双眼并直勾勾地望着康妮丽。

    「既然已经想象过了，那妳也应该很清楚吧，王子与公主陷入爱河、接受周遭的祝福结婚，最后过着幸福快乐的日子这种童话故事根本就不可能发生，毕竟王公贵族有其应尽的责任。」

    「得到的越多、责任也会越重，所受到的要求也会更大，因此得负起更多的义务。要献身于贫者，以诸绅之名行正义之事——这也就是所谓的『高贵之士应有的品德』。」

    「没错，也就是说，无趣与限制是特权阶级与生俱来的宿命。」

    欧洛夫以既悲哀又客观、似是开玩笑却又带有晓谕意味的语气说道。「这我也明白。」

    康妮丽也点头同意，脑中的一隅想起肯尼斯国王赐予伊娃「无趣公主」称号之事。

    事情已经引发这么大的骚动，就算伊娃与艾力克斯两人能平安归来，后续的处理也相当麻烦。

    正因为康妮丽把伊娃当作亲生妹妹一般疼爱，才会兴起这个念头。

    「……要是那两个人真的私奔就好了。」

    「就像那风行于美丽邻国的浪漫爱情小说一样？」

    「是的。」

    康妮丽刻意以坚定的语气回答，然后目不转睛地瞪着欧洛夫。

    流行于兰比尔斯的浪漫爱情小说题材大多以描写地位相异的男女恋情为主，导致重视阶级制度的人们非常厌恶相关创作，之前欧洛夫曾说「偏食不好」而送了她几本书，但是就连不太重视阶级之分的康妮丽，也不禁看得头昏脑胀。

    某国王子偷溜出城后，与某座宅邸的女佣坠入爱河，于是舍弃了自己的地位、未婚妻公主、母国，和爱人私奔去了，并且成功化身为大海尽头之新大陆开拓者，然后过着幸福快乐的日子——这种故事太荒诞了，不但自相矛盾，也绝对不可能发生，康妮丽甚至厌烦到连皱

    眉都嫌累的地步。

    至于彼此早有对象，却又互相强烈吸引的王子与男爵家千金的故事，由于实在太愚蠢，她才看一半就放弃不看了，她甚至打从心底怀疑欧洛夫是故意选这本书来挖苦自己。

    欧洛夫心想，她大概还记得自己的所作所为吧，因而轻声笑了出来；而原本以为或许会因为对方怀恨的眼神而露出苦笑的灰色眼瞳如今也瞇了起来。

    「康妮丽仕女。」

    「怎么了，渥斯特爵士。」

    「妳对私奔抱持着憧憬吗？」

    「什么？欧洛夫，不要问这么愚蠢的问题好吗？」

    康妮丽紧皱着眉头，她几乎已经把蹙眉当成习惯了。

    「为了追求自己的幸福而舍弃自身的职责、甚至放弃理性，这对于拥有权势地位的人而言    是最可耻的行为，我怎么可能向往这种事情呢，你少瞧不起人了。」

    「可是，妳刚才不是说如果妳的表妹跟那位公爵之子私奔不就好了吗？我的确听到妳这么说喔……？」

    「欧洛夫，这是两回事。」

    「哪里是两回事了？妳的说法太矛盾了。」

    「当然是两回事。」

    康妮丽依旧皱着眉头，然后逃避似地闭上双眼。

    她也知道自己的说法很矛盾。

    她打从以前就已有所自觉，自己的确试图在伊娃和艾力克斯两人身上追寻有如故事般的浪漫情节。

    不过现在或许时候到了。

    自己也差不多该停止从他们身上寻求无法达成的美梦了吧。

    然而为这趟寻梦之旅划下休止符的人竟然会是雷欧，这对康妮丽而雷还真是讽刺。

    雷欧果然不是什么美梦，而是让自己体认到残酷现实的王子。

    「我说康妮丽……」

    「嗯？怎么了？」

    听见对方以朋友般的温和语气叫着自己的名字，康妮丽缓缓地眨了眨眼，她抬头看着欧洛夫，秋季的阳光温柔地笼罩身穿高级上衣、轻倚窗边的他，或许是因为这个缘故，那对灰色瞳孔给人的印象也比平时柔和许多。

    可是从他口中说出的话，并不适合以温和来形容。

    「康妮丽，如果妳哪天想要私奔，那我建议妳选择我。」

    「……这话是什么意思？」

    「就是字面上的意思。」

    欧洛夫承受着康妮丽惊讶且锐利的视线，露出大大的笑容说道：

    「我利用侯爵家继承人的身分替自己建立了各种门路，所以就算要私奔，我想应该也会很顺利吧，妳觉得如何？」

    「你问我如何……这种时候别开这种玩笑了，欧洛夫。」

    「我可不是在开玩笑。」

    他的回答直直深入耳膜，让康妮丽的目光无法从欧洛夫身上移开，总觉得要是自己先别开视线就输了。康妮丽僵持了一会儿，只见欧洛夫默默闭上双眼，嘴角还带着一抹笑意，这让康妮丽感到更加挫败。

    这位比她年长三岁的损友虽然绝不轻易说出口，但是他其实很了解康妮丽的心情，他早已察觉康妮丽虽然出生于严禁近亲结婚的王族，却爱慕着那位同年龄的表兄弟。

    尽管如此，康妮丽却一点也不想依赖他。

    一直以来，父亲总是催促康妮丽「赶快决定未婚夫」，自从伊娃失踪以后，几乎每天都要听他唠叨，自从那份报导发行之后情况更是严重。为了实践身为国王之弟、同时也是一等公爵千金的职责，父亲甚至具体地以「为了挽回王室丧失的名誉。马上跟欧洛夫结婚吧」这样的话语对她说教。

    然而康妮丽就是不肯点头。

    就算已经到了放弃追求梦想的时候，她也还不想就此定下未来的路。

    她必须选择未来的丈夫，也就是今后将共享命运的另一半。

    康妮丽也很清楚自己可以犹豫的日子已经不多了。

    即便如此。她仍希望自己还是那个思念着雷欧的康妮丽，就算只有一阵子——就算多一天也好。

    「……既然你都说不是开玩笑了，那我会考虑考虑的。」

    康妮丽的视线离开待在窗边的他后，才终于挤出这句话。欧洛夫缓缓眨着眼，笑容十分温柔，接着他在康妮丽面前跪下，恭敬地捧起她戴着蕾丝手套的指尖凑近自己的唇边。

    欧洛夫以澄澈的眼眸直直仰望着康妮丽，愉快地说道。

    这副成熟又从容的模样，让康妮丽觉得似乎获得救赎。

    不过正因为得到了救赎，让她的胸口不禁又开始刺痛。

    她就是因此才会希望自己那位下落不明的表妹，能走向并非建筑于痛苦之上的未来。

    「不知道伊娃现在人在哪里……」

    康妮丽原本只想在心中默念，却不自觉地说出口，并且紧紧地闭上双眼。

    穿过卡拉尔宅邸的正门大厅时，大钟高声传来报时声。

    如果没算错敲钟次数的话，这应该是十二点的钟声。

    伊娃今天打从一早起就十分匆忙，连好好看一眼房里时钟的闲暇都没有，也没去确认今天到底是几号。

    现在她已经整装好，并且坐在两匹马拉的厢型马车里。

    每当马车在泥泞路上颠簸之时，阔边女帽上的轻盈蕾丝也跟着飘动，伊娃凝神望着那淡蓝色的蕾丝。

    停驻约半个月之久的宅邸远远伫立于窗外，湿冷的风吹过野放着绵羊与鹿的丘陵，染上秋色的树丛枝叶沙沙作响。

    眼前的风景与三天前的景色差不多，不看也无所谓。

    此时突然有人说：

    「妳今天早上还是没来见妳的未婚夫嘛。」

    「……因为我没有时间。」

    伊娃缓缓地眨着眼睛直盯着坐在斜对面的卢，她并没有瞪他的意思，只是不知不觉就用力看着他，然而卢并不是很在意，虽然他在马车里主动对伊娃说话是很难得的事情，但是除此之外都一样，只是他为什么要提起这件事呢？

    「如果妳能在百忙之中抽空来见他，我想他应该会很高兴吧。」

    「才没那回事呢。」

    伊娃对自己说，我就算和他见面也一定只会觉得尴尬，而且每当她这么做时，内心深处漆黑的窟窿就会逐渐扩大。

    今天她和艾力克斯各自启程。

    艾力克斯先与拉·寇特一同坐上厢型马车离开，据说是送他去有火车站的那座城镇，并让他搭乘前往王都的火车。

    伊娃至今仍旧不晓得究竟是谁要去接艾力克斯。

    但是，就算他真的平安回到王都，之后又会发生什么事呢？

    画报上报导说他与他父亲之间不和，其中又有多少真实性呢？

    不管伊娃现在如何拼命地试着思考，一切都只是猜测罢了。

    她知道艾力克斯根本不把自己的家族放在心上，所以她才更加忧心。

    「妳的脸色真难看，伊娃。」

    「我知道，我天生就是这样……不要管我。」

    听到卢肆无忌惮地丢下那句话，伊娃只是低着头回他一句：「你真的很坏耶。」

    这时，穿着一身暗绿色斗篷大衣坐在伊娃身旁的卡罗开口了。

    「卢先生，您这样不太好吧，怎么可以说女孩子的脸色『真难看』呢。」

    「因为真的很难看嘛。」

    卢夸张地大叹一口气，隔着墨镜的眼神则锐利地注视着卡罗，可是卡罗丝毫不退缩。

    「不，这么说不对，这叫做『为恋爱所苦的表情』，我没说错吧，伊娃殿下。」

    「……什么？」

    茫然地听着两人对话的伊娃顿时瞪大双眼，总觉得刚才听见了什么奇妙的话，尽管她也怀疑自己是不是听错了，不过卡罗就像是要否定她的疑惑般笑嘻嘻地对她说道，她那双从大衣下襬伸出的手在胸前紧紧交握。

    「我之前一直觉得不好意思问，不过伊娃殿下，您跟那位艾力克斯殿下订婚了吧？」

    「呃……思，是没错。」

    「也就是说，艾力克斯殿下很喜欢伊娃殿下吗？」

    「这个嘛……」

    正当伊娃想要回答时，声音却哽在喉头说不出口。

    卡罗说得应该没错，不，一定就如她所说，艾力克斯都对自己做出真诚的告白了，这点自然不会错；既然如此，那自己只要点头不就好了吗？纵然伊娃心里有这样的念头，却始终发不出声音，身体也动弹不得，于是卡罗继续追问：

    「那伊娃殿下呢？」

    「咦？」

    「伊娃殿下有多喜欢艾力克斯殿下？跟喜欢巧克力一样吗？还是和葡萄酒一样？」

    「呃……等等，卡罗妳先停一下，妳举的这是什么例子？」

    「什么例子？巧克力和葡萄酒不是人生中不可或缺的东西吗？」

    「不，我的意思是……」

    她也不是不匿卡罗的意思，不过对于人生才过十五年的伊娃而言，也不晓得该怎么回答才好。无论是巧克力或是葡萄酒，都只不过是「美味的食物」而已，但是最近都没什么机会品尝，就算现在能尝到，她也一定分不出味道了吧。

    「唔……卡罗……算我求妳，妳可以说得简单一点吗？」

    「哎呀，我还以为最近自己的昆席德语已经说得不错了，我刚才有哪里说错了吗？」

    「没有说错，但是可以用简单一点的词汇……」

    「是这样吗？」

    「那么……」卡罗先说了一句开场白后专注地看着伊娃，那对略带绿色与灰色的蓝色眼眸逼近到几乎失礼的距离。

    「艾力克斯殿下对伊娃殿下的仰慕简直就像是在崇拜女神，可是伊娃殿下您呢？您喜欢艾力克斯殿下吗？您对他的情意有深刻到即使献上自己今后的人生也无所谓吗？」

    「…………『即使献上自己的人生』?」

    这句话在伊娃的耳际迸开，宛如柠檬汁液扩散开来般，使得体内也随之清凉、这样的感觉甚至蔓延至心头那空虚的窟窿中。

    我对艾力克斯有什么想法？

    为什么我无法响应他的告白，甚至觉得他碍事？

    就在此时，伊娃觉得自己找到了这些问题的答案。

    可是在她将想法化作言语之前，马车却突然大力摇晃，发出剧烈的物品碰撞声，马车一边蛇行一边放慢速度，然后终于停了下来。

    「怎、怎么回事……?」

    伊娃从椅子上跌落，她一边调整遮住视线的阔边女帽一边站起身，抬起头才注意到马车门不知何时已经敞开。

    此时，外头出现了一位蒙面男子手持闪烁着黑光的手枪。

    「下车！」

    那名男子用一块黑布遮住脸的下半部，黑布底下传来低沉的命令。到底发生了什么事？

    伊娃圆睁着眼睛，那名男性见她没有动作又再次说道：「把手举高，马上下车！」

    她对仍坐在椅子上的卢及卡罗便了个眼色，不过他们都没有反应，只是乖乖地走下马车。伊娃目送他们离开马车车厢后仍坐在地上，于是那个男人朝马车的天花板开了一枪。

    「快给我出来！」

    「……好的。」

    伊娃小声回答的同时缓缓起身。    

    自从以第二公主的身分前往王都以来，被不肖之徒袭击的次数早已多到数不清，所以这点小事是吓不着她的，只是她不禁想问问天上诸神，为什么会在这种时候遇到强盗呢？

    「这些人该不会是来接艾力克斯……应该不可能吧。」

    伊娃一边喃喃自语一边撩起外衣的下襬，将自己没有戴上手套的手高举在脸旁，准备慢慢步出马车。

    然而，正当她自踏台走下泥地路面的瞬间，一个黑色大麻袋立刻从她头上罩下。

    「你做什……？」

    当伊娃听见啪嚓一声的剎那，整个人已经被翻转过来，她的脚踝也被紧紧捆住，任由对方扛在屑上。

    「等等！这……这是怎么回事！？」

    虽然伊娃奋力以尚可自由活动的双手与上半身挣扎，扛着她的人却一动也不动。

    忽然之间，伊娃听见了两声枪响以及马儿惊吓的嘶鸣。

    到底发生了什么事？

    就在伊娃想要确认状况而停止挣扎的瞬间突然被丢了出去，她的背部与肩膀受到猛烈撞击，就在她还没时间感到疼痛之前，颠簸的震动已经传来，那是马车启程时引发的晃动。

    难道自己就要这样被带走了吗？

    「开……开什么玩笑！」

    伊娃在麻袋中扭动身子，想尽办法挣脱受捆绑的脚踝。

    这时，她的脚踝突然重获自由，绑住脚的绳子伴随着磨擦声断裂，那声音与感觉是真实的……当伊娃正涌出这样的想法时，这回换成麻袋被撕开，无法喘息的痛苦立刻消失，眼前恢复一片光明。

    突然间——

    「公主！！」

    「哇！？」

    有人突然间一把抱住了伊娃，两人还顺势摔倒在地上，直到这时，她才发现自己被丢进了一辆破旧的篷马车中。到底发生了什么事？究竟是怎么回事？伊娃不知所措地眨着眼，惊讶到连呼吸都差点停止。

    紧搂着她的不是别人。

    正是那位有着一头栗色秀发及绿色眼眸的同龄侍女。

    「爱莉雅！？妳怎么会在这里！ 」

    「幸好公主平安无事！您能平安真是太好了……！」

    一听见主人的声音，身穿胭脂色礼服的爱莉雅马上嚎啕大哭：伊娃听见她的哭声，才确定眼前的人果然是自己认识的爱莉雅，伊娃的眼睛顿时涌起一股热意，并且为了忍住泪水而牢牢搂住爱莉雅。

    两人透过拥抱分享、感受着重逢的喜悦，同时黑色的披风映入视野一角。

    难道是刚刚那个家伙？伊娃赶紧摆好防御的架式，不过当她看清楚对方的长相后更是大吃一惊，因为出现在那里的，是依旧穿着一身黑色装束的黑发青年骑士。

    「吉克！！」

    「刚才对您如此粗鲁，又做了无礼之举，还请您原谅。」

    吉克仪态端正地以单膝跪地，从大衣下拿出附上金链的单边眼镜戴上右眼，然后再次行了个礼，可是伊娃则越来越摸不着头绪了。

    「你说无礼……嗯？不，呃……哎呀！？吉克，你什么时候转行当夜贼了！」

    「我大致上能够明白伊娃洁莉殿下的意思，但那种情况可是大不相同，更何况现在是白天，不应该以夜贼来形容。」    

    「真是的，你怎么这么爱挑人语病呢！可是，刚才的你不管怎么看都像夜贼……不，感觉就像强盗或刺客不是吗！」  

    「那、那个……公主，请、请您先冷静一点。」

    爱莉雅紧抓着主人的衣袖插嘴说道，她的声音因为哽咽而断断续续，伊娃根据多年来的习惯，赶紧拿出手帕为她拭去眼泪和鼻水，然后深深叹了一口气。    

    她静下心后往周遭一看，发现篷马车上还坐着另一个人，那个男性依旧遮着脸，他与伊娃视线交会后礼貌性地点点头；驾驶座上则坐着身穿黑色披风的两位彪形大汉，然后坐在木头地板上的她看了身旁一眼，那里还留有被割开的残破麻袋。

    刚才发生的事果然不是梦。

    既然如此，与拉·寇特乘坐同一辆马车的那个人又怎么了呢？

    「……艾力克斯！」

    伊娃喊着他的名字，并且想要起身跳下篷马车，可是她的行动却被赶紧抱住她的爱莉雅制止。

    「没事的，公主，我们马上就会和艾力克斯殿下会合了，所以请您冷静下来

    「咦？……会合？？」

    这究竟是怎么回事？伊娃疑惑地看着爱莉雅，这时吉克代替爱莉雅开口解释：

    「伊娃洁莉殿下，这次的行动都是依照威廉殿下的指示，所以请您放心。」

    「威廉的指示？」

    那位可爱的弟弟到底下了什么指示？

    听见吉克以流水声般的低沉嗓音说出他的名字，伊娃只是圆睁着双眼。

    在丘陵唯一一条道路上挡住前后通路的篷马车早巳不见踪影。

    身穿黑色装束、看似强盗的一行人拦住前往城镇的厢型马车，分别掳走了伊娃与艾力克斯，然后破坏两辆马车让其无法使用后，便坐上篷马车消失了。

    在比对过那辆篷马车留下的轮印、滚落在泥道旁的两个车轮，以及掉落在积水中的大礼帽后，卢默默地皱起眉头。

    他的脑海再次浮现那位搭乘篷马车离去的黑发男子。

    他扛着奋力挣扎的少女，并且开枪射击两辆马车的前轮，还准确地只破坏了卡榫。他的身手只能以高明来形容。

    正因如此，卢感到十分不满。

    为什么那位青年要保护伊娃？

    原本应该由自己以骑士的身分陪在伊娃身边才对。

    尽管过去的时间已经无法挽回，他仍然觉得相当懊悔。

    另外还有一位值得他憎恨的人。

    为了掩饰那个男人造成的焦虑感，卢刻意说着毫不相干的话。

    「刚才那是来迎接伊娃未婚夫的人吗？」

    「哦，卢，你什么时候学会在这种情况下还能开这种玩笑了?你还真行呢。」  

    拉·寇特靠在倾斜的黑色车体上笑着说道，接着他擦了根火柴、点燃纸卷烟草后悠闲地吐了口烟。

    他的仆人雨果在马车后头拖着一个动也不动的人走了过来，然后把搬来的人丢进另三口倾斜的马车上，侍女卡罗则从外头用力关上门。

    车轮遭到破坏的马车夫们命丧驾驶座上。

    没有鸟鸣也听不见风声，在沉郁阴天的景致之中，唯有拉，寇特显得格格不入，他若无其事地伫立于其中，一副从容不迫的模样。

    这也让卢感到十分地不满。

    卢正在映照着灰色天空的墨镜深处微微瞪视主人。

    「您该不会早就知道事情会变成这样吧？」

    「我不是知道，只是猜到了而已。」

    拉·寇特一边用戴着手套的手指弹去烟灰，一边瞇细双眼。

    「那位菲力普殿下不管做什么，总会在最后关头失手，况且在这个国家的王宫里有位优秀的王子，所以才会造成这种结果，就是这么一回事。」

    「优秀……您是指雷欧哈特王太子吗？」

    「不，不是，我指的是威廉王子。」

    「那位第三王子？」

    「没错，在温古雷斯城见到他时，他的眼神真是不错，虽然脸上挂满了可爱的微笑，却对初次见面的我彻底警戒、观察；他确实是个优秀的人才，派这些形迹可疑的黑衣人来的一定是他没错。」

    「既然如此，那您多少也该着急一下吧？」

    「着急？有必要吗？」

    拉·寇特叼着烟摊了摊手，光看他这个样子，可以知道卢的主人心情十分愉快，而事实上他也的确非常开心。

    不过，就算如此也无法解释他为什么要一直在此滞留。 

    「米歇尔，您不走吗？」   

    卢边问边瞄向篷马车离去后才出现的第三辆厢型马车。

    虽然一开始的马车夫已经不在了，不过车轮倒是一个不缺，只要雨果来驾车就没有问题，但是他却以疏离的语气奇怪地反问：

    「走？走去哪儿？」

    「……您不去追那一行人吗？」    

    「没这个必要。」

    拉，寇特将烟卷弹落至脚边的泥泞地，然后用鞋底踩熄了火苗，他的薄唇沾满了对卢来

    说只感到苦涩的烟味，接着浮现出一抹冷笑。

    「我们之间曾经发誓过，所以好好期待吧。」

    一棵橡树伫立于城外的铁路旁，有个人在树下等了一阵子之后，有一辆篷马车自道路的另一端出现。

    一待那辆车轮几乎要脱落的马车停下，两位青年立刻走下车。

    「……紫之公主，妳没事吧！」

    没有戴帽子的艾力克斯赶紧跑向树荫之下，大翻领斗篷因此而掀起，而伊娃的阔边女帽也垂吊在背后，他们现在可没有在意仪容的余力。

    「我没事，因为吉克跟爱莉雅都陪着我，艾力克斯呢？你也是被装进麻袋丢上那辆马车的吗……？呃，那你的肩膀呢？受伤的地方没事吧！？」

    「……伤口已经愈合了，已经没事了。」

    艾力克斯露出微笑道谢，那副笑容和以前的他并不相同，是有所顾虑的微笑。

    伊娃看到这副表情的瞬间，才想起自己与卡罗之间的对话，于是她闭口不语。

    正如事前预料的一样，尴尬的气氛在两人之间蔓延开来。

    但是从艾力克斯身后出现的红发青年，却极尽开朗地大声说道：

    「哦哦～公主殿下，好久不见了！这次将您吓得花容失色真的很抱歉，不过这毕竟是我主人的命令。」

    「我已经在等待时大致听过吉克说明事情的经过了，谢谢你，贝纳多。」

    「快别这么说，能帮上忙是我的荣幸。」

    比自己高两个头的高大青年深深行了个礼，然后露出夏日艳阳般的灿烂笑容。

    伊娃也认识这位身穿黑色装束的高大青年，他是威廉身边的侍从贝纳多。

    偷袭自卡拉尔宅邸出发的三辆马车、将伊娃与艾力克斯分别带走的黑衣集团，正是效力于贝纳多家的仆人们。

    贝纳多依然维持着精神饱满的语调说道：

    「那么公主和少爷，我们马上动身回王都吧。威廉王子、雷欧哈特王太子两位殿下正在萨·格雷尔宫等待两位，我们出发吧！」  

    「呃，啊……等等，先等一下！」

    如果不是他们之间有身分地位上的差别，伊娃可能已经被他拉着走了吧。伊娃面对这股气势不禁向后退了几步。「怎么了？」贝纳多则不解地睁大双眼，艾力克斯也跟着露出不解的眼神。

    伊娃就是觉得有哪里不对劲。

    能与爱莉雅、吉克重逢，她高兴得简直要哭出来了，她也同样感激威廉派人来救自己，并且打从心底为这件事感到喜悦，但是伊娃固然开心，却无法沉浸于这种情绪之中。

    既然已经想起进宫前的过去，她当然不想乖乖回王都。

    她已经知道自己不是公主了。

    就在这时，一个从停放在橡树下的篷马车走出来的人影突然开口说道：

    「请您回王都吧，伊娃洁莉殿下，这是雷欧哈特殿下的命令。」

    「吉克？」

    冷酷的语气就像是以枪口抵住自己的背后一样，伊娃闻书相当惊讶；更重要的是，所谓的「雷欧的命令」是怎么一回事？难道自己要回王都遗得接受别人的命令？她因此产生一股反抗的冲动。吉克面无表情地皱起眉头，然后淡淡地说出令人难以置信的话。

    「请伊娃洁莉殿下及艾力克斯殿下马上回王都吧，为了得到让两位结婚的许可，待在王都的雷欧哈特殿下正想办法说服国王陛下以及国教会。」

    「什……！结婚！？」

    「这是怎么回事？吉克殿下！」

    伊娃与艾力克斯几乎同时大喊。

    吉克连眉头也没皱一下，而从他身后走出的爱莉雅、甚至是贝纳多的脸色也毫无变化。

    因此就算不愿意，伊娃还是明白了。

    「吉克，结婚……是雷欧王兄的命令吗？」

    「是的。」

    「果然……是这么一回事。」

    「这次的事件被当作丑闻报导出来弄得人尽皆知，想必这是为了平息骚动，也是为了守护王室名誉而不得不做的处置。」

    「果然是这样……」   

    伊娃紧握双手沉默不语，爱莉雅虽然脸色铁青地喊着：「吉克殿下，您说得太过分了。」

    然而吉克那种直言不讳的说法对伊娃而言可说是简单明了。

    不过，脸色铁青的不只是爱莉雅而已。

    艾力克斯看着吉克并以低哑的声音询问： 

    「『被报导出来弄得人尽皆知』……？这到底是怎么回事？」    

    「在昆席德受到众多国民支持的小报上，刊登了一篇揣测伊娃洁莉殿下与您的失踪是因为  两人相偕私奔，以及揭露布劳德尔公爵家内幕的报导——伊娃洁莉殿下部已经这么清楚了， 

    难道艾力克斯殿下还不晓得这件事吗？」   

    「注意你的语气，吉克。」   

    最后那句话太多余了，伊娃抱着难过的心情责备他，只要想想艾力克斯在卡拉尔宅邸的处境，不知道这件事也是理所当然的，可是已经太迟了，艾力克斯的脸色霎时一沉。

    「……原来公主早就知道了啊。」

    薄冰般的茶褐色眼眸慢慢地朝后方望去，伊娃迟疑了一会儿后默默地点头，于是那层薄冰越来越透明，虽然伊娃想止住他的泪水，却不知该如何是好，尽管她知道可以拥住哭泣的对方并给他一个吻，可是倘若现在伸出手，那层冰一定会应声碎裂。因此她选择用言语—用与歌声拥有同等力量的言语表达自己的心意。

    「我们回去吧，艾力克斯。」

    「公主……」

    「我们一起回王都吧。」

    伊娃直视着艾力克斯的眼眸。

    为了捍卫王室的名誉、保护布劳德尔家族，以及最重要的事——守护艾力克斯的心，伊娃深信这么做才是最好的选择。

    但是艾力克斯却痛苦地阖上双眼。

    伊娃瞬间屏住了呼吸。

    薄冰崩裂了——

    「艾……」

    她很想呼喊艾力克斯，但是一道喊着「贝纳多」的叫声，却宛如要制止她这份心意般传来，她不由自主地往一旁看去，铁路旁的橡树树荫下不知何时来了一辆四轮马车，从里头冒出的男人冲向贝纳多，在他耳边轻声说了些什么。

    贝纳多总是开朗愉快的表情猛然一变，虽然只有短短一瞬间，不过那严肃的神情简直像是变了一个人。

    到底发生了什么事？

    纵使伊娃想马上问个明白，但是她又错失了良机，因为在她开口询问之前，艾力克斯已经先走向前。

    「贝纳多殿下——拉·寇特伯爵仍然平安无事吗？」

    「……是的。」

    贝纳多只短短回应了一句，这对多嘴的他而言倒是很难得，他暧昧地点点头，不过摇了两、三下头之后，又露出一如往常的笑容。

    「这里就交给我们来处理，请少爷跟公主先到镇上去吧……那么吉克殿下、爱莉雅小姐。」

    被他点名的两个人分别默默地点头，但是伊娃无法接受，因为他们的解释太突然了，她完全无法掌握情况，但就算是这样，升起的冷颤仍然让她全身爬满鸡皮疙瘩，不祥的预感也随之涌现，此时有道声音正中这股预感。

    「我去拉·寇特伯爵那里。」

    「少爷，这也太……」

    「马车借我。」

    贝纳多皱起眉头，正想要出书拒绝时，艾力克斯没有多加理会便径自转过身，他坐上刚到的厢型马车，贝纳多则跟在他的身后关上车门。

    伊娃好不容易才闪过想阻止自己的爱莉雅，伸手攀住那辆马车的窗户。

    「艾力克斯，不可以！你不能去，绝对不行！！」

    「……公主，这样很危险，请妳离开马车吧。」

    「危险的是你吧！」

    伊娃一边大喊一边试图拉开车门，但是门已经从内恻上锁根本打不开，伊娃不满地啧了一声，心想干脆从窗户跳进去算了，却在下定决心之前被艾力克斯一把抓住手腕，并且被他吻了手背一下。

    「请妳放手吧，紫之公主。」

    「艾力克斯，可是……！」

    「如果妳多少愿意为我着想，那就请妳放手吧。」

    「……」

    他的唇依然吻着自己的手，听见这句话从他的双唇之间流出，伊娃不由自主地发抖，接着门内传来了喀嚓一声，伊娃下意识地向后退，艾力克斯此时从开启的车门走下来。

    他那对茶褐色眼眸紧盯着伊娃。

    这与他刚才给人的印象完全不同，伊娃的心头不自觉地发出颤抖，她依然很害怕被他这样紧盯不放，但是她要自己鼓起勇气、绝对不可以逃避，因此主动开口说道：

    「艾力克斯，我们一起回王都吧……我求求你。」

    「是为了王室的名誉吗？」

    「艾力克斯。」

    「我可以自我陶醉一下吗？公主是希望选择我成为生涯的伴侣、与我共享人生，所以才会对我这么说的吗？」  

    「艾力克斯……」   

    伊娃呼唤他的名字，除此之外她再也挤不出其他话，虽然想回答，声音却哽在喉咙里。

    伊娃低头质问自己这究竟是为什么？自己为何这么没志气！？

    她对艾力克斯的情感早就有答案了。

    她也明白自己将会伤害到对方。

    「……」

    她想抬起头、再次呼喊艾力克斯的名字。

    没想到她的手却先被抓住，一个吻又紧接着印上她的手背，只见艾力克斯当场跪下。

    「紫之公主……伊娃洁莉公主。」

    听见他呼唤着自己身为第二公主的正式称谓，伊娃的肩膀略微摇晃。

    艾力克斯彷佛连这点小动作都不放过似地凝视着她，然后开口道：

    「妳是我心目中的春之女神，我打从心底仰慕着妳，可是我不打算与妳许下没有爱情的婚约。」

    「……艾力克斯。」

    伊娃的视野忽然开始摇晃。

    她的左手在此刻重获自由。

    艾力克斯起身后再度坐上马车，马车夫挥鞭的声音几乎在同一时间响起，黑色的四轮厢型马车扬起些许尘土，朝着铁路旁的道路奔驰而去。

    伊娃甚至连目送马车离去都做不到，她开始觉得头晕、地面也莫名地倾斜，她连站都站不稳。

    于是伊娃当场跪倒在地。

    她完全使不出力气，就这么蹲坐在地上。

    她只说了一句话。

    「都是我害他说出这种话的。」

    因为我的害怕、踌躇，结果把这个责任推给他。

    是我让他说出了诀别之语。

    明知道这句话应该由自己主动开口，然而，我却偏偏在这种时候依赖他的好意。

    如果回去王都、再次成为公主就能保护艾力克斯的话，那么我愿意去做，我也想好好珍惜雷欧和威廉对我的这份心意。   

    但是当卡罗在马车里对自己询问时，伊娃终于明白了。

    我无法将自己的人生献给艾力克斯。   

    这就是并非公主的自己所找到的答案。

    即使是在此刻，这份心意也没有改变。

    明明没变，却还是让他说出了那句话。

    我真是太糟糕、太卑鄙了。

    「公主……」

    爱莉雅看伊娃一直没有起身，于是小心翼翼地出声呼唤她，但是她的声音并未传进对方的耳里，伊娃就连抬头的力气都没有。她甚至想一辈子就此变成石头。

    不过这个念头马上就被破坏了。

    「……等等、这……？」

    突然有个东西强硬地凑到了伊娃的嘴边，她的牙齿响起撞击声响，原来是个陶制茶杯撞上了自己的牙齿；当她还在想这是怎么一回事的时候，茶杯里头的东西顿时灌进了她的嘴里，里头装的是水，虽然是水却还是让她呛到了。伊娃不禁咳了几声，爱莉雅连忙帮她拍拍

    背，然而那位手拿茶杯的黑衣骑士依旧面无表情。

    「您清醒了吗？伊娃洁莉殿下。」

    「……吉克！！我又没睡着，说什么清醒不清醒的，你到底在做什么？」

    伊娃恶狠狠地瞪着他，尽管如此，吉克仍旧连眉毛都没动一下，那张扑克脸就跟之前没什么两样。

    接着，他一如往常地挺直腰杆以单膝跪地，在伊娃面前低下头。

    「伊娃洁莉殿下，请您下令。」

    「什么？」

    「献身于您的我只服从您一人的命令，所以请您下令、迅速做出定夺……您要就此回王都吗？还是……？」

    「…………我们走吧。」

    听见吉克那如锋利刀剑般的清亮嗓音后，伊娃缓缓抬起头。

    既然自己的心意从未改变，那就只有前进一途了。

    「我不回王都，我要待在艾力克斯的身边，我们追上去吧。吉克，把篷马车开出来。」

    「遵命。」

    吉克深深一鞠躬并站起身，随即走向停在橡树下的篷马车驾驶座，尽管一旁传来商量的声音，伊娃却没心情去听。

    「公主……」

    爱莉雅战战兢兢地出声呼唤，伊娃一边响应一边转过头，结果因为眼前的景象而吓了一跳，爱莉雅的双颊早已湿透了，颤抖的双唇所吐出的声音显得格外含糊。 

    「公主……公主和艾力克斯殿下为什么都……为什么？」

    「爱莉雅……」

    伊娃原本想要道歉，不过她硬是把话吞了回去，取而代之的是给爱莉雅一个拥抱。爱莉雅动也不动，只是一直啜泣着，伊娃将脸颊靠向她栗色的柔顺秀发并紧闭双眼。

    我的决心再也不会动摇了。

    再也不可以动摇了。

    从夜色逐渐逼近的马车外传来了远方的气笛声，宛如要加深伊娃的信念般回荡不已。

    「久候多时了，无冕殿下。」

    从静止的马车走到泥泞路面后，首先迎接他的是这句话。

    艾力克斯连眉毛也没动一下便反手关上车门，接着以平板的音调说：

    「那真是失礼了，因为路上的马车有点多。」

    「哦，那真是辛苦了。」

    「是啊，的确很累。」

    「这么辛苦你还特地回来，我可得好好感谢你呢……而且只有你一个人回来。」

    拉·寇特站在一个前轮脱落的倾斜马车前，视线则投向艾力克斯的身后。在刚抵达的马车里还坐着那些黑衣男士，他们并没有下车的意思，因为在回来这里的途中，艾力克斯已经事先拜托过他们了。

    拉·寇特大概是察觉了这件事，于是也让自己的侍从雨果退到身后的远处。

    不明的液体从停在雨果身旁的马车滴落。

    眼前这副情景，再加上第三王子威廉下令前往袭击拉·寇特的另一 

    组人马并未出现在会合地点，任谁也明白究竟发生了什么事。

    因此艾力克斯很有把握地问道：

    「拉·寇特伯爵，你果然是暗杀者吗？」

    「如果你是在我还受到严谨的夫人所庇护时这么问我，那么答案是肯定的。」

    「那现在呢？」

    「你是为了问这种小事才回来的吗？」

    拉·寇特愉悦地从喉头发出呵呵笑声，漫不经心地将手上的烟卷随手一扔。

    烟蒂在空中打转后落在地上，另一个人的脚用力将它踩熄。

    卢走到主人的一步之前凝视着艾力克斯说道：  

    「米歇尔。」 

    「有什么事吗？卢。」

    「请把他交由我处置。」

    「嗯？……理由是？」

    「都是这位无冕殿下害那座城堡被烧毁，伊娃也被带进了王宫，这就是我的理由。」

    「……你说什么？」

    艾力克斯微瞪着卢，他那戴着墨镜的表情令人完全无法捉摸，不过还是能感受到一股如针般刺来的视线。

    「你说……是我害的，这是什么意思？」

    「就是字面上的意思——六年前，伊娃擅自逃出城堡并在那座残破的城镇与你相会，这件事传进城堡卫兵的耳里，于是那家伙向王宫通报，由于大家害怕遇见伊娃的村人泄漏城堡的秘密，所以王宫方面才会为了让城堡消失而放火。」

    「……你说的那个村人就是我？」

    「没铐。」

    随着他肯定的语气，那如针般的视线也更显尖锐。

    「伊娃为了拯救那场火灾的幸存者，才会接受交换条件以第二公主的身分进宫。后来只有我活了下来，王宫抛弃了和伊娃的交易以及与我的约定…………所以我绝不原谅他们。」

    卢伴随着那低沉到几乎听不见的话语取出手枪，艾力克斯面对在微弱的阳光下微微发亮的枪口也摆出架势，不过就在他要将手伸向自己大衣下掏出手枪时，拉·寇特开口了：

    「退下，卢。」

    「可是米歇尔……」

    「这是命令，不要违逆我，退下。」

    「……我不要，为什么！」

    「若是为了怨恨而以武器相向，那股力量将会反噬自身，而且这么做太不明智了，可是如果你非这么做不可，那就先对我开枪吧，这是我对特地回来的无冕殿下最低限度的礼节。」

    「呃……！」

    「退下，卢。」

    虽然鲜少有人对自己说话如此粗暴，拉·寇特却丝毫不动摇，只是再次搬出一开始那句话。卢不甘心地抿起双唇，放下枪向后退去，艾力克斯只是沉默地长叹了一口气，接着从大礼服下方取出手枪丢向拉·寇特。

    拉·寇特以戴着手套的手轻松接下的手枪，正是作为立誓的证明并且强行交给艾力克斯的那一把。

    「拉·寇特伯爵……我不喜欢你这个人。」

    「哦？为什么？」

    「你总是拥有那些我所没有的东西。」

    艾力克斯将外套丢向一旁，再度举起自己的手枪。

    尽管面对枪口，拉·寇特的表情依然没有动摇，也没有嘲笑对方。        「虽然伤口愈合了，不过在发烧、手腕又疼痛的情况下，你有办法开枪吗？」所以才让艾力克斯更不甘心。

    他总是一副从容的模样，既不焦虑也不迷惘，更不会为了获得自己得不到的东西而难堪地挣扎或是穷追不舍。

    况且拉·寇特现在并未举枪，看起来也没有那个意思。

    仅是如此，艾力克斯就觉得自己已经输了。

    他之所以会回来这里，是为了保护伊娃免于遭暗杀，他认为这是自己唯一能做到的事，不过他的确也有个念头，那就是不想再逃避这位一再践踏自己所剩无几自尊心的对手。

    只要他存在于这个世界上，那股挫败感就会无情地折磨自己。

    「……哎呀、哎呀，就连无冕殿下都被怨恨摆弄了吗？还是公爵家的少爷因为得不到想要的东西而迁怒于他人呢？真是的，我不是遵守了我和你之间的誓言了吗？」

    「那么基于『高贵之士应有的品德』，我要向你提出决斗。」

    「哦？」

    「你这种人竟然敢将那些尊贵的誓言若无其事地挂在嘴边，我身为贵族的一员实在是难以忍受。」

    「也好。」

    拉·寇特缓缓扬起单薄的嘴角笑着，这才终于举起右手上的手枪。

    在此同时，传来两下击锤的扳动声。

    四周是多么地安静，以至于那个细小的声响得以传进彼此的耳际。

    这时，往丘陵吹拂的风划破了这阵寂静。

    一阵跶跶的马蹄声传来，从连接火车站的城镇及旧时领主馆的直线道路另一端接近。

    突然间，有道如同悲鸣般的声音响起。

    「……快住手呀，艾力克斯！」

    伊娃不待正在减速的篷马车完全停下就先从后头跳下车，即使爱莉雅在马车里喊她，她也没有回头。伊娃褪下外衣和阔边女帽、穿过泥泞道路挡在两人的枪口之间，为了保护艾力克斯，伊娃背对着他站定后回头大喊：

    「艾力克斯，把枪放下。」

    「公主。」

    「如果你做不到的话，那就换我将枪口指向你。」

    「……」

    艾力克斯痛苦地皱起眉、闭上眼，这才将手放下。

    不一会儿，伊娃转身正对着他，她的视线连一秒钟也没离开过，就像是要把他深深烙印在自己的眼眸和脑海中一样。

    我无法向艾力克斯献上自己的人生。

    反之亦然。

    自己并不是公主，自然不能因为自己选择的未来而牵连他。 

    尽管如此，他对自己而言还是很重要，他是我在这个世界上所不能失去的人。  

    但是就算在这里说出这句话，也不过是个借口罢了。

    就像把他对我倾诉的心意丢进烂泥中一样。

    因此，伊娃决定完成自己身为公主最后的责任。

    现在是该对在王宫前院所做的宣战，也就是那个誓言做出决断的时候了。

    「艾力克斯，斐尔德，布劳德尔，我无法选择与你共度未来，我不能跟你回王都结婚。」

    「……我明白，公主。」

    「我并非公主，我所选择的是属于自己的道路—」

    伊娃慢步走向前。

    然后吻了艾力克斯的嘴唇。

    两人都屏住呼吸，唇与唇交迭。

    「……」

    伊娃轻声道别后离开艾力克斯身旁，她在寒风冷却接吻的余温之前翮然转身。

    既然无法回头，那就只能朝崭新的道路前进了。

    她下定决心，走向那位有着灰绿色眼瞳的男士。

    「……『有名无实』的公主要舍弃未婚夫改选择我吗？」

    「你别开玩笑了！」 

    伊娃举枪瞄准他那因为揶揄自己而歪斜的嘴角。

    「我要舍弃有名无实的自己……我已经想起那座城堡的事情了，所以我命令你，米歇尔·杜·拉·寇特，或者该称呼你为米歇尔·聂布里欧涅——请你把你所知道的关于我的一切告诉我吧。」

    「没问题，公主……这件事我求之不得。」

    拉·寇特缓慢地眨着眼并收回嘴角的笑意，然后伸出左手。

    这手势也是提出决斗的象征，伊娃将自己的左手搭了上去。

    当两人的手指互相接触的瞬间，伊娃被用力一扯，整个人倒进他修长的臂弯中，接着拉·寇特在她耳边低声说道：

    「为了赞美妳作出决断的勇气，我将为妳献上特别的奖励—妳知道艾洛士·杰伊这个男人吧，公主。」

    「艾洛士·杰伊……？」

    伊娃一面反复念着这个名字，一面讶异地抬头望向拉·寇特，她想要回答不知道，但是拉·寇特的话语却不允许她这么做。

    「艾洛士·杰伊是第二王妃的侍卫武官，也就是服侍公主母亲的骑士之名，同时也是座古堡放火的人。」

    「米歇尔！！」

    卢为了打断拉，寇特的话骤然放声大喊，伊娃不由得转头望向他，于是两人四目相交尽管隔着墨镜仍可看见卢的眼神相当地不知所措，这就证明了拉·寇特所书不假，伊娃因而沉默了。

    拉·射向始终垫伏于脑海一隅的模糊人影，那容貌正逐渐鲜明成形。

    伊娃终于解开了这个心头之谜。

    「……艾洛士·杰伊！」

    在城堡的瞭望台上一同眺望开满石楠花的山丘、要自己前往王都寻找人生道路的，正是拥有黑褐色头发及蓝色眼眸的他。

    自己一直在梦中呼唤着的也是他。

    不过，伊娃倒是第一次听说他是第二王妃身边的骑士。

    「是杰伊放的火……？卢，这是真的吗？」

    「我不知道。」

    卢并未多加思索就如此回答，然后别过脸转身离去，看见他逃避的背影，更让伊娃感到困惑。

    于是拉·寇特再次伸出手。

    「伊娃洁莉·玛格丽特，艾洛士·杰伊现在身处于海峡对岸，也就是我美丽的祖国兰比尔斯。」

    「……」

    听见他在自己耳边的低语，伊娃并没有做任何回应，别说是回答了，她的视线根本无法从伸向自己眼前的那只手移开。

    拉·寇特卸下手套的左手布满了无数伤痕，纵然都是旧伤，不过已经足以让初次目睹的人大吃一惊。

    「……只要去兰比尔斯就能见到杰伊吗？」

    「没错，他比我知道更多真相，而且是关于会带来幸福与灾厄的『承诺爱子』公主之真相。」

    他回答的语气十分温和，甚至带点宠爱，可是拉·寇特的眼神里却只存在着锐利。伊娃抬头望着他的脸，霎时感到一股寒颤。

    这位自称为收藏家的男人到底知道多少？他真正的目的究竟是什么？

    尽管如此，伊娃的回答仍旧只有一个。    

    「我决定要去兰比尔斯。」

    不一会儿，一辆厢型马车奔驰在夜色笼罩的漫漫长路上。

    窗外是艾力克斯与吉克伫立于篷马车前的身影，伊娃甚至还听见呼唤公主的悲鸣声回荡在空气中，即使如此她还是撇开视线，看也不看坐在自己对面的拉·寇特和卢的脸一眼。

    她闭上双眼，在王宫度过的日子浮现于脑海中，自己景仰的王兄、感情很好的表姊、可  以相互拥抱的弟弟，她无声地呼唤着他们的名字，好想马上见到他们并献上自己的吻。

    然而，因为自己拥有无法舍弃的过去以及束缚自身的谜团，所以再也无法躺在他们怀中撒娇了。

    伊娃已经做出抉择。

    因此现在的她闭上双眼，怀抱着自己应当承担的苦痛。   

    那是爱上了解放这个身躯的自由所带来的痛楚。 

第三卷 公主也要自由恋爱3 后记

    一直坐着工作脚会变得浮肿。

    有鉴于我长年运动不足，所以呢……我买了很棒的爱尔兰舞教学DVD。

    但是买来已经将近三个月了，我却连一次也没试过，甚至还没有拆封。

    看来这条通往边踩着华丽舞步边写小说的野心之路，还真是崎岖不平。

    说到这个，我突然想起一件事，当我还是小学生的时候，曾经脱口说出：「我要成为芭蕾舞者！」

    理由只有一个。

    因为那一身轻柔飘逸的服装让我相当心动。

    但是，在听见我这句话而强行帮我做伸展运动的姊姊的摧残之下，不出几分钟，我这个幼稚的梦想就随着连声的「不行、不行、不行！」轻易地划下了句点，劈腿对我来说根本是天方夜谭。

    现在回想起来，我这种不考虑后果以及对轻柔飘逸物品情有独钟的习惯至今依旧没有改变；后者也就算了，不过前者应该要想个办法改过来才对。

    虽然不怎么重要，不过多年前，我曾在一问现场演奏岛上歌谣的冲绳居酒屋里卖力地跳起冲绳舞蹈，结果隔天小腿肚的肌肉痛得要命，不过这真是个愉快的回忆。

    ………话说回来，我记得当时也有想过「应该要想办法解决运动不足的问题」，哎呀，怎么现在又……？

    这件事就先暂且不提啰。

    重新向各位问好，本集是『王宫罗曼史革命』第三集。

    我觉得在这一集里每个角色都有一些改变．

    当然也有一些人还是老样子。

    不过因为上一集的剧情进展，使得王宫的成员们并没有全部聚集在伊娃身边，总觉得有点寂寞，特别是她和爱莉雅、吉克之间的主仆相声，那可说是我心中的绿洲呢，嗯……

    说到这里，当第二集出版时，我正好在Cobalt杂志上撰写关于吉克过去的短篇故事，或许是受到这个影响，有很多人跟我说「吉克真不错」，真是太感激了，男扮女装已经成为他的特殊技能之一……

    如果吉克出生在日本一定是个武士，我指的并不是职业，而是他的个性。

    若是让伊娃出现在日本，总觉得会给人一种『甜甜小公主』（编注：这里指的是仓金章介的漫画『あんゐつ姫』连载后改编为电影、连续剧、动画，另译为『甜蜜公主』、『馅蜜姬』。）的感觉呢。

    ………………………呃，对不起，说到『甜甜小公主』，能听得懂这个的究竟是哪个年代的大小姐啊！？（血泪）

    唉～～这就是代沟啊！

    平成年间（编注：1989年之后）出生的人的确不太可能知道吧……呜～～

    王罗曼（这是我对这部作品的简称）的世界观，是参考十九世纪的欧洲所写的。

    至于昆席德的原型，很显然就是大英帝国。

    既然如此，当然要亲眼看看这个地方！于是在这个念头的驱使之下，我今年春天去了英国一趟。

    真想在早晨的鸟啭声中醒来，从挂着蕾丝窗帘的窗边眺望田园风光……没想到，我紧凑的行程跟这种优雅景致一点也沾不上边。

    我只有短短的两天半能好好地逛伦敦市区。

    由于我到处采购参考用的书籍，体力与时间也随着消耗，就连吃饭的时间也没有，差点就昏倒在下着小雨的海德公园里。

    飞机上有一位英国美女空服员，她用超快的英文跟我说了大意是「请把随身行李放在前面的座位底下」的话之后，就毫不留情地把我的行李踢进去，同行的朋友虽然皱起眉头说「怎么可以踢客人的行李呀」，不过行李被踢的我，却沉醉在用高跟鞋鞋尖踢行李的美感中……我是笨蛋吗？

    但是，最让我受到打击的是红茶。

    而且不管是在哪里喝的红茶，全都像是茶包的味道。

    这是因为我喝红茶的运气太差了吗……？

    反倒是一直有人跟我说很难吃的餐点就完全没问题，无论是健力士生啤酒、牛腰派、鸡肉三明治都超美味的！就连曾经住过英国的人一再跟我说「绝对不可以吃」的炸鱼薯条，我也是吃得津津有味。

    可是、可是红茶是怎么啦～～！

    这里不是红茶大国吗！？我心中的一个幻想就此破灭。

    还是因为英国的红茶是「在家里喝的东西」，所以外面卖的就有点……真的是这样吗？

    如果还有机会去英国，我一定要重新挑战。

    我也好想吃吃看烤面饼喔，烤面饼！

    说到食物，我在那儿看到一家混合了中华料理、韩国料理、日本料理的店，那家店的展示橱窗上贴的菜单不禁让我捧腹大笑。

    日式套餐旁加注的日文竟然是「据え膳( Suezen现成的饭菜)」。  

    这样啊……原来这算是现成的饭菜啊——Yes,very据え膳！

    请容我再多聊几句吧。

    包含英国在内，欧洲的建筑物可是有0楼的喔。

    用英文说的话，0楼就是ground floor (编注：建筑物的底层)。

    日本称为二楼的楼层，在英国则叫做first floor(一楼)。

    所以在王罗曼里，二楼的日文汉字旁会加注「first floor」、三楼则会注明「second floor」

    就是因为这个缘故。

    为了替日后要去欧洲旅行时做准备，先把0楼这件事记起来会满方便的……应该吧。

    篇幅差不多快用完了，在这边也顺带提一下今后的预定。

    Cobalt杂志12月号以及2007年2月号将会刊载『王宫罗曼史革命』的番外故事上、下集，这次的主角是少年时代的米歇尔，米歇尔也就是现在的某位伯爵。

    所以下一次发行的文库本续集，将收录时常于Cobalt杂志上连载的王罗曼短篇故事，同时也收录了我新写的短篇故事，这次的主角是爱莉雅，预定将会在年末时出版。（编注：这里指的是2006年时日本方面）

    最后，我衷心期盼能与各位读者于其他故事中相会。

    06年长月（阴历九月）    藤原真莉

    自制官方网页『Wisteria World』

    (PC版) http://fujiwaramari.net

    (手机版) http://fujiwaramari.net/m/index.htm

    ※本书纯属虚构，与实际存在的人物、团体、事件等一律无关。

第三卷 公主也要自由恋爱3 插图



第四卷 无趣公主的日常骚动 无趣公主的日常骚动

    日常生活总是无趣至极。

    这一点也不夸张，对伊娃而言，日常生活的确是无聊透顶。

    那头随着季节变化、随着光线强度或金或银的长发，以及有如紫水晶般的眼瞳，就连她自己也相当中意，不过这个身份她可不喜欢。与其说是不喜欢，倒不如说是嫌麻烦。

    伊娃是王室的成员。

    她是昆席德王国第二公主——伊娃洁莉公主。

    在正式场合时，她还必须自称伊娃洁莉·玛格丽特·梅洛·夏洛克德利才行。

    虽然这身份让她不必为日常生活烦心，不过即便如此，也不代表她的一切都得天独厚。她的身材娇小，胸部也不甚可观；至于艺术方面的才能，大概是上天诸神忘了赐予她吧。

    更不幸的是，在伊娃十三岁生日那天，她的父亲，也就是昆席德国王肯尼斯二世对她如此宣告：

    「在昔日诸神及其子孙的庇佑下，被授予我昆席德公主之命的你必须谨言慎行，以免王国及其血统蒙受羞辱；此外，为了让你的灵魂永保纯净，我再次下令。

    伊娃洁莉，我赐予你『无趣公主』的称号以度过此生。

    你的幸福必须建立在无趣的人生之上。」

    借用别人的说法来解释这段话，可以得知这似乎是一种训诫，意思是「若是要活得纯洁、端正又优美，无趣是最适合的方式。」

    尽管如此，无趣的东西就是无趣。

    「……我说呀，你也差不多该收手了吧，公主。」

    从身后传来犹豫的声音，伊娃知道这是谁在说话，因此她并未回过头，于是声音便继续响起：

    「要是吹太多外面的风，你的秀发会受损的。我早就知道公主的肌肤很健康，不过你的头发很容易乱翘，请你还是自爱一点吧。」

    「嗯。」

    「你有在听我说话吗？公主。」

    「嗯，有啦有啦。」

    这声回应毫无虚假，伊娃的确听见了，只是她一点也没有返回房间的意思。

    伊娃被冠上「无趣公主」这个称号，而她本人也人如其名，每天都在王宫里过着无聊透顶的日子。

    伊娃偶尔也会去观剧、参加舞会、或是到郊外野餐，从事一些可以离开王宫的活动，不过当中却没有一项能让她无拘无束地忘情喧闹。

    跟自己感情不错的王弟和表姐，现在人都不在王都，说到伊娃每天的乐趣，也只有攀上这座位居北方宫殿角落的风向仪之塔了。至于她唯一的兴趣，就是从塔上拿着观剧望远镜眺望王宫的每个角落。

    她从小就喜欢待在视野开阔的地方瞭望风景，从她度过幼年时期的城堡上，可以看见开满紫色花朵、一望无际的荒野。和那副景色相较之下，虽说这儿是王宫，庭院的规模也太多狭小了。不过看见备受呵护的各色花朵与盎然绿意，她的心情不禁缓和下来。虽然她很喜欢漫步在那景色之中，但是像这样在高处瞭望也十分有趣。

    「……啊，你看，之前中庭里只有白蔷薇而已。现在连红蔷薇也绽放了呢。一旁的西侧回廊上，有一群侍女聚在那里聊天耶。看她们聊得挺开心的，不知道是在聊些什么，话说回来，她们根本是在偷懒嘛。算了，其实这也没什么。」

    「这可不行，公主，身无侍奉王宫的一员，这实在是太散漫了。」

    「公主，你就是悠哉过头了！」

    在伊娃身后待命，与伊娃同龄的侍女爱莉雅，这时摇晃着她栗色的卷发大喊，然后一脸认真地说道：

    「公主，今天可是你的未婚夫艾力克斯殿下要进宫的日子耶？算我求你，你也差不多高回房了。」

    「咦？是约在今天吗？」

    「是的。就是今天！我们十天前不是在信里约好，今天要一起共进下午茶吗！……公主，你该不会真把这件事忘了吧！？」

    「恩，我忘了。」

    毕竟已经是十天前的约定。伊娃一不小心就忘记了，尽管心里觉得不妥，她还是老实地回答。话才说完，爱莉雅就「啊~~~！」地大喊一声，整个人摇摇欲坠，虽然她摇晃的模样就像舞台上的女演员一样完美，不过这并非在演戏，她是真的站不稳，伊娃心想危险，于是赶紧拉住她的手。伊娃右手拿着的观剧望远镜差点就要从手上滑落，这让她感到十分慌张；看见这副景象，爱莉雅也跟着手忙脚乱。

    「啊啊，对不起，公主。不过还是请你务必小心。因为那观剧望远镜可是艾力克斯殿下送你的。」

    「嗯，我知道。」

    「既然知道，那就请你赶紧回房吧。」

    「嗯~~~~~~~~~~~~~~~~」

    看见即使步履蹒跚、惊慌失措，却还是热心于工作的爱莉雅。伊娃做了个身无公主不该做的动作，噘起她的小嘴。

    她记得约定的下午茶时间，应该是在五点没错。

    根据方才在王宫里回廊的大圣堂钟声，现在才刚过下午三点而已。

    「……嗳，爱莉雅，就算你叫我回去，但现在距离约好的时间还很久呀。所以……」

    「那我们就好好花时间准备吧，这样一来，艾力克斯殿下一定会很开心的。没错，就这么办吧！」

    「不，我不是这个意思……我的意思是……」

    伊娃以双手将观剧望远镜紧抱在胸前。一边「唉~~~」地轻轻叹了口气，一边别过视线。

    伊娃跟爱莉雅已经相处了六年之久，尽管伊娃很信赖她，有时却有种完全无法跟她沟通的感觉。

    而这种情况，多半发生于谈到伊娃的未婚夫，也就是与艾力克斯相关的话题时。

    伊娃一面在心里叹气，一面皱起眉头。

    这时，她忽然睁大双眼。

    「……嗯嗯嗯？」

    难道是我看错了吗？伊娃疑惑地靠向瞭望台的扶手，然后双手拿起了双眼型的观剧望远镜望去。

    「发生什么事了吗？公主。」

    「嗯，好像有点不对劲……」

    伊娃回应爱莉雅的问题时，视线完全没有离开望远镜另一头的景色。

    这座风向仪之塔位于西侧回廊的尽头，同时连接了北方宫殿与主殿，在其外侧有一座半圆形的巨大庭园。庭园中搭建了两、三层阶梯，四季皆有花季绽放其中。一道石阶贯穿半圆形的中心，上头有一座瞭望台，可以放眼俯瞰缓缓流动的路德河。

    通向那座瞭望台的石阶路途中，可以瞥见人影。

    而且那人影还似曾相识。

    出现在庭园树木后头的，就是刚才提到的伊娃的未婚夫艾力克斯。虽然那身黑色礼貌，黑色礼服的简便装扮是绅士的基本服装，不过从对方那高雅的站姿与略长的浓密黑发看来，那肯定是艾力克斯没错。

    而站在他身旁的，是一位身穿醒目蓝色洋装，白色迷你帽的金发淑女。她的身材高挑，仅是如此就已经够显眼了，然而伊娃却对那位女性完全没有印象。在王宫工作的侍女里有这一号人物吗？

    更重要的是，他们到底在做什么？

    伊娃轻轻歪了歪头。

    然后心想：

    我是不是在歌剧的舞台上看过这样的情景？

    对了，我记得那是情侣间悄悄约定，一块儿避人耳目。偷偷幽会的场景。

    那么，难道眼前的情况也是——他们正在王宫的庭园里秘密幽会吗？

    「……呃，咦咦咦！？不会吧！」

    回过神来的伊娃不由得大声嚷嚷起来，她打算更仔细地观察那两个人，于是从栏杆上探出身子。

    就在这个时候，从她身后传来惊叫。

    「万万不可，公主！这样太危险了！」

    「哇！？」

    爱莉雅使劲一抱，伊娃就被硬生生地拉下栏杆。

    观剧望远镜也跟着在空中飞舞。

    黄铜制的望远镜发出耀眼的光芒，消失在栏杆的外侧。

    风向仪之塔上再次响起惊叫。

    柔和的阳光从窗外射来，房间暖呼呼的；清风徐来，在蓝底上勾勒出花纹的东洋风花瓶里，蔷薇芬芳的香气缓缓散开。

    然后，房间里却一再持续着忧郁的对话。

    「观剧望远镜……公主珍爱的观剧望远镜，竟、竟然……」

    「真是的，爱莉雅真是个爱哭鬼。可是，你也差不多该停了吧？」

    「但是……但是，公主！！」

    爱莉雅一边帮浅天蓝色的裙撑礼服别上纽扣，一边抽抽噎噎地对伊娃撒娇。

    由于主仆俩都在风向仪之塔上摔了个四脚朝天，导致伊娃不得不回来换衣服。在这段期间，爱莉雅一直哭个不停。尽管如此，她的手脚还是一如往常地利落。她是一位很优秀的侍女，伊娃在心里觉得十分感佩，不过她可不想一直看爱莉雅哭哭啼啼的。一待洋装的扣子全部扣上，伊娃就拿起手帕，替爱莉雅擦拭泪水和她红通通的鼻子。

    「公主，真的很抱歉。」

    「没关系啦。要是爱莉雅那个时候没有一把抱住我，说不定我就会像望远镜一样摔下去呢。」

    伊娃说了声「你看」，一边指了指圆桌。

    在画着白色十字架的桌上，毁坏的观剧望远镜凄惨地摆在上头。爱莉雅又朝它瞥了一眼，然后大喊一声：「真的很抱歉！！」泪水又再次濡湿了双颊。

    伊娃再一次擦去她的泪水，接着轻轻地噘起嘴。

    「我不想看你这么忧郁的样子。不要再哭了，爱莉雅。要是你再继续哭下去，那我就要生气罗。」

    「对……」

    对不起，爱莉雅的话才说到一半，眼睛就睁得圆滚滚的。伊娃拍了拍她的肩膀，脸上露出开朗的笑容。

    「来，和艾力克斯约好的时间就快到罗，你也快去换衣服吧，爱莉雅。」

    「咦？……啊~~~时间真的快到了呢！为了无损公主的名誉，我马上就去换衣服！」

    「我先告辞了。」爱莉雅行了个礼，然后便离开了房间。往走廊离开的脚步声虽然缓慢，却又有点着急地逐渐远去。

    伊娃坐在椅子上听着爱莉雅离去的脚步声，不禁叹了口气。

    接着，他目不转睛地凝视着眼前的望远镜残骸。

    望远镜居然坏了，真是太可惜了。

    可是她并没有收到太大的打击，这一定是以为你她看到了比这更令人震撼的光景。

    伊娃将手撑在扶手上唾弃腮帮子，在脑海里勾勒出从风向仪之塔上望见的景象。

    「在那儿的……应该是艾力克斯没错吧？」

    观剧望远镜的赠送者，同时也是伊娃的未婚夫——艾力克斯。

    艾力克斯·菲尔德·布劳德尔比以伊娃年长三岁，今天十八岁。

    拥有艾力克斯爵士头衔的他，不仅是布劳德尔公爵的长男，同时也是两年前，由国王与国教会正式认可的第二公主未婚夫。

    「如果出现在庭园里的当真是艾力克斯，而且他们真的是在幽会的话……也就是说，那就是世间所说的偷情……不，我们又还没正式结婚，只是订婚而已，用这种说法恰当吗？」

    在充斥着蔷薇芬芳香气的房间里，伊娃眉头紧蹙、认真地烦恼着。

    待她重新思考过后，又发觉了许多疑点。

    那位淑女头戴外出专用的迷你帽，也就是说，她并非王宫里的侍女。她给人的印象，应该是来拜访王宫的某位贵妇。

    可是，倘若真是如此，她为什么会出现在那种地方呢？

    而且还跟第二公主的未婚夫走在一起。

    无论从任何角度来看，那都像是在掩人耳目。

    「……既然如此，他们果然是在幽会……也就是秘密的约会？」

    唔，伊娃的眉头越蹙越深。

    就在她眉头深锁的这段期间，房门响起了两三下敲门声。

    从那小心翼翼却清脆响亮的敲门方士听来，外头肯定是爱莉雅没错。

    伊娃对在房门旁待命的侍女使了个眼色，对外头应了一声后，不出所料，走进房间的果然是爱莉雅。

    她换上了一套有着巨幅白色衣襟的洋装，而在她的身后，一位身穿黑色礼服的黑发绅士现身了。

    「你好，紫之公主。」

    「……艾力克斯！？」

    伊娃移开托着腮帮子的手，仿佛要从椅子上跌下来似地站起身。

    看见她这副模样，那位年轻的绅士——也就是方才提到的伊娃未婚夫艾力克斯，似乎觉得有点不可思议、有点不安地歪歪头。

    「那个、我们约好的时间……不是在这个时候吗？你为什么如此惊讶呢？」

    「不、那个……是呀，因为我很久没跟你见面了。」

    伊娃一边改用社交口吻说着，一边拼命地掩饰走进的失态，不过艾力克斯却越来越感到奇怪。

    「我们很久没见面了吗？我记得我们上一次见面，只不过是在五天前的晚宴上而已吧。」

    「啊……哎呀，原来距离上次见面才过了五天呀，是、是我记错了。抱歉，真是太失礼了。」

    没想到走进的随口敷衍竟然出了这么大的纰漏，伊娃在心里赏给走进一记猛烈的肘击。为了掩饰自己的尴尬，她的视线不由得垂向地板。

    不过，颈上打着亮泽青领巾的艾力克斯，却连一点不悦的样子都没有，他只是笑着说：「不，没关系的。」那副柔和的模样，简直媲美从窗外射进的阳光。

    「不知道对公主来说，五天算不算一算漫长的时光……这么说虽然不太好意思，不过对我来说，这的确是一段漫长的日子。如果公主的想法也跟我一样，那我真是喜出望外。」

    「是啊。」

    虽然伊娃不知道这个回答是什么意思，但是依据淑女应有的应对，她还是如此回应。

    当艾力克斯出现在眼前时，伊娃总是这副德行，只会以合乎礼节的用于给予回应。

    理由只有一个。

    尽管订婚至今已经过了两年，伊娃仍旧不晓得该如何与艾力克斯相处。

    以历史悠久的公爵家子嗣而言，他给人一种既节制又老实的印象，实际上却是一位既黑心又龌龊的下流青年——以上都只是在瞎扯。正因为他表里如一，确实是一位既温柔、诚实又高雅的绅士，伊娃才会至今仍对他感到棘手。每当伊娃试着配合他优雅的举止，总会觉得哪里不太对劲，结果总是无法顺利交谈。

    不过唯有今天，她可不能一直张皇失措下去。

    「那个，艾力克斯……」

    你今天有去王宫庭园的瞭望台吗

    伊娃抬起头，正打算先追问他这件事，艾力克斯却移开了目光。他的视线似乎发觉了什么，伊娃无意之间也跟着望去，在暗地里倒抽一口气。

    在房门前待命的爱莉雅也哑口无言，表情变得十分僵硬。

    艾力克斯所发觉的，正是放在圆桌上的观剧望远镜。

    虽然黄铜上贴着红色的本体断成左右两半，上头尽是凹痕，脱落的镜片也早已碎裂，不过那确实是他在一年前送给未婚妻的礼物。

    不出所料，艾力克斯愣在原地。

    「公主，这到底是……？」

    「这个嘛，就是那个嘛，我不小心摔到它了。」

    「摔到？这也摔得太严重了吧。」

    「嗯，是啊……」

    「而且，今天王宫应该没有上演迷你歌剧吧？」

    「……是、这样、没错。」

    伊娃也没有否认的意思，只是点点头。

    观剧望远镜正如其名，是在观赏歌剧时使用的工具。

    在冠上了「太阳之杯宫殿」的王宫里有一座小剧场，尽管有时候也会有歌剧特别在那儿演出，大部分的王族仍会专程前往国立歌剧院观赏。

    在歌剧院里，虽然也聚集了许多没有爵位的富裕阶层，不过王宫贵族多半不坐在可以正面观赏舞台的池座，而是从包厢或是贵宾席欣赏歌剧。为了让上述这些人更加享受舞台的乐趣，观剧望远镜也应运而生。也就是说，这种望远镜同时也是财富与权力的象征。

    话虽如此，就算无视于上述的繁文缛节，自己居然把未婚夫送的礼物弄成这副德行，还不小心让对方看见这个惨状，这也未免太糟糕了。

    因此，伊娃乖乖供出实情：

    「对不起，艾力克斯。我今天不小心把它从风向仪之塔摔了下去。」

    「咦？从风向仪之塔上吗？」

    「我很喜欢用这个来眺望风景。可是却不小心摔坏了。这是你特地送给我的礼物，真的很抱歉。」

    即使是个性温和又敦厚的他，想必也会觉得不悦吧。毕竟这实在坏得太彻底了。

    「……公主，你这么珍惜这副观剧望远镜吗？」

    「是呀，我很珍惜它，而且是非常珍惜，所以我真的觉得很抱歉。」

    对艾力克斯的歉意以及心痛，再加上失去唯一乐趣的失落感充塞心头，伊娃自然而然地垂头丧气起来。

    但是，传进她耳朵的却是扑哧一笑。

    「？艾力克斯？」

    伊娃战战兢兢地抬起头。

    艾力克斯站在圆桌前，手里拿着黄铜制的残骸。接着，他从各种角度端详着那副望远镜，真不知道这么做有什么好玩。不过当他发现一位的视线后，双颊忽然泛起一抹红晕，那副让人无法想象他年长伊娃三岁，给人体贴柔和的容貌，又更加灿烂地笑了起来。

    「紫之公主。」

    「是的。」

    「如果不嫌弃的话，下次你要去歌剧院时，请把护卫的任务交给我好吗？」

    「……什么？」

    伊娃的双手交握在胸前，就这么慌张地眨了两三下眼。

    希望能担任护卫……这等于是邀伊娃一同前往歌剧院的邀请。之所以会用这种绕了一大圈的邀请方士，一方面是因为伊娃身为王族成员，另一方面也是由于艾力克斯认真的个性使然。不过为什么要在此时此刻提起这件事？这是伊娃最摸不着头绪的地方。

    况且被他这么一邀，另一个问题也随之而生。

    「你说要去歌剧院……意思是要我离开王宫对吧？」

    「那是当然，我一定会好好保护公主的安全，请你放一百二十个心。」

    「可是，我能得到外出许可吗？」

    唔，伊娃轻轻歪了歪头。

    在王宫里生活的王族，身上背负的限制可真不少，根本无法自由前往王都的街上。如果真想要出门，还必须克服许多关卡才行。另外，还有一个专属于第二公主伊娃洁莉的限制，那就是如果要外出，必须得到监护人的许可才行。

    艾力克斯应该也很清楚。

    伊娃一直以为他知道这件事。

    「……公主。」

    艾力克斯紧抿双唇，屏气向前踏出一步。

    「公主，你还是没把我当成你的未婚夫吗？」

    「咦？不，我没有这个意思。」

    伊娃摇摇头，但是艾力克斯难过地眯起双眸，脸也撇向一旁。

    「我明白要身为昆席德至宝的紫之公主拨空，就算是和你订婚的我，我也觉得十分过意不去。可是我……」

    「啊啊啊。好。我去！我们一起去吧！」

    看来就算艾力克斯把话说得既负责又悲壮，伊娃还是无法理解，与其说她无法理解，不如说看到他认真的模样，伊娃会相当不知所措，因此她只好赶紧答应艾力克斯，藉以取代要他住口的冲动。

    伊娃话才说完。艾力克斯的表情随之一变。

    「真的吗？公主，谢谢你。」

    黑发未婚夫那双茶褐色双眸闪闪发亮，脸上也露出开朗的笑容。

    看见他那副有如幼犬般的笑容，伊娃也以笑容回应。

    不过在她心里，确实大惑不解地歪着头。

    在蜂蜡的照明之下，薰衣草香炉安静无声地升起袅袅轻烟，伊娃目不转睛地凝视着它。

    然而她却连连发出叹息。

    「真搞不懂……」

    伊娃身穿白色睡袍坐在长椅上，闭着眼睛喃喃自语。

    「艾力克斯到底在想什么？虽然每次都是这样，可是今天特别让人搞不懂。」

    「哎呀，公主！」

    爱莉雅正在帮主人睡前梳头，这时她尖声大喊了起来，就像在表示无法对伊娃刚才的话充耳不闻。她拿着梳子的手停下动作，接着便像在演讲一样殷切地说道：

    「公主，你又在说这种话了。即使礼物被摔得四分五裂，艾力克斯也毫不动怒，甚至还笑眯眯地邀你一同看戏，殿下真是太温柔了，不是吗！」

    「也是，话是这么说没错。」

    爱莉雅说得一点也没错，不过对伊娃而言，要是他因此生气，心情变差，那还比较容易理解。

    不过更令她摸不着头绪的，还是那时在庭园里的景象。

    要是自己弄错人也就算了，如果事实并非如此，这究竟是怎么回事呢？

    此外，其实伊娃也觉得有些可疑之处。

    「……爱莉雅，耳朵借一下。」

    「怎么了吗？」

    爱莉雅满心疑惑地转头，站在身后的其他侍女则是讶异地圆睁双眼，梳着头发的手也停了下来，于是伊娃转过身，然后向爱莉雅招了招手。伊娃的这个暗号，代表了她接下来要说的话，并不想让其他在房间里待命的侍女听见。

    「嗳，爱莉雅，我一直有个疑问，艾力克斯是不是很讨厌我啊？」

    「啊？这……这是为什么！？」

    两人之间的距离近到可以咬耳朵，爱莉雅却突然放声大喊。伊娃的耳朵感到一阵刺痛，甚至觉得有点头晕。

    但是，爱莉雅却一脸认真地凝视着自己的主人。

    「公主，万万没有这回事！绝对不可能！」

    「是吗。」

    「那是当然的！」

    「可是，艾力克斯都不太看我的眼睛，就算偶尔对上眼，他也老是马上撇开视线，最后总是落到沉默不语的结果，不是吗？」

    「这并不是讨厌公主的意思，艾力克斯殿下只是在害羞而已！」

    「害羞？为什么要害羞？」

    「艾力克斯殿下和少根筋的公主不一样，是一位品格高尚的人。」

    「呃……少根筋是什么意思？」

    听见这不知所云的语汇，伊娃皱起眉头。说到重点时居然被打断了——虽然没有严重到这种地步，不过总觉得整个话题被岔开，伊娃不禁叹了口气。

    然后她开始思考。

    对伊娃而言，所谓的对话，应该是像这样一来一往地互相沟通才对。

    可是她与未婚夫艾力克斯之间，总是聊不上几句话，就算偶尔有机会多聊几句，他也会突然移开视线，甚至转身背过脸去。

    因此，伊娃渐渐怀疑艾力克斯其实很讨厌自己。

    话虽如此，爱莉雅毕竟是和自己最亲近的侍女，她的个性完全不会说谎。尽管她常常罗里啰嗦，精力过剩，而且体力比主人还差，又是个爱哭鬼，不过还是有比主人可靠的地方。

    「……也就是说，艾力克斯讨厌的不是我，而是我们之间的婚约吗？」

    伊娃将身子靠向堆在一起的靠垫，嘀嘀咕咕地喃喃低语。

    「？公主？」

    爱莉雅并没有听清楚伊娃的话，于是她歪着头，悄悄窥视着蹲坐在椅上的主人，伊娃的眼眸里，浮现出对自己刚才言论的反省之色。

    不过，伊娃从早上一直烦恼到现在，也差不多觉得累了，于是她做了一个决定，然后抬起头。

    这种时候，也只有仰赖那位军师了。

    「嗳，爱莉雅，把吉克叫来这里。」

    「咦？要找吉克殿下吗？」

    爱莉雅圆睁着碧绿色的双眸，不可思议似地如此反问。

    吉克是负责监视第二公主伊娃的骑士。

    伊娃平常一直躲着他，就连攀上风向仪之塔这件事，也因为太过危险而被他禁止。「我为了自己无趣的人生烦恼不已，要是连偷窥的兴趣都被禁止，我一定会因为太多无聊而变成行尸走肉。」这是伊娃的主张。就这点而言，她和负责监视自己的吉克可说是水火不容。伊娃不是讨厌他，也不是不知道如何跟他相处，不过两人之间就是水火不容。

    但是，伊娃知道吉克是个聪明人。

    把伊娃十三岁时国王所告诉她的那番话，归纳成「要活得纯洁、端正又优美，无趣是最适合的方式，这是一种训诫」的正是吉克。

    「我有点事想跟吉克商量一下，可以马上帮我叫他来吗？」

    「公主要找吉克殿下商量吗？……我明白了。」

    尽管爱莉雅一脸无法接受的表情，还是说了声「请你稍待片刻」，接着便离开了伊娃身旁。在房间的墙壁上，有三条绳索垂下，那是唤人铃的绳子，每根绳子都连接到不同的房间。爱莉雅拉了一下最左边的绳索。

    过了一会儿，从外头传来敲门的声音。

    那两下咚咚声十分清脆响亮。

    在墙边待命的侍女一把门打开，预料中的人物随之现身。

    「你找我吗？」

    右眼挂着单边眼镜的青年，在伊娃所坐的长椅前深深行了个礼。

    黑发、黑瞳、身穿长摆黑色装束，腰上系着一把收纳于黑色剑鞘的佩剑，他正是方才提到的骑士——吉克。

    「既然是主任的命令，我自然会遵从。不过身为一位淑女、身为一国公主，半夜召见异性进你的房间，实在是教人无法恭维。你明白这个道理吗？伊娃洁莉殿下。」

    「真是的，怎么劈头就开始说教了。」

    伊娃一边披上淡紫色的披肩，一边不悦地蹙起眉头。

    吉克比十五岁的主人年长九岁，原本隶属于宫廷骑士团的一员。虽然体格不是很高大，不过根据传言，他的剑术可是精湛到将来有望成为首席骑士。国王看上他的身手，因此他辞去了骑士团的工作，转而担任伊娃的护卫一职。

    唯有出身贵族世家、文武双全，并且才貌兼备的人，才得以进入宫廷骑士团，曾身为其中一员的他，那挺直腰杆的站姿，甚至散发出一种高雅的氛围。

    不过对伊娃而言，吉克仍旧是一位唠叨的监视者。

    「我特地把你找来，并不是为了听你说教。有一件事我想听听你的意见。」

    「恕我直言，若是要我修理传闻中损坏得十分凄惨的观剧望远镜，那么请恕我无法接受。」

    「真是的，我话都还没说，你不要擅自帮我决定啦。我想问的不是那个，而是别的事情啦，别的事情。」

    「这样啊。那么，如果你不嫌弃在下的浅见，还请尽管吩咐。」

    吉克连眉头都没皱一下，只是淡淡地回答，显得十分简短有力。「那我就不客气地问你了。」伊娃先说了距开场白，接着伸展了一下身子。

    「我先确认一件事，你当然认识我的未婚夫吧？」

    「是的，我认识。」

    「我要问的就是关于艾力克斯的事，他好像很讨厌和我之间的婚约，而且似乎另外还有个女友。关于这件事，你有什么想法？」

    「公……公主！？」

    为了不打扰他们的谈话，爱莉雅占到距离长椅稍远之处，这时她尖声大喊了起来。但是伊娃却充耳不闻，吉克说话的态度，仿佛这个房间只有主人一个人。

    「请恕我无礼，伊娃洁莉殿下。你这意见有什么根据吗？」

    「当然是因为我亲眼看见了。」

    「你是在何时、何地看见的？」

    「今天，就在王宫的庭园里。」

    伊娃一五一十地回答。瞬间，在她视野一隅的爱莉雅突然站不稳。伊娃不由得朝爱莉雅望去，深怕她摔着了头。

    这时，一阵充满威吓的低沉嗓音传来。

    「那我会斩了他。」

    「啊？」

    伊娃从长椅站起来，回头看着吉克。他的双手放在腰间的剑鞘与剑柄上，脸上则是跟刚才一隅面无表情，不过全是散发出阴沉的气息，就连声音也是如此。

    「若是扰乱伊娃洁莉殿下的情绪，让你感到苦恼，甚至损害你的名誉的话，就算是公爵家的子嗣，我也饶不了他。因此，我要赌上自己和这把剑，斩了艾力克斯爵士。」

    「什……等、等一下！不可以这么做，绝对不行！」

    「可是，伊娃洁莉殿下……」

    伊娃当场驳回吉克的意见，看她那股气势，肩上的披肩几乎要滑落了。大概是把这话当成伊娃的命令了，吉克回答：「我明白了。」

    脸上的表情依旧没有变。他刚才该不会是在说笑吧？伊娃有点怀疑，不过不管是不是在开玩笑，这都不是她现在想讨论的事情。

    她会找来这位一身黑的骑士，完全是为了跟他商量某件事。

    「我说啊，吉克，我想和平解决艾力克斯这件事。」

    「你说的和平解决是指？」

    「也就是说，我想要解除婚约。」

    「公、公……公主！？」

    爱莉雅才刚摆脱晕头转向，这次又脸色惨白地坐立不安。她尖声大喊：「请你不用开这种玩笑！」

    但是伊娃并非在开玩笑。

    她非常认真。

    「和平而且迅速地解除婚约，我想这是最好的解决方式了。所以吉克，可以给我一些意见吗？」

    他的回答不出所料。

    「不行，我不允许。」

    青年身穿衣袖稍短的深红色外套站在窗边，这时他停止拉奏小提琴，并且厉声说着。金色的发丝略微遮掩他湛蓝的眼瞳，其中甚至可以看出愤怒的神色。

    伊娃并未依对方所言坐在椅子上，只是站在一旁，她叹了口气，心想：我就知道。

    王族的自由受到许多限制，要离开王宫自由外出，基本上是不被允许的。

    而现在，说到王宫里最难以外出的王族，那自然非第二公主伊娃洁莉莫属。

    伊娃并非由从隔着海峡的临近友邦——兰比尔斯王国嫁来的王妃所生，她的亲生母亲是昆席德境内一个小国出身的第二王妃，并且由同父异母的王兄担任她的监护人。

    遗传了国王的容貌、正妃的严谨，具备了王族该有的华美之感，这位「同父异母的王兄」，正是眼前这位人物——第一王子雷欧哈特。

    「很遗憾的，说到国立歌剧院这个月的戏码，尽是些欠缺品味的内容。像那种东西，我可爱的伊娃根本没有看的必要，你就拒绝对方的邀请吧。」

    「可是，雷欧王兄，这是我未婚夫艾力克斯的邀请耶。」

    「那又如何？要是你的品位因为看了低俗的歌剧二下降，那可是王族的耻辱。」

    「我的品位应该已经跌落谷底了吧。」

    伊娃一边回想自己进宫后的所作所为，一边嘀嘀咕咕地嘟哝着。

    雷欧似乎清楚听见了她的低语，于是蹙起柳眉说道：「你在胡说什么？」

    「不可以贬低自己，伊娃。更何况就算找遍全世界，也不会再有第二个像你一样可爱的公主了。」

    「这样啊。」

    听见自己的王兄如此强调，伊娃的回答显得十分无精打采。

    这也难怪。

    今年七月，雷欧就要满二十三岁了，他是正妃所生的第一王子，同时是未来的王位继承人，也就是所谓的王太子。

    现任国王的名誉，就连在海峡对岸的大陆也十分响亮，为了成为名副其实的继承人，雷欧三年前曾经出国游学。

    但是在两年前，当雷欧得知伊娃订婚之后，便擅自结束游学，即刻赶回自己的国家。

    从这件事看来，虽然可以说他充满了行动力与当机立断的能力，但是就伊娃眼中看来，雷欧极端的言行举止实在多不胜数，而且大多是针对伊娃。虽然雷欧刚才说「就算找遍全世界」，其实他在大陆上游学时，也只造访过两个国家而已。

    不过，这点程度的夸张道士没什么关系，毕竟没什么害处。

    对伊娃而言，要如何从这位王兄手上得到外出许可，才是她现在最重大的课题。

    「我很清楚雷欧王兄担心我的品位，我会多加留心的，所以请你允许我外出吧。」

    「不行。」

    「可是，我不小心把艾力克斯送我的观剧望远镜弄坏了……」

    「那你就更有理由不去了，没了望远镜，就算去歌剧院，你也只会觉得无趣而已……对了，那天就留下来陪我好了，我教你下西洋棋。」

    「不，你的好意我心领了。」

    雷欧原本紧绷的眉头，忽然变成了笑嘻嘻的邀请，伊娃则是拼命摇头，接着转头瞥了一眼，在她实现前方待命的正是一身黑色装束的骑士——吉克。

    结果昨晚，伊娃与吉克一直讨论到深夜，抱头呻吟的爱莉雅则是被晾在一旁。

    至于他们讨论的内容，当然是关于这次的作战会议——也就是该如何和平、迅速地解除这桩婚约。

    艾力克斯之所以不敢跟自己四目交会，一定是因为有其他的恋人，至少伊娃如此深信。如果不是因为这样，那她可想不出其他理由。

    针对这个问题商谈后，根据两人做出以下结论，歌剧院时最适合实行这项计划的地点。

    因此，这位暗地里被称为「顽固王子」的雷欧，果然十分难缠。

    该怎么办呢？伊娃以眼神向吉克求助。

    于是吉克默默点头，然后面无表情地开口说道：

    「请恕我无礼，雷欧哈特殿下。」

    「说。」

    「伊娃洁莉殿下的未婚夫是布劳德尔公爵家的长子，若是随便拒绝他的邀请，想必公爵家也会觉得不悦吧。」

    「那又如何？这桩婚约是我出门在外时擅自决定的，我可不承认。」

    「请恕我直言，伊娃洁莉殿下的婚约是国王陛下亲自做出的决定，而且也获得了国教会的认可。」

    「那又如何？」

    雷欧眯起细长的湛蓝眼眸，眼神直瞪着吉克。

    「虽然公爵家有三百年历史，但对我们夏洛克德利王室而言，布劳德尔家有什么好怕的？况且，如果只因为取消一次口头约定就满口抱怨，那他可就更配不上伊娃了。为了伊娃好，还是赶紧取消这桩婚约吧。」

    「但是，雷欧哈特殿下……」

    「住嘴，吉克法尔德·欧文·斯佛尔札，你只不过出身于一介男爵家，难道对身为王太子的我有什么意见吗？」

    「……真是的，别吵了！王兄，你别把话说得太过分了。」

    若是放着不管，这段暗潮汹涌的对话不知何时才会停止，于是伊娃大喊一声，目光如炬地凝视着雷欧。

    「不管吉克的家世是男爵也好、伯爵也罢，他都是侍奉我的骑士。雷欧王兄，你如此瞧不起吉克，是不是也代表瞧不起我？」

    「别说傻话了，伊娃，我可是一直深爱着你。」

    「既然如此，那就别像刚才一样对吉克啰哩啰嗦的。」

    伊娃尖声大喊，并且目不转睛地抬头看着雷欧。从雷欧的眼神看来，他似乎还想说些什么，不过她还是无奈地叹了口气，同时闭口不语。

    但是，说到想要叹气的心情，伊娃也是一样的。

    不，与其说相同，不如说伊娃想要深深呼一口比雷欧深上好几倍的叹息。

    在昆席德王国，阶级制度牢不可破。

    不过，雷欧之所以嫌弃艾力克斯与吉克，并非因为他们的地位差异。

    这位王兄只是单纯讨厌所有接近自己妹妹的男人。

    尽管自己不太了解人心的奥妙，这点伊娃也有自觉，但是唯有一件事她很清楚，那就是这位王兄对自己的爱有点异常。

    而且他很爱吃醋。

    伊娃与王弟之间的关系便是一例。

    比伊娃小一岁的第三王子体弱多病，经常离开王都在离宫静养，因此伊娃常常与这位王弟通信，每当他回到王宫，两人也会一边共享下午茶、一边谈天说地，事后，雷欧总是会抱怨：「为什么要丢下我这位王兄……」另外，对于伊娃在他游学时订婚这件事，雷欧也一直耿耿于怀。因此，担任伊娃监护人这个任务，其实并无国王主动交给雷欧，而是在他回国后，雷欧半强迫地从国王手上抢来的。

    所以，只要没有这位王兄的允许，伊娃根本无法踏出王宫一步。

    但她可不能就此退缩。

    如果去不了歌剧院，他们拟定的策略就无法实行了。

    怎么办？该如何是好？伊娃默默地拼命思考。

    这时，她忽然灵光一闪。

    「——对了！雷欧王兄也跟我们一起去歌剧院吧！」

    「你说什么？」

    雷欧圆睁双眼，看来伊娃的提议出乎他的意料之外。不过伊娃完全不在意，而是用双手握住王兄没戴手套的手。

    「谁叫王兄总是这么忙，我们根本没时间一块儿出门。如果我们一起去，你就不能抱怨我们排挤你了吧？」

    「不，等等，伊娃，我不是讨厌被排挤，我只是担心你……」

    「如果你担心我，那跟我以前去不是最好吗？这星期五你也没什么要帮忙的公务吧？还是王兄不喜欢跟我一起出门？」

    「…………真拿你没办法。」

    伴随着甜在心头的屈服语气，雷欧不禁露出苦笑。

    感受到手上回握的力道后，伊娃的脸上也浮现出满满的笑容。

    然而，唯有凝视着主人背影的吉克，默默地蹙起眉头，深深叹了口气。

    带着侍女爱莉雅也就罢了，没想到伊娃居然连王太子都带来了，这情况似乎出乎艾力克斯的意料之外。

    「好久不见，艾力克斯。」

    在位于歌剧院二楼左侧的贵宾室里，身穿燕尾服的雷欧笑容满面地说着，热情伸出手去，这已经是他们今天第三次握手了。

    艾力克斯握住往身后座位伸出的手，脸上也笑得开怀。不过和平时的他相较之下，态度似乎稍嫌暧昧。

    这也难怪。

    身穿浅红色礼服、头戴珍珠的伊娃一边心想，一边再次将眼神移向演奏着轻快音乐的舞台。

    据说今天是演出的最后一天，而这出歌剧似乎是喜剧。虽然才刚开始不久，不过在圆形的歌剧院里，窃笑声不时传来。

    至于伊娃则是一直无法静下心。

    尽管她一直觉得歌剧很无聊，但是今天并非因为这个原因。

    今天，她必须从这群观众里找出艾力克斯的情人。

    这个建议是吉克提出的。

    根据他的推测，两人既然在王宫的庭园幽会，也就代表那位淑女很有可能是王宫里的人，若非如此，他们根本没有必要约在王宫里见面。况且，如果真是如此，伊娃更应该和艾力克斯一同前往观剧才是。这是吉克的主张，要是对方真的是王宫里的人，那么这个消息一定马上就会传进她的耳里。她也会因而现身来观察情况，说不定还会跟艾力克斯于歌剧院再次幽会。

    话虽如此，金发的女性观众多不胜数，况且演出时观众席十分黑暗，有些贵宾室甚至还拉上窗帘。说实话，这地方一点也不适合找人。

    「真是的。」伊娃显得相当焦急，身体也从二楼的座位上越探越出去。

    这时，与她相对而坐的艾力克斯忽然扑哧一笑。

    「你看得真入迷呢，紫之公主。」

    「咦？」

    这句对于突如其来的话，伊娃并未听清楚，于是她抬头看着艾力克斯。这时，他忽然递上一个用紫色缎带慎重包装的盒子。

    「公主，请你收下这个。」

    「这是……礼物吗？」

    「是的，现在的你一定很需要这个东西，请打开看看吧。」

    「哎呀，谢谢你，那我就不客气了……」

    那盒子的外观扁平细长，重量就跟外表一样轻盈，在艾力克斯的敦促之下，伊娃拆开包装，双眸也随之圆睁。

    包覆于包装纸之下的，是一个贴着黝黑皮革的扁平盒子。

    她揭开盒盖，在贴有深红色天鹅绒的盒子里，放着黄铜制的细筒，以及两组外观神似眼镜的成双圆形镜片。

    「……那个，不好意思，请问这到底是什么？」

    「这是新型的观剧望远镜。」

    「这是观剧望远镜？」

    「是的。」

    艾力克斯说了句「失礼了」，接着便拿出盒子里的东西。他以带着白绢手套的手，将细筒顶端装上镜片角落的金属部位。伊娃重新将望远镜拿在手上，这才终于看出端倪。

    「这使用方式跟附有握柄的面具一样吗？」

    「是的，公主。」

    「啊，这东西很方便呢，不但轻便，也不必用双手拿，手也不会觉得累……啊，可是为什么会有两组镜片？」

    「这两组的倍率不一样，请你试试看吧。」

    「……哇，真的耶！」

    伊娃将两枚一组的镜片前后更换，倍率果然不一样。「太棒了。」伊娃率真地表达出自己的钦佩之意。这副新的观剧望远镜，要比之前那副清楚多了。不但可以更清晰地看见舞台上演员的表情，就连比舞台低上一层的乐队池里的人，都能看得一清二楚。

    有了这个，从风向仪之塔观察王宫也会变得更有趣了。

    「谢谢你，艾力克斯，我打从心底感谢你。」

    「看见公主如此开心，我也觉得很高兴。」

    「嗯，真的谢谢你。」

    伊娃用双手珍惜地包覆着黄铜制的握柄，露出满面的笑容。不知为何，艾力克斯竟倒抽了一口气。虽然在阴暗之中不太清楚，不过他似乎脸红了。

    「？你怎么了吗？艾力克斯。」

    他该不会是身体不舒服，却还硬是出门吧？为了看清楚他的表情，伊娃稍微探出身子。

    在这瞬间，她感到从后头的座位传来带刺的视线。

    至于视线的主人，当然非雷欧莫属。

    「伊娃呀，艾力克斯难得招待你来，你还是好好看着舞台吧。」

    「可是王兄，艾力克斯的脸色……」

    「别多嘴，专心看歌剧。」

    「……好吧。」

    看见王兄说得衣服事不关己的模样，伊娃也只能心不甘情不愿地点头回应，心里则是暗暗叹了口气。

    这时，有人推开了雷欧身后的门。

    「打扰了。」以轻微却清晰的声音打了声招呼、进入贵宾室的，是直属于王太子的年轻侍从，在他手上拿着一封信。

    「王太子殿下，这时渥斯特爵士的来信。」

    「什么？」

    雷欧一边挑眉一边接过信，就这么读了起来。接着他轻轻伸手抵住太阳穴，并且深深叹了口气。

    「……伊娃，还有艾力克斯。不好意思，我要暂时离席一下。」

    「咦？啊，好的，我知道了。」

    伊娃点点头，雷欧摸了一下她的头，便离开了贵宾室。贴着隔帘布的门再次关上。贵宾室里已经听不见脚步声。艾力克斯似乎确认了这一点，于是他开口说道：

    「说到渥斯特爵士，他是赫里福德侯爵的儿子，也是王太子殿下的同学。那位轻妙洒脱的爵士，今晚也来到歌剧院了吗？」

    「是呀……就是说啊。」

    伊娃原本想不起来那位渥斯特爵士到底是谁，听艾力克斯这么一说，她才点了点头。当雷欧前往大陆游学时，据说是他儿时玩伴的侯爵家青年也随同踏上旅程。除了父王之外，大概也只有他能用一封信就把网线叫出去吧。尽管想不起他的全名，不过伊娃曾在王宫里和他见过好几次面。虽然不懂艾力克斯所说的轻妙洒脱是什么意思，不过她记得对方和自己固执的王兄相反，是一位性情爽朗的青年。

    不过，就在伊娃回溯着记忆的同时，心头也涌起了无趣之感。

    侍女爱莉雅与伊娃年龄相仿，两人已经相处了六年之久，不过还称不上是儿时玩伴。虽然伊娃以前也有称得上儿时玩伴的对象，可是对方现在既不在王宫，也不在王都里。他所去的地方，并非两人可以偶然遇见，交谈几句的距离。

    「……雷欧王兄明明缠我缠到我觉得厌烦，但他还是很珍惜男人之间的友谊。总觉得这样真贼。」

    伊娃噘起嘴喃喃自语。她本来伊娃只是在心里自言自语，但这只是她「自以为」而已。其实她全都说出口了。

    于是艾力克斯笑了出来，伊娃也跟着吓了一跳。

    「咦？什么？发生什么事了吗！？」

    「不，那个……公主实在是太可爱了。」

    「啊？」

    为什么会扯到这里呢？伊娃完全摸不着头脑，只是不停眨着那双紫色的眼眸。

    在这段期间，从观众席传来哄堂大笑。

    发生了什么事？伊娃不由得望了过去。在演奏着明快音乐的舞台上，看似贵族的青年被两位女性夹在中间，抱着头，深切地唱起叹歌：「要玩弄感情真是难如登天呀。」观众席响起一片欢声。

    可是，不知道剧情的伊娃根本笑不出来。于是她将视线移回艾力克斯身上。就在这时，两人的视线正好对上了。

    艾力克斯讶异地瞪大双眼，马上就别过脸去。他转头的方向，是远比幽暗的观众席更加漆黑的贵宾室里侧，也就是身穿立领洋装的爱莉雅所待命的墙边。

    「你不看舞台那儿吗？艾力克斯。」

    「呃……不，那个……」

    面对一如往常别过脸去的未婚夫，伊娃默默地歪歪头。看来，艾力克斯今天也没有认真观赏歌剧。另外，他那在煤气灯微弱照明下的侧脸也令人在意。他的脸一直红到耳朵。他是不是发烧了？毕竟伊娃有位体弱多病的王弟，她不禁对艾力克斯这副模样感到忧心。

    「艾力克斯，你身体是不是真的不太舒服？」

    「不，没这回事……」

    「是吗？」

    尽管伊娃歪着头越来越觉得怀疑，不过她还是决定相信艾力克斯。若要说他跟平常没什么两样，这倒也没错。

    况且现在雷欧也不在。

    于是伊娃鼓起勇气开口：

    「那个，艾力克斯，我有点事想问你，可以吗？」

    「嗯……好的，是什么事呢？」

    「关于我们之间的婚约，你有什么想法？」

    「咦？」

    艾力克斯的声音显得格外尖锐，眼睛也睁得浑圆。接着他维持这副表情，又慌张地眨了眨眼。

    「公主，你这话……到底是什么意思呢？」

    「没什么弦外之音，就只是字面上的意思。就算这是国王陛下和教会认可的婚姻，难道你不会觉得困扰吗？」

    「这……不，这怎么会呢！」

    艾力克斯拉高音量，然后一脸认真地摇头否认。

    「怎么会困扰呢，我真是太惶恐了。能被挑选为公主的未婚夫，这是我一生的荣幸。」

    「是因为娶了公主的话，家世就会跟着提升吗？」

    伊娃毫不客气、直截了当地反问，于是艾力克斯露出严肃的眼神，又摇头说了声：「不是的。」

    「我艾力克斯，一直仰慕着紫之公主。」

    「仰慕？……仰慕我哪里？」

    如果自己与艾力克斯之间，就像是跟爱莉雅、雷欧、吉克一样能够畅所欲言的话也就算了，他到底是看上了自己哪一点？伊娃满腔疑惑，对他的疑问也越发旺盛。艾力克斯的目光依旧严肃，脸上则是涨得红通通的。他的脸红到即使身处阴暗之中，依然清晰可辨。

    「艾力克斯，你是不是感冒了？」

    「不、不是的、不是这样的……我并没有感冒。」

    艾力克斯结结巴巴地如此回答，便将头埋进单手之间、垂下头去，他果然还是身体不太舒服吧？伊娃正想出声叫爱莉雅，不过就在她转头看向门边的刹那，从观众席传来一阵喧哗，紧接着是接连不断的掌声，似乎是第一幕戏结束了。

    「已经是休息时间了……公主，不好意思，请容我离开一下。」

    「艾力克斯？」

    「我会在第二幕开始前回来，我一定会回来的……到时我一定……」

    艾力克斯就像是在说梦话一样，摇摇晃晃地缓缓起身，踩着蹒跚的步伐离开贵宾室。

    「看他那个样子，真的不会有问题吗？」

    伊娃单手拿着刚收下的观剧望远镜，歪了歪头。

    爱莉雅从主人手上接过贴着黑色皮革的空盒，并且在定睛一看之后，唉的一声深深叹了口气。

    「我说公主啊，我知道这么说很放肆，不过我可以发表一下意见吗？」

    「嗯？什么？什么意见？」

    「我以爱莉雅·诺格·卡雷尔贝里之名发誓，我不觉得艾力克斯殿下会有其他情人。不，绝对不可能有这种事，他绝对不会做出背叛公主的行径。」

    「可是艾力克斯还是老样子，一直不敢正面看着我，不是吗？」

    「这证明艾力克斯殿下有多么仰慕公主！」

    「证明？怎么证明？」

    伊娃一脸认真地反问，于是爱莉雅露出难以言喻的发杂神情，就这么愣在原地。不一会儿，她又发出一声比刚才更夸张的叹息。

    「公主，你当真要实行吉克殿下的计划吗？」

    「那是当然。」

    听见爱莉雅以强调的语气做确认，伊娃点点头。

    伊娃要亲眼看见艾力克斯与情人幽会，然后以这件事为铁证如山的证据，要求他取消两人之间的婚约，接着再向自己的监护人雷欧报告此事，由雷欧正式向国王以及国教会提出取消婚约的申请。

    这是她与吉克商量拟定的策略，同时也是为了取消婚约的剧本。

    吉克今天并不在场，当伊娃与艾力克斯外出时，他有时候并不会随侍在侧。这是因为等伊娃结婚以后，艾力克斯就会成为她的夫婿，同时也是专属于她的骑士。

    话虽如此，尽管吉克不在场，但他所说的话伊娃可是铭记于心。

    「社交界多少会掀起波澜，这是没办法避免的。虽然会损及王室的颜面，但只要雷欧王兄愿意站在我这一边，就不会演变成什么大骚动。也就是说，艾力克斯家的爵位并不会被撤销，艾力克斯也不会因为不履行婚约而入罪——吉克不是板着他那张扑克脸，不厌其烦地这么说吗？所以不会有问题的，爱莉雅。」

    「不，这问题可大了。公主，趁现在还不迟，请你重新考虑一下吧。我不会说什么过去从未有王族取消婚约，但是，如果你抛弃像艾力克斯殿下这么好的人，日后将一辈子都结不了婚呀！没错，天上诸神一定不会允许这种事发生的！」

    「一辈子？……嗯，反正我又不想结婚，无所谓啦。」

    「不，不，这可不行！万万不可！我的公主一定要步入世界上最美妙的婚姻生活！若非如此，天上诸神也会叹息的！」

    「……我说爱莉雅啊，你会不会说得太夸张了？」

    伊娃右手拿着观剧望远镜，左手靠在扶手上托着腮帮子，眼神则是直瞪着爱莉雅，但是这对爱莉雅一定效果也没有。「总之，请你不要做这种胡来的举动！」她涨红着脸大喊。

    被她这么一闹，伊娃根本没时间找人。

    于是伊娃使出了非常手段。

    「嗳，爱莉雅，我口渴了。」

    「咦？……哎呀，对不起！我马上准备饮料！请问你想喝些什么呢？」

    「那就帮我准备红茶吧。」

    「我明白了。那么，请你在这儿稍待片刻。」

    爱莉雅终于想起自己身为侍女的任务。她谨慎地行了个礼，便离开了贵宾室。

    伊娃用眼角余光目送她离去后，这才拿起全新的观剧望远镜超包厢外望去。

    第一幕结束后的休息时间，足足有三十分钟之久。为了享用大厅里的小点心，香槟与葡萄酒，大部分的观众都已经离席炉。因此，在煤气灯的映照之下，每一层观众席都显得空荡荡的。

    像这样人影稀疏的情况，究竟算是适合找人呢？还是不适合呢？

    「真是搞不清楚。」伊娃一边自言自语，一边从前方的乐队那儿逐一眺望一楼的池座。

    这时，一位从中央通道走向后门的观众，忽然映入伊娃的眼帘。

    那是一位穿着将肌肤包得密不透风的蓝色洋装，身材高挑的金发淑女。

    「……呃，她该不会是！？」

    伊娃紧握黄铜制的握柄，就这么从椅子上站起来。为了看清楚点，伊娃探出身子，不过回想起在风向仪之塔上的惨痛经验后，她又赶紧缩了回去。

    就在这个刹那，那位淑女停下脚步，然后缓缓抬头。

    她抬头望向歌剧院的左侧。

    她的目光确实对准了位居二楼贵宾室里的伊娃。

    看见伊娃的瞬间，她赶紧别过脸，然后又沿着通往大厅的通道迈出步伐。

    「刚刚那是……」

    面对突如其来的一瞥，伊娃的双手在白色珍珠晃动的胸前握紧。这时她确认了一件事。

    刚才那位淑女，就是她在王宫看见的那一位。

    她是为了寻找艾力克斯，才会抬头望向这间贵宾室吗？

    若真如此，那现在可是大好机会。

    念头一起，伊娃立刻将观剧望远镜放在椅子上，转身就走，她踢着洋装的裙摆，一把推开贵宾室的门。

    在门外侍命的其他侍女大吃一惊，不约而同「咦？」地大喊，不过伊娃并不在意。她一直以来就进出这座国立歌剧院，因此非常清楚通道以及楼梯的位置，根本不需要别人帮她带路。

    不过，就在她想走下楼梯的时候，推着推车、上头放着银制茶器的爱莉雅，却从通道的另一端出现了。

    看见主人的身影，爱莉雅吓了一跳，嘴里也跟着「啊~~~！」地大喊。

    「不可以，公主！一个人出去太危险了！」

    「没——」

    伊娃正打算回头对她说：「没关系啦。」

    但是，就在伊娃转头的瞬间，一脚踩了个空。

    她发觉情况不妙，赶紧扭转身子，伸出的手却够不着扶手；试图稳住身体的脚，反倒砰的一声踢中阶梯。

    她的身体在空中飞舞。

    伊娃只是圆睁双眼。

    一旁传来爱莉雅的悲鸣。

    在这段期间，她的视线停留在楼梯上的深红色绒毯，以及金色的扶手上。

    要摔下去了，她终于发觉自己正在坠落，但却束手无策，身体完全动弹不得，时间的流逝显得格外缓慢。

    难道这就是所谓的临死时刻吗？

    她朦朦胧胧地想着；如果要死，真希望选个不会痛的方式。

    然而，死亡并未降临。

    不像在风向仪之塔那样，手脚也没有猛力一摔。

    身穿燕尾服的青年——艾力克斯，牢牢地抱住了伊娃的身子。

    看见两人倒落在地，四周的人们发出悲鸣与叫喊。

    「……你没事吧，公主。」

    「咦？……嗯？」

    听见对方担心地呼唤自己，伊娃睁开了不知何时闭上的双眼。

    艾力克斯的脸近在眼前，他仰躺在铺着深红色绒毯的地步上，双手仍紧紧地搂着伊娃，她却没能理解眼前的情况。

    「发、发生什么事了？艾力克斯，我们为什么会倒在地上？」

    「啊，看来你没什么大碍，真是太好了。」

    伊娃连社交用于都忘了，看见她这副模样，艾力克斯露出微笑，那是打从心底松了口气的笑容，当他这么一笑，手上的力道也跟着松缓，这时伊娃才终于回过神，发觉时他救了从楼梯上摔落的自己。如果没有他在，自己或许会像之前从风向仪之塔上摔落的观剧望远镜一样，下场十分凄惨。

    不过，正因如此，伊娃更是手足无措。

    「那……呃，你，你没事吧？艾力克斯，有没有哪里摔伤了！真的没事吗？有没有哪儿觉得痛！？」

    「不，我没事。」

    「真的吗！？」

    「真的。」

    看见伊娃一口气说了一堆，艾力克斯略微圆睁双眼，一边缓缓起身，这时他的身子抽动了一下，似乎是右肩和后背有点疼。「你果然受伤了。」伊娃脸色惨白。不过，看见伊娃这副模样，艾力克斯却开心地露出微笑。

    「紫之公主，能保护你真是太好了。」

    「——艾力克斯。」

    为什么他能笑得如此开心呢？伊娃的胸口一阵疼痛，那股从心头涌起的感觉，与其说是感动，不如说是愧疚。

    这时，一道熟悉的声音窜入她的耳际。

    「伊娃！你没事吧？伊娃！」

    「雷欧王兄？」

    伊娃顺着声音传来的方向回头，雷欧从围绕于楼梯前的人群另一头现身了，他与侍从并未推开人群，而是人群自动让了条路。与其说那些人都看出直奔而来的他就是当今的王太子，不如说是被他的气势所震慑。

    伊娃好不容易站起身，就被突然出现的雷欧一把抱住。

    「一听到这次骚动，我被吓到连寿命都缩短了。伊娃，不要让我这么担心好吗？」

    「对不起，王兄，不过艾力克斯救了我一命，我没事的。」

    「你说什么？」

    听她这么一说，雷欧赶紧移开身子，看来他压根儿没注意到艾力克斯的存在。终于被注意的艾力克斯，则是默默地行了个注目礼。

    伊娃被夹在两人之间，她很担心一件事，那就是雷欧会不会像平常一样，说出一些尖酸刻薄的话。

    不过出乎她的意料之外，雷欧居然对艾力克斯单膝跪地，并且深深鞠了个躬。

    「艾力克斯·菲尔德·布劳德尔，我衷心感谢你挺身而出，救了我王妹一命。」

    「……不客气，只要公主平安就好。」

    虽然艾力克斯讶异地张大眼睛，但他马上就露出温和的笑容，面对雷欧今天第三次伸出的手，他也以笑容回应。

    至于环绕四周，身穿燕尾服及洋装的绅士淑女们，则是呼的一声吁了口气，如果这时有画家在场，眼前这副光景应该值得画上二、三十张素描吧。

    但是，伊娃突然感觉到一股异样的视线，那种感觉并非赞叹与陶醉。

    她倒抽一口气，反射性地朝视线传来的方向望去。

    看见伊娃这副模样，雷欧也跟着抬头。

    在两人视线一隅，金发与湛蓝裙摆飘扬着。

    难道是那位淑女吗？

    得赶紧追上去才行，伊娃慌慌张张地相爱那个要转身追去。

    不过雷欧快了一步，他脸色僵硬地转过身子。

    「咦？雷欧王兄？」

    伊娃吓了一跳，不由得出声唤了雷欧一声，但他并未回头。不一会儿，他的背影与那位身穿蓝色洋装的人影，都淹没于四散人群的另一头。

    伊娃愣头愣脑地望着人群散去，大概是觉得惊讶吧，艾力克斯小心翼翼地问：

    「发生什么事了吗？公主。」

    「不，那个，刚才……王兄他……」

    「王太子殿下不是说要再跟渥斯特爵士谈谈，所以先离开了吗？」

    「呃，可是……可是！」

    「可是什么？」

    艾力克斯觉得很不可思议，于是如此反问。

    伊娃凝视着他一阵子，不知道是不是心理作用，他的眼角似乎有点湿润。难道他去大厅喝了香槟吗？伊娃觉得有点讶异。

    但是，如果真是如此，难道艾力克斯不知道他的情人也来到歌剧院了吗？

    「那个，艾力克斯。」

    「有什么事吗？紫之公主。」

    不只是眼眸i，艾力克斯就连回答的语气都充满怜爱之意，这种态度让伊娃觉得很烦躁。正确来说，是让她觉得焦虑不安。「真是的。」伊娃兼职不耐烦到想当场跺脚。

    雷欧一定是跑去追那位淑女了。

    雷欧一定听说了她与艾力克斯之间的关系——不，说不定是从他的同学渥斯特爵士那儿听来的，还是说至今都还没有未婚妻的他，居然对那位淑女一见钟情了吗？

    无论如何，雷欧这次居然无视于伊娃的呼唤径自离开，这跟平常的他完全不同。

    「……艾力克斯！」

    下定决心后，伊娃抬起头，然后用力扯着艾力克斯的手，为了不让旁边的人听见，她压低音量低声说道：

    「情人可是很重要的！我们得快追上去！」

    「咦？……情人！？」

    尽管艾力克斯惊讶地瞪大双眼，但是伊娃并不理会，两人穿越走回座位的人群，横越大厅，快步走向通道的深处。

    如果他们要密探或是幽会，应该会跑去无人的楼梯或是贵宾室。

    希望是前者，伊娃一边祈祷，一边来到位于歌剧院右侧深处的楼梯。说话声从楼上传来，她倾耳细听，那的确是雷欧的声音没错。

    「那到底是什么阴谋？气死人了，真是既恶心又碍眼。」

    伊娃偷听见的语气，要比平时来得严厉。

    啊啊！伊娃在心中仰天长叹。

    但是，她现在可没时间在这儿迷惘、叹气。

    伊娃放开一脸疑惑的艾力克斯，直接冲上阶梯。

    身穿蓝色洋装的淑女和雷欧就在楼上。

    「雷欧王兄，请你别说了！」

    就在伊娃踏上最后一阶楼梯的同时，她放声大喊：

    「王兄，她是艾力克斯的情人！请你别对他那么粗鲁！」

    「伊娃？」

    「公主！？」

    雷欧转头，艾力克斯也追了上来。

    伊娃喘着气、抬起头，她终于见到这位女士了，两人的视线交会。

    就在这刹那之间，伊娃有种奇妙的似曾相识之感。

    这位身穿包覆全身的朴素洋装、身材高挑、明显年长于艾力克斯的淑女，伊娃从未见过，也不晓得她的芳名。

    原本应该是如此才对，但是这么近距离一看，伊娃却有种熟悉的感觉。

    伊娃疑惑地歪歪头。

    当她还在困惑的时候，雷欧厉声问道：

    「艾力克斯，这位是你的情人吗？」

    「不，这怎么可能！」

    听雷欧这么一问，他一脸认真地摇头否认，并且坚决地回答：

    「珍小姐是我终于的咨商对象，我们之间绝对不是那种关系。」

    「……珍小姐？」

    「是的，珍小姐是吉克先生介绍给我的，我们曾在王宫的庭园谈过好几次话。」

    「那么，他为什么要把这位女士介绍给你？」

    「关于紫之公主……那个，因为我想请教一些事情，才要求吉克先生引荐的。」

    「那么，这位珍小姐与吉克之间是什么关系？」

    「据说珍小姐是吉克先生母亲的表妹。」

    「……你都不觉得之间被吉克摆了一道吗？」

    「咦？摆了一道？……不，这怎么会呢！」

    艾力克斯摇着头，仿佛在说「这怎么可能」，于是雷欧紧绷着双颊与太阳穴，深深叹了口气。

    「艾力克斯·菲尔德·布劳德尔，你很勇敢，却是个无可救药的笨蛋。」

    「是啊，真是愚蠢。」

    那位淑女以低沉的嗓音说着，然后自己伸手拉了那头金色长发，以一介女性而言，那双手显得太过粗壮，更令人讶异的是，那头金发就这么滑落下来。

    伊娃大吃一惊，简直要喘不过气来，但她还是拼命喊出那位淑女的名字。

    「……吉克！？」

    「是的，伊娃洁莉殿下。」

    金色长发下是一头漆黑短发，负责监视伊娃的他一边在右眼上挂上单边眼镜，一边以一如往常的语气回答，只不过他的唇瓣涂着口红，颈子底下也是一身女用洋装，但他还是老样子，以平淡的态度向雷欧建议：

    「雷欧哈特殿下，我平日就打从心底关心着伊娃洁莉殿下，因此，根据我亲身实验的结果，在此我证明了一件事，那就是艾力克斯殿下太容易相信别人，而且很容易被设计。若是再这样下去，将来任谁也不放心把伊娃洁莉殿下交给他。就算国王陛下与教会认同，我仍不认为艾力克斯殿下是位合适的未婚夫。」

    「……你打扮成这副德行大言不惭的样子，才是最不恰当的吧。」

    雷欧的一双柳眉皱得不能再皱，说话的语气也十分不悦。

    「一点也没错。」伊娃打从心底同意雷欧的话。

    不过就在她如此赞同的同时，忽然失去意识。

    伊娃膝盖一软，全身失去力道，当场瘫倒在地。

    「公主？」

    「伊娃？」

    「伊娃洁莉殿下！」

    在逐渐远去的意识彼端，伊娃听见众人各自呼喊着自己的名字。

    「……这还真是一场夸张的喜剧。」

    伊娃站在北方宫殿风向仪之塔的老位子，嘟起唇瓣喃喃自语。

    至于在她身后待命的爱莉雅，则是一脸烦忧地紧抿双唇。

    如果是平时的她，应该会说「还不都是你和吉克殿下勾结，做些奇怪的计划，这应该算是自作自受吧？」像这样挖苦几句才是。

    但是，国立歌剧院的那场骚动结束后，至今才过了三天。

    「都是因为我出生制止主人，她才会从楼梯上摔下去。」爱莉雅自责不已，和平日相较之下，她的话也跟着少了很多。

    对伊娃而言，前几天的骚动可说是如恶梦般的喜剧。

    一言以蔽之，简直是愚蠢至极。

    吉克假扮成根本不存在的表妹，在伊娃的逼问之下，他坦承是故意选在风向仪之塔可以看见的角度，也就是那座庭园与艾力克斯碰面。换句话说，这场为了取消婚约而上演的喜剧，打从一开始就已经计划好了。

    由于实在是太过愚蠢，伊娃根本不忍心苛责设计这出喜剧的吉克、以及被耍得团团转的艾力克斯。因此，无论是负责监视自己的骑士也好、自己的未婚夫也罢，一切都一如往常。

    「该怎么说呢，那个……真希望吉克揭露他真实身份的时候，至少不要把那顶假发拿下来。那景象简直跟恶梦没什么两样。」

    「我说公主啊，你的心情我可以了解，不过你这感谢似乎不是问题的重点。」

    爱莉雅小心翼翼地轻声说着，但是伊娃根本没在听她说话。

    「真是的，真受不了，吉克到底是哪根筋部队，才会拟定这种恐怖的计划啊？」

    「那是因为……吉克殿下觉得艾力克斯殿下，不，应该是觉得公主的未婚夫很碍眼吧？」

    「咦？为什么？」

    「因为，只要公主取消婚约，打算一辈子维持单身的话，吉克殿下就可以一辈子担任公主的骑士了。」

    「……呃，所以呢？」

    伊娃单手压住自己被风吹起的秀发，回头看着爱莉雅。

    为什么他会想一辈子担任自己的骑士呢？伊娃完全不明白这一点。

    听她这么一问，爱莉雅一脸疲惫地合上双眼。

    「我的公主果真是『少根筋』呢。」

    「啊？那到底是什么意思？」

    「也就是说，你得了奢侈病。」

    「奢侈？……我哪里奢侈了？你真没礼貌。」

    伊娃不悦地噘起嘴，索性哼的一声背过身去。

    她今天没有把心的观剧望远镜带来。

    今天，她要以自己的双眼眺望这片景色。

    遍布于主殿与北方宫殿中庭之间的蔷薇，或红或白地盛开绽放着。

    连接两座宫殿的回廊柱子，侍女们依旧在那儿开心地谈天说笑。

    看了他们一会儿，伊娃心想：

    我会觉得日常如此无趣，一定是因为自己什么都没有。

    艾力克斯虽然有不少让人无法理解的地方，但他也有勇敢的一面。

    吉克聪明过头，却是位兼具行动力的军师。

    雷欧乍看之下似乎欠缺思虑，但一到紧要关头，却又十分公正、冷静。

    就连有时唠唠叨叨，有时又哭个不停的爱莉雅，也是一位忠心的侍女。

    面对怪癖一堆的他们，尽管伊娃感到讶异、无力，另一方面，却又觉得十分羡慕。

    伊娃一直觉得自己总是无法踏上舞台。老是眺望着遥远景色的自己，永远都只是一位观众而已。但是她讨厌歌剧，毕竟那只是别人的一幕罢了。也就是说，只当观众果然是件无趣的事。

    于是，前几天在歌剧院听见的那句歌词，忽然涌上伊娃的心头。

    要玩弄感情真是难如登天呀。

    舞台上的人虽如此感叹，不过他的歌声听起来倒挺愉快的。

    在这世上，真有让人不禁如此咏叹的趣事存在吗？

    若真是如此。

    「……那我也谈个恋爱好了。」

    伊娃一面眺望着远方的天空，一面喃喃自语。

    在她身后待命的爱莉雅深深叹了口气，如此说道：

    「轻易就把这句话挂在嘴上的公主，才是这世上最身在福中不知福的人。」

第四卷 无趣公主的日常骚动 无趣王子的绝妙悲剧

    这件事或许微不足道。

    但对威廉而已，这确实他步向悲剧的第一步。

    在昆席德王国，七月被称作光月。

    对熬过漫长冬季的人们而言，拥有璀璨阳光与蓝天的夏天，是一年中最美丽的季节。

    荒野淹没于一片紫色的石楠花之中，蔷薇、天竺葵、秋海棠也绽放于王国庭院之间。红白相间、淡红色的群花盛开，从新绿转换为深绿的草丛树叶，也显得对比鲜明，凉风徐来，风儿的气味清爽又带点甘甜。

    不过威廉知道有个人比花儿与太阳更美、更耀眼。

    「伊娃！」

    一位少女从面对中庭的回廊深处走来，威廉对她轻轻招了招手，一看见他，那位带着侍女与骑士的少女便一个人快步向前走来。

    她身穿淡绿色的洋装，那副裙摆飘扬的模样，对王公贵族而言或许不太得体，不过威廉却觉得十分开心。

    「伊娃，原来你在这儿。」

    「你是怎么了，威廉，今天的太阳这么大，你不应该随意在外走动吧？」

    话一说完，伊娃就伸手摸摸自己和威廉的额头，看看他有没有发烧，不过她带着手套，根本就感觉不出来。威廉忍住不挪揄她，于是伊娃歪头说了声：「唔，摸不太出来耶。」并将额头靠了过去。

    「嗯，没有发烧。」

    「就是没发烧，我才会出来走动嘛，伊娃真是爱瞎操心。」

    「要是你昏倒了那还得了，我当然会担心呀，难得的夏天，一直关在房间里应该很无聊吧。」

    伊娃一边说，一边轻轻戳了一下威廉的额头。

    虽然担心他出来走动，却又说一直待在房间很无聊，伊娃的话虽然有所矛盾，不过真要说起来，她本来就是这副德行。威廉自然而然地露出笑容。

    「我才要问你跑哪儿去了呢？我刚才去房间找你找不到，才会跑来这儿。」

    「呃，是这样吗？抱歉，让你白跑一趟……找我有事吗？」

    「嗯，你听我说，就跟你刚刚说的一样，现在是夏天，我们去离王宫稍远一点的地方……对了，就去古里摩兹山郊游好吗？」

    「哎呀，这主意真不错，那什么时候去？」

    「五天后，就下星期二如何？」

    明天是星期五，是禁止肉食的日子，六、日则是安息日。

    星期一是处理公务的日子，如果是星期二的话，伊娃也可以轻松出游，其实威廉早已仔细考虑过这些事，嘴巴上却说得一派轻松，「也好。」伊娃点头同意。

    这时，一头栗发的侍女爱莉雅终于追上伊娃，听见两人之间的对话后，她的脸色一变。

    「公主，下星期二不行！」

    「咦？为什么！」

    「那天晚上，你已经跟艾力克斯殿下约好一起去歌剧院了。」

    「啊，我们是约在星期二呀？」

    「是的！请你千万别忘了！」

    爱莉雅紧握双手恳求伊娃，她一边说，身子也一边稍微向后退。这并非因为她害怕自己的主人，而是另有理由。但站在她身旁的黑衣骑士吉克却面无表情，而且无视于她的苦衷。

    「伊娃洁莉殿下，王太子殿下在主殿等你，请你赶紧移驾。」

    「嗯？……啊啊啊，对了，王兄在找我呢。那么，威廉，下次再约我吧。啊，散步时无所谓，不过可别晒太久太阳喔。」

    「嗯，我知道。」

    「很好，乖孩子。」

    两人擦身而过的时候，伊娃伸手摸了摸威廉的头，然后才快步穿越回廊，朝着主殿的方向走去。

    威廉以笑容目送她离去。

    但是一待伊娃的身影消失，他立刻变得一脸不悦。

    原本宛如宗教画里的天使般可爱的眼睛，也跟着化作冷淡的视线。

    一群侍女原本躲在蔷薇盛开的篱笆对面偷看，这时都小心翼翼地逃开了。

    不一会儿，一阵大刺刺的脚步声从旁边传来，而且是朝着回廊走来。

    一位身穿长摆外套，一头红色卷发的男人停在威廉眼前。

    他以开朗的语气说道：

    「殿下，没想到你会被拒绝入场干脆呢！要和公主的未婚夫争果然是不自量力呀，不自量力，哈哈哈哈哈！」

    「……你少说两句，贝纳多。」

    威廉揪起眉头，使劲踩了一下对方的黑色皮鞋。

    昆席德是一座北方岛国，王室里有三位王子。

    今年满十四岁的威廉排行第三。

    最年长的兄长雷欧哈特已经被指定为王太子，容貌优美、品行端正的他，作为下任国王继承人可说是无可挑剔；再加上他身体健康，只要没发生什么意外事故或疾病，威廉应该没有机会取代王兄继承王位。

    说来，身体不好的反倒是威廉。

    「你的身体状况还好吗？殿下。」

    「还可以。」

    从回廊回到位居主殿的房间后，威廉脱下上衣丢在地上，整个人坐在长椅上，然后将双脚粗鲁地跨上扶手。他一躺上椅子，就把自己的头发撩起，看也不看自己的侍从贝纳多一眼，不过贝纳多完全没放在心上。

    「如果你觉得身体不适，何不移驾萨拉兹宫呢？那儿很棒喔，夏天的海洋非常清爽，在爽朗的海风之下，殿下的坏心肠一定也会被感化的。」

    「居然对主人口出狂言，你难道不觉得自己比较坏心吗？贝纳多。」

    「哎呀，能得到黑心王国的鼻息如此称赞，在下真是倍感荣幸。」

    哈哈哈哈哈，贝纳多开朗地笑着，这并非可以夸张或演戏，也是真的笑得十分开怀，于是威廉的眉头越皱越深，还用鼻子哼了一声。

    「我才不会搬去萨拉兹，要不然我干嘛回王都。」

    「啊~~~这倒也是。」

    「知道的话就给我闭嘴，我的头痛死了。」

    说完，威廉深深叹了口气，不过他只是在演戏。当他想一个人思考事情时，总会这么说好让身旁的人闭嘴，只要说出这句话，就算是无礼至极的侍从也会乖乖静下来。

    宽广的房间里四处都放满了盆栽，一位侍女正在浇水，贝纳多闲来无事，便抢过了侍女的工作来做。

    躺在长椅上的威廉朝贝纳多瞥了一眼，合上那双蓝灰色的眼眸。

    第三王子威廉出身于位居王都中心的王宫。

    他和两位王兄比起来算是体弱多病，然而因为王都的空气对身体不好，所以他自幼就经常离开王都，多半在郊区的离宫生活。

    而且绝大部分的时间，他都是躺在床上度过的。

    无论是在王宫也好、离宫也罢，他总是卧病在床。

    随着年龄增长，他离开房间的时间也增加不少，却不幸在两年前的冬天染上天花。

    请不起医生的阶级就不必说了，即便是这座岛国昆席德、或是海峡彼岸的大陆诸国的王族，都有为数众多的人因为这种传染病而丧命。

    当时威廉才刚满十二岁，他因高烧而痛苦多日，不久身上冒出斑点，证明他感染了天花，于是国王、王妃以及他的两位王兄，都从王宫移居到离宫。

    威廉全身不停地颤抖，他在意识朦胧之中，听到身旁的主治医师与几名侍童谈论着增加的病情。

    「威廉殿下肯定没救了。」

    「大主教正在休息室里，要请他移驾至此的日子想必不远了吧。」

    他们的谈话完全没有避人耳目的意思，听见这些话，威廉觉得好不甘心，比起自己就要死了，高谈阔论着自己死亡几率的人更令他火大，但是，就算威廉想把他们撵出寝室，那因为高烧而卡住的喉咙，却连呼吸都很勉强了。隐藏在无计可施的悔恨后头的，是阵阵涌起的哀伤。

    这时伊娃现身了。

    她把那群无礼的侍童赶出寝室，来到威廉的枕边，毫不迟疑地握住他的手，在他的额头上烙下一吻。

    『没事的，威廉一定会痊愈的。在你康复之前，我会一直陪在你的身边，我要把自己的精力分给你。』

    伊娃并非在安慰或是同情他，当时真心鼓励着自己的伊娃，以及那对率真的紫色眼瞳，威廉至今仍清楚记得。

    那时，威廉有了求生意志。

    根据圣典的说法，人应当遵从上天的教诲，完成上天交付自己的命运。

    因此，对于赐予自己如此命运的天上诸神，威廉一直怀恨在心。

    但是，在伊娃的双手守护的病床上，威廉有生以来第一次认真祷告。

    两星期后，他只剩左耳下方到脖子留下淡淡的麻子，病魔已随之离去；又过了一个月，他已经康复到可以在庭院里走动。

    当国王一行人回到王宫时，时节已从冬季进入早春。

    于是，对威廉而言难以忘怀的一天，就这么伴随着命运降临。

    那天，在王宫主殿举行了庆祝伊娃生日的仪式。之所以举行这盛大的仪式，是因为伊娃身为第二公主，同时，这也是她正式进入社交界的十三岁生日。

    还在静养的威廉并未出席仪式，因此，他让伊娃在仪式结束后前往庭园一趟。

    对于这位同父异母的王姐，威廉打算对她说：「希望你能永远陪在我身边。」

    但是伊娃来到庭园后，一开口就如此说道：

    『威廉，你帮我评评理嘛，听说我已经订婚了呢。』

    在昆席德，四月被称作岚月。

    这是因为才刚觉得天气放晴，天色就会骤然一变，瞬间笼罩于大雨雷霆之中。

    对当时年仅十二岁的威廉而言，那天真可说是暴风雨突然来袭的日子。

    「……艾力克斯·菲尔德·布劳德尔。」

    威廉缓缓睁开眼，语带愤恨地念着这个名字。

    由国王钦定的第二公主伊娃未婚夫，正是布劳德尔公爵家的独生子。

    威廉经常不在王都，因此从未见过对方，不过，据说他与伊娃进展得十分顺利。

    「啊~~对了。」

    贝纳多手拿黄铜制的水瓶，从长椅的一旁穿过。他遵从主人的命令，装出一副自言自语的模样开口说道：

    「听说布劳德尔公爵的少爷是位十分勇敢的贵公子呢。据说他挺身救了从歌剧院楼梯摔落的未婚妻一命，真是太英勇了。」

    「你说什么？」

    原本躺着的威廉，这时忽地从长椅上猛然坐起。

    「你刚才说的是真的吗？贝纳多。」

    「哎呀，殿下还没听说这件事吗？这可是在王宫，不，是在社交界最著名的美谈呢。公主的未婚夫——艾力克斯爵士的勇气，据说就连王太子殿下都跪地折服。」

    「什么？那个固执的王子？少开这种无聊的玩笑。」

    「不不，我可是句句属实。」

    「我才不管。」

    威廉眉头紧蹙，轻轻摇了摇头。

    一听说伊娃订婚，王太子雷欧就立刻从游学的大陆地区赶回昆席德，然后对国王宣言，说他要担任伊娃的监护人。因此，若是伊娃想要跟未婚夫一同出游，都必须先得到王兄的许可才可以。

    那位王兄对伊娃的溺爱程度，简直足以让人脱帽致敬。身为王太子，也就是身为下任国王的他，居然不赶快迎娶未婚妻，真不知道他到底在搞什么鬼？对于他的行径，威廉经常感到目瞪口呆。

    不过，如果那位王兄当真下跪致意，难道这桩「美谈」真有其事？

    若非如此，那位自视甚高的王兄，应该不会允许这种谣言流传开来才是。

    想到这里，威廉越来越火大了。

    「竟然丢下可爱的我，让公爵家的人独占伊娃，就算这是父王决定的婚约，我也决不允许。」

    「哦哦，我的主人，你这席话不但自我陶醉，而且还很蛮横呢。」

    「你少啰唆。」

    尽管威廉皱着眉头这么说，他还是招了招手。

    那位多嘴的侍从脸上似乎强忍着笑意，但他仍然走上前去。

    「贝纳多，布劳德尔公爵家在歌剧院的贵宾室是哪间？」

    「你问这个做什么？」

    「为了妨碍他们下星期二的行程，我要让那间贵宾室浸在水里。」

    「啊，这可不行。如果你这么做，就连那些毫无罪过的歌剧院工作人员，也会因而受到牵累的。」

    「……原来如此，说得也是。」

    为了轻轻地环保双手，虽然布劳德尔公爵家的少爷犯了无可饶恕的罪状，不过连累无辜的人也太可怜了。

    虽说昆席德是采帝制，不过并非君主专制国家。昆席德国王是天上诸神的代理人，必须爱民如子、视民如伤，王族也有义务遵从这项规范。此外，以公爵为首的诸位贵族，都是为了守护王室而存在。因此，根据主仆之间的伦理，桀骜不逊者应当施与惩处，也是威廉在膝盖上紧握拳头。

    「贝纳多，送封信到布劳德尔公爵的宅邸。」

    「什么样的信呢？」

    「就这么写吧：一直效命于我王室的占星师，算出周二歌剧院即将发生不幸，何不一同前往古里摩兹山呢？」

    「哇，这招真卑鄙。」

    「贝纳多，小心我把你那张嚣张的嘴和手脚套上枷锁，丢进路德河里。」

    为了恶狠狠地瞪着这位率真过头的侍从。

    其实他自己也知道这手段有多贼，不过比起撒写小谎，这种夸张的谎言反倒具有可信度。

    况且威廉有个座右铭。

    「人生无常，何时会发生何事，任谁也无从预测。既然如此，能力所及之事，就应当赶紧完成才是上策……来，快去拿纸盒墨水。」

    绽放于王宫庭院的，是历代园丁细心照料的高雅蔷薇。

    盛开于原野的，则是为自然大地所爱的娇小野蔷薇。

    浓郁的粉红野蔷薇绽放于路边，在沿着河道伸展的道路上，数辆马车正踢踏前进。

    今天是晴朗的星期二。

    他们搭乘马车，在距离王都中心两小时的路程之处前进。四周的景色已截然不同，所见之处尽是一片深绿，这里是古里摩兹山。

    「一进森林，风儿也跟着凉爽了起来呢……嗯~~~真舒服！」

    小径沐浴在夏天新绿与树丛间溢出的阳光之中，伊娃漫步其间，手拿阳伞伸展身子，然后回头望向身后的威廉。

    「坐了这么久马车，你还撑得住吗？会不会觉得不舒服？」

    「我没事，伊娃。别看我这样，跟以前比起来，我已经健壮不少喔。」

    「是吗？那太好了。不过真不可思议，没想到真的可以跟威廉一起出来郊游呢。」

    「这一定是神的旨意。」

    「神真是大好人。可是，你是怎么从顽固的王兄那儿得到外出许可的？」

    「这是我跟王兄之间的秘密。」

    「秘密？……真讨厌，男人老是偷偷勾结。」

    伊娃噘起嘴，一副自讨没趣的模样，不过随即又呵呵地绽开笑颜，像是跳着华尔兹一样翩然转圈。遮阳帽上的缎带飘扬，衣袖的荷叶边翻飞，伊娃似乎非常开心。

    邀她来郊游果然是对的。

    威廉在心里为之间送上掌声。

    要从顽固的雷欧王兄那儿获得外出许可，其实并非难事。

    在这种时候，身旁有位长舌的侍从真方便。虽然贝纳多对主人没大没小，但是在同僚之间，他的评价其实相当不错。威廉从他的同僚口中得知一些雷欧游学时的趣事，于是以此要挟他就范。

    威廉之所以挑星期二，是因为自己和伊娃这天没有公务，而王太子却有个非得出席的公务，和他的母亲——正妃的出身国兰比尔斯王国大使聚餐。现在这个时候，他一定正绷起金发碧眼的容貌，径自感到悔恨不已。

    啊啊，真是既爽快又完美的计划。

    威廉不停赞美自己，丝毫没有客气的意思。

    但是，有件计划之外的事可是一点也不有趣。

    「谢谢你宝贵的建议，威廉殿下。」

    威廉凝视着伊娃走在前头的背影，这时声音从后头传来。

    威廉慢下脚步，一位黑发青年马上迎上前去。他身穿野外专用的短上衣，眼神一和威廉对上，便腼腆地淡淡一笑。

    十八岁的他比威廉略高一个头，是伊娃的未婚夫——艾力克斯。

    「如果没有收到殿下的来信，我现在或许已经无颜面对紫之公主和尊贵的王家了，真的很谢谢你。」

    「用不着这么客气。」

    威廉这下路边的嫩枝，嗅了嗅那清欣的香气。

    「高明的不是我，而是那位占星师，我只是把他的话转达给你而已。」

    「可是，若不是殿下告知我这件事，那事情就不妙了。我由衷感激神明慈悲的引导，以及殿下的心意。」

    「……艾力克斯爵士真是个认真的人。」

    「啊，殿下，请你叫我艾力克斯就好。能与你见面，我打从心底感到开心。我得好好向神明感谢这件事才行。」

    「……」

    威廉手拿树枝转着玩，紧抿双唇不发一语。

    一旁的艾力克斯则是笑眯眯的。

    看着他那副天真无邪的模样，威廉觉得非常不顺眼。

    今天是他第一次见到艾力克斯，除了他的名字、家世，还有在歌剧院的英勇事迹之外，威廉对他一无所知。

    根据威廉的计划，这位未婚夫应该要感到不悦，或是觉得沮丧才对。难得的约会居然碰上意料之外的阻扰，一般人应该会觉得不高兴。

    但是，他为什么会笑得如此开心？真是难以理解。威廉一把丢开嫩枝，轻轻叹了口气。就连不晓得何处传来的知更鸟的悠哉鸣叫，都让他觉得有些可恨。

    这时，就像是看穿了他的想法一样，一阵开朗的声音响起。

    「威廉、艾力克斯，快来这儿看看！这里的风景很棒哟。」

    「快点啦。」伊娃在前头招手。「好啦好啦。」威廉一边漫不经心地回答，一边温和地眯起眼睛。

    威廉最讨厌天真无邪的人。

    不，应该说他讨厌除了天真无邪外一无可取的人。

    他的王姐总是十分在意王弟的健康，却又会若无其事地说些完全相反的话。这种不知该说是矛盾、粗线条还是粗心大意的个性，威廉倒是很喜欢。比起被人刻意小心翼翼地对待，伊娃这种率真的方式要好多了。

    不一会儿，威廉与艾力克斯就追上了伊娃。

    风景的确很美。

    道路两侧的树丛在途中就消失无踪，从豁然开朗的彼端，可望见浓绿的草原缓缓起伏、交互摆荡，一直延伸到青空那头去。清风徐来，草原扬起清朗的合唱；倾耳细听，亦可听见夹杂着自远处传来的鸟啭、小河沙沙流动的歌声。在阳光的照耀之下，位居丘陵下方的水面银光闪闪。

    据说大陆地区也有许多田园风景。

    威廉卧病在床时阅读的外国书籍里，描写到各式各样的田园。

    但是，唯有生长于夏季短暂的昆席德之人，才会觉得眼前的风光时一年之中最美季节中最美的景色。至少威廉这么觉得。

    另外，更令他觉得感动的，是能与伊娃一同眺望这副景象。

    可是，在本国生长的第二公主，却一下子就转移了注意力。

    「呐呐，爱莉雅，今天的点心师什么？」

    「已经到下午茶时间了吗？」

    这位栗发侍女早已随着货物马车先行来到这座草原，她讶异地反问，不过伊娃一点也不放在心上。

    「我只是问一下菜单，有什么关系嘛……到底有哪些点心呀？」

    「这个嘛……有司康饼、饼干、胡桃和水果馅料的面包，还有夏令布丁。」

    「夏令布丁？为什么叫做夏令布丁？」

    「这是在添加了柠檬皮的海绵蛋糕上，放上木莓、蓝莓等夏季水果慕斯的甜点。」

    「哎呀，Bravo（万岁）！」

    「公主，这个词汇请你等享用过后再说，要不然意义上根本说不通。」

    侍女爱莉雅小心翼翼地抱着竹篮，嘴上则是叹了一声。

    但是不一会儿，她的表情就转变为讶异，就连威廉也惊讶地睁大双眼。

    伊娃抛开阳伞，当场蹲坐在地，也不在乎旁人的目光，就这么撩起洋装的裙摆、利落地解开长靴的扣子，就连袜子也脱了下来。

    「伊娃，你在做什么？」

    「等一下喔，威廉，我现在就帮你多准备一道点心。」

    「多准备一道点心？」

    这句话到底是什么意思？威廉皱起眉头，其他手上拿着东西的侍从也个个目瞪口呆，不过伊娃不在意周遭的目光，唤了一声跪坐在树荫下待命的黑发黑衣骑士。

    「吉克，你应该有把茶具带来吧？」

    「那是当然，全套都带来了。」

    「那盐呢？」

    「也有。」

    「那就没问题了……那么，吉克，你跟我来吧。」

    「遵命，伊娃洁莉殿下。」

    那位仿佛蜡像般，表情毫无变化的骑士淡淡地行了个礼。「很好。」伊娃对他点点头，便在草原上奔跑起来。

    「公……公主！！」

    爱莉雅脸色惨白地发出尖叫，手上的竹篮差点就要摔落。然而伊娃不回头，途中还摘下帽子抛了出去，脚步完全不见迟疑，宛如长了翅膀似地灵巧轻盈。

    眼看着她越跑越远，不久在尚可辨识出洋装颜色的地方停下脚步。

    小河从她眼前流过。

    接着，伊娃解开系在腰间和衣袖上的缎带，将他们绑在一起。反复了四次之后，那身原本垂至地面的等身洋装腰身一变，化身为比年幼少女穿的还要短的洋装。

    「公、公主，请请请请你快住手！！」

    爱莉雅终于看不下去了，她一把抛下竹篮跑向前去，途中摔到了两次，还捡起主人的遮阳帽大步奔跑，不过在这段期间，伊娃早已踏近流水潺潺的小溪里。

    至于跟在一旁的解开，却一点也没有因为主人失态的举动而动摇。不仅如此，他还抽出腰间的佩剑，劈下河边的枯枝递给主人。

    不久，爱莉雅终于来到河边……奔跑似乎让她耗尽全力，于是她当场蹲坐在地。

    面对这副有如在观赏轻歌剧的光景，威廉只是蹙起眉头。

    「艾力克斯，我的王姐到底想做什么？」

    威廉心想：就连自己都无从理解，他更没有知道的道理。于是他可以询问艾力克斯，没想到对方的回答居然出乎他的意料。

    「她应该是……想要抓鱼吧。」

    「啊？」

    听见这意料之外的回答，威廉不禁朝艾力克斯望去。

    威廉准备中餐而在两人周围搬运铺巾与餐具的侍从，这时突然大声嚷嚷了起来。发生什么事了？两人移动视线，发现小溪里的伊娃正高举着右手，在她手上握着的树枝前端，一条银光闪闪的鱼儿正活蹦乱跳。

    「公主真是太厉害了。」

    艾力克斯露出陶醉的眼神喃喃低语，然后朝着河川的方向拍了拍手，从城里一同跟来的侍从们也跟着鼓掌，这时贝纳多抱着装有井水的水箱，也笑着送上掌声。

    然而，唯有威廉一个人不悦地皱眉。

    「艾力克斯，你怎么知道她要抓鱼？」

    「咦？」

    「难道我的王姐曾经在你面前做过同样的事？」

    「不，怎么会呢！没这回事！」

    艾力克斯拼命摇头。

    「因为我曾经在远离王宫的城镇生活，所以知道那是一种捕鱼方式……不过一般用的并非树枝，而是鱼叉就是了。」

    「喔，原来如此。」

    也就是说，这位公爵家的继承人是在乡下长大的。威廉若无其事地点头回应，心里觉得很扫兴。

    这时，艾力克斯忽然笑了。

    只是淡淡一笑。

    不过，那已经足以触怒现在的威廉了。

    「艾力克斯爵士，你这是在嘲笑我吗？」

    「不，真是抱歉。」

    「比起道歉，不如告诉我你笑的理由吧。」

    艾力克斯这种暧昧不明的态度与说法，正好触怒了威廉，他目不转睛地瞪着对方，艾力克斯似乎有点害怕，微微收敛起表情，尽管如此，他的嘴角仍然蕴含笑意。

    「不……那个，我只是觉得威廉带你下果然跟你的王姐很像。」

    「很像？你说我和王姐？」

    「如果惹你不高兴的话，还请你见谅。」

    「……不会，我没放在心上。」

    看见艾力克斯面露苦笑，威廉尽可能以笑容回应，内心想的却正好相反。

    说到自己的容貌，威廉自负不会输给教会壁画里的天使。他与身为正妃的母亲长得十分相似，据说伊娃也长得很像她身为第二王妃的母亲。至于个性，无论从何种角度来看，两人都截然不同。为了无损王族名誉，为了的一言一行总是十分谨慎，也从不贪嘴，更不会跑进河里用树枝捉鱼，两人到底是哪里相似了？

    还是说，艾力克斯利用未婚夫的特权，看见了伊娃的另一面，而自己却对此一无所知？

    一想到这里，威廉不禁火冒三丈。

    为了发泄情绪，他挖苦地说道：

    「如果我是王姐，如果我是你的未婚妻，就绝对不会做这种事，我真同情你。」

    「咦？」

    艾力克斯那双褐色眼眸睁得浑圆，似乎觉得威廉这句话很不可思议。威廉深深叹了口气，然后以蕴含安慰与悲悯的眼神抬头看着他。

    「我的王姐居然看也不看未婚夫一眼，只顾着自己玩乐，真不知道她到底在想什么。她根本没资格当别人的未婚妻嘛。」

    「没资格……是吗？」

    艾力克斯喃喃自语，声音十分低沉。看来名为同情，实为讽刺的这番话确实收到了成效，威廉感到相当痛快。

    但是，不知为何，艾力克斯忽然紧紧握住威廉的双手。

    「谢谢你，殿下。」

    「啊？」

    「没想到你除了担心公主的安全，还对我如果关心，我真是倍感荣幸，你这颗温柔的心，也跟公主十分相似呢。」

    「……你……」

    你在胡说什么？威廉差点就要粗声粗气起来，他感觉噤口不语，接着半强硬地甩开艾力克斯的手，就像是要掩饰心头的焦虑一样别过头去。

    这时，爱莉雅在他的视野前走过，她不知何时从河边走了回来，此事正踏着蹒跚的步伐再次走下山丘，手上还提着白铁水桶。

    「快点过来呀。」伊娃在河川里大喊，手上挥舞着一根树枝，树枝上还插着三条鱼。

    无论怎么看，那都不像是一位公主该有的模样。与其说是爽朗可爱，倒不如说是健壮活泼还比较贴切。

    正因如此，威廉才会如此喜欢伊娃。

    这时，艾力克斯却突然说道：

    「紫之公主真是有精神呢。」

    「是啊。」

    这是在挖苦我这位体弱多病的第三王子吗？威廉瞬间涌起这个念头，不过艾力克斯依旧凝视着河边的光景，仿佛那副景象真的十分耀眼。

    「今天的我真是太幸福了。因为比起待在王宫或是歌剧院，在这里，我可以看见真正开朗的公主。」

    「你是指像这样光着脚、光明正大地跑去捉鱼，就叫做『开朗』吗？」

    「是的。」

    威廉的语气明明句句带刺，艾力克斯却爽朗点头同意，一想到这儿，他的双颊便染上红晕。

    他是不是突然发觉了？威廉不由得退了一步。

    真要说起来，他的猜想倒也没错。

    「紫之公主是一位精神百倍、开朗可爱、温柔体贴的人，说起来虽然不好意思，其实她是我的初恋对象。」

    「初恋？」

    面对他突如其来的自白，威廉瞪大双眼，他并没有被吓到，而是讶异艾力克斯怎么会突然提起这件事。

    不知道是从威廉的视线感觉到他的经验，又或者是想观察肉眼看不见的景色，艾力克斯缓缓眨着眼，忽然眺望着向地平线延伸而去的草原山丘。

    「我以未婚夫的身份正式见到公主，是在她十三岁生日之后，但是对我而言，我第一次和公主相会，却是在等待融雪的荒野之中。」

    「荒野？」

    「是的，十二岁时，我母亲在远离王都的村庄里过世了。我难过到无法坦率表达出自己的悲伤，就在这个时候，我遇见了她，遇见那位裸足漫步于雪原中的她。」

    「这……」

    这怎么可能。

    威廉正想这么说。

    然而，他并没有根据可以妄下断言。

    年满十岁之前，王族的小孩不会出现在公众场合。在那之前，他们唯有姓名为人所知。

    十岁之前，威廉还是一位不晓得能否存活下来的王子。

    就在他十岁生日时，第一次见到了伊娃。

    在那之前，他几乎对伊娃一无所知。

    「……在荒野跟你见过面这件事，我的王姐记得吗？」

    「我也不知道。」

    听威廉这么一问，艾力克斯便轻轻地摇了摇头。在他那略显低垂的侧脸上，浮现着暧昧的微笑。

    就想要挥别那忧愁的表情一样，他抬起头。

    「我也不知道事情是不是我想的那样，不过那时的女孩一定是紫之公主没错，至少我如此深信。」

    他的眼神直勾勾地凝望前方，炽热的光芒寄予其中，有如今日高挂空中的太阳。

    看着他这份模样，无意识之间，威廉戴着手套的手紧握了起来。

    接着，他在心中呐喊：

    伊娃也是我的初恋。

    如果我说出这席话，艾力克斯一定会大吃一惊，但是不一会儿，他一定会露出温和的笑容说：「你打从心底仰慕自己温柔的王姐呢。」

    他根本没注意到我身上散发的恶意，他一定不觉得眼前的我是他的情敌。

    长久以来，威廉一直躺在床上观察周遭形形色色的人，所以他看得出来。

    不甘心的感觉令他一阵晕眩。

    「……威廉，威廉王子！」

    声音忽然从远方传来，他循着声音的方向望去，伊娃正从河边往这儿走来。在她身后，侍女爱莉雅、以及身体铁桶的骑士吉克跟随在后。

    「我捉了好多鱼唷，威廉，你看！」

    笑容满面的伊娃如此说着，从吉克手上半强迫地抢过水桶，就这么朝威廉跑了过来。

    然而，她那身恢复成原本长度的洋装，裙摆似乎被溪水打湿了。

    「啊。」

    伊娃一脚踩中卷起的裙摆，夸张地摔了一跤。

    她摔得很夸张，水桶里的东西全洒到王弟身上。

    银色的鱼儿伴随着河水，一股脑地打向第三王子的尊容。

    这奇想天外的遭遇，让威廉的头更晕了，他再也无法忍耐。

    「………………伊娃，鱼腥味好重哦。」

    话一说完，威廉就当场晕倒了。

    「真的很抱歉，威廉，你没事吧？」

    伊娃坐在避开阳光的树荫下方，将手帕浸在刚打来的清水里。

    威廉就躺在她的身旁，衣服早已换好。以防伊娃玩得满身是泥而事先准备好的衣物，这下终于派上用场了，有位准备周到的侍从真好。

    浸湿的手帕平放在他的额头上。

    好凉爽的感觉，威廉轻轻呼了口气，试着如此回答：

    「如果我说有事，那你接下来会怎么做？」

    「咦？……这个嘛，要是发烧就不好了，只好先回王宫了。」

    「那我没事。」

    「你还满有精神的嘛。不过，看你嘴巴还这么利，似乎真的没事呢，太好了。」

    伊娃随兴地摸了摸威廉干燥的头发，脸上露出笑容，威廉也跟着笑了。能像这样跟伊娃一同欢笑，威廉感到放松不少。

    他朝伊娃身后瞥了一眼，身穿整齐划一制服的年轻侍从们正在休息，手上还端着刚泡好的红茶与饼干，那是从刚才爱莉雅扔下的竹篮里拿出来的。

    但是，他们的主人——应该说身为他们主人儿子的艾力克斯，却四处不见踪影。

    「伊娃，艾力克斯爵士呢？」

    「你要找照艾力克斯啊，他跟你的侍从一起散步去了。」

    「跟贝纳多？」

    「是呀，跟那位叫做贝纳什么的人。」

    「……你不跟去吗？」

    「咦？我怎么可能丢下威廉跑去呢。」

    伊娃的回答极其自然，却又斩钉截铁，这一切也正如威廉预料，所以他才会刻意这么问，不过，他当然不会说出口。

    只有他可以这样肆无忌惮地向伊娃撒娇，伊娃也允许自己这么做。至于理由，那当然是因为威廉是她的弟弟。

    可是，正因为威廉是伊娃的弟弟，他也失去了更进一步的机会。

    「……嗳，伊娃。」

    「什么事？」

    伊娃回答时重新戴上脱下的帽子，那对水汪汪的紫色眼瞳，正目不转睛地俯瞰着威廉。威廉转头避开她的视线问道：

    「伊娃，你什么时候跟艾力克斯结婚？」

    「什么？？」

    听见这突如其来的问题，伊娃的双眼睁得又圆又大，威廉却看也不看她的表情。

    「说到结婚，我还完全没有头绪耶。」

    「完全没有头绪……你们都订婚两年了，难道都没聊过具体的规划吗？」

    「恩，完全没有。」

    伊娃直截了当地回答，听她这么说，威廉反倒困惑了。接着，从她口中又吐出更加不可思议的话。

    「艾力克斯这个人，我还有很多地方不明白呢。所以，在结婚之前，这件婚约就是一个谜团。」

    「谜……你该不会想要取消婚约吧？」

    「嗯，是很想。」

    「——这是不可能的。」

    威廉不由自主地回头望向伊娃，这时出现在他眼前的，确实伊娃一脸疑惑的表情。

    「不可能？为什么？」

    「还有为什么，你的婚约可是由父王，不，可是由国王陛下钦定的耶？就连教会也认可了，根本不可能取消。」

    要是艾力克斯犯下通敌之类的重罪，那倒是另当别论。威廉正想这么说，不过他并未说出口，毕竟艾力克斯绝对不可能做出那种事，这点威廉可以断言。

    「可是，要结婚的人是我耶。」

    伊娃回答的既响亮又斩钉截铁，几乎跟刚才一模一样。她的语气并不严厉，反倒显得十分地悠哉。

    「我可不要在既神秘又摸不着头绪的情况下结婚，所以，在谜团解开之前，我绝对不会结婚。」

    「……」

    这是不可能的。威廉正想这么说，但是他紧抿着双唇忍耐。

    身为王族的成员，是在不可能如此恣意妄为。

    但是，这句话也可以套用在自己身上。

    在威廉的脑海里，总是在想些任性妄为的事。

    他不希望伊娃结婚。

    他希望伊娃永远不要属于别人，除了自己之外，也不要对任何人温柔体贴。

    然而，这根本是不可能的，这个心愿绝对不可能实现，毕竟这位王姐远远超出了王族的框架。

    尽管如此，威廉仍情不自禁地中心祈求：

    「……待在我的身边吧，伊娃。」

    「嗯，我不是在这儿吗？」

    伊娃点点头，并且吻了一下威廉的额头，她的脸上没有一点点不安或是踌躇，只是开朗地笑着。

    「今天能跟威廉一块儿出游，我真的好开心。我要好好感谢神明才行。」

    「……嗯。」

    伊娃的手并未戴着手套，她以双手捧住威廉的脸颊，威廉则是静静地合上双眼，胸口却一点也不平静。安心的感受与寂寞的情绪僵持不下，感觉好痛苦。

    伊娃的任性教人爱不释手，她总是瞬间跳脱了他人的想法与思绪。正因为完全无法赶上她的步调，才更让人想要捉住她。

    不过，像这样一同相处之后，却又给人一种无从拉近的距离感。

    威廉的任性，是起源于卧病在床时的无趣生活，藉由观察、捉弄聚集在床边的人们，他发泄了自己心头堆积如山的郁闷。

    然而伊娃的任性，或许是来自于一种坚强，为了抛开自己身上的束缚，试图以自己的双脚迈进。

    因此，威廉忽然涌起一个念头。

    两年前，自从伊娃订婚以来，他就领悟了所有的一切。

    总有一天，伊娃将会穿上纯白的婚纱离开王宫；为了完成王族的义务，威廉也必须其他女性递上戒指。

    因为我们是姐弟，所有才能遇见对方，才能像这样陪在彼此的身旁，但是，我们不可能永远一同生活。

    我和那位健康的王兄不同，想必一辈子都离不开这个国家，就这样结束自己的一生。

    我就连自己能活到何时也不晓得。

    因此，就算只有一下子也好，我好想跟伊娃在一起。

    在我的生命耗尽之前，希望她能永远陪伴在我身边。

    「……伊娃。」

    威廉拉住捧着自己脸颊的手，轻轻吻了她的手心一下。

    「伊娃，一直抛下你的未婚夫也不太好吧。我有点困了，你去找他吧。」

    「哎呀，你困了吗？那我帮你哼首摇篮曲。」

    「你的音痴可是打到了前卫艺术的领域，我还是敬谢不敏吧。」

    「呃……你说话真没礼貌。」

    伊娃不甘心地伸手压着唇瓣，另一只手啧轻敲了一下威廉的额头，然后又吻了他，说了一句：「待会儿要吃夏令布丁的时候，我会来叫你。」

    伊娃立刻了凉爽的树荫，漫步走去。威廉躺在地上，朝着她的身影挥了挥手。

    当伊娃消失在视野之中后，威廉以双手掩面，仿佛就连透过枝叶洒落的微弱阳光，都令他心生厌恶。

    眼眸深处有种令人不悦的滚烫感，胸口依旧痛苦不止。

    可是现在，他只想一个人静一静。

    还在相遇之前，就已经注定必须「离别」；对于一想到这儿就不仅啜泣的自己，他觉得既可悲又懊悔。他不想让任何人看见自己这副模样——即便是一位也一样。

    夏季的白昼很漫长，但是每个日子，却又按照各自的步调逐一远去。

    在意外不断之中，刺激的星期二划下了句点。过了一个星期，全新的星期二再次造访。

    「殿下，紫之公主找你。」

    「伊娃找我？」

    威廉坐在光线明亮的凸窗上，听见贝纳多的声音后抬起头来。

    「公主的未婚夫在她的房里，他说要为上星期的出游向殿下致谢。」

    「……是吗。」

    威廉那双天蓝色的眼眸直盯着贝纳多，并将手边的书合上。

    「那么，贝纳多，你先帮我传话给王姐，就说她的王弟现在在图书馆里，有点事务必须要跟她谈谈，请她来图书馆接我。」

    「呃，也就是说，殿下是叫我说谎罗？」

    「这不是普通的谎言，而是计划的一环。」

    威廉说着，便走下凸窗。然后向贝纳多招了招手。贝纳多开心地弯了弯略厚的双唇，乖乖走了过去。

    威廉悄声告诉他计划的全貌。

    ——首先，先把王姐从主殿的房间骗去北方宫殿的图书馆。

    只要王姐真的过去，那两位侍女与骑士也会一同前去。

    趁这段期间，威廉再前往伊娃的房间。

    艾力克斯会在里头等着，这时威廉趁机劝他喝下苹果酒。

    就算劝酒的人不是王族，若是拒绝他人的饮料，仍是一种无礼至极的举动。

    因此，艾力克斯将无从拒绝。

    就算他不会喝酒，也绝对无法回绝。

    「……但是，这也太夸张了吧。」

    威廉手拿喝到一半的玻璃杯，目不转睛地俯视着那位瘫倒在长椅上的宾客。

    前几天外出郊游时，贝纳多代替主人陪艾力克斯聊天，根据他的说法，艾力克斯非常不会喝酒。不过出乎意料的，他居然才喝两口就醉倒了。

    但是，今天这个意外来得恰到好处。

    侍奉伊娃的侍女全在房间外头。威廉说有些话想单独跟未来的姐夫谈谈，便将侍女全赶了出去，取而代之的是他带来的苹果酒，也就是说，现在伊娃的房间里，就只有艾力克斯和威廉两个人而已。

    「该动手了。」

    威廉把玻璃杯放在桌上，面对醉醺醺的艾力克斯，威廉朝他的上衣伸出手。

    弄乱他的衣服后，威廉必须赶紧离开房间。

    接下来，他应该要前往图书馆迎接伊娃，佯装刚才不小心与她错过，然后跟她一同回到房间，这时却发现艾力克斯因为苹果酒而喝得烂醉，正衣衫不整地在那儿等待伊娃。

    这到底是怎么回事？

    身为公主的未婚夫，这实在是太不检点了——

    只要这件事在王宫里传开，艾力克斯讲暂时无法与伊娃见面。

    这就是威廉这项计划的目的。

    我们身为姐弟，既然离别之日无法避免，那么在那天来临之前，我就尽量搅局吧。我要好好使坏阻扰他们，这时在上次郊游时，威廉对自己立下的誓言。

    威廉达成这个目的，威廉得赶紧脱下艾力克斯的衣服。

    不过，基于王族的惯例，威廉从未自己一个人换过衣服，对他来说，要脱下别人的衣服实在是十分困难，这点他倒是没有料到。

    虽然他想褪去艾力克斯的上衣，袖子却怎么也抽不出来，威廉咂了一下舌，放弃继续与上衣缠斗。他赶紧解开艾力克斯的背心纽扣、打算松开领带，但是解领带也相当有难度。他真想把贝纳多叫来，但是为了替自己作不在场证明，贝纳多并不在房间外头。

    「真是急死人了。」

    威廉心浮气躁，拼命与那条暗红色领带进行搏斗。

    就在他终于解开那条领带时，门突然毫无预警地推了开来。

    「竟然跟威廉刚好错过，真是太不凑巧了。」

    一边喃喃抱怨，一边走进房间的人正是伊娃。

    看见伊娃的瞬间，威廉动弹不得。

    在拟定今天这项计划时，他完全忘了考量王姐的脚程与出乎常轨的行动。

    「哎呀，威廉？你已经来了呀……呃，嗯嗯！？」

    注意到长椅上的景象后，伊娃停下脚步，原本水汪汪的大眼更是睁得又圆又大。

    还有一件更糟糕的事，房门就这么敞开着。

    神啊，威廉哑口无言地仰天长叹。

    他打从心底希望可以就此失去知觉。

    那便是第三王子威廉，居然一脚踏入禁断的同性之爱，袭击了王姐的未婚夫！

    如果硬要加个注解，应该再加上「未遂」二字才对。

    然而，正如小谎缺乏可信度一样，经过口耳相传，谣言也变得越来越刺激。想当然尔，只要是攸关恋情的谣言，在事后演变成加油添醋的丑闻的可能性相当高。

    事情发生的隔天，一封信送到威廉手里。

    『殿下的一番心意，我感到十分开心，但我已经有一位向神立过誓的未婚妻了。当然，我也很希望今后能与殿下培养良好的关系，可是我——』

    看到艾力克斯那语无伦次、满是困惑的语句，威廉不禁一阵晕眩。

    事情发生的当天傍晚，伊娃眼见王弟走投无路，于是紧握着他的双手说道：

    「不要紧的，威廉！就算两位陛下、王兄、大主教、议会、王都的所有人……不，即使全世界都反对这件事，我还是会站在威廉这一边！就算是禁断之爱，我也会帮你加油的！」

    这番强而有力的宣言，想必是出自于手足之情。

    但是对威廉而言，这种爱让他难受到泫然欲泣。

    怎么会演变成这出喜剧呢？

    不，对他而言，这应该是悲剧才对。

    「……就算是在轻歌剧里，我也没看过下场如此凄惨的主角。」

    威廉把信往地下一仍，有气无力地在长椅上垂头丧气。

    在主人身后，那位红发侍从精神抖擞地朗声报告：

    「听说王太子殿下听见传闻后，笑到连喉咙都干了。此外，他似乎还评论说『看来二流军师因为二流的计划翻船了呢』。」

    「你少啰唆，贝纳多。」

    威廉一边忍受着刺痛不已的头疼，一边出言训斥无礼至极的侍从。

    于是，他又对自己立下一个誓言。

    无论染上什么病，只要这个谣言一天不消失，自己便一天不能撒手人寰。

第四卷 无趣公主的日常骚动 忧郁骑士的华丽变身

    属于岛国，又位居北方的昆席德王国，六月正处于盛夏时节。

    漫长的冬季结束，当春季的暴风远去后，蓝天中艳阳高照，橡木萌发新绿，全国的原野、庭院无不盛开着蔷薇。蔷薇形形色色，再加上那芬芳的香气，可说是最受人们喜爱的花卉。因此，在昆席德，六月被称之为蔷薇月。

    一年之中，蔷薇月六月是最美丽的月份。

    原本应该是如此才对。

    然而，吉克却苦恼不已。

    大白天的，此处却有些阴暗。在空无一人的大圣堂里，唯有报时的钟声当当响起，他坐在椅子上，双手交叉，双眸紧闭，紧缩的眉头之间，却又着不似十九岁年轻人的肃穆。

    他并不讨厌蔷薇，也不排斥早晨凉爽宜人，午间热气逼人，晚上却又凉风刺骨的夏天。

    只是，令他不禁皱眉的事情却多如牛毛。

    例如他身上穿的衣服。

    长摆的深红上衣绣上金丝镶边，再加上背心，品蓝色的肩带，以及挂在腰间的佩剑，这些是王宫中宫廷骑士的制服，而吉克正是其中一员。然而，这件事却成了他大部分的烦恼来源。

    吉克黑发黑眼，再加上看起来正经八百，换句话说就是非常阴沉。虽然他本来就很闷，不过现在的他是真的十分烦恼，就算外表再怎么看不出来，在心情忧郁的时候，他还是会想一个人好好静一静。

    因此，宫廷骑士吉克法尔德·欧文·斯佛尔札，现在正身处于正午刚过的大圣堂里，他双膝跪地，双手交握，向天上诸神诚心祷告。

    不过，也仅止于此而已。

    那些烦恼却一点也没解决。

    「……这也难怪。」

    吉克缓缓睁开眼，并且从座位上站起，他一边听着自己长靴的脚步声在尖塔形的挑高天花板高声回荡，一边戴上白色手套。

    这时，一件意料之外的事发生了。

    一只手套突然丢在他的脸上。

    吉克吓了一跳，眼睛也跟着眨个不停。不过从旁人眼中看来，那实在不像大吃一惊的模样。但是，当他从大理石地板捡起那只手套时，还是不禁皱起眉头。

    那只丝绢的白手套很小，别说吉克根本戴不下，就算和他同年龄的女孩，恐怕也很困难。不管怎么看，那都像是小孩专用的手套。

    怎么会出现这种东西？

    就在他如此心想的同时，一道人影在他的视线一隅动了起来。

    「你捡了对吧？你的确捡起来了吧！？」

    「啊？」

    一旁传来比长靴更加响亮的说话声，吉克不禁圆睁双眼。

    数十列长椅面对祭坛整齐排列，其中一张椅子上有一名小孩。正确来说，应该说有一个小孩站在椅子上。若要更精确地形容，应该说有一位长发少女，身穿长及脚踝的洋装，正双手叉腰站在上头。

    那位少女无论怎么看都只有十岁，当他与吉克四目交会时，便朗声如此宣告：

    「你捡起了手套，也就代表你接受了我的挑战！来，跟我决斗吧！」

    「……决斗？」

    这句话听起来一点也不寻常，于是吉克蹙起眉头。

    虽说一切都是顺势而为，不过他身为捡起手套的人，威廉符合礼仪还是姑且一问：

    「那么，你要赌什么呢？」

    「咦？赌什么？」

    「所谓的决斗，是为了自身的理想、理念、名誉，而赌上姓名的举动，如果你要向我提出决斗，就应该提出相对的赌注才合乎礼仪，不是吗？」

    「呃~~~~~~~~？这个嘛……」

    听完吉克冗长的说明，少女抱着头陷入苦恼之中。看见她这副模样，吉克明白了一件事，那就是这位少女根本不懂决斗的意义，大概只是因为有趣才试着模仿看看。

    既然如此，自己也没必要跟她一般见识。

    根据方才报时的钟声所示，他也差不多该回去北方宫殿的宿舍了。要是没赶上点名可就麻烦了。

    吉克稍稍吁了口气，无视于拼命思考的她迈出步伐。

    「啊，等一下！你要去哪里？你不跟我决斗吗？太卑鄙了！」

    「卑鄙？我只是告诉你道理而已。如果没有赌注，那根本没什么好比的。」

    「那就用我明天的点心来赌！有司康饼、果酱和橘子酱，说不定还有姜饼蛋糕呢！就赌这些如何！？」

    「我讨厌甜食。」

    「咦咦！？怎么可能！」

    听她的语气，似乎是觉得这世上不可能会有这种人，不过吉克是真的讨厌甜食，特别害怕那甜腻的香气，因此，他决定拒绝这场决斗。吉克无视于她的大声嚷嚷，径自推开了大圣堂沉重的门扉。

    从枝叶间洒落的阳光落在石阶上，吉克走在上头，萌芽新绿与花儿的芬芳随风吹来，轻拂着他的发丝。他的眼睛早已适应大圣堂中的黑暗，洒落的阳光因而更显刺眼，北方宫殿的尖塔正后方一片艳阳高照。

    吉克看了一眼在逆光中清晰浮现的尖塔，这才思考起来。

    王宫大圣堂里的那位女孩究竟是谁？

    「啊~~那应该是伊娃洁莉殿下吧。」

    在玻璃灯罩的油灯照明之下，一位男士坐在散乱堆放着厚重书籍、文件资料的桌子上，一边如此回答。

    但对吉克而言，这个名字他从来未曾耳闻。

    「伊娃洁莉是什么人？」

    「你不知道吗？就是那位第二公主伊娃洁莉殿下啊。他不是很有名吗？除了那双宛如紫水晶的眼瞳，她还老是光着脚在王国四处走动，又跑进酒窖偷葡萄酒，甚至还试图从庭园的瞭望台上跳进路德河，她真是一位开朗的公主呢，不是吗？」

    「她真的是公主吗？」

    真是难以置信，吉克不禁皱了皱眉。不过，那位男士还是点头说道：「千真万确。」

    「话说回来，你明明住在王宫里，怎么会不认识她呢？今年四月初不是有个会面的仪式吗？」

    「很不巧，我成为宫廷骑士一员今日王宫，是在四月底的时候。」

    「嗯？听你这么一说，好像是这样没错。啊啊，你穿这套制服一点生涩的感觉都没有，我一不小心就忘了你还是新人呢。」

    那位男士一面哈哈大笑，一面撩起那头波浪卷的金发。

    这时，他的手正好撞上桌上那些堆积如山的书籍。

    原本就摇摇欲坠的书山一股脑坍塌，随着啪沙啪沙的轰然巨响散落在地。那些夹杂于书与书之间的文件，甚至飘到了站在房间中央的吉克脚边。这简直就像是算计好的一样，吉克也只好心不甘情不愿地开始收拾。

    「抱歉啦，吉克。啊，等东西收好，记得帮我从那架子上拿葡萄酒和玻璃杯来，核桃也顺便一下。」

    「……我可不是佣人，哈曼。」

    「我当然知道。在这王宫里，我跟你指尖并不是表兄弟，而是新人骑士与首席骑士，不是吗？所以啦，你可以好好注意你的语气和态度，斯佛尔札。还是你有自信在剑术上胜过我？」

    「……请原谅我的无礼。」

    你刚才明明忘了我是新来的。

    吉克真想这么反驳他，不过她还是忍了下来，把捡起来的书籍资料放回桌上。接着，他按照对方的吩咐，将葡萄酒瓶、水晶杯，以及升满核桃的东洋风小盘子放在桌上。

    当他打开葡萄酒的木栓、默默地将香气浓郁的红酒注入杯子后，那位男士忽然奸险一笑了出来。

    「哎呀哎呀，真是辛苦了。你的手脚还是一样利落呢，难道最近的寄宿学校，终于开始叫道管家的课程了吗？」

    「别胡扯了，这是我受到茱莉亚严苛训练的成果。」

    「啊啊，原来是茱莉亚，原来如此。」

    那位散漫地坐在桌子上的男士点点头，吉克一边斜视着他的脸，一边轻轻叹了口气。

    他是吉克的长官，同时也是年长吉克十五岁的表哥，名叫哈曼·罗斯伍德。

    虽然哈曼也是宫廷骑士的一员，不过在他胸前，可是有一枚银色的星徽在闪闪发亮。那是首都骑士的象征，同时也证明他是十二位宫廷骑士中的第一剑士。

    哈曼保有这枚星徽已有七年之久，吉克自幼就向他学习剑术与学问。吉克能在寄宿学校得到好成绩，其实他也功不可没。

    在哈曼的劝进之下，吉克加入了宫廷骑士团，但是才短短三个月，他就已经后悔了。

    「话说回来，吉克，你也真是辛苦呢。今天这件事虽然挺可爱的，不过你昨天也在前院那儿被要求决斗了吧？」

    「昨天那次不算是决斗，我们只是过招两下。」

    在长官的命令之下，吉克也拿着玻璃杯，只是面无表情地淡淡陈述着事实。听他这么一说，哈曼伤脑筋地耸耸肩膀。

    「可是昨天的对手，不就是那位半个月前在御前比试败给你的格里菲斯吗？三天前，你也在前院和鲁弗斯决斗，不，过招了对吧？而且还把他们都击退了，哎呀哎呀，真是了不起呢。」

    「了不起是吗。」

    看来哈曼并不是在称赞他，而是对他的行径感到不敢置信。不过，吉克可不觉得自己做错了什么。

    虽然昆席德是帝制国家，国家大事却由议会负责。尽管如此，这个国家至今仍残留着许多君主专制时期的色彩，宫廷骑士团可说是其中的代表之一。

    在君主专制的国家，国家领土、国民以及国民的财产，全都属于王家所有。贵族则是守护王家的骑士，也就是所谓的军人。但在采取了议会制之后，国王变成了国家的传统与荣誉的象征；大部分的贵族，则是以领主的身份过着奢华的生活；但是宫廷骑士的制度，却作为主从关系以及忠诚的象征流传至今。

    这十二位被选为宫廷骑士的青年是王家的私人部队。在家世、容貌、教养以及剑术上都经过筛选，并赐予他们位居王宫北方宫殿的宿舍。

    真要说起来，这的确是一个古老的制度。不过在就任宫廷骑士的同时，也会一并获得骑士的称号。

    对于无法继承家里爵位的贵族次男、三男而言，这个称号是他们梦寐以求的目标，高额的俸禄也是其魅力之一。

    另外，在担任宫廷骑士的这段期间，如果想构筑至今的人脉倒也不难。虽然在王宫服役的期间必须维持单身，不过在退役之后，也会因此受到社交界的贵妇们青睐。

    不例外的，出生于斯佛尔札男爵家的吉克亦为家族的次男，至于身为宫廷骑士所拥有的诸多特权，他是最近才知道的。

    若是要说得精确点，其实他是在上个月——在五月祭的活动之一，也就是武术大会之后才晓得的。

    在国王、王妃，以及王太子也一同观战的御前比试里，吉克将他的前辈们悉数打倒，知道决赛才被给哈曼。对于他精湛的剑术，国王着实称赞了一番，至于那些在国王面前败给新人，因而受到奇耻大辱的其他骑士，则是对他恨之入骨。

    也就是说，每天有人以过招为名找他决斗，正是为了报一箭之仇。

    至于为什么会选在显眼的主殿前院进行，大概是为了向王宫里的人们夸耀吧。

    第二公主之所以会向他扔手套，想必也是受到这件事的影响。

    「我问你，吉克，你和他们目前交手的胜负如何？几胜几败？」

    「我一场也没输过。」

    吉克一边将新的酒杯与葡萄酒递给哈曼，一边用水瓶清洗喝完的玻璃杯。新倒的葡萄酒明明和一开始喝的拿呗出自同一瓶，哈曼却在轻啜一口后苦闷地皱起眉头。

    「你没输过？再这样下去，找你过招的人可是会络绎不绝的，偶尔也放水输个一次嘛。」

    「我不要。」

    吉克想也不想就如此回答，表情一脸认真。

    要他故意放水给对方面子，将会有损于国王的赞美，以及身为他剑术师父的哈曼的名声，可说是愚蠢至极的行为。至少吉克是这么认为的。

    然而，哈曼却拿他没辙似地摇摇头。

    「这种死脑筋虽然也是你的可爱之处，却也是你最大的问题。我越来越担心你的未来了，吉克。」

    「要我来当宫廷骑士的人，不就是你吗？」

    「我是这么说过，不过是你自己做的决定。」

    确实是如此。

    吉克毫无反驳的余地，只能乖乖住口。一想到自己的决定居然造成这种后果，他就更觉得心烦。

    尽管那些为了争口气和面子问题而找他麻烦的骑士也很烦人，不过最让他失望的，其实是宫廷骑士本身的使命。

    当王族出席公众场合时，骑士必须担任护卫，至于身为首席的哈曼，则是负责指导王太子雷欧哈特的剑术。

    但是，除了这些之外，他们并没有什么固定的任务。

    守护王宫是卫兵的工作。

    因此，宫廷骑士平日悠闲到可以在大圣堂里冥想，还不时可以在前院过招。看来世间批评他们只是王宫的装饰品、侍童骑士的留言，倒也不是空穴来风。

    早知道就不要加入宫廷骑士。

    话是这么说，他也想不到还有什么其他选择。

    但是——

    这一连串一旦思考起来就没完没了的自问自答，甚至改变了酒的味道，吉克连同这份苦闷的心情，将葡萄酒一饮而尽。

    就在这个时候，一颗核桃忽地猛然击中他的眉间。

    「你这苦恼的表情不是年轻人该有的，不，还是说因为年轻才会这么烦恼？」

    「哈曼，不要随便糟蹋食物。」

    吉克抬起头，目不转睛地瞪着对方，和他的四目相对的哈曼一脸认真。

    「我真的很担心，身为骑士的你，未来的动向将会大大左右斯佛尔札男爵家的评价，况且，茱莉亚应该也很担心你吧。」

    「……」

    吉克再次闭口不语。

    茱莉亚是吉克的姐姐，每当说到比他年长五岁的姐姐，吉克就会不知所措，而这种不知所措又涵盖了许多层面。

    于是哈曼露出奸笑，似乎老早就猜测到吉克会有这种反应。

    「所以啦，为了最近看起来闷闷不乐的你，我准备了一件盛大的任务交给你，你可要心存感激。」

    「盛大的任务？」

    对于哈曼不知所云的话和他的贼笑，吉克一边心怀警戒一边反问。于是，他得到了一个可怕的回答。

    「吉克法尔德·欧文·斯佛尔札，我命令你三天后的晚上，负责担任第二公主伊娃洁莉的护卫。」

    依据哈曼所言，公主今年十岁。

    根据当今昆席德王家的惯例，无论是王子或者公主，十岁之前都只会公布他们的姓名，直到十岁生日时，才会在王家举行公开的仪式。

    不过，就算身为公主，年仅十岁的孩子也不可能突然就表现出「淑女中的淑女」身段。要身穿藏起脚尖的等身礼服，成为社交界之花活跃，还得花上一段时间。在那之前，公主甚少有机会离开王宫。

    就常识而言，应当是如此才对。

    但是现在，第二公主伊娃洁莉却身处于国立歌剧院的贵宾室里。

    「哇~~~人山人海的，有好多人呢。」

    「公主，你这样很危险，请退后一点。」

    看到公主紧扶着包厢边缘，吉克皱眉苦苦哀求。

    跪坐在椅子上的确不成体统，更何况这间贵宾室位居五楼，从这儿探出身子自然是十分地危险，更别说是小孩子。为此，吉克不知道提醒公主多少次，但她完全没有听进去的样子。于是，吉克只好说了声「失礼了」，然后将公主从包厢边缘一把拉开。好不容易让她端坐在椅子上后，伊娃公主不满地噘起嘴。

    「喂，这样我只看得到包厢啦。」

    「是这样没错。」

    站在公主背后的吉克只是淡淡地回答。伊娃摇晃着那头金中带银的长发，以及阔边女帽上的缎带回过头，脸色越来越臭。

    「这样无聊死了。难得楼下这么热闹，为什么我不可以看？」

    「这个嘛，这件事我也不太清楚。」

    「咦~~~~~~？真不负责任！」

    「公主，现在正在上演歌剧，你这样会干扰到其他人看戏，请别大声喧哗。」

    吉克说着说着，视线也变得严厉。

    伊娃面向前面坐好，虽然她乖乖不再喧闹，却垮着一张嘴，双脚也在空中踢来踢去。那双穿着长靴，完全够不着地板的脚一这么乱踢，那隐藏在及膝荷叶裙摆下方的灯笼裤白色蕾丝也跟着飘扬起来。

    「真是不像样。」虽说灯笼裤本来就算是一种安全裤，不过吉克还是不由得在心里嘀咕了一声。

    不过，他马上就想起了一件事，那就是今天的自己可没资格对别人说三道四。

    吉克陪同公主一同来到歌剧院，现在的他虽然身为骑士，却又不是骑士。

    经由首席骑士哈曼之手派任给吉克的「盛大认为」，正是担任第二公主前往歌剧院时的护卫。

    由于第二公主不太熟悉人情世故，所以今天偷偷外出的目的，是为了让她在进入社交界前增广见闻。换句话说，这应该是为了防止她一进社交界就闹出大笑话，因而进行的事前演练。虽然在进入社交界之前，就连贵族之女也不得踏入歌剧院或是晚宴，不过他们可以偷看在宅邸里举行的成人聚会。为为了做预备。至于公主，据说其预习的规模将会十分盛大。

    话虽如此，这毕竟也是国王委派的特殊任务。就连这间贵宾室，也与可直接在舞台边眺望的王室包厢不同，据说是特别另外保留的。

    既然如此，身为效忠王家的宫廷骑士，也只有认真执行任务一途了。

    因此，吉克今天不但是护卫的骑士，也是负责教导公主歌剧院礼仪的侍女。

    他扎着一头漆黑的长假发，上头插着花型的发饰，手上戴着类似白手套，身穿遮掩了喉结的立领洋装，为了保持完美，嘴唇还涂上一层薄薄的口红。

    哈曼在北方宫殿的宿舍帮吉克准备时，一看见这副装扮完成的模样，便大笑到差点岔气。吉克看见镜中自己的，在笑出来之前先感到一阵晕眩。不过，那副以男人来说不算魁梧的身高，以及对骑士而言不够宽厚的肩膀，现在反倒值得庆幸。

    还有一件更悲哀的事，因为这已经不是他第一次穿上女装了。

    进入寄宿学校就读之前，不，就连学校休假回家时，声称「我好想要一个妹妹」的姐姐朱莉亚，早已好几次强迫吉克穿上洋装。

    回想起来，那或许是为了今天所进行的预演。

    那么，我应该感谢自幼就赐予自己这份试炼的天上诸神与朱莉亚才是。吉克在心里一再说服自己，透过这种方式，尽管他几乎因为太过丢脸而崩溃，还是拼命鼓励自己。

    吉克就连代替年幼公主俯瞰舞台的余裕都没有，只是他眉头深锁，宛如在祈祷似地合上了双眼。

    这时，有人拉了拉他的衣袖。

    发生什么事了？他睁开眼一看，正好跟转过头的伊娃四目相对。

    在煤气灯的照明之下，她睁着那对水汪汪的大眼，目不转睛地仰望吉克。

    「嗳，你代替我坐在这里吧。」

    「嗯？那可不行。」

    吉克以女低音的语气断然拒绝。身为一介下人，当然不能只有自己坐着，却仍主人站着的道理，无论是骑士或是侍女都是一样的。不过，伊娃也丝毫不肯让步，毕竟她是一位不通人情世故的公主。

    「坐下来毕竟轻松唷？你就坐下吧。」

    「这是命令吗？」

    「咦？啊，如果我说是命令，你就愿意坐下吗？那，这是命令，来这边坐吧。」

    「……遵命。」

    吉克一边在心中叹了口气，一边行了个礼，这才不甘不愿地坐在椅子上。这时，伊娃却爬上了他的膝盖，就连吉克也不禁圆睁双眼。

    「那个……公主。」

    「嗯，这高度整合。这样一来，你应该也没意见了吧？」

    「这……」

    与其说吉克没意见，不如说是惊吓与讶异让他哑口无言。但是厚脸皮地坐在他膝盖上的伊娃，却开心地眺望着包厢外的景色，然后以兴奋的语气问道：

    「嗳嗳，为什么这里会有这么多人呢？」

    「……这里是可以容纳两千为观众的歌剧院，也就是让很多人一同观察歌剧的地方。」

    「是喔？那么，歌剧是什么？」

    「你不知道歌剧吗？」

    「嗯，不知道。」

    「……」

    听见伊娃如此坦率的回答，吉克再度傻眼。负责教育第二公主的人也太怠慢了吧？她稍稍怪罪了一下王宫的教育。然而，那位离开王宫，躲在这儿的公主却悠哉故我。

    为了避免他不小心摔下去，吉克抱住主人的腰，在他的保护之下，伊娃开始东指西指。

    「啊，那是什么？」

    「那是舞台。」

    「上面的人是做什么的？」

    「他们是歌剧歌手。」

    「前面那些人呢？」

    「是交响乐队。」

    「这样呀。那么，舞台上在做什么？」

    「现在是决斗的桥段。」

    在数盏蜡烛与煤气灯映照的舞台上，两位身穿华美舞台装的青年拿着剑，正在引吭高歌着各自的想法。

    身为侍女，吉克只顾着听从主人的命令，却忘了确认今晚的戏码，不过这出歌剧正好是他熟悉的内容。

    「那是好友之间的决斗。」

    「好友……也就是说，他们两个感情很好对吧？那为什么要决斗？啊，难道是为了争夺明天的点心，才会展开的激烈决斗吗？」

    「不，不是的，他们是认定之间的未婚妻被好友横刀夺爱，所以才会进行决斗。」

    「是这样啊？」

    大概是无法理解吉克的说明吧，伊娃用力歪了歪头。

    她的反应充满了孩子气，吉克偷偷瞥了一眼她的侧脸。

    重新端详之后，他才发觉第二公主伊娃洁莉的长相十分可爱。不只是可爱，她骨碌碌地望着上方，在那睫毛纤长的眼眸之中，蕴含了一种难以言喻的气质，而她一说出口就毫不退让的个性，以及那格外率真的性格，真要说起来，倒也挺有公主的风范。

    然而，这么观察了一会儿，即使不愿意，吉克还是想起来他与姐姐之间的会议，大概是因为他现在穿在身上的，全都是姐姐留下来的旧东西吧。

    话虽如此，和吉克一样有着黑发与黑瞳的朱莉亚，却也没荒谬到向路过的骑士下战书。

    不过，她倒是很像那种会某天突然说出「我要结婚了」的人。

    吉克是在两年前听闻她的结婚报告。

    感觉上，这两年的时间既短暂又漫长。

    「……嗯？嗳，我在叫你啦！」

    「？」

    不知不觉之间，吉克竟然发起愣来，这才因为伊娃怪异的语气和视线回神。在执行任务时陷入沉思真是不成体统，他一边如此咒骂之间，一边眨了眨眼。当他抬起头后，伊娃却目不转睛地凝视着他。

    「有什么事吗？公主。」

    「嗯，我说呀，你叫什么名字啊？」

    「………………我的名字叫朱莉亚·斯佛尔札，请你别忘了。」

    虽然他早就怀疑过了，看来伊娃是真的不记得自己的名字。在伊娃的要求之下，吉克再次报上自己的姓名。至于这个名字，当然是他姐姐的。

    「朱莉亚，朱莉亚呀，这名字真好听。」

    「谢谢你的夸奖。」

    「那么，这位博学多闻的朱莉亚，你只有今天是我的专属侍女吗？」

    「是的。」

    「既然如此，你可以回答我的问题吗？」

    「是什么问题呢？」

    「嗯，我问你，我为什么是公主呢？」

    「……咦？」

    面对这意料之外的问题，吉克不由得睁大双眼，他觉得十分惊讶，难道这是什么脑筋急转弯吗？小孩子总是很喜欢这类游戏，可是伊娃却是一脸认真。

    「我有一位叫做爱莉雅的同年龄侍女，雷欧王兄也很疼我。可是，都没有人知道我进宫之前的事情。」

    「进宫之前？那么公主，你是在离宫度过年幼时期的吗？」

    「离宫？那是什么？」

    「这个嘛……」

    「去年春天，在我进宫……不，在我来王都之前，一直住在一座可以俯瞰荒野的城里生活。等进宫之后，我猜知道自己竟然是公主。就连国王陛下居然是我的父王，我也是那时候才知道的。」

    「……」

    听伊娃说得如此毫不保留，吉克再次哑口无言，他真的一句话也说不出口。他觉得很困惑，虽然贵宾室里只有自己跟伊娃两个人，但是她的这番话，自己真的有资格听吗?

    几天之前，关于这位第二公主，吉克甚至连她的名字都记不清楚。他只知道那位公主并非正妃之女，而是由第二王妃所生的。

    即便是由君主制转变为议会制的现在，迎娶第二王妃仍旧是昆席德王国的惯例。此外，这件事也在王家内部引发了一些争执，而第二王妃所生的公主，自然也处于这场纷争之中。这是一个很容易想象，不，是很容易推断的情形。

    然而，尽管如此，处于纷争之中的公主，居然如此轻易就透露自己的身世，这么做真的好吗？

    「我说啊，我为什么是公主呢？朱莉亚也不知道吗？跟我说嘛。」

    伊娃一边摇着吉克的肩膀，一边如此询问。真要说起来，她这副模样的确相当天真无邪。不过，虽然天真无邪，她的眼神却是认真的。对她本人而言，这个疑问似乎真的很重要，她的双眼正强烈地表达、诉说着这样的心情。

    或许就是因为这样，吉克不禁看得入迷。

    他只是目不转睛地凝视着第二公主伊娃洁莉那双紫色的眼瞳。

    「……公主，不，伊娃洁莉殿下，你觉得当公主很痛苦吗？」

    「痛苦？」

    大概是没想到会被如此反问，伊娃疑惑地圆睁眼睛，但她马上摇着头说：「不会呀。」

    「虽然有一些让人吃惊的事，还有繁琐、死板的规定，可是一点也不痛苦。」

    「那么，你想回去那座可以俯瞰荒野的城堡吗？」

    「咦？难道我说想回去的话，就真的可以回去吗？就像刚才一样，只要我下命令，愿望就能实现吗？」

    「不……抱歉，关于这点，我无法回答。」

    「是喔……这样啊。」

    原本放在吉克肩头的那只小手滑了下来。伊娃仍旧坐在吉克的膝盖上，但显得垂头丧气。一看就知道她的心情十分沮丧，看见她这副模样，吉克想出声叫她，不过他依旧不知道该说什么才好，嘴唇掀动了一下，然后又抿了起来。

    况且，这根本不是他可以回答的问题。要这么说服自己很简单，而且事实上也是如此。但他的心情还是很糟糕，就像原本存在于内心深处的某样东西被拖出来，那一定是一种罪恶感，却又不仅是如此而已。

    吉克闭口不语，在沉默的背后，他如此心想：

    原来就连悠哉故我的年幼公主，也会有这种无从解答的烦恼。

    此外，自己竟然完全想不出方法稍微安慰她，吉克感到无地自容。

    无论是宫廷骑士这个头衔也好，受到国王赞赏的剑术也罢，就连寄宿学校时期的成绩也一样，现在都派不上用场。

    「……伊娃洁莉殿下。」

    犹如要去走这种如坐针毡的心境一样，吉克只是唤着她的名字。于是，伊娃仿佛呼应着他一般喃喃说道：

    「可是，朱莉亚，我觉得我不可以回去那里。」

    「咦？……为什么？」

    「因为我跑来王都，本来就是为了帮助那座城里的人啊。只要我进宫，就会有人拯救他们，我们是这么约定的，所以……」

    所以也只能这样了。

    伊娃仍旧低着头，她一面用手指拨弄着胸前的缎带一面说着。与其说她在对这位只跟一天的侍女倾诉，不如说是在说服自己。

    听见她这么说，吉克只是沉默不语。

    脑海中并未浮出歌剧院的景象，而是清晰地映出其他景色。

    因此，他再也按捺不住。

    吉克依旧没开口，这时他站了起来。

    「？朱莉亚？」

    伊娃被轻轻抱起，放在椅子上，她的眼神中写满了不可思议。

    吉克略微低下视线，就像是要闪避她的目光。

    「……抱歉，请容我告退片刻，马上回来。」

    「嗯？那我会乖乖待在这里。」

    听到这可说是宽容的回应，吉克自然接受了她的好意。「那我告辞了。」他行了一个礼便立即转身。接着，他一口气推开沉重的门扉，对贵宾室外的正牌侍女点了个头，穿过映照着橙色灯光的通道，走下楼梯。由于歌剧正在上演，大厅里空无一人，四周也鸦雀无声。

    吉克站在寂静大厅的一隅，一只手靠在栏杆上，就这么低着头。

    他轻声呼唤朱莉亚的名字。

    姐姐的声音在他的鼓膜响起。

    『吉克，我六月要结婚了。』

    两年前的冬末——就在四月的复活节期间，朱莉亚如此说道。

    那年年初，吉克与朱莉亚的父亲，也就是斯佛尔札男爵忽然因病过世。虽然长子，也就是吉克的哥哥取代父亲继承家业，但是父亲才刚开始的视野却遭逢意外，别说是从祖先那儿继承的领地与宅邸，甚至连吉克就读寄宿学校的学费都岌岌可危。

    就在这个时候，朱莉亚订下了婚约。

    那位比朱莉亚年长二十岁的对象并非贵族，而是经营贸易的富有实业家，据说他还有一位前妻留下的年幼公子。

    『你是为了拯救我们即将破产的家，所以才结婚的吗？』

    『我并不打算否认。事实上，这位新当家，也就是我们的哥哥，他就跟父亲一样，是一位既懦弱又温吞的人。所以，我才会想尽一己之力帮助他。』

    『为了钱而结婚，这根本说不上是在帮忙，只是一种牺牲而已……你根本没必要结这种愚蠢的婚！』

    吉克踹了椅子一脚，猛然起身，语气十分粗鲁。

    然而，看见弟弟动怒的模样，朱莉亚一点也不惊讶，只是一如往常地平静回答：

    『真是的，吉克，我压根儿没有牺牲的打算，我是为了自己的幸福才结婚的。』

    『可是，你竟然要嫁给大你二十岁的男人当继室……』

    『哎呀，他可是一个好人哟。既温柔又老实，不但有包容力，也有父亲和哥哥所欠缺的决断力。他愿意娶我，反倒是我赚到了呢。』

    『朱莉亚！』

    『我没关系的，所以吉克，你只要过你自己想过的生活就行了，知道吗？』

    朱莉亚说完后嫣然一笑，然后亲了吉克一下。

    不久后，婚礼在六月的第一个星期日举行，十天后，朱莉亚捎来一封信，信里头写着：『我的结婚对象比贵族出身的人绅士多了，前妻的小孩也马上就粘着我，我真是太幸福了。』开朗的词句化作愉悦的文字跃于纸上。

    然而，就在那封信送来的几天后，一位从姐夫家派来的使者，造访了斯佛尔札男爵家。

    那位使者带给吉克的消息，正是朱莉亚的讣闻。

    据说，朱莉亚威廉保护突然冲到马路上的继子，因而丧失了性命。

    婚礼才过半年，居然就变成了丧礼，距离那个慌忙的蔷薇六月，至今正好过了两年。

    这两年既短暂又漫长。

    丧礼结束后，过了一阵子，朱莉亚的丈夫对吉克说道：

    『就算是我的一点心意吧，我想帮你支付大学毕业前的学费。朱莉亚生前也很担心你，所以……』

    『不，不必了。』

    他是没能让朱莉亚得到幸福的男人，我才不想接受这种人的援助。

    吉克一面拼命忍下这句话，一面淡淡地回答。当他从寄宿学校毕业后，就决定听从表哥哈曼的建议，入宫担任宫廷骑士一职。

    即便到了今日，吉克仍不愿意承认姐姐死了。

    但是，朱莉亚确实已不在人世。

    正因为她不在了，吉克才会寻求崭新的人生，现在才会待在这里。

    正因为他身居此处，方才伊娃那番话，才会有如大圣堂的钟声般，在他耳中回荡不已。

    我之所以会跑来王都，就是为了帮助大家。

    因为只要我进宫，就会有人去拯救他们，我们是这么约定的——

    第二公主所说的「可以俯瞰荒野的城堡」，以及住在那儿的人们的立场为何，吉克完全不明白。

    但是，两年前的朱莉亚，是否也抱着如此觉悟，决定了自己未来呢？真是如此吗？

    「……朱莉亚。」

    吉克此刻的心情，就像是在突出沉重的情绪一样，他喃喃呼唤着朱莉亚的名字，缓缓地眨着眼。

    这时，突然有人出声叫他。

    「斯佛尔札小姐？」

    那是一位年轻男士的声音，难道是不知不觉间进入休息时间了吗？吉克抬起头，说时迟、那时快，他原本放在栏杆上的手突然被牢牢抓住，然后被扭到身后。

    「我可不想动粗，别大声嚷嚷。」

    声音从正面传来，一位男人正低声说着。

    看见他身穿燕尾服，白领结的身影，吉克大吃一惊。

    那头咖啡色头发以及雕像般的容貌，吉克在王宫里每天都会见到，他就是几天之前，才刚以过招为名向吉克挑战的宫廷骑士——格里菲斯。

    「难道是……」吉克转头一看，背后那位高大的男人他也见过——那便是宫廷骑士之一的鲁弗斯。

    「……你们找我有什么事吗？」

    吉克平时的口吻差点就脱口而出，他忍了下来如此问道。

    要是被这两位因为御前比试而怀恨在心的家伙得知自己的身份，那就不妙了。他们的目的吉克早已心里有数。

    「斯佛尔札小姐，我们的要求很简单，请你不要回去，直接离开这里。」

    站在后头的鲁弗斯在吉克耳边说着，尽管他扭住吉克的手，说起话来也语带威胁，语气却显得暧昧，也就是说，那是一种勾引女人的性感语调。

    吉克一阵作呕，甚至遍体生寒，不假思索地展开行动。

    他以空着的手赏给鲁弗斯的心窝一记肘击，然后将他摇晃的身子扭到栏杆上。

    「什……」

    看见他敏捷的身手，大概是吓了一跳吧，格里菲斯瞪大了眼睛。

    吉克一面睁得他，一面继续以侍女朱莉亚的身份说道：

    「要是我就这么丢下主人离去，负责护卫任务的新人骑士将颜面无光——这就是你们的阴谋吗？」

    「你挺聪明的嘛，斯佛尔札小姐。」

    「能得到你的称赞是我的荣幸。」

    尽管吉克刻意维持女低音的音调，应对的态度和平时一样。「你根本不能把前辈当成前辈看待，我最不能忍受的就是你这种态度，太嚣张了。」吉克不知道被格里菲斯念了几次，每当两人过招，他总是免不了挨一顿咒骂。

    然而，今天的格里菲斯却没有反驳。

    他只是蹙起眉头，沉默不语，有如雕像般的端正脸庞则是瞬间涨红。

    难道是身体不舒服吗？吉克不禁纳闷。

    说时迟，那时快。

    「…………！」

    原本空无一人，鸦雀无声的大厅，这时突然传来一声悲鸣。才刚听见的瞬间，却又不自然地中断，而那声悲鸣，正是从楼上，也就是第二公主所在的五楼传来的。

    「糟了！」吉克倒抽一口气，拔腿就冲上楼梯。就在他抵达五楼的同时，有个人影朝他袭来，但是，他根本没时间和对方在这儿瞎耗。那位男人手拿小刀，身上穿着大礼服，吉克闪过第一击，并且绊了一下对方的脚，那男人失去平衡后，一股脑摔下楼梯。趁此空档，吉克拔腿穿越通道，朝伊娃所在的贵宾室前进，而侍女们早已晕倒在门边的地板上。

    「伊娃洁莉殿下。」吉克轻唤着她的名字推开门。

    就像是早已算计好了一样，一把刀直射而来。

    那把刀朝着吉克的眼睛飞来，他在千钧一发之际避开，花型的发饰在空中飞舞，扎起的长发也散落开来，但是吉克毫不动摇。他从躲在门后的男人手上抢过小刀、扭过他的手腕，一膝盖踹上对方的心窝。吉克将瘫倒的敌人推倒在地，便朝着包厢的方向望去。

    供人观看舞台时所坐的椅子、以及阔边女帽落在地上，就在被扯烂的窗帘下方，有一位用布半遮着脸、身穿大礼服的男人。

    那位男人跪坐在地，正将手从伊娃的腋下穿过，紧扣着她的脖子，并将旧式手枪的枪口抵在伊娃的太阳穴上。

    面对那位不发一语、只是瞪着自己的男人，吉克并未询问他的身份，毕竟问也没用，对方根本没有回答的道理。况且，保护伊娃才是他现在最要紧的任务。

    吉克与那位蒙面男子对峙着，他默默地屏住呼吸。

    这时，他瞬间向伊娃使了个眼色。

    就在那短短一刹那。

    那双紫色瞳孔确实看了吉克一眼。

    于是，那位曾经向宫廷骑士提出决斗、毫无公主气质的公主，突然张口咬住那个男人的手腕。

    「咿……！」

    蒙面男子分心了一下。

    趁此空档，吉克飞快地朝对方拿着手枪的右手射出小刀。一待手枪落地，伊娃便一脚把枪踹开。

    伊娃精准地把枪踢到吉克的脚边，他捡起手枪，瞄准枪口，这时贵宾室的门却猛然推开。冲进来的是格里菲斯和鲁弗斯两位骑士，他们的手上也都拿着枪。

    察觉从背后传来的气息后，吉克仍将枪口对准那个男人，并且向身后使了个眼色。格里菲斯点了一下头，立刻将男人带出贵宾室。

    可是，虽然逮到了人，他们的犯罪目的以及主谋者的姓名依然没有头绪。那男人不去攻击观众寄放贵重物品的寄物处，却特地跑来袭击五楼的贵宾室，可见他的确是杀手没错。

    正因如此，吉克十分懊悔自己居然大意离开主人。

    「真的很抱歉，公主。」

    吉克单膝跪地，低下头去，松开的长发从肩头上散落。那单膝跪地的姿势很明显是骑士的举动，但是此时的他，根本没有余力顾虑自身的名誉。若是出了什么差错，这可是唯有以死谢罪的失态。

    伊娃凝视着吉克，大概是没从惊恐之中回身，就这么坐在地上发愣。

    这时，还留在门前的那位高大骑士鲁弗斯，就像是久候多时一样开口说道：

    「正是如此，紫之公主，这位离开你身边，害你遭遇危险的侍女，理当接受严厉的处分才是，还有那个推荐这位侍女的骑士……」

    「——吵死了。」

    伊娃仍然坐在地上，嘴里喃喃说着。

    她这句语带不屑的话，鲁弗斯似乎一字不漏地听进耳里。「啊？」他讶异地圆睁双眼。

    这时，伊娃霍然起身，脸上写满了不悦。

    「你没听见吗？我说你吵死了，说话给我小心一点。」、

    「……公主？」

    鲁弗斯似乎没想到会惹得伊娃发怒，语气显得相当困惑。大概是被他的态度触怒了吧。伊娃大步向前，脱下两手的手套，一并往鲁弗斯的脸上扔去。

    「朱莉亚是我的侍女，所以她的事由我来决定，我可不会接受你这个陌生人的指示。」

    「是……不，公主，在下课时堂堂的宫廷骑士……」

    「退下。这是『命令』。」

    面对身穿燕尾服的骑士，这位公主似乎并不承认对方的身份，只见她双手插腰，斩钉截铁地说：

    「要不然，我们就以朱莉亚为赌注决斗怎么样？」

    「……不，这怎么行呢。」

    鲁弗斯一面低声回答，一面有气无力地摇摇头。至于他那副被王宫的侍女评为「有如圣天使般」的美男子容貌，现在却完全派不上用场。

    鲁弗斯愁眉苦脸地转身，乖乖地离开了贵宾室。

    听见门关上的声响后，伊娃立刻回到吉克面前，尽管如此，吉克依然没有抬头，他根本没有脸抬头。

    这时，那双未戴手套的手笔直伸了过来。

    「谢谢你，朱莉亚，是你救了我。」

    伊娃轻搂着他黑发散落的肩膀，然后在他的太阳穴上轻轻一吻，那个吻只有声音而已，但这已经足以让吉克大吃一惊。

    「伊娃洁莉殿下……这是为什么？」

    吉克早已准备承受比鲁弗斯还要严厉的指责，现在却只能茫然地抬头望着伊娃。

    「还问为什么，你不是救了我吗？这是为了谢谢你。」

    「可是，这都是因为我擅自离开你的身边。」

    「但是，你也按照约定回来啦。」

    「可是……」

    「你很烦耶，一直唠唠叨叨的烦死人了，反正我跟你斗没事，这样就够了，不是吗？」

    「我说得没错吧？」伊娃说着便歪歪头，就像是在窥探吉克的表情，两人四目交会，这对紫色眼瞳耀眼的程度，看起来一点也不像才刚度过性命交关的一刻，吉克不禁看得入迷。仿佛着了魔似地。

    伊娃的笑容仿佛野蔷薇般无忧无虑，在她的肩膀后方——包厢的外头，不一会儿，交响乐团的演奏戛然而止。

    宣告舞台落幕的欢呼声与鼓掌，笼罩了整座歌剧院。

    蔷薇月远去，时间来到光月七月。

    究竟是谁企图在歌剧院暗杀第二公主？真相至今仍不明朗，尽管有主谋嫌疑的人不少，却无人胆敢妄加揣测。至于那天随侍在侧的侍女们，则是没有受到任何惩处。

    只是还有一个问题。

    「呐，吉克，听说格里菲斯对那位侍女一见钟情，这传言是真的吗？」

    「很遗憾，是真的。」

    在连接王宫主殿与北方宫殿的东侧回廊上，吉克一边与首席骑士并肩走着，一边深深叹了口气。

    自从在歌剧院发生那件事之后，几乎再也没有人要求和吉克这位新人骑士过招了。鲁弗斯会毫无动静，想必是受到了第二公主的影响。

    至于那位在歌剧院里不知为何突然脸红的格里菲斯，则是死缠烂打，硬是要吉克介绍那位侍女给他认识。那副纠缠不休的模样，简直比之前为了报御前比试的一箭之仇还要热心。当吉克收到他热情的情书时，全身不禁起了一阵鸡皮疙瘩。

    「不过啊，既然对方对你如此痴情，你还是和他见个面，当面拒绝她比较好吧？我说得没错吧，朱莉亚小姐？」

    银制的星徽在胸前闪闪发亮，哈曼露出豁达的笑容，拍了拍吉克的背。但是，他很明显是在调侃吉克。「恕难从命。」吉克皱着眉头回答。

    这时，一阵尖锐的声音忽然传入吉克耳中。

    「哎呀？」哈曼也停下脚步。

    在东侧回廊一旁，正好是绽放着形形色色蔷薇的中庭，在蔷薇花丛的另一头，出现了一个娇小的人影。

    「请你等一下，公主！请你等我一下……！」

    一位栗发少女一面扯开喉咙大喊，一面拔腿狂奔；她所追的人正是那位公主，虽然只是瞥见她的背影而已，不过从那头或金或银的长发看来，肯定是她没错。

    「看来，伊娃洁莉殿下还是一样淘气呢。」

    听见哈曼语重心长的话，吉克也静静地点头称是。

    自从那天以来，吉克就再也没跟伊娃交谈过，这也难怪。

    毕竟伊娃认识的是「侍女朱莉亚」，说到吉克，她大概只记得他是在大圣堂拒绝与自己决斗的惹人眼骑士吧。

    不过，这样正好。

    在伊娃眼前，有她自己选择的道路和舞台等着她。

    吉克也一样。

    他之所以自幼磨练剑术、钻研学问，是为了守护身为男爵的父亲，即将继承家业的哥哥、以及任性胡来的姐姐。

    然而，他从小勾勒出的未来蓝图，竟如此脆弱地分崩离析，当朱莉亚的丈夫轻而易举地解救了自己没落的家时，吉克觉得自己的安身之所，甚至是自己的存在意义都被剥夺殆尽。因此，他拒绝了学费的援助，甚至带着半自暴自弃的心情决定成为宫廷骑士。他有一个想法，那就是要以朱莉亚的丈夫无法做到的方式，来撑起这个家的未来。

    但是，他最强烈的念头，其实是将自己局限在某个框架、自我封闭，企图藉此遗忘朱莉亚的死。

    可是他做不到。

    也就是说，无论是伤痛也好、空虚也罢，他都只能怀抱一切活下去。

    话说回来，若是他早已遗忘朱莉亚，也不会遇见那对率真的眼眸。

    现在，只要那眼神还留存于心就足够了。

    不过，总有一天……

    「……嗯？快跟上来啊，吉克。」

    被这么一喊，吉克这才回神，他转头望向哈曼，就在这个时候，有一个人影从反方向，也就是从中庭那儿有如子弹般直奔而来，正好和吉克撞个正着。

    突然其来的这么一撞，吉克承受不住对方有如子弹般的势头，整个人摔倒在铺满大理石的回廊。

    「啊啊啊啊，公主！」

    那位上气不接下气的栗发少女，在开满白色蔷薇的花丛中呐喊。

    至于那位撞上来的子弹——一头长发绑也不绑、就这么披头散发的伊娃，则是一边压着头喊疼，一边站了起来。她一看见吉克，那双紫色眼瞳便睁得浑圆。

    「哎呀？我记得你是那位难得一见的讨厌甜食的人，没错吧？」

    看来她果然是用这种方式认人的，尽管吉克觉得目瞪口呆，他还是面无表情地点头说了声「是的」。

    这时，伊娃的眼睛忽然一亮。

    「那么，把朱莉亚介绍给我的骑士就是你罗？嗳，朱莉亚过得还好吗？我还能跟她见面吗？」

    吉克略微瞪大双眼，伊娃这句意料之外的话让他大吃一惊，这种感觉就像是从天而降的阳光忽然变得刺眼，随之而来的是心头的疑惑。

    在年长的相处之下，哈曼似乎看穿了吉克的想法，于是他代替吉克开口说道：

    「伊娃洁莉殿下，你这么中意那位朱莉亚吗？」

    「是呀！因为她真的很帅气！她那天华丽地扬起长裙，就这样砰砰两声搁到敌人呢！真令人崇拜！」

    伊娃咻地起身，手足舞蹈地表演者当时的情景。

    至于比第二公主年长二十岁的哈曼，则是笑眯眯地看着她这副模样。吉克的心情十分复杂，明明是为了了解歌剧院时什么地方才去的，第二公主却明显给人一种学错东西的疑虑。

    不过，或许就连这种举动，也很合乎这位公主的个性。

    就连她的性格，吉克都觉得有种无以言喻的魅力。

    「我大概是被传染了吧。」吉克悄悄叹了口气，却一点也不觉得担忧，反倒对未来充满了期待。

    「……你要向往是无所谓，可是公主，算我求你，请你把头发整理一下吧，用不着连这种地方都模仿呀。」

    那位栗发少女一边愤恨地嘟哝着，一边走了过来。少女似乎是负责照顾公主的侍女，她率真搂住了伊娃的背。那位少女步履蹒跚，就像是在说「你逃不掉了，拜托你不要再逃了」一样。

    「嗯？爱莉雅，你没事吧？……真拿你没办法。」

    尽管伊娃嘴里叹着气，还是扶着那位负责照顾自己的少女从回廊上离开。在消失于主殿之前，她回过头，然后向两位骑士用力挥手道别。

    面对伊娃那副慌慌张张、眼花缭乱，却又十分耀眼的模样，吉克只是目不转睛地目送着她离去。

    就在吉克正准备朝北方宫殿走去之前，他向身为自己表哥的首席骑士问道：

    「哈曼。」

    「干嘛？」

    「下次休假，可以陪我一起去帮朱莉亚扫墓吗？」

    「咦？……好啊，没问题。」

    哈曼漫不经心地拨起那头波浪卷的金发，一边点点头。

    哈曼的反应居然如此老实，这倒是挺稀奇的，于是吉克瞥了他一眼。

    这时，他终于将沉积心头两年之久的话说了出口：

    「打从以前，我就一直以为朱莉亚会嫁给你。」

    「……我也如此深信着。」

    哈曼咯噔咯噔地在回廊上走着，他说这番话时的身份并非首席骑士，而是吉克的表哥。

    走在后头的吉克屏住呼吸。

    但是，他并不觉得呼吸困难。

    夹带着蔷薇香气的清风，耀眼的阳光，在北方宫殿另一头缓缓响起的大圣堂钟声，他都可以清晰感受。吉克心想：我在这里，今后也会在这儿度过每个日子。

    就像是看穿了他的感受一样，哈曼在转头的同时如此说道：

    「未来千变万化，毕竟你我都像这样活在这里。」

    灿烂的太阳，清爽的徐风，偶来的狂风大作，日子就这样一天天过去。

    吉克辞去宫廷骑士一职，摇身一变为第二公主的贴身骑士，立誓为其鞠躬尽瘁、死而后已的那天，已经是距今三年后的事情了。

第四卷 无趣公主的日常骚动 固执王子的果敢失恋

    不分四季，王宫庭园里的花朵盛开不绝。

    复活节早已结束的现在，夏日蔷薇接二连三地绽放。

    今年首先开花的是纯白的蔷薇。

    在王宫的某个房间里，那些白色蔷薇也清爽地盛开着。

    那清淡而甘甜的香气，乘着窗边的清风拂来。

    站在大窗户前方的，是一位年方二十的青年。一头秀发垂挂在蚕丝衬衫的箭头，在淡淡的日光下散发出令人炫目的金色光芒。他双眼轻合，上方的睫毛十分纤长，连指甲都修剪整齐的手指，则是拨动着四根琴弦。

    名为雷欧的青年所拉奏的小提琴，伴随着蔷薇花香谱出乐章。在手指与琴弓的完美配合之下，他正神经质地演奏着乐曲。

    然而，他却在快慢的转调上失误了，音调也跟着走音。

    「……又来了。」

    雷欧缓缓睁开眼，放下手来。又是在这一段出错，这里必须从缓慢的节奏迅速拨动两、三下琴弓，以叹息的心境拉动琴弦，再回归原本的节奏，就技术上而已，这部分明明毫无困难之处，他却花了好几年也拉不好。

    但是，他从来不曾为此厌烦。

    每逢这个季节，他总是会想拉拉这首曲子。

    就在这个夏日蔷薇绽放的时节。

    从阔边女帽长长垂下的类似飘来晃去。

    石阶上搭建了一座攀墙蔷薇生长的拱门，在阶梯途中，一位身穿薰衣草色洋装的女性转过头来。这位女性约比雷欧年长十岁，那对淡色的眼瞳，正不可思议似地望着另一个身穿长摆白上衣以及马裤的身影。

    「你找我……有事吗？」

    「我可没闲到没事随便把人叫住。」

    雷欧迎上她的视线，说着便挺起胸膛。接着，他不等对方反应，就把手伸了出去。那曝晒在阳光下的指尖所拿的，是他才刚从中庭摘下的一朵白蔷薇。

    「这个送你。」

    「送我？」

    「没错，收下吧。」

    「……谢谢你。」

    那位女士一边轻歪着头，一边接过蔷薇。不过，大概是很中意那朵重瓣纯白花朵以及香气吧，她不一会儿便开心地笑了起来。那笑容显得既开心、又开朗。

    雷欧凝视着她，仿佛阳光忽然变得刺眼。

    于是，他确信自己的选择是正确的。

    因此，他当场单膝跪地，滔滔不绝地说道：

    「——吾眼、吾唇、吾诗，尽为欣赏此花而存在于此。为了纯洁绽放的洁白之花，为了那美丽的、属于我的你。」

    「咦？」

    在阔边女帽的影子下，那位女士圆睁双眼。那对水汪汪的大眼睁得浑圆，目不转睛地看着雷欧。但是，单膝跪地、低垂着头的雷欧并未发觉，不，他根本无从察觉。他全心全意，只为了将自己写的诗一字一句、正确无误地朗诵出来。毕竟接下来才是这首诗的关键。

    「我亲爱、永恒的蔷薇，请随我立誓。」

    「立誓？」

    听见她重复着自己的话，雷欧抬起头，那双媲美碧玉的眼眸，直勾勾地望着那位比他年长的女性。接着，他跪着伸出左手。

    「请你随我立誓：将那纯洁之花的节操献给我一人，终生与我为伴。」

    「……也就是说，你这是在向我求婚吗？」

    「正是。除此之外别无他求。」

    「我明白了，既然是这么回事的话——抱歉，这件事绝对不可能。」

    「啊？」

    雷欧大吃一惊。没想到对方的回答来得如此之快，他一时之间反应不过来。

    「你刚刚说什么？」

    「我说『绝对不可能』。没错，完全不可能，根本不可能。」

    「……为什么！」

    雷欧不由得大喊，热液跟着站了起来，整张脸涨得通红。

    「你知道这里是哪里吗！」

    「咦？不就是王宫的庭园吗？」

    「那么，你知道我是谁吗？」

    「当然了，你是国王陛下的第一王子，也就是即将在两个月后的七月，迎接十岁生日的雷欧哈特殿下。」

    「既然知道，那你为什么要拒绝我的求婚！」

    「因为这件事根本不可能……据我看来，殿下应该不知道我的名字吧？」

    「不知道！」

    雷欧想也不想就脱口回答。

    这时，钟声忽然响起，那是坐落于王宫北侧的大圣堂的钟声。

    叮咚钟声敲响了五下。

    「哎呀，已经这么晚了。」

    那位女士嘀咕了一声，便翩然转身。她的长靴鞋跟发出叩叩叩的声响，就这样走下石阶。听见那阵脚步声，雷欧这才回过神，赶紧叫住对方。

    「等一下，你要去哪里？」

    「当然是回自己的房间，现在已经是下午茶的时间了。」

    听见她出乎意料的回答，雷欧根本不知所措。这并非比喻，他是当真感到一阵晕眩。

    「难……难道跟我比起来，你觉得下午茶比较重要吗！」

    「是的。比起连我名字都不知道的男人，下午茶要重要多了。毕竟人生有八成的时间都很无趣，能享乐的时候当然得尽情享受——那么，我先告辞了，王子殿下。」

    站在攀墙蔷薇拱门出口的女士屈膝行了个礼，头也不回地离去。阔边女帽上摇来晃去的蕾丝以及她的背影，就这么随着她的侍从消失于常绿树丛的另一头。

    拱门下只剩雷欧一个人，他只是愣在原地。

    过了一会儿，一句话打从他心底脱口而出：

    「……真是奇耻大辱！」

    究竟有没有人敲门呢？

    就算有，雷欧也完全没听见，因为他的注意力完全集中在小提琴上。当他演奏完一曲，随着一阵稀稀落落的掌声，一阵熟悉的声音传进他耳里。

    「你真厉害，雷欧。曲调明明跟乐谱一样，却很有你的风格，居然变成一首骄傲至极的曲子了。」

    「……妮丽。」

    他回过头，不知何时，一位客人早已坐在房间的沙发上，那是一位在淡金色秀发上插着白色花饰的少女。

    她是王弟之女，她的母亲是公爵夫人，同时也是王妃的侍女之一。跟随母亲在王宫生活的她，拥有「康妮丽仕女」这个体面的称号。不过，雷欧是与她同年龄的表哥，和她从小相处长大，是以「妮丽」这个昵称称呼她的。对于这位还未正式成为王太子的第一王子，妮丽也一直只以昵称称呼他。

    「是不是发生什么事了？雷欧。」

    「……为什么这么问。」

    「因为，只有在上课或是静不下心的时候，你才会拉小提琴。」

    「……」

    雷欧站在明亮的窗边，双唇抿成一条直线。听她这么一说，或许真是这样没错，可是一旦承认，也未免太窝囊了，更何况对方还是妮丽。这位与自己同年龄的表妹有点坏心眼，看她现在这副紧盯人的模样，就是最好的证明。

    「然后呢？到底发生了什么事？雷欧，我是因为担心才来看你的，难道你不愿意告诉我吗？」

    「与其说是担心，不如说你只是觉得好奇吧。」

    「哎呀，正确答案，真不愧是雷欧。」

    妮丽眯起那对浅天蓝色的眼眸，脸上笑嘻嘻的，浮现在那王族特有、丰润端整面容上的，是九岁女孩不该有的嘲讽笑意。「我的表妹就是这副德行。」雷欧深深叹了口气。

    正因为对方是妮丽，他才会如此坦白。

    「昨天，我的求婚被拒绝了。」

    「咦？」

    妮丽圆睁着那双天蓝色的眼眸，嘴里发出感到不解的怪声。不过雷欧丝毫不在意，只是继续说：

    「她不但冷漠地拒绝我的求婚，甚至还斩钉截铁地说：『比起连我的名字都不知道的男人，下午茶要重要多了。』也就是说，我这次彻底败给了一杯红茶。」

    「等……等一下，雷欧，你到底在说什么？这是怎么回事？」

    「真是个愚蠢的问题，妮丽。你是女人，不如坦率地表达你身为女人的意见吧，我会参考的。」

    「……啊啊，对呀，说得也是，我也是女人呢。」

    「没错。」

    雷欧一脸认真地点着头，于是妮丽也跟着点了点头，眉头则是紧紧地皱在一起，嘴角也略显僵硬。

    雷欧暗忖：她还是老样子，表情真是丰富。

    这时，妮丽终于开口答道：

    「如果要我站在女人的立场，那我认为对方是对的。」

    「为什么？那个人原本就知道我是谁耶？」

    「可是，你却连对方的名字都不知道，不是吗？既然如此……」

    「就算不晓得她的名字，我的诚意也毫无虚假。」

    妮丽在扶手上托着腮帮子，雷欧则是直直地望着她，斩钉截铁地如此回答。

    至于对方的名字，他本来打算等两人交换誓言后，再从对方口中询问，因为他觉得这样一来比较有戏剧性。一来，比起名字和家世，他更在意的是对方的存在。

    雷欧第一次在王宫里见到她，是在大约一个月前。

    刚开始，雷欧只是对她少见的容貌感到印象深刻罢了。

    但是半个月前，当雷欧再次见到她时，她正躲在庭园的树荫下独自啜泣。她一边让泪水从眼中扑簌而下，一边以微弱到难以听闻的声音哼着歌。

    看见斜阳映照在她的侧脸上，雷欧只觉得「好美」。

    那天晚上，他烦恼到辗转难眠。

    他十分懊悔，为什么自己只是从远方看着对方伤心落泪，却不能安慰她几句呢？

    睡眠不足的隔天，甚至又过了第二天，雷欧都前往庭园，躲在树丛后窥探着她。和侍从一同走在回避式庭园（注1）里的她，这时已经不再哭泣。正因为如此，一想起前几天自己的懦弱，雷欧便扼腕不已。每天晚上，他都躺在床上胡思乱想。

    ※

    注1：在水池周围建造通路，可以一边绕着庭园，一边观赏的设计。

    昨天的求婚，就是他几经烦恼后下定的决心。

    然而，告白的结果却是如此。

    对方只说了一句「不可能」就打发他，就连丝毫感伤或挣扎也没有。单单是回想起来，雷欧就又一次感到烦躁。

    「……雷欧呀。」

    妮丽放下原本托着腮帮子的手，从沙发上站了起来。她摆动及踝的裙摆，往窗边靠了过来，为了不让房间里的侍从们听见，她压低音量说道：

    「我可以问你一共问题吗？雷欧，你求婚的对象到底是谁？」

    「随着光线不同，她的头发会散发出金银光芒。」

    雷欧同样压低声音说着。一个月前，在庭园里看见对方时，他之所以会不由得停下脚步，正是因为她那头罕见的发色。然而，当妮丽听雷欧说出对方的特征后，不禁蹙起眉头。

    「雷欧，那位……该不会是……」

    「你知道她吗？」

    「那当然，你是不是睡昏头啦？」

    妮丽讶异地耸耸肩，声音又压得更低了。

    「因为呀，雷欧，那位肯定是被称作『王宫异类』的第二王妃。」

    「……你说什么！？」

    雷欧毫不掩饰自己的惊讶。

    他不由自主地大喊一声，声音之响亮，既连四散在宽广房间里待命的侍从，注意力都集中到他身上。

    「哎呀，你好。这位俊俏的王子。」

    风儿吹来新绿的光泽，站在庭园瞭望台上的人影一边说着，一边转过头。

    三天不见，听见对方如此开朗地跟自己打招呼，雷欧不悦地皱起眉头，然后以带刺的语气说出对方的名字：

    「……昆席德王国第二王妃，库特·兀儿蒂。」

    「哎呀，没想到你竟然知道我的名字。」

    「那么，你果然是那位第二王妃吗？」

    「正是如此，雷欧哈特殿下。」

    那位女士伸手掩着嘴角轻笑两声，在她手上，戴着一双比天蓝色还浅的水蓝色手套。她的笑容，有如被称为萌芽月的五月天空般祥和，也可用悠然自得来形容。看见她的表情，雷欧毫不客气地深深叹了口气。

    只要是在王宫里工作，任谁都知道第二王妃。

    大约两百年前，昆席德废止了君主制，并有议会来负责国家的内政外交，然而，却又许多旧时的惯例留了下来，迎娶第二王妃便是其中之一，也有人以因循守旧来形容这件事。

    夏洛克德利女士，也就是得到了「夏洛克德利夫人」称号的第二王妃库特·兀儿蒂，便是在四年前进宫的。

    但是，在这之前，雷欧却从未与她见过面。

    正因如此，他才会如此开门见山地问道：

    「你真的是第二王妃吗？」

    「咦？你为什么会怀疑呢？」

    「我身为国王陛下的父亲今年三十六岁，身为王后陛下的母亲二十七岁，相较之下，你也太年轻了吧。」

    「太年轻……」

    库特·兀儿蒂圆睁着那双水汪汪的大眼，嘴里重复着雷欧的话，接着笑了出来。她一面以双手遮嘴，一面「啊哈哈哈哈！」地放声大笑。

    「虽然我还年轻，不过和殿下比起来，可是比你大多了哟？」

    「那么，你现在到底几岁？」

    「这个嘛，我已经忘了。」

    「忘了？忘了自己的年纪？别装傻了，我都开口问了，你还是认真回答吧。」

    「恕我直言，询问淑女年龄这种事，应该不是体贴的男士该有的行为吧？」

    「什……」

    雷欧吊起眉毛，却不知该如何反驳，于是兀儿蒂又朗声笑了起来。

    难道她是在捉弄我吗？雷欧紧握双拳，然而，就像是要避开他的愤怒一样，兀儿蒂转过身，那身蓝白相间的格子洋装轻轻晃动。看见她这副模样，雷欧皱着眉头叫住她。

    「等等，你要去哪里？」

    「我想逃跑。」

    「什么？」

    「我本来伊娃上午不会见到殿下，既然碰见了，那我只好逃走罗。」

    「为什么要逃？」

    「我拒绝了殿下的求婚，就算被判叛国罪也不奇怪吧？所以我才要逃，再会了，殿下。」

    回过头的兀儿蒂如此说道，然后屈膝行了个礼，便快步走去。她这副冷淡的模样，简直跟三天前没什么两样，就和雷欧感到屈辱的那个瞬间一模一样。

    「……站在，库特·兀儿蒂！」

    雷欧追了上去，那双黑色短靴的鞋跟发出踢踢哒哒的声响。这时，兀儿蒂在瞭望台的楼梯前停下脚步，雷欧差点就要撞了上去，不过他还是紧急刹车。他抬起头，正好与兀儿蒂四目相对。

    「难道殿下现在很闲吗？」

    「什么？」

    「如果你很闲的话，我们何不一起玩呢？」

    「……一起玩？你跟我吗？」

    「是的。」

    兀儿蒂点点头，脸上露出灿烂的笑容。可是，不一会儿便有人出声制止。

    「兀儿蒂殿下，请你适可而止！」

    声音从阶梯下方传来，那是一位黑褐色头发的青年。从他的服装以及腰间的佩剑看来，他的身份可说是一目了然。宫廷骑士就连外貌也十分要求，眼前这位青年就算是其中一员，也不会令人感到奇怪。雷欧三天前曾看见他，毕竟他人高马大，就算身居远处也很显眼。

    「那是你的侍从吗？」

    「是的，殿下，他叫做艾洛士·杰伊。」

    「我明白了。」

    听见兀儿蒂的回答，雷欧一面点头，一面向前走去。那位青年正单膝跪地，雷欧就这么居高临下俯瞰着他。

    「艾洛士·杰伊！我才不会听从你的指示！」

    「啊？不，殿下！我只是……」

    「那就给我注意你的态度，小心你的语气！」

    「……不，可是……」

    「无论你想说什么，我的心意都不会改变，我——」

    「今天一整天，俊俏的王子殿下要陪我一块儿玩耍对吧？真是太荣幸了。」

    另一个声音盖过了雷欧的话，那是从兀儿蒂口中说出的。可是，似乎有点不太对劲。之前她的语气明明有点温吞，现在的声音却显得格外响亮。雷欧心想奇怪，于是抬头看着约比自己高了半个头的兀儿蒂、

    两人再一次四目交会，第二王妃露出计谋得逞的表情——套句第一王子还不懂的粗鲁话，她的脸上写着「你上当了」，并且露出灿烂的笑容。

    从庭园的瞭望台上，可以俯瞰位于正下方的路德河。这条河沿着王宫所在的丘陵流动，并且连接到街上，也就是王都中心的路德大河里。

    一辆四轮轿式马车伴随着规律的马蹄声，从大河上的漫长桥墩逐渐远去。

    「上上任国王的时代……也就是大约三十年前，听说还可以钓到路德鲑鱼呢。」

    「……库特·兀儿蒂。」

    「很可惜的是，河川的水已经受到污染，据说现在鲑鱼已经不会回游了。我真想钓钓看路德鲑鱼呢，而且是很大尾的那种。」

    「库特·兀儿蒂！」

    听雷欧这么一喊，第二王妃开朗地回答：「什么事？」看见身旁的她露出这副表情，雷欧的太阳穴附近不禁隐隐作痛。

    「这到底是怎么回事？」

    「怎么回事？我们现在所做的，就是『偷溜』这种王宫贵族特有的游戏呀？」

    「为什么为了你这个游戏，我就非得打扮成这副德行！」

    「哎呀，那顶帽子和洋装很适合你啊。我说得没错吧，雷欧娜公主？」

    「什……」

    听见她擅自如此称呼自己，雷欧不禁哑口无言。

    在王宫庭园的骚动之后，雷欧被拖进兀儿蒂位居北方宫殿的房间，不一会儿就被换上这身衣服。

    那双白手套和袜子，都是雷欧原本就穿在身上的，但是鞋子却被换成了绣上金线刺绣的短靴；至于头上，则是戴上了点缀有蓝色缎子的缎带、大丽花花饰的阔边女帽。与其说是戴着，不如说是被强迫戴上的。不过特别值得一提的，骑士是他身上那件兀儿蒂刚进宫时订制的洋装。

    兀儿蒂原本推荐的是一件满是荷叶边的蓬蓬袖洋装，却遭到雷欧严词拒绝。最后，虽然换成这件模仿陆军制服设计的红色洋装，裙子的部分却是不折不扣的蓬蓬裙。

    直到今天，雷欧才知道女生的裙子，其实是藉由一种名为衬架、有如柔韧乌龙般的内衣撑起来的。

    也就是说，雷欧现在正穿着那种衬架。

    昆席德国王肯尼斯二世的英名，即便在海峡彼岸的大陆诸国也如雷贯耳，而身为他第一王子的自己，为何非得穿上女人的内衣不可？这真是不折不扣的奇耻大辱。

    相对于雷欧，兀儿蒂的打扮却贯彻朴实路线。

    纯白领子搭配完全没有蕾丝或荷叶边的纤细洋装；至于将长发牢牢绑起的娇小头颅上。则是戴着毫无装饰的帽子，手上也没戴手套。为什么不戴手套？雷欧坐上马车前曾经询问兀儿蒂，那时她回答：「因为我现在是侍女。」

    然而，当马车一离开王宫，她便兴奋异常地说起话来。

    「不过真是太遗憾了，要是殿下的头发再长一点，我就能帮你卷得漂漂亮亮。」

    「有……有什么好遗憾的！开什么玩笑！」

    「可是，为了产后静养，严厉的王后陛下现在根本不在王都，正好可以让我们到街上玩呢，这真是太幸运了，雷欧娜公主。再说，比起拘泥形式又过时的宫廷服装，你穿洋装的模样要有魅力多了。」

    「有魅力？少胡扯了！你是想愚弄我吗！」

    「哎呀，我是在夸你可爱耶！」

    「这种形容词，请用在真正的女人和小孩身上！」

    雷欧正想放声大吼：「再过两个月，我就要被立为王太子了！」可是在那之前，兀儿蒂早已忍不住扑哧一笑。她伸手捂住嘴边，笑得发颤。「真没礼貌。」雷欧吊起眉毛。

    「有什么好笑的，库特·兀儿蒂！」

    「不，因为……啊~~说得也是，殿下都拿着一朵花、一首诗来向我求婚了，当然是一位出色的男士嘛……啊哈哈哈哈哈！」

    「吵死了，不准笑！」

    雷欧涨红了脸，嗓门也跟着拉高，兀儿蒂则是越笑越开心。她紧抓着收在一旁的马车窗帘，低下头，强忍着笑声笑个不停。雷欧终于动怒了，他一如往常地交叉双手，正想翘起二郎腿，却被衬架挡个正着，于是他一口气想起了今天降临在自己身上的不幸。

    「神啊。」雷欧紧闭双眼，一面在心中喃喃自语，一面仰天长叹。

    他深切体认到一件事。

    那就是第二王妃库特·兀儿蒂的确是「王宫的异类」。

    惠顾历史，有好几位不入流的王族曾经脱离王宫，在街头过着放荡的生活。不过像这样只带着一位侍从就在外头走动，是在不像是身居高位者该有的行径。她扬言想在路德大河钓鲑鱼，也不是淑女该说的话。

    「唉。」雷欧深深叹了口气。

    这时，从对面的座位传来同样的叹息，那位唉声叹气的人，正是跟随兀儿蒂的青年骑士艾洛士·杰伊。

    他现在亦未佩剑，身穿深藏青色的外套加上大礼帽。

    「……我先跟你确认一下，兀儿蒂殿下，没想过要强拉年幼的公主去娱乐庭园。」

    「娱乐庭园？那是什么？」

    雷欧第一次听见这个词汇，他毫不迟疑地插嘴询问。「啊，你说这个呀。」兀儿蒂开心地回答：

    「所谓的娱乐庭园，就是只有夜间开放的庭院，听说曾经是王都社交界的中心呢。据说其中规模最大的，甚至宽广到跟王宫的庭园一样哟。在蜿蜒的步道上，到处点满了油灯，有着各式各样的美酒佳肴，每个广场还有乐队跟小丑呢。里头还设有展览馆或音乐馆，有时还会举办大型音乐会、烟火大会和化妆派对，听说还会有马戏团来访喔。」

    「原来如此，所以才叫做娱乐庭园啊，的确很有意思。」

    「是呀，真的很有趣唷。可是，在光线照射步道的漆黑步道里，却躲了一堆强盗和娼妓，同时也伴随着危险。」

    「什么？王都警察都在干嘛？」

    居然放任社交界的中心潜藏危机，简直是怠忽职守。雷欧十分愤慨，不过，兀儿蒂却用喉咙轻笑两声：

    「你说得一点也没错，可是娱乐庭园的经营者，也从那些危险人士身上收了不少钱哟。入场的费用，可是相当于王都勤奋工作的人们两天的工资呢。此外，对于园内的危险之处，其他客人倒也十分乐在其中。不过听说这十年来，因为危险的客人增加到连警察也束手无策，所以高雅的客人就像是路德鲑鱼一样，逐渐疏远了娱乐庭园呢。」

    「这样啊……这倒也合情合理。」

    雷欧喃喃低语，语气十分认真。

    「是啊。」兀儿蒂又轻笑两声，她真是一个笑口常开的人。

    雷欧伸手压弯了嘴唇，他一点也不觉得有趣。

    尽管被人当成笑柄让他心生不悦，不过这么轻易就能看见对方的笑容，却又让他觉得十分泄气。

    这样一来，逐渐下定决心求婚根本毫无意义。

    「真没意思。」雷欧喃喃自语。

    这时，这辆从王宫出发，载着脱逃者的马车缓缓停了下来。

    「已经到了呢。」兀儿蒂抬起头。

    「我们走吧，殿下，我可爱的公主。」

    「这儿是哪里？」

    「去了就知道。」

    兀儿蒂一边恶作剧似地笑着，一边拉起雷欧的右手，一块儿走下马车。

    两人下车的地方时一条凹凸不平的石板步道，空气很污浊。雷欧好几次来到王都的街上，当他前往王弟公爵的领地、或是位于国内南方岛屿上的离宫时，曾在马车与列车上观赏街景。

    他一直觉得火车站的月台布满尘埃，没想到这里却更严重。雷欧才吸了口气，喉咙就跟着一痒，接着便咳起嗽来，但他马上就抬起头。

    在面对宽广马路的街道上，形形色色的看板垂吊在店家的屋檐。面对眼前难得一见的景象，雷欧不禁看得入迷。

    「库特·兀儿蒂，那是什么？」

    「最前面那个看板是钥匙店，接下来是钟表行，然后是鞋店。」

    「鞋店隔壁是帽子店吗？」

    「没错。」

    「每家店的招牌都和商品一模一样。」

    「因为这是店家的招牌呀。用这种招牌，就连不识字的小孩也能一目了然。」

    「？小孩会在商店出入吗？」

    「是呀。因为在王宫外面，就连小孩也必须从小开始工作，而且这是理所当然的事情……来，我们走吧。」

    兀儿蒂拉着雷欧的手迈出步伐，骑士杰伊则是紧跟在后。在他们身旁，有三、四位小孩跑了过去。这些少年的身材远比雷欧要娇小。在他们身上，都穿戴着东缝西补的衣服，老旧的帽子，以及磨破的鞋子。与他们擦身而过的瞬间，雷欧问道了一种难以言喻的臭味。于是不由自主地捂住口鼻。

    但是，跑在步道前头的他们却突然回头，那一张张肮脏的脸蛋浮现出活泼的笑容，朝他们挥了挥手。

    「这不是兀儿蒂嘛！好久不见！」

    「是呀，好久不见你们很有精神呢，看你们匆匆忙忙的，发生什么事了吗？」

    「肥佬摊贩就在前面的巷子里！不快点不行呀！」

    看似年纪最大的少年朗声回答，便踢踢哒哒地朝巷子里奔去。兀儿蒂笑容满面地目送他们离去。

    「那个人为什么知道你的名字？」

    雷欧眉头紧蹙，完全无法理解，兀儿蒂轻轻缩了缩脖子。

    「因为我以前告诉过他呀，他们是我的好朋友。倒是雷欧娜公主，我们也赶紧去肥佬摊贩那儿吧。」

    「肥佬摊贩……？」

    雷欧对这个词汇十分陌生。

    直到从马路走进小巷，穿越在大篮子里装着蔬菜水果的露天摊贩行列，然后来到了一位卖花女孩所在的小广场后，他才终于知道那是什么。

    在铺满石板的广场一隅，有一辆手推车停在那儿，在鲜红的帐棚上，写着「肥佬摊贩」几个大字。在那四周，除了方才那几位少年，还有身穿朴素洋装、披着披肩的女性，以及头戴老旧帽子的中年男子聚在一起。他们从一位看似是手推车持有者的人手上接过小杯子，杯子里则是装着满满的冰淇淋。

    「我去买回来，你在这儿等我一些。」

    兀儿蒂话一说完，便走进了人群之中，然后跟卖冰淇淋的老人以及其他客人们开心地寒暄了起来。

    雷欧和骑士杰伊一起在人群外眺望着她的身影。

    「艾洛士·杰伊。」

    「什么事？」

    杰伊那对蓝色眼眸略微圆睁，一边转头朝身旁看去。雷欧确实望着人群，头也不回一下，就这么问道：

    「库特·兀儿蒂一直都是这样吗？」

    「不，不是的……她并没有每天偷溜出王宫。」

    「我不是这个意思，——不，既然如此，那她多久会来这里一次？」

    「她已经很久没来这个巷子里的市场了，大概已经两个月了吧。」

    「那么，为什么她要来这里？」

    「这个嘛……」

    杰伊浅黑色的脸庞略微犹豫，闭着嘴不发一语，这时兀儿蒂回来啦。

    「我买回来了，来，请用。」

    「……」

    小到手心可以容纳的木制杯子里装满了冰淇淋，雷欧所做的第一件事，就是目不转睛地盯着冰淇淋看。

    这并非他第一次吃冰淇淋，他也知道这种点心师在大约半世纪前，由创造了歌剧艺术之国的移民传进昆席德的。

    他只是有点疑惑，面对在空气肮脏的路边所贩卖的冰淇淋，他犹豫着该不该就这么站在这儿享用。

    然而，兀儿蒂却毫不顾虑雷欧的心情，拿着汤匙不停把冰淇淋送进嘴里。

    「哎呀，怎么了？快点吃呀？再发呆下去，冰淇淋都要融化了。」

    「……这种小事我当然知道。」

    雷欧一边低声说着，一边战战兢兢地吃了第一口，不禁吓了一跳。与雷欧之前吃过的冰淇淋相较之下，这口还残留有冰粒触感的冰淇淋，无论是甜度、香气都远远不如它，但是这种口感相当容易入口。伴随着柳橙清凉的风味，喉头的干涸也瞬间消失无踪。

    「还喜欢吗？」

    兀儿蒂笑眯眯地询问，雷欧却拉不下脸承认，只是绷着脸默默地点了两下头。

    不一会儿，木制的杯子就扫了个空。杰伊拿着杯子走下那红色的帐棚，这时兀儿蒂轻轻拍了拍雷欧的肩膀，然后在他耳边悄声说道：

    「嗳，殿下，你知道什么事太阳钟吗？」

    「少瞧不起人了，这种小事我当然知道。」

    「那么，在前头的广场上有个太阳钟，可以请你去帮我看个时间吗？」

    「要我去？」

    雷欧皱着眉头，这种杂事交给那位骑士不就得了吗？

    看见他的反应，兀儿蒂故作讶异地圆睁双眼。

    「难道你虽然知道太阳钟是什么，却不晓得该怎么看时间吗？」

    「……你在这里等我！」

    眉头越蹙越深的雷欧大步迈开步伐。虽然这种走路方式不太适合他那一身少女的打扮，不过他可没闲工夫去在意这种事情。他心里只有一个念头，那就是不能再被兀儿蒂这样嘲笑下去了。

    花贩和报童朗声叫卖，年轻的母亲带着年幼的小孩，老婆婆手里提着竹篓，还有手拿酒瓶，涨红着脸的男士；广场上，形形色色的人们熙熙攘攘。在广场中央，石头圆柱上头架设着一座太阳钟，高度正好是小孩可以抬头窥探的程度。

    「要离开王宫之前，我还听见了上午的钟声，现在究竟几点了呢？」

    雷欧如此心想，就在他正想探头看看太阳钟时，脚下突然传来喀哒一声，说时迟，那时快，从太阳钟里猛然喷出水。

    「哎呀，你真的中计了耶！」

    啊哈哈，兀儿蒂放声大笑，她那开心的笑声，就连脸庞和帽子湿得一塌糊涂的雷欧也听得一清二楚，广场上甚至传来其他人的窃笑。

    看来，似乎是这座太阳钟被设了一道机关，只要探头一看便会喷出水来。

    「啊啊，全身都湿透了呢，你还好吧？」

    兀儿蒂走了过来，说着便拿出手帕，正打算替雷欧拭擦那不停滴水的脸庞。

    然而，雷欧却拨开了她的手。

    他啪的一声使劲甩开兀儿蒂的手，就这么默默地跑开了。

    雷欧不听、不留意周围的声音与视线，甚至忘了身上那套既沉重又碍事的服装，只顾着拔腿狂奔，像只无头苍蝇似地飞来窜去。即便是在转角撞到人被出声喝斥，他依然没有停下脚步。

    这时，突然有人从后头抓住他的衣领。

    「是谁？」雷欧就连惊讶回头的时间也没有，就这么被拖了过去。这时，一阵令人不禁皱眉的恶臭窜入鼻中，那是从抓着他衣襟的手传来的。

    「无礼的家伙！」雷欧放声大喊，试图甩开对方的手腕。

    在这瞬间，他的后颈重获自由，身后却传来「呜啊！」的嘶哑悲鸣。他回头望去，那位浑身泥土的男人跪倒在地，一把小刀深深插在他的手上。

    射出这把小刀的正是艾洛士·杰伊。

    「走这边！」

    杰伊威风凛凛地大喊，雷欧则是默默地点头。

    王族遭受暴徒袭击并不稀奇，这位浑身泥土的男人想必也是掳人绑架之徒吧。尽管雷欧衣襟可以冷静思考，却完全发不出声音。他的表情僵硬，就这么在阴暗的巷子里奔跑。

    绕过转角，兀儿蒂早已在那儿等着。

    兀儿蒂一看见雷欧的脸，便抓着他的手拔腿狂奔，当两人回到原来的广场后，她牢牢搂住了雷欧。

    「是我玩笑开得太过头了，对不起。好险你平安无事，真是太好了。」

    兀儿蒂不停地致歉。

    雷欧只是默默地听她道歉。

    她的纤纤细腕紧紧抱着雷欧，那力道让他愣在原地，一句话也说不出口。

    这是第一次有人如此用力地搂住雷欧。

    更令他难以置信的是，这位第一次的对象，居然会是兀儿蒂。

    雷欧惊讶道呼吸几乎停止，这时他忽然一把推开兀儿蒂，才终于挤出声音：

    「……没错，开什么玩笑！」

    「嗯，……对不起。」

    「为什么我非得被当场笑柄？为什么我会碰见这种事！为什么……」

    「对不起。」

    兀儿蒂低下视线，有气无力地垂着头，看见她这副模样，雷欧在心中呐喊：「不是的。」他并非想要责备兀儿蒂，他不想摆出那种表情，然而，现在的了偶却是口不择言。当他在庭园里向兀儿蒂求婚时，明明可以一字一句地争取表达出自己的心意，现在却完全无法做到。

    「你为什么——」

    「……我一不小心就兴奋过头了，真的很抱歉，雷欧哈特殿下。」

    听见她丝毫不带调侃地喊着自己的名字，雷欧一时无法呼吸。

    她所说的「兴奋过头」是什么意思？雷欧很想这么问她，却说不出口。

    因此，他目不转睛地凝视着兀儿蒂。

    雷欧再次察觉一件事，那就是凭自己的身高，要看兀儿蒂只有抬头一途。

    骑士杰伊要比兀儿蒂高多了，自己却如此矮小，对于心头一涌而出的懊悔，雷欧的脸不禁抽动了一下。

    大概是误会他的意思了吧，兀儿蒂又露出愧疚的神情。

    雷欧正想解释，不过在他出声之前，那戴着阔边女帽的头却被轻轻摸了摸。

    「至少让我道个歉吧，殿下。」

    「道歉……？」

    雷欧正想要拒绝，兀儿蒂却飞快地转身，然后冲进了在太阳钟旁的乐队之中。

    演奏着竖笛、横笛、吉他、小提琴的四人乐队一被打断，兀儿蒂便接过小提琴，接着她短握着琴弓，在长度及踝的洋装下，穿着靴子的右脚打起了拍子。

    在拉长的旋律之后，小提琴忽然加快了节奏。

    在这瞬间，从广场响起了如雷的欢呼。

    横竖两笛与吉他也加入了兀儿蒂一同合奏，展开了与方才大相径庭的演奏。雷欧原本以为是华尔兹，却又有点不太一样。比起会让淑女头晕目眩的华尔兹，这节奏更是轻快得多。广场各处的人们翩然起舞，他们手牵手围成一圈，高举脚跟将地板踏得哒哒作响，一边啦啦啦地哼着歌，一边轻快地跳着舞。那裙摆翻飞的舞步实在称不上是高雅，不过那团团旋转、翩翩飞舞的裙摆，简直像色彩缤纷的蔷薇盛开绽放。

    面对兀儿蒂演奏的自由旋律，雷欧不禁听得入迷。

    然而……

    「——这是我们的音乐。」

    听见这突如其来的声音，了偶抬起头来。他转头往身边一看，才发觉刚刚是艾洛士·杰伊在说话。

    「刚才那位暴徒怎么了？」雷欧正想这么问，但是在杰伊的蔚蓝眼眸中，只有兀儿蒂一个人的身影。

    「兀儿蒂殿下跟我，都是拥有古老传统的民族的后裔，住在王都庶民区的大部分人们也是……无论开心或是难过，我们都会唱歌跳舞。即使明天没有面包果腹，我们也会唱歌安慰彼此。而兀儿蒂殿下曾经是我们族上的歌姬。」

    「兀儿蒂是歌姬？」

    「是的，可是，她的歌声却被封印了——因为兀儿蒂殿下被昆席德国王选为王妃。」

    杰伊的这段独白宛如感叹一般，他压低声音朝雷欧望去。在他略带灰濛的蓝色眼瞳里，雷欧看见了厌恶的目光，不过杰伊马上就移开视线，这是因为小提琴停止了演奏。

    兀儿蒂停下演奏琴弓的手，转而引吭高歌。

    风儿呀风儿呀

    啊~~~你是我的伙伴

    请将我的思念、我的歌声

    就这么带往远方

    传达给站在窗边的他

    风儿呀风儿呀啊~~~风儿呀

    我的心仅此唯一！

    听见她那有如轻拂夏日草原的歌声，人们也随之欢唱。宛如编织着一个故事般，人们随口唱着「风儿呀、月儿星辰呀、这首歌呀」，广场热闹得就像是节庆一样。

    「来，我们来跳舞吧！」

    兀儿蒂将小提琴还给它的主人，硬是拉着雷欧走进舞圈之间。与他相视而立的兀儿蒂拉起裙摆，仿佛妖精般跳着轻盈的步伐，脚跟踏起了小碎步。雷欧有样学样地尝试着这种舞步，却绊了一下差点摔跤，兀儿蒂拉住他的双手、撑住他的身子，顺势让他翩翩回转起舞。面对这种无暇喘息的舞蹈，雷欧用力眨了好几下眼。

    眼睛眨着眨着，渐渐地，在他眼里只剩下一个人。

    雷欧眼中，只剩下阳光下笑容灿烂的兀儿蒂。

    雷欧原本以为她的瞳孔是灰色的，这时才发觉在光线的照耀之下，里头闪动着淡淡的青色光芒。

    然而好景不长，这段时光突然被硬生生打断。

    警笛声响起，骑着马的警官冲进现场，人们停下歌声、舞步一哄而散。

    发生什么事了？雷欧瞪大双眼，就这么被兀儿蒂拉着拔腿就跑。

    在警笛、马蹄声以及警官的怒吼交错之下，他们朝着停在马路上的马车前进。等到他们三个冲进车厢，留守的车夫赶紧驱车离开。

    「他们……该不会是来找我的吧？」

    雷欧结结巴巴地嘀咕着。

    这时，整个身体靠在椅背上的兀儿蒂露出笑容。

    「不，不是的，那些警官是来抓我的。」

    「抓你？为什么？」

    「因为直到今天为止，我在那儿演唱了好多回王都禁止的传统歌谣。他们一点通融的余地也没有，真是讨厌呢。」

    说完，兀儿蒂又笑了起来。

    大概是受到窗外射进的光线影响，她低着视线的表情十分灰暗，雷欧不禁心生同情。兀儿蒂现在这副模样，令他不由得想起在王宫庭园看见的哭泣脸孔。

    雷欧又一次哑口无言。

    或许是在街上跑来跑去觉得累了吧，兀儿蒂也闭上她聒噪的嘴巴，一句话也没说。

    当太阳下山时，马车抵达了王宫。

    早已有人在那儿等着他们回来了，于是两人也没好好道别，就这么被迫分开。

    「……雷欧，你到底跑哪儿去了！」

    一回到位于主殿二楼的房间，他的表妹妮丽马上跑了找他。她一边吊起眉毛，一边说着：「我很担心你耶。」

    但是，雷欧完全没把她的话听进去。

    雷欧站在窗边，呆呆地眺望着夜色之下的前庭景色。

    从这个窗户，根本看不见兀儿蒂居住的北方宫殿。

    对于这个在今早之前从未察觉的事实，雷欧只是沉默以对。

    他的耳里，不停萦绕着太阳钟广场上听见的歌声。

    她一边凝神望着远方，嘴里一边哼着歌曲。

    她哼着悦耳的啦啦声，悄声铺陈音阶，不断重复着同样的旋律。

    希望自己的心意，可以随风送进那扇窗边。

    如果这愿望真能实现，那该有多么美妙。

    她连在庭园散步这唯一的娱乐都被禁止，只好一面许下这明知白费力气的愿望，一面闭上眼睛。

    然而，在和煦阳光射进的窗边，她所编织的歌声，却被一个熟悉的声音打断。

    「兀儿蒂殿下，有客人来访。」

    「客人？」

    听见这意料之外的通报，兀儿蒂睁开眼回头望去，然后重新向站在那儿的艾洛士·杰伊问道：

    「到底是谁专程来我房间拜访？还真是个怪人呢，该不会是女官长来了吧？」

    「不，不是的……」

    「我也常常觉得自己是个怪人。」

    杰伊正一脸困惑，这时有个声音打断了他的话。「哎呀。」兀儿蒂稍稍睁大了眼。

    出现在她眼前的，是一位身穿蔷薇色可爱洋装的可人儿。

    「我记得你是……铁尔兹盖特公爵千金，康妮丽仕女对吧。」

    「原来你认识我，这真是我的荣幸，夏洛克德利女士。」

    这位便是第一王子的表妹妮丽，她晃动着散落洋装肩头的淡金秀发行了个礼。无论是以王族成员、甚至是淑女的身份而言，她的表现都无懈可击，除了不等房间主人的回答便擅自闯了进来这件事之外，几乎可用完美来形容。

    然而，那鲁莽的举动却又十分孩子气，让人不禁会心一笑，兀儿蒂注视她的眼神也跟着缓和下来。

    可是，看见兀儿蒂的眼神后，这位天生的王族之女似乎不太开心。

    「夏洛克德利女士。」

    妮丽抬起头，眯起眼角直瞪着兀儿蒂。

    「虽然我们才刚见面，这么说可能有点突然，不过我非常讨厌你。」

    「……啊？」

    兀儿蒂站在窗边，她背对着从窗外射进的阳光，惊讶地圆睁双眼，就连在主人身边待命的杰伊也哑口无言。兀儿蒂一面瞪大双眼，一面以眼神询问：「为什么？」

    于是妮丽的眼睛越吊越高，她十分认真地说道：

    「你身为有夫之妇，居然还公然勾引其他男士，你不觉得这么做有失淑女的身份吗？夏洛克德利女士，我瞧不起你。」

    「……你所说的其他男士，指的该不会是雷欧哈特殿下吧？」

    「除了他还有谁！」

    妮丽拉高嗓门，就像是在说「你少装傻了」。一抹嫣红在她丰润的幼小双颊上晕开。

    兀儿蒂的眼睛越张越大。

    在她身旁的杰伊单手捂住了嘴边，低着头，肩头不停地颤抖。在还算宽敞的房间里放眼望去，其他侍从的动作都跟他如出一辙，一眼就可以看出他们在强忍笑意。

    于是，兀儿蒂拿起一旁椅子上的靠垫，直接向杰伊的头上扔去，然后下令：

    「连同杰伊在内，全都给我离开这个房间。」

    「兀儿蒂殿下？不，可是……」

    「别多问，马上给我出去。」

    兀儿蒂恶狠狠地等着杰伊，一副不容他回嘴的模样。手里拿着靠垫的杰伊虽然蹙着眉头，但他还是叹气听命行事，其他侍从也跟在他后头离开了。

    刻有绳形纹饰的门砰的一声关上。

    几乎在门合上的同时，兀儿蒂向前走去。

    她一步一步逼向前去，而妮丽则是动也不动一下，目不转睛地看着她。妮丽挺直腰杆，退也不退一步，只是直瞪着兀儿蒂。

    看见妮丽这副模样，兀儿蒂一把抱住了她。

    「……你、你，你要做什么！」

    「因为呀，你实在是太可爱了嘛。」

    兀儿蒂现在的心情，就跟她嘴上说的一模一样，她双手用力地抱住对方，妮丽却是死命挣扎，试图挣脱她的束缚。妮丽现在的语气，毫无疑问的是九岁少女该有的模样。

    「放开我！我讨厌你！」

    「因为我勾引雷欧哈特殿下吗？」

    「……没错！」

    妮丽的声音拉高了两个音阶，兀儿蒂才一松手，妮丽就趁机逃了开去，然后她红着脸抬头看着兀儿蒂。

    「你太狡猾了，我瞧不起你……你怎么能如此冷静？为什么既不生气，也不惊讶？你为什么这么成熟？雷欧是如此仰慕你，为什么？」

    「虽然你说我成熟，可是我也才十八岁耶？」

    「这已经够成熟了！」

    妮丽大吼一声后，便低下头，把脸埋进了双手之间，兀儿蒂稍微集中精神，不一会儿便听见她细小的呜咽声。

    公爵千金颤抖着，将她纤细的肩膀缩得更加娇小，兀儿蒂则是目不转睛地凝视着她。

    尽管距离进入社交界，也就是以淑女之姿出席公众场合还早得很，妮丽却已经戴上了手套，兀儿蒂只是默默地守护着她耀眼的背影。

    看着看着，她自然而然地笑了出来。

    「有你这样一位公主陪在身边，殿下真是个幸福的人。」

    「……少说这种一听就知道是违心之论的恭维话。」

    「那你会觉得恶心想吐吗？」

    一听兀儿蒂如此回答，妮丽一脸讶异地抬起头。看见她听到自己低俗的用词如此惊讶，兀儿蒂又因她的教养与率真露出了微笑。在如此心境之下，她再一次搂住妮丽，而且完全不给对方反抗的余地。

    「我说的才不是恭维话呢，因为我最讨厌说谎了。」

    「……不，我才不会被骗，你是个大人，就算撒谎也能若无其事。」

    「看来你根本不信任我，那要我说几次都行。公爵家的公主，你真的很有魅力，你要有自信一点。你比胆小的我勇敢多了，真的很可爱哟。」

    「胆小？你哪里胆小了？」

    「这是秘密。」

    「……你看，我就知道！你果然是个狡猾的大人！」

    「或许吧。」

    兀儿蒂满不在乎地点头承认。从她紧紧抱着的妮丽的肩头，可以感到一股力道传来，她一边暗自赞叹妮丽的可爱个性，一边自嘲地喃喃说道：

    「因为我既不是大人，也不是小孩，只是一个胆小鬼，所以我才会如此狡猾。」

    「夏洛克德利女士……？」

    妮丽轻唤着对方的名字，那语气里带着困惑，似乎又有点担心。

    可是兀儿蒂什么也没说，只是面露微笑。

    她一面在心里描绘着那个人的身影，一面闭上双眼。

    接下来，她以专属于那个人的唇语轻唱着：

    「我的思念、我的爱，仅此唯一。」

    「你好，这位难侍候的王子殿下。」

    当她穿越攀墙蔷薇的拱门后，先一步来到瞭望台的他缓慢回头。

    眼前这位身穿莱姆绿洋装、白荷叶边领配上白色帽子的人，正是兀儿蒂。

    雷欧在心中喃喃低语：半个月不见，终于见到她了。

    然而，他却无法坦率地说出口。

    因为，他很清楚两人无法相见的理由。

    这半个月来，年老的侍从长喋喋不休地对雷欧说教。

    另一方面，据说第二王妃则是被国王叫去，直接被训诫了一顿。兀儿蒂之所以会刻意避开雷欧，尽可能不去庭园散步，倒也是人之常情。

    但是从那天开始，雷欧每天都会来到这里，他一直在等待兀儿蒂。

    他有好多话想问兀儿蒂。

    为什么那天要哭？为什么在王宫外头笑得如此开心？「开心过头」又是什么意思？

    真要说起来，身为古老民族歌姬的兀儿蒂，究竟为什么会被选为第二王妃呢？

    他好想把事情问清楚。

    他并不想仰赖人们口耳相传的谣言，而想从当事人口中问个明白。

    然而，雷欧现在却什么也说不出口。

    这种不耐烦的感觉，伤害了他身为第一王子所培养至今的矜持。他深深体认到一件事，那就是在兀儿蒂面前，即便是王子这种高贵的身份，也完全派不上用场。

    正因如此，雷欧觉得至少设下最低防线。

    「请你教教我。」

    听见雷欧这么说，兀儿蒂「咦？」的一声圆睁了双眼，她的视线则是停留在雷欧递来的小提琴上。

    「教我上次你拉的曲子。」

    那种快节奏一面倒的曲子让人静不下心，其实雷欧并不喜欢，况且他也不太会拉。不过对他而言，唯有那首曲子与众不同。

    在自己拉奏的旋律之下，兀儿蒂高声欢唱，两人一同编织歌曲。在这段时间里，他一定可以独占兀儿蒂。一想到这里，雷欧的胸口就越来越烫。

    但是，兀儿蒂的回答却不出所料。

    「恕我直言，殿下，如果在王宫里尝试这种事，我和殿下都会被关进大牢的。」

    「如果能跟你一起，我无所谓。」

    尽管犹豫了一下，雷欧还是如此回答。兀儿蒂的眼睛睁得更大了，雷欧目不转睛地凝视着她的表情，祈祷着自己所有的思念，都能随着眼神传达给她。

    可是，兀儿蒂却笑了。

    她淡淡地、虚无缥缈地笑着，就像是透光的羽毛一样。

    「这可不行，雷欧哈特殿下。你是未来要成为国王的人，请自重。」

    「库特·兀儿蒂。」

    「哎呀，你真见外。我们都是一块儿逃跑的同伴了，请直接叫我兀儿蒂就好。」

    「那你也一样，就直接叫我——雷欧吧。」

    「真的可以吗？」

    兀儿蒂一边轻声笑着，一边坐在瞭望台的低矮砖墙上。

    「那么，雷欧殿下，难道有这个机会，请殿下演奏你喜欢的曲子给我听好吗？」

    「我喜欢的曲子？」

    听雷欧如此反问，兀儿蒂默默点了点头，那双淡色的眼瞳，正目不转睛地盯着雷欧。

    在她的眼神催促之下，雷欧架起了小提琴。

    烦恼了一会儿，他选择了慢板的曲子。

    自从两年前开始拉小提琴以来，雷欧就一直练习着这首曲子，应该不会失败才对。

    他缓缓移动琴弓，仿佛在深呼吸一般，接着他流畅地拨动琴弦，从低音切换到高音。重复了几次后，他正是开始演奏。

    斜阳静静地从瞭望台彼方的天空射来。

    带点橙红的柔和光线，勾勒出兀儿蒂的轮廓。

    风儿带着小提琴的旋律与新绿，掺杂着些微的蔷薇香气，轻拂着兀儿蒂那散发出淡金色光芒的长发。

    只有闭上眼睛，一切都将融为一体。

    雷欧陷入这种舒畅的错觉之中。

    然而，慢板的曲调却忽然转调，就像是困惑于忽地吹来的强风一样，一次又一次。他试着按照音乐老师所教的方式演奏。

    就在雷欧眨眼的时候，他与兀儿蒂四目交会。

    音乐走掉，曲子也戛然而止。

    「……我重拉一次。」

    雷欧别过脸，低声喃喃说着。他从转调之前的小节重新拉奏，却又在同样的地方走音。为什么呢？雷欧咂了一下舌，正想要重头再拉一次。这个时候，另一只手却按在他拿着琴弓的手上。

    那是兀儿蒂没戴手套的纤纤细腕。

    「嗳，雷欧殿下……你为什么会跟我求婚？」

    「什么？」

    雷欧圆睁双眼，他抬头一看，兀儿蒂的表情十分认真。正因如此，尽管不太情愿，他还是认真地回答：

    「我曾见过你在这庭园哭泣。」

    「咦？」

    「女人生来就要让男人保护，所以我才会向你求婚。」

    「……你的偏见还真严重。」

    「你说什么？」

    「可是，如果真是这样，代表殿下想要保护我罗？谢谢你。」

    「……你只说了句『不可能』就拒绝了我的求婚，何必事到如此还跟我道谢，你这个厚脸皮的家伙！」

    雷欧完全没想到兀儿蒂会向自己道谢，他红着脸，不由自主地放声大吼，兀儿蒂却是开朗地哈哈大笑，那双蓝灰色的眼瞳直接射向雷欧。

    「我是拒绝了你的求婚，可是我很开心……在王宫里，我最喜欢的歌被禁唱，让我觉得好空虚。而且，这里就连一个自愿和我接触的人也没用。」

    「兀儿蒂。」

    「所以，我很感谢你，我真的很高兴，一不小心就开心过头了。」

    在阳光的映照之下，那双闪耀着蓝色光芒的眼眸漾出笑意，反射出眼前的雷欧，单单是如此，雷欧就再也说不出话。

    虽然说不出话，他却想伸手摸摸兀儿蒂。

    就像在街上她抱着自己时一样，雷欧也好像牢牢搂住她的肩背。

    然而，就像是要制止他这个连头一样，兀儿蒂说道：

    「我们会有一阵子见不到面，我要去见我的女儿了。」

    「女儿？……你说女儿！？」

    雷欧重复着她的话，眼睛则是睁得老大。

    「这可是我第一次听说你有女儿！」

    「这也难怪，毕竟这件事从来没有对外公布。」

    「什……」

    听她若无其事地这么一说，雷欧哑口无言。

    兀儿蒂身为第二王妃，就算有小孩也没有什么好奇怪的。

    生小孩是王妃的义务之一。

    可是，对于这项义务的具体实行方式，现在的雷欧还不太清楚。尽管不明白，他却感受到一种自己也难以理解的冲击，这打击真是太大了。

    面对惊讶地抬起头来的雷欧，兀儿蒂露出开朗的微笑，接着便转过身去。

    在夕阳之下，那头长发散发出金色光芒，她一边任由风儿吹拂自己的发丝，一边走下搭有攀墙蔷薇拱门的石阶。

    途中，她回头向雷欧挥了挥手，便随着石阶下方待命的艾洛士·杰伊离去。

    这是雷欧最后一次见到她。

    五月之风拂向窗边，白蔷薇的花瓣摇曳生姿。

    为了品位那芬芳轻柔的香气，雷欧再次停下拉奏小提琴的手。

    「……已经十三年了啊。」

    他一面喃喃自语，一面垂下视线。

    第二王妃库特·兀儿蒂早已不在人世。

    就在她说要去跟女儿见面，从王宫出发的三个月后，在抵达目的地城堡之前，她就因为染上流行性疾病而病倒，就这么挥别人世。

    丧礼那天晚上，雷欧躲在王宫的大圣堂不停啜泣，他凝视着月影射下的窗边，泣不成声地重复着：「为什么？」

    直至今日，在库特·兀儿蒂身上，仍有许多疑问与谜团尚未明朗。

    例如，虽然兀儿蒂当时说她离开时为了去见自己的女儿，事实上，会不会是因为她带着王子偷溜出王宫而受到苛责，才会因此离开王宫呢？

    他不由得如此怀疑，就算因为这样，他才会每日履行着两人最后一次幽会时所立下的约定之一。

    「雷欧王兄，你找我吗？」

    房门响起叩叩两声，一待门左右推开，一位身穿嫩草色洋装的少女走了进来。

    她正是上个月才年满十五岁的第二公主伊娃。

    虽然一让她拉起小提琴，就只能听见宛如濒死青蛙的声响，而且她还拥有让全场瞬间冻结的独特歌喉，不过伊娃的的确确是兀儿蒂的亲生女儿，那副酷似她母亲的容貌与嗓音，就是最好的证据。

    凝视了那头随着光线或金或银的长发后，雷欧牢牢抱住了伊娃。

    「呃，王、王兄，我喘不过气……」

    比雷欧整整矮了一颗头的伊娃奋力挣扎着。可是雷欧完全没有松手的意思。

    一想到自己与兀儿蒂之间的约定，以及伊娃与亲生母亲之间未曾谋面的遭遇，他便不由得将伊娃越搂越紧。

    这时，伊娃忽然察觉房间里妆点着许多蔷薇。

    「王兄，我记得那是『五月雪』没错吧？」

    「啊啊，是呀，真不愧是我的王妹。」

    说着，雷欧又牢牢搂住伊娃。

    在他心脏，兀儿蒂欢唱的身影鲜明地跃于眼前。

    名为五月雪的早开蔷薇，其花语为『短暂无常的美好初恋』。

第四卷 无趣公主的日常骚动 深闺侍女的奢侈灾难

    这灾难时从何而来？

    如果有人这么问，显然爱莉雅会有点犹豫，但她还是会诚实地回答：

    「一切都是因为我的公主那天真浪漫，蛮不讲理的个性。」

    从北方宫殿的长廊传来平台钢琴的旋律。

    在华丽的三拍子旋律下，洋装的裙摆也随之飞扬。

    微阴的午后，柔和的阳光射进细长的大厅，在那儿跳着华尔兹的是两对男女。

    年龄与身高都大致相同的伊娃与第三王子威廉，正踏着轻快的步伐翩翩起舞。

    然而现在的爱莉雅，却毫无余力去看一眼他们开心的模样。她一边在嘴里不停地喃喃哼着三拍子的节奏，一边直盯着自己的脚边，小心翼翼地避免踩到舞伴的脚，光是如此就让她耗尽心力了。

    可是，从她的舞伴那儿，马上就传来毫无感情的低沉嗓音纠正她。

    「把脚抬起来，你要看的不是自己的脚边，而是对方的脸，音乐也要听进去，华尔兹可不只是单纯的三拍子。」

    「就……别说得……啊。」

    说得那么轻松，我还是不会呀。

    就在爱莉雅不由得想要如此回嘴的瞬间，她的舞步开始混乱，鞋尖也撞上了对方的脚。尽管身处室内，舞步的裤管上并未留下脚印，不过面对这早已不知道是第几次的失败，爱莉雅越来越不好意思抬头了，她不由得垂头丧气。

    这时，伊娃一边从王弟的手底下穿过，一边朝钢琴那儿举起了手。

    「音乐听一下，我想要休息。」

    「好好，我知道了。」

    那位随着华尔兹的旋律弹奏钢琴的红发侍从，将他修长的大手从琴键上移开。

    咚的一声，几乎在最后一个音符响起的同时，穿着黑色长靴的脚停下舞步。

    她差点就摔了一跤，在撑住她的身子、扶她站起来之后，带着黑色手套的手放开了她。

    担任爱莉雅的舞伴、身穿一席黑色装束的骑士吉克默默地行了个礼。

    他的右眼上带着单边眼镜，一听见链条摇晃，发出喀啦一声，爱莉雅便双膝一软，有气无力地当场跪坐在地，甚至不由自主地叹起气来。

    在北方国度昆席德，六月正处盛夏时节，一到八月便已充满凉意，还会降下象征秋天脚步已近的冰雨，因此，人们将八月称之为雨月。

    但是，要等到下半月才会经常下雨。

    至于天气微阴的今天，骑士才八月二日而已。

    再过一个星期，应该就会有雨月的气息了吧。

    此外，等到那个时候，邻国的宾客将会造访这座王宫。他们便是昆席德的邻国。同时也是友邦的兰比尔斯王宫的艾米尔·菲力普王太子，以及他的王子妃、同时也是夏洛克德利王室第一公主的克莉丝蒂娜。

    既然要迎接贵宾，王宫里自然也会举行欢迎会。

    为了替接待会之后的宫廷舞会作准备，伊娃和威廉才会在这儿练习跳舞。

    但是，爱莉雅的理由却不太一样。

    身为公主贴身侍女的爱莉雅，并不会出席迎接国宾的宫廷舞会。

    不过，兰比尔斯的宾客在王宫停留几天之后，便会移往距离王都稍远之处的温古雷斯城，届时伊娃与威廉也会一同前往。当身为昆席德王太子的雷欧也抵达那座城堡后，便会举行一场小规模的晚宴。在那场晚宴上，侍女与侍从也将一同出席。

    平日忙于工作，根本无暇打扮参加盛大宴会的人们，对于这个安排，都打从心底感到雀跃不已。

    然而，对爱莉雅而言，这却是一项考验。

    因此，威廉无损于第二公主伊娃洁莉的名誉，现在的她正在接受舞蹈特训。

    而这次特训，却已然化作一项艰困的试炼。

    「爱莉雅，没事吧？你还活着吗？」

    「我……我，没……」

    听见伊娃这么问，尽管她试着回答「我没事」，却气喘如牛地发不出声音。她昏昏沉沉，头晕目眩，背部发出喀啦喀啦的声响，肩膀与腰间沉重不已，双脚也僵硬得不得了。

    「你振作一点呀。」伊娃扶着她的手带她前进，她才得以站稳脚步。在伊娃的搀扶之下，爱莉雅走到放着长椅的窗边。

    「来，快坐下来吧，爱莉雅。」

    「咦？不，这怎么可以呢！」

    在主人的搀扶之下，爱莉雅慌张地摇了摇头。身为侍从，若与主人坐在一块儿，那可是大大不敬。爱莉雅赶紧试着挺直腰杆，身体却不听使唤，整个人摇晃了起来。

    这时，伊娃绊了一下她的脚。

    「！？」

    伊娃这轻轻的一脚既不疼痛，冲击力也不大，在这么一绊之下，爱莉雅又头晕起来，不由得一屁股坐在米黄色长椅上。

    「公、公主。」

    「不要勉强了，好好休息吧，毕竟你已经跳华尔兹整整一个小时了，现在应该站也站不稳了吧？」

    「……对不起。」

    「没关系，用不着放在心上，何况吉克这么严格，你想想，之前他教我跳华尔兹、小步舞、还有四方舞的时候，我不也弄得浑身是伤吗？」

    「根据我的印象，那应该是因为伊娃洁莉殿下转圈转过头，结果自己撞上墙壁和椅子造成吧。」

    听见主人这么说，站在平台钢琴前的吉克泼了她一身冷水。不过听伊娃这么一说，爱莉雅也确实想起了这些往事。基于「舞蹈即武术」的想法，将舞蹈与护身术传授给第二公主的正是吉克。但是，伊娃这位当事人似乎不太愿意承认自己过去的失败，她伸手压弯嘴唇，嘴里抱怨着：「你很啰唆耶。」

    这时，现场传来语带讽刺的声音。

    「可是，你身为随侍公主的侍女，也未免太丢脸了吧。没想到你的体力居然比我还差。」

    这句语带叹息的话，是从威廉口中说出来的。爱莉雅闭口不语，沮丧地垂下头去。虽然威廉和伊娃只不过跳了十五分钟，拿来跟跳了一个小时以上的人比较，本身就是一件不合理的事情，爱莉雅却毫无辩驳的余地，毕竟对方身为王子。面对王姐伊娃时，他总是露出有如天使般的笑容，对其他人却是毫不留情，这便是这位第三王子的为人。

    然而，这里唯一可以与威廉抗衡的伊娃，这时候却轻轻地耸了耸肩膀说道：「这也没办法嘛。」

    「因为呀，威廉，爱莉雅虽然是一位侍女，却是在『娇生惯养』的环境下成长的，根本没什么体力啊。况且，就算你的身体再怎么不好，毕竟也是个男孩子嘛，拿这种事跟女孩子比较不太好吧，你懂吗？」

    「是吗？」

    一瞬之间，威廉的语气变得十分冷淡，不过仍对伊娃露出笑容。这种落差更令人感到恐怖，于是爱莉雅不禁颤抖了起来。

    但是，这位大病初愈的第三王子可不好惹。他无视于王姐针对自己的指责，完全地岔开了话题。

    「这样啊，伊娃真温柔，侍女如此不中用，你居然还这么袒护她。」

    「因为她是爱莉雅嘛，她可是一直陪伴我至今，我最心爱的侍女呀，我说得没错吧，爱莉雅。」

    「是、是的！」

    尽管主人没发觉话题被岔开，不过听见她这句出乎意料的话，爱莉雅合起双手说了声「谢谢你」。她开心地胸口一阵暖意。然而，威廉朝这儿散发出的恶意却远比方才更加带刺，甚至让她感到一股寒意。

    这时，或许是注意到这件事了，又或者是为了挖苦身为自己主人的第三王子，方才弹奏钢琴的红发侍从贝纳多开口了。

    「话说回来，我记得爱莉雅殿下是卡雷尔贝里子爵的千金呢，所以你才会这么讨厌男人吗？」

    「你说什么！？」

    面对天外飞来的这句话，爱莉雅碧绿色的眼瞳睁得浑圆，就连伊娃也讶异地大喊：「真的吗！？」

    「爱莉雅讨厌男人吗？真是这样吗！？」

    「咦，呃，不，不是的！」

    爱莉雅拼命摇头否认，于是她又开始头晕起来，话也说不太出口。就在她说不出话的时候，贝纳多说道：

    「可是，光从刚才的华尔兹看来，感觉上就是那么回事呀。昆席德的贵族千金经常有种倾向呢，也就是那种就算没有严重到讨厌男人，却不太会与男性应对的『千金小姐』。」

    「是吗？……真是这样吗？」

    「……是的。」

    听伊娃无法置信地如此一问，爱莉雅轻声点头承认，心情变得更加沮丧。

    她并不打算隐瞒，也不觉得有必要特地说出来，因此她从未提过这件事。不过，一切都被贝纳多说中了。

    爱莉雅不善于与男性应对。

    她出生于王都，之后也一直在王都的宅邸里过活，因此，家里除了家人以外，也另有其他男性。除了小她三岁的弟弟，另外还有跟她感情不错的侍从，她也常和见习的园丁青年谈天说地。

    然而，当父亲在贵族院失势，不得不回去子爵领地时，爱莉雅留在居住于王都郊外的叔母身边，接受了王宫侍女的教育，当时她才八岁，至于进宫遇见伊娃，则是在她九岁的时候。

    距离她成为第二公主的贴身侍女，至今已有六年。

    王宫里当然会有侍从、卫兵与骑士，在工作上与他们接触，对爱莉雅来说一点也不觉得抗拒，毕竟这是她的工作。

    不过，或许是因为平常太干脆产生了反效果，又或者是因为跟其他侍女聊天，因此对男女之事道听途说了不少，爱莉雅变得十分不擅于与异性相处。

    为了公主，或者说是为了自己珍爱的主人，无论对方是年长的侍从也好，扑克脸的骑士也罢，她早已有对他们说教的觉悟。但是，当自己不被当成「侍女」，而是被当作「女性」看待时，她总是会感到困惑不已。

    若是团体的土风舞或是四方舞，她还能勉强克服；至于要与舞伴交换视线的小步舞，她则是会觉得紧张。尽管如此，这世上为什么会有这种需要跟舞伴近距离拥抱的华尔兹呢？就算老师有多么优秀，只要自己的手被舞伴一牵，腰让对方一扶，爱莉雅就会开始紧张——应该说是混乱才对，她根本无法优雅起舞。再加上和其他舞蹈比起来，华尔兹旋转的动作特别多，对混乱的脑袋而言，这实在是个严厉的考验。对于不擅与异性相处的爱莉雅来说，华尔兹简直跟拷问没什么两样。

    「嗯，那么，我们还是别去温古雷斯城的晚宴吧？」

    「这可不行，公主！」

    伊娃一边摇晃着长发，一边歪了歪头，爱莉雅则是猛然抬起脸，目不转睛地仰望着主人独有的紫水晶眼瞳。

    「公主可是不为人知的舞蹈名家，就算赌上公主的名誉，我也绝对不会放弃！所以，请你不要再这么说了……！」

    「虽然我觉得这句『不为人知』太多余了，可是，你不是不擅长应对男性吗？」

    「话是……这么说，没错……」

    对于伊娃一针见血的评论，爱莉雅结结巴巴了起来。不过，她确实也不想放弃这个机会，究竟该如何是好呢？她简直是进退两难。

    这时，伊娃说了一句让人摸不着头脑的话：

    「而且呀，我刚刚想起了一件事，你怕男人怕到连华尔兹都没办法跳，将来要怎么面对未婚夫啊？」

    「啊？？」

    爱莉雅就像打嗝一样大喊一声。

    「公、公主，你怎么突然提这件事呢？」

    「因为呀，你总有一天要订婚，结婚吧？到时候要怎么办？」

    「我说得没错吧？」伊娃征求威廉的附和，他晃动着那头柔顺的黄澄色发丝，一边点着头说：「是呀。」或许是爱莉雅多心，他的嘴边甚至浮现出小恶魔般的笑容，至于侍奉这位第三王子的贝纳多——也可以说是这个话题的元凶的他，这时正兴味盎然地笑容满面。尽管身为女性，这么说可能有失体统，不过爱莉雅还真想一把掐住他的脖子。

    但是，爱莉雅的想法并未动摇。

    「不……不，公主！我一辈子都不会结婚！」

    「咦？为什么？」

    「我一直侍候着公主，而且是拼命侍奉至今。就算公主鲁莽的举动让我品尝到折寿的滋味，我仍然诚心诚意地努力不懈！」

    「嗯……说我鲁莽也太失礼了吧。」

    听爱莉雅说得如此直接，伊娃讶异地瞪大双眼，但是对爱莉雅而言，这不过是稀松平常的事情罢了。伊娃的这种反应，才是爱莉雅所熟悉的主人。

    「没错，公主就是一位鲁莽、少根筋又蛮不讲理的人。可是，就是这样才是我的公主。正因为你是蛮不讲理、史无前例、与众不同、而且又温柔至极的公主，所以我早就已经有所觉悟了。」

    「呃，什么觉悟。」

    「嗯，这还真是一针见血、毫不留情呢。」

    看见伊娃与其说是愤怒、不如用瞠目结舌来形容的模样，贝纳多一面哈哈大笑，一面如此说道。威廉也一样，与其说他皱着眉头，不如说在他的那声叹息里，蕴含着「说的一点也没错」的钦佩之意。然而，他们的声音与表情，身为当事人的爱莉雅却完全没有接收到。

    「公主……不，伊娃洁莉公主。」

    爱莉雅从长椅上起身，就这么慢慢跪了下去，她十指交握，眼神就像是仰望着祭坛上的圣体一样，抬头看着伊娃。

    「伊娃洁莉公主，我求求你，就算你与艾力克斯殿下结婚，并且离开了王宫，也请将我爱莉雅·诺格·卡雷尔贝里留在你的身边！」

    「……我还不一定会跟艾力克斯结婚呢，应该说我根本是没决定。」

    「公主。」

    「但是，如果爱莉雅可以永远陪在我身边的话，我会很开心哟。」

    伊娃将手交叠在爱莉雅紧握的双手上，她缓缓弯下膝盖，让视线和爱莉雅处于同一个高度，然后露出灿烂的笑容。夏末的柔和阳光从窗外射入，那副处于光线之中的笑容，与其用蔷薇来形容，不如说是向日葵——不，应该说是向日葵所仰望的太阳才对，再加上从交叠双手传来的暖意，爱莉雅不由得热泪盈眶。

    然而，另一方面，她的内心一隅却刺痛不已。

    她为主人献上的忠诚心毫无虚假。

    正因如此，她才会如此心痛。

    这阵疼痛，是因为她对于主人未婚夫所怀抱的思念，其实远在仰慕之上。

    接下来的发展，不知是否因为天上诸神在责问她的忤逆之心呢？

    「千万别被这番花言巧语蒙骗了，伊娃洁莉殿下。」

    「嗯？吉克？」

    听见她唤着自己的名字，伊娃回头朝站在钢琴旁的黑衣骑士望去，爱莉雅也突然回过神。是错觉吗？总觉得自己听见一句十分惊人的话。她怀疑是不是自己听错了，不过似乎不是这么回事。

    面对主仆两人夸张的对话，吉克刚才并没有插嘴，之上静观其变，这时他依旧眉头也没皱一下，就这么面无表情地淡淡说道：

    「如果伊娃洁莉殿下只是一位贵族千金，一直这样下去也无伤大雅。但是，伊娃洁莉殿下可是第二公主，身为侍奉公主的侍女，再加上要侍候伊娃洁莉殿下这样一位主人，就应当具备远比主人更加洗练的知性与优雅才是。」

    「……我总觉得你的话中有话，好像在调侃我一样，不过，吉克，你这番话到底是什么意思？」

    「也就是说，爱莉雅殿下应该要克服不擅于与异性应对的弱点。」

    「啊！？」

    听见他以略带低沉的嗓音做出的结论，爱莉雅圆睁双眼。这理论究竟是如何推演出来的？她倒也不是不懂，真要说起来，她其实是不愿意理解，也很想要拒绝。

    然而，这群聚集在午后长廊的人们，个个都十分坏心眼。

    「克服弱点？啊~~~那谈个恋爱是最快的方式了。」

    「这样啊，原来如此。没想到你居然能提出如此中肯的意见呢，贝纳多。」

    「嗯，这个主意好！好像很有意思！」

    「等……！！」

    姑且不论小恶魔化身的第三王子，居然连伊娃也跟着起哄，爱莉雅可说是窥见了这个世界无情的一面。尽管她一口气站了起来，却又摇摇晃晃地站立不稳。

    就在这位当事人无暇反驳的时候，事情以惊人的速度持续进展。

    「为了举办洗练的知性与优雅而寻找恋人……也就是说，必须选一位早已具备上述优点的恋人才行，没错吧？」

    「正是如此，伊娃洁莉殿下。」

    「那就找雷欧王兄如何！正好王兄也还没找到未婚妻，这样正好呢！」

    「可是，伊娃，要是跟那位王太子殿下在一起，恐怕会染上他别扭的个性吧？你不在乎吗？」

    「咦？……这可不太妙，啊，那威廉呢？你可以吗？」

    「什么？」

    威廉没先到事情居然会牵扯到自己身上，那双蓝灰色的眼瞳忽然动摇，就这么僵立在原地。他勉强自己挤出笑容，这或许是出自于他身为王子的矜持吧。不过，他的王姐却完全没有察觉到。

    「没错，跟雷欧王兄比起来，威廉跟爱莉雅的年纪比较接近，而且爱莉雅本来就有弟弟吧？这样一来一定很登对。嗯，这样很好！真是太好了！」

    「……伊娃，等等……这——」

    「好，就这么决定了！从今天开始，爱莉雅就是威廉的恋人……不，就是威廉的未婚妻！」

    伊娃握着那双粉拳，似乎觉得自己的提议十分完美，那对眼眸也闪耀着无与伦比的光芒。看着眼前这位既天真又残酷的王姐，威廉的身上散发出悲怆的气息。尽管他为了自尊而强忍泪水，不过看他的模样，简直像是当场就要放声大哭一样。但是，负责侍奉他的贝纳多，这时却躲在钢琴后头强忍笑声，在那儿笑得东倒西歪，这实在不是为人臣子该有的行径。于是，爱莉雅不由得出言制止这桩荒唐事。

    「我说公主啊，子爵家的女儿是不能嫁给王族的。」

    「咦？……真是这样吗，吉克？」

    「是的，根据规定，要与王族联姻，唯有拥有伯爵以上爵位的家族之人才行。」

    「是喔，原来是这么回事，我完全不晓得呢。」

    伊娃漫不经心地说。爱莉雅不禁感到垂头丧气，心想：「我就知道。」为了把握这个大好机会，她赶紧抬头。

    「那么，公主，这件事就此打住吧……」

    「那吉克，雷欧王兄的那位同学如何？就是那位……叫什么来着？」

    「你指的是赫里福德侯爵的长男渥斯特爵士吗？」

    「对呀，就是那位渥斯特爵士！他跟王兄是儿时玩伴，你不觉得他是个合适的对象吗？」

    「可是，伊娃洁莉殿下，在王都的社交界，他的放荡不羁在暗地里可是十分有名的，你不在乎吗？」

    「放荡不羁？这形容词听起来真让人羡慕，不过这是什么意思？」

    「说的极端一点，根据外头的流言，他喜欢与形形色色的贵妇享受刺激的婚外情。」

    「……唔，这样一来，别说是学习知性与优雅了，不擅于跟男性相处的爱莉雅，说不定还有被他玩弄抛弃的危险呢。那就把渥斯特爵士剔除吧，绝对不能找他。」

    「我明白了。」

    「不，那个……请听我说呀！？」

    还是老样子。爱莉雅没有插嘴的余地，跟方才在跳华尔兹时比起来，她晕头转向的症状更加严重了。

    「那么，还有哪些人选呢？」

    这位蛮不讲理的第二公主依然没有放弃。她紧皱眉头，嘴里开始发出喃喃的沉吟声。这时，她忽然睁大那双紫色的眼瞳，直盯着现场的那位男士。

    「啊啊啊啊，对了！嗳，贝纳多，你的意下如何？」

    「啥？」

    这位刚才还在拍着不发一语的威廉的双肩，安慰着他的红发侍从，这时不禁讶异地圆睁双眼。大概是完全没想到自己会被牵连吧，，他那双橄榄绿的眼睛张得跟满月一样浑圆，可是伊娃完全没放在心上。

    「你个性开朗，又会说话，长得也高，还会弹钢琴……嗯，真是一个合适的人选，如何？你不喜欢爱莉雅吗？」

    「嗯……公主！」

    面对伊娃这种问法，身为侍从的他根本没有拒绝的蛮力，「请你不要说这种胡来的话。」爱莉雅拼命想要表达自己的意见。

    然而……

    「啊哈哈哈哈！不不，这怎么好意思呢！」

    「……呀啊————！！」

    贝纳多开朗地笑着，这时他突然伸出双手，轻轻地把爱莉雅整个人抱了起来。对爱莉雅而言，就连华尔兹都等同于拷问了，现在这又是怎么回事？面对他突如其来的举动，爱莉雅一瞬间差点昏了过去，却被贝纳多响亮的声音制止。

    「如果能得到公主珍爱的侍女，那可真是无上的光荣！对于你的恩惠，树下就诚惶诚恐地接受吧！」

    他是在开玩笑？海华丝认真的？爱莉雅希望是前者，贝纳多却以雀跃的语气与满面的笑容如此说着，接着便顺势以华尔兹的节奏在长廊的地板上转起圈来。

    「……！！」

    发丝散乱，裙摆飞扬，别说是鞋带的钉子了，就连衬裤的蕾丝下摆都露了出来。在如此旋转之下，爱莉雅就连叫都叫不出声。她一边苦于仿佛全身包覆于火焰之中，濒死的羞耻之感，一边伸出双手死命地压住裙摆。

    伊娃以眼角余光追逐着爱莉雅的身影，嘴里则是深深叹了口气。

    「嗳，吉克，你会不会觉得花了这么多脑筋却很难找出答案，事情也变得越来越麻烦了？」

    「虽然你这番话听起来很不负责，不过正如你所言，那么，你打算如何处置这个问题？」

    「嗯，那这样如何？从这个窗户看出去……第一个通过东侧回廊的男人，就是爱莉雅的恋人候选人。」

    「啊啊，这真是划时代的方法呢，伊娃。也就是说，你要把命运托付给天上诸神吗？」

    「嗯？啊，对对，就是这么回事。」

    威廉终于从失落的谷底复活了，听见他这么说，伊娃点头附和，姐弟两也一起靠向窗边窥探。

    从设置于北方宫殿南侧的长廊上，可以俯瞰盛开着夏日蔷薇的中庭，也能看见连接北方宫殿与主殿的那条露天回廊。

    两人凝神等待着白马王子出现，这时，首先现身于东侧回廊的是一群侍女。当他们离开之后，一时之间，就连一个路过的人也没有。两人朝中央回廊望去，英姿焕发地飘扬着制服下摆的宫廷骑士以及园丁们熙熙攘攘，可是不知道为什么，却连一个通过东侧回廊的人也没用。他们等了大约有五分钟之久，却一直只有侍女经过。

    「……难道我们被命运舍弃了吗？」

    伊娃依旧眺望着窗外，嘴里则是念念有词。

    「请不要说这么可怕的话。」尽管爱莉雅想出声抗议，不过好不容易才从转圈地狱里解放的她，光是靠在钢琴上调整呼吸就够她受了。

    这时，命运的瞬间终于降临了。

    「啊。」

    「呃。」

    「嗯？」

    伊娃，威廉以及贝纳多都睁大了眼睛，在他们身后的吉克开口了：

    「那不是我们的国王陛下吗？」

    「……什么！？」

    听见这令人难以置信的报告，爱莉雅猛然抬头，她就连在意之久脚步声的余裕都没有，就这么冲向窗边。

    她朝被选为命运舞台的东侧回廊一看，一群人正从哪儿往主殿的方向走去。走在队伍前头的，是一位英姿焕发、黑色长大衣飘扬的壮年男性。尽管看不见他的脸，不过那头向后梳拢的金发带点波浪卷，身形充满了威严与气度，步伐也显得十分豪迈。

    这位人物正是昆席德国王肯尼斯二世。

    不过这样一来，爱莉雅反倒可以安心了。

    一位也差不多该放弃了吧？爱莉雅在心里吁了口气。

    她原本以为伊娃一定会放弃的。

    「唉……原来如此，原来爱莉雅殿下的命运居然是成为王妃呀。」

    在威廉身后待命的贝纳多故作认真地点头，他的主人也随之附和：

    「我曾经在一本书上看过，男人无法违逆自己的血统与家世，女人却能靠自己的裁量鱼跃龙门……原来如此，我终于懂了。伊娃，你的侍女使伊娃背负着伟大命运的人物呢，你的直觉真是敏锐。」

    「呃……我、我说威廉殿下呀！？」

    「唔，这样啊，原来爱莉雅身上背负着伟大的命运，我之前完全不晓得呢——所以啦，恭喜你，爱莉雅！你从今天开始就是王妃罗！」

    「公主！！」

    看见伊娃张开双手转过身来，仿佛像是在祝福自己一样，爱莉雅呐喊到连喉咙都快要扯破了。如果是威廉或贝纳多也就算了，若是这位主人，她很有可能不是在开玩笑。就像是在证明爱莉雅的担心属实一样，伊娃突然说了声：「啊，可是……」表情也随之一沉。

    「虽说是王妃，不过在国王陛下身边，还有爱蒂蕾德王后陛下在呢……也就是说，爱莉雅将会成为新的第二王妃？」

    「也就是说，她将会变成伊娃洁莉殿下的继母罗。」

    「呃……吉克殿下！请你不要若无其事地说这种多余的话！」

    「继母？爱莉雅是我的新母后？……唔，这让我觉得心情有点复杂耶。这样啊，从今天开始，爱莉雅就是我的母后了呀……」

    「没没没没没没这回事！不可能！公主怎么可能会是我生的！！」

    在脑袋一片混乱之下，爱莉雅已经连自己到底在胡言乱语什么也搞不清楚了。「不，我也不是爱莉雅生的啊。」就连摇头否认的伊娃，弯着高达身躯爆笑不已的贝纳多，都无法映入爱莉雅的眼帘，她只是感到一阵头晕目眩。

    不过，就在她陷入摇来晃去、意识不清的状态时，一阵异常冷静的声音窜入她的耳膜。

    「如果这次的结果不合伊娃洁莉殿下的意，可以等到温古雷斯的晚宴时再重新来过。」

    「嗯？啊~~你的一声是在那场晚宴上重寻寻找恋人吗？……也好，到时还会有其他国家的人出席呢。」

    「是的。比起在王国斗室里钻牛角尖，届时的选择想必也会增加不少。」

    「这样啊，原来如此，吉克，这真是个好主意！」

    伊娃一脸钦佩地频频点头。

    看见伊娃这副赞赏增加的反应，以扑克脸著称的吉克也不禁露出和缓的眼神。

    这个百年一见的瞬间，爱莉雅可是看在眼里。

    也是她突然灵光一闪。

    「……吉克殿下，不好意思，可以请你移驾一下吗？」

    尽管爱莉雅犹豫了一下，迟疑着该不该这么做，但她还是默默地提起干劲，伸出双手一把抓住吉克的手，然后拉着他离开窗边，一直走到了里头既没有木材、也没有灰烬的暖炉前面。吉克也没有抵抗，就这么跟着她走了过去。不过这样根本没有解决任何问题，接下来才是关键所在。

    「我说吉克殿下……这到底是怎么回事！？」

    「你的意思是？」

    听爱莉雅这么一问，吉克眉头也不皱一下，只是反问对方。

    在他一身黑的装扮之中，唯有那副带有锁链的单边眼镜与众不同。爱莉雅抬起头，正面仰望着他戴着眼镜的脸庞，并且放声说道：

    「我知道吉克殿下也是宣誓效忠公主的人，我也跟你有志一同，但是捉弄我真有那么有趣吗？……若无其事地替公主的发言火上加油的，很明显就是吉克殿下不是吗？」

    「这时你的错觉吧，爱莉雅殿下。」

    「不，这才不是什么错觉！没错，根本不是！」

    爱莉雅吧那头栗色卷发抓得乱七八糟，一边拼命摇着头，然后恶狠狠地瞪着吉克。

    回想起来，他的确有这种前科。

    「吉克殿下，你该不会像上次企图对艾力克斯殿下施以奸计一样，想把我嫁给别人，然后离开这个职务——藉以让我这位效忠公主的竞争对手脱离战线，所以才会跟着他们瞎起哄吧！？」

    爱莉雅睁大那双有时会为了守护主人而炯炯有神的黑色眼瞳，依然决然地放声说着。

    吉克并没有回答。

    他也不反驳，只是默默地抿起双唇，就这么别过头去。

    他现在这个举动，简直跟爱莉雅的弟弟恶作剧被识破后，受到逼问的时候一模一样。

    「~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~吉克殿下！」

    爱莉雅拉高嗓门，那股气势简直要让火山因此爆发。

    这时，在窗边看着他们的伊娃圆睁双眼。

    「什么嘛，爱莉雅一点都不怕吉克呀，那就没什么好担心的啦。」

    伊娃的喃喃自语，并没有传进站在暖炉前的当事人耳里。

    午后的长廊里，爱莉雅涨红着脸责问同僚，那阵骂声绕梁不绝。

    在那之后。

    面对等同于拷问的华尔兹，爱莉雅彻底克服了这道难关。

    进步的要诀只有一个。

    对于身兼爱莉雅的舞蹈老师与舞伴的吉克，她干劲十足地拼命试着踩他的脚，就在她跟上了吉克的动作之后，便渐渐遗忘了紧张，进而学会了三拍子的舞步，也不再感到头晕了。

    然而，她最初的目的却并未达成。

    对于那天那场灾难，总有一天要好好报复才行。

    「……哼，要是下次晚宴有机会的话，我一定要报仇。」

    在前往温古雷斯城的马车里，爱莉雅像在念咒一样喃喃自语。

    至于在一旁听着她念念有词的吉克，依旧是一副面无表情的模样；在正对面听着的伊娃则是窃笑不已。

    对于这位天真烂漫、蛮不讲理的主人，爱莉雅献上了自己的忠诚之心，正因如此，今天的她依旧将报仇之火藏于心底，认真执行着自己的工作。

第四卷 无趣公主的日常骚动 后记

    大家好，在此向各位献上『王宫罗曼史革命』的短篇集。

    王宫系列主线的主角虽然是伊娃公主，不过这次每个短篇都各自有不同的主角，无论是没看过主线，或是已经看过的读者，都可以从自己喜欢的部分开始阅读。作品里也加入了一些有趣的附录喔（扉页里的迷你角色也超可爱的）。

    可是，原本在杂志上分开发表的短篇，一旦集合成册，不知道为什么，却给了我一种很强烈的感觉。

    明明有那么多个性鲜明的人围绕在身旁，伊娃公主却老是唉声叹气地抱怨「无聊透顶」，真是让人觉得不可思议。还是说她依旧习惯了，所以感觉都麻痹了吗……

    那么，赶紧来针对每篇作品进行画蛇添足的解说吧。

    『无趣公主的日常骚动』

    这是在文库上进行系列连载前所撰写的短篇，因此，文库第一集的『公主也要自由恋爱』是发生在这个短篇之后的故事。

    要收录成册时，我针对这个短篇加笔修饰了一番，理由很简单，这是因为伊娃在这个短篇里的个性，和主线里的伊娃根本不一样。虽然其他角色几乎都没有什么改变……重新读过一次，我不禁开始怀疑：「这个国家里难道只有怪人存在吗？」

    『无趣王子的绝妙悲剧』

    这篇是发生在『自由恋爱1』以及『自由恋爱2』之间的故事。

    在这片故事里的种种经验，应该让之后威廉的黑心个性又加深了不少。哈哈哈，第三王子越来越茁壮了呢。

    『忧郁骑士的华丽变身』

    吉克究竟是如何学会这身特技的呢？这篇便是解开这个谜团的故事。

    另外，这篇故事同时也最忠实呈现了我酷爱「让还不够成熟的青少年被小女孩玩弄于股掌之间！」这项兴趣。

    『固执王子的果敢失恋』

    我一直觉得雷欧和威廉这对兄弟的个性不太像，不过试着写出这位哥哥的幼年时期后，总觉得他们其实还挺像的，真不愧是兄弟。

    不过，扯了这么多，结果雷欧居然比艾力克斯更具有少爷性格呢，艾力克斯真命苦。

    『深闺侍女的奢侈灾难』

    这时发生在『无趣王子』与『自由恋爱2』之间的故事。

    这篇是当我和负责插画的鸣海有希小姐进行讨论时，在鸣海小姐「我好想看以爱莉雅为主角的故事」的劝进之下所诞生的番外篇，同时也是将我在『自由恋爱3』里，因为没能着墨太多主仆相声而积累的压力彻底发泄出来的故事。呼，真是爽快。

    页数也差不多快用完了，接下来向各位报告今后的预定。

    日文文库方面，在春天时，王罗曼第二部即将开始，伊娃小姐的新生活也将会展开。

    在Cobalt杂志的06年12月号和07年2月号上，将会刊载相当于第二部前哨战的上下篇故事，也请各位多多支持。

    最后，我衷心祈祷能与各位读者于其他故事中相会。

    06年霜月（十一月）

    藤原真莉

第四卷 无趣公主的日常骚动 插图



第五卷 在纷乱城市彷徨的公主 0 抵达王都者的前奏曲

    就在结束了在城与城、国与国之间移动的旅程，正想说终于可以好好休息的时候。

    「脱吧。」

    「啥？」

    伊娃圆睁着紫色的瞳孔转头看去。她那变得迟钝的意识，疲惫到比起在长椅上坐下，更想要瘫倒在床铺上，这时却忽然清醒了。紧接着，一望见那位靠着房门站立的高大男性。她的心头便涌起一把无名火。

    「你刚才有说什么吗？」

    「是啊，我是说了。你这种不会刻意无视别人的话、毫不闪躲的率真个性，算是你为数稀少的优点之一呢。让我好好称赞你吧。」

    「那还真是感谢你呀。」

    听见对方那句挖苦之言，伊娃板起脸孔。原来还有无视这一招啊，尽管她心里觉得很恤侮，不过一切都已经太迟了。伊娃的心情不怎么耐烦，她再次问道：

    「所以，你刚才到底说了什么？」

    「我说『脱吧』？」

    身穿黑色大礼服、手戴黑色皮手套的男人缓缓交叉双手，并且瞇起那对灰绿色的眼眸。

    「我要你在没人帮忙的状态下，自己一个人脱下衣服。虽然对于深闺的公主而言，这是很困难的一件事，不过，若是你这位打破常规的『有名无实的公主』，这件事应该很容易吧？」

    那位男人以眼神催促着。

    伊娃只是沉默不语。

    对于对方过于唐突的要求，她就连一句怒骂之语都想不出来。

    虽说她老早就知道对方是那种尽是提些无理要求的人、，却完全搞不懂这男人到底在想些什么。要是他笑嘻嘻地站着的话，那倒还容易理解，可是，他的目光却是冰冷冷的。虽然没有到达冷若冰霜的程度。但是他的眼神，就像是方才走下马车时，瞬间刮来的冬季寒风一般冷冽。」

    因此，伊娃抱着挑衅的意味如此回答：

    「如果我不脱呢？」

    「要是如此。公主便不能离开这座宅邸，也无法与访客会面。你将被禁止在庭院前散步，只能关在房间里头。想必公主会觉得十分不满吧，不过这里并非王宫。我才是这座宅邸的主人。」

    「——我明白了。」

    伊娃皱着眉点点头，然后转过身去。接着，她松开了深红天鹅绒质地外套的前方钮扣。将上衣放在长椅上头之后，她又打开了那同一质料裙子的钮扣，褪下了长裙。她解开绑在竖领上衣胸前的红色缎带，将白色上衣也脱了下来，解开撑起裙摆的群撑并且取下后。她又脱去长靴、松开吊袜带，褪去了丝绢的袜子。

    自己越是反抗，想必对方也会笑得越是开心。因此，伊娃一点也不表露出害噪之意。尽管对于自己无法信任的人，她就连一点肌肤也不愿意让对方看见，不过，像这样大方到让人觉得扫兴地脱给对方看，反倒有种一吐怨气的快戚。

    伊娃将巴洛克珍珠的耳饰排放在长椅的衣服上，一松开头上那有着白珍珠以及金属工艺的发饰后，秀发便柔顺地洒落在仅套着绢质衬衣的肩膀上。

    就在伊娃那未戴手套的手，漫不经心地拨开那头随着光线强度或金或银的自傲长发后，她便缓缓回过头去。接着，她挺起那让人无法自傲的单薄胸膛，以那只穿了东腹、内衣、衬裤的模样，再次与那位惹人厌的男士面对面。

    「我应该继续脱吗？」

    「不不，已经够了。你果敢的模样真是了不起。」

    尽管嘴巴上这么说，那位松开交叉双手的男人，眼神却依旧冰冷。

    伊娃完全失去了身为十五岁少女该有的疑惑，心里只觉得扫兴。

    「然后呢？命令你带回宅邸的人脱衣服，然后自己在一旁观看，这就是你的兴趣吗？米歇尔?杜?拉?寇特，或者是米歇尔?聂布里欧涅。」

    「如果这是我的兴趣，那我会选择比较性感的对象。」

    「啊啊，是吗。」

    伊娃虽然刻意落落大方地点点头，脸上却是板起了面孔。她真想现在就一脚踹向眼前这位仁兄的脸。

    此时，一位红发女性忽然站在那男人的身旁。

    她正是比这位宅邸主人年轻几岁、却比伊娃年长十岁左右的卡罗。

    直到现在。伊娃才想起身为侍女的她也待在这个房间里。这时。伊娃发觉卡罗的视线也十分诡异。和这位身为宅邸主人的男士相反，她的目光显得相当热中。正如字面上形容的一样，伊娃从头到脚都在她的注视之下。更糟糕的是，从她身上甚至散发出还不满足的氛围。

    「……什么事？」

    伊娃忍不住慢慢向后退去。

    接下来到来会发生什么事？不，她究竟想要做什么？

    就在她无法承受对方的视线，正准备要开口询问的时候，那位拥有两个名号的男人如此说道：

    「卡罗，你还中意吗？」

    「是呀，那是当然。我衷心感谢您赐给我这个有意义的工作。」

    宅邸主人与女侍交换着笑容。

    两人交谈时所用的，是这个国家的语言——那并非伊娃故乡昆席德的语言，而是兰比尔斯语。对于曾经身为昆席德王室第二公主、接受过王室教育的伊娃而言，要听懂两人之间的对话并非难事。正因为她听得懂，才会觉得如此惊讶。这是她第一次看见卡罗说起话来如此流利的模样。可是更令她在意的，其实是卡罗所说的「工作」究竟为何？

    「……你们接下来打算对我做什么？」

    伊娃在肩头上使力，一边缩起身子，一边以兰比尔斯语询问。

    听见她那藏不住紧张的语气，卡罗只是嫣然一笑。

    那位以戴着手套的手指抵着嘴边的宅邸主人——也就是自称拉?寇特伯爵的男人，这时缓缓扬起嘴角，以不会过分低沉的嗓音，乐也似地如此答道：

    「没什么好怕的，公主。从今以后，我将成为你的幕后支持者。」

第五卷 在纷乱城市彷徨的公主 1 唤其名者

    随着石版路的歪斜，马车也随之摇晃。

    尽管铺上红色天鹅绒的椅子很舒适，却不至于让克里斯蒂娜的心情好转。她觉得脑袋钝钝的。虽然不觉得头痛，却显得无精打采。虽说即使处于白昼。冬季的天空原本就很难望见阳光，但那暗灰色的色泽，却令她忧郁的情绪雪上加霜。

    这时，他一如往常地向她说道：

    「克莉丝蒂，你是不是身体不舒服？」

    「没有。」

    听见对方关心的语气，她缓缓摇头。这时，戴着皮手套的手按在她置于膝盖的手上。克里斯蒂娜不由得摇晃了一下。原本披挂在外套肩头的金发飘然滑落，发梢落在大衣的袖口上，戴着皮手套的他从喉咙深处发出笑声。

    「怎么可以说谎呢，我的爱人。从昆席德回来的旅途疲惫还没消除吧？可是，不要紧的。接下来，我们暂时可以悠闲度过一段日子。让我们离开那座尽是烦人家伙的薛尔里宫，前往那空气新鲜的别墅悠哉地生活，直到我们厌倦为止吧。」

    「可是，殿下。薛尔里宫里还有莉莉在。我们好不容易才见到面，却又这么快就要再度离开了……」

    「如果是关于莉莉?路易丝的事，那你用不着担心。毕竟她马上就要满七岁了，王后陛下会照顾她的。」

    「可是。」

    「不要紧的。」

    他以强硬的口吻阻止克里斯蒂娜继续说下去，并且握住她的手。面对隔着手套无法传递体温的手指力道，克里斯蒂娜瞬间觉得呼吸困难。

    陪在她身边的并非陌生人，而是她的丈夫。他是兰比尔斯王国的王太子，同时也是克里斯蒂娜母亲那一边的表哥——艾米尔?菲力普。

    当克里斯蒂娜十七岁时——也就是距今八年前，她从艾米尔手上接下了戒指。至于莉莉?路易丝，则是克里斯蒂娜所生的女儿。

    艾米尔并不疼爱莉莉。他对待莉莉虽然没有很刻薄，却也不会陪她说说话、或是摸摸她的头。

    尽管如此，他却总是像这样黏着克里斯蒂娜。

    他总是对她甜言蜜语，握着她的手、搂着她的肩、吻着她的唇。

    因此，克里斯蒂娜很怕艾米尔。

    当他越是对自己甜言蜜语时，那眼神或语气便越是锐利。

    那种感觉，就像是在暗中警告自己「别想逃离这里」一样，让她十分害怕。

    「来，放下你的担忧吧，克莉丝蒂。没什么好烦心的。我会好好守护你。无论发生什么事。我都一定会保护你。」

    「殿下。」

    「我们一起在别墅里赖床、欣赏温室里的花儿吧。不过，我们偶尔也要去看看歌剧。晚上一边品尝珍藏的葡萄酒、一边朗诵诗集，过过舒适的生活吧。啊啊，真是令人期待。」

    「……是呀，殿下。」

    克里斯蒂娜无从反抗对方开朗的语气以及搂抱的手，只是点了点头。

    马车在林荫大道中前进，朝着郊外驶去，上头点缀着金碧辉煌的装饰。车夫的服装、甚至是车夫本身的容貌都显得雍容华贵。在街上行走的任何一位路人，想必都能一眼看出那是王族所搭乘的马车吧。

    此外。在马车的前后以及左右两侧，还有骑着马的贴身侍卫在戒护着。

    卫兵的数目，比起他们停留在克里斯蒂娜的故乡，也就是昆席德时还要更多？

    他们自然是为了保护王族而待在这里。

    然而，克里斯蒂娜却有一种被冷冷地监视着的感觉。

    尽管如此。她仍旧无力反抗。

    关于自己。她早已放弃了许多事情。

    因此，她开始将自己的思绪移往那些不在此处的人身上。

    她很担心待在薛尔里宫里、待在那国王居所的女儿莉莉，还有岳母露西妮王妃。

    再加上身处故乡的亲生母亲爱蒂蕾德，以及行踪不明的王妹——伊娃洁莉?玛玛格丽特都让她十分挂心。

    希望他们都平安无事。

    克里斯蒂娜缓缓眨了眨眼，将蕴含祈祷的眼神。朝着幽暗的冬季天空中抛去。

    ——?????????——

    猛然打开的门，又砰的一声关了回去。

    听见这一点也不优雅的声响后，宅邸的主人抬起头。手中的报纸发出啪沙一声，原本翘在长椅上的脚放下了地板。

    虽然他的模样十分惬意，袖口的钮扣或是领巾却是一丝不苟，那一头长发束在一块儿。手上也戴着手套。客厅里的壁纸与家具，皆为整齐划一的洁白以及金色的色调，里头洋溢着主人身上的香水、以及在花瓶中烂漫绽放的蔷薇香气。

    这男人简直毫无破绽可言。真是令人厌恶。

    一想到这里，伊娃原本就不太妙的心情，更是朝着不愉快的方向转去。她身穿衣襟整个敞开、略带灰色的分红洋装，那似乎是这个国家特有的设计，她踢着裙摆走向前，以不输给宅邸主人的气势挺起胸膛。

    「米歇尔?杜?拉·寇特，或者是米歇尔?聂布里欧涅。」

    「你是想要闷死我吗？每天每天每天……都烦死了，我已经受够了！」

    「你这不是在找碴吗？我可是以最好的待遇来服侍公主的生活，不是吗？」

    「那么，你是对哪一点不满呢？」

    拉·寇特缓缓地重新翘起二郎腿，嘴角浮现出笑意。或许他是打算听听伊娃的抱怨吧。但是他那副游刀有余的模样却触怒了伊娃。原本紧握的双拳，这时更是加强了力道。

    「每天、每天都念书念到让人生厌。语学、历史、音乐、礼仪，再加上洋装的设计与配色，甚至是布料的质地和蕾丝的种类，就只是不停地用功、用功。为什么我要学这么多东西？这样一来，根本就比我待在王宫时更不自由嘛。」

    「原来是这么回事。看来昆席德的王宫为了培养出『无趣公主』，对你采用了十分松散的教育方式呢。怪不得公主每个领域的程度都如此之低。虽然你的兰比尔斯话说得还不错。对于洋装的品味却是糟糕透顶。」

    「你……你这是在说爱莉雅的坏话吗？」

    伊娃蹙起眉头，直瞪着拉·寇特不放。还待在王宫时，伊娃的洋装都是由侍女爱莉雅所挑选的。虽然她有着爱哭以及唠叨的一面，不过对于善良至极的她。伊娃可不允许有人说她的坏话。

    然而，拉·寇特却冷冷地回答：「你可别会错意了。」

    「对于那位素不相识的侍女，我并没有否定她人格的意思。我刚才所说的是品味。此外，对于自己要穿的衣服。却将选择权都交给别人的这种行径，本身也是一个很大的问题。正是因为如此，就算侍女选色，配色的品味不差，最要紧的洋装设计却是糟糕透顶。」

    「糟……糟糕透顶！？」

    「虽然遵从传统与形式的昆席德，就连洋装的设计都显得老气、拘泥，彻底缺乏趣味以及新鲜感。不过，公主却又是另外一回事了。你的服装，实在不像是御用商人所准备的东西。此外，对于你毫无顾忌地穿着那些衣物的迟钝模样，我也只有向你脱帽致敬的份而已。」

    「另一回事……迟钝……」

    伊娃重复着对方的话，涨红着脸沉默不语。尽管想出言反驳，嘴唇却只是开开合合的，什么也说不出口？「第二公主一点品味也没有。」她过去曾经好几次遭到暗地批评。不过，像这样面对面、而且如此详尽的批评，这倒是第一次。

    「可是……可是，就算真是这样，那又如何？」

    伊娃动员了自己仅存的自制心以及反驳心，并且抬起头来。

    「身居此处的我已经不再是公主了。既然如此，我根本不需要磨练自己的品味，不是吗？」

    「正因为不是公主才非得磨练不可呀，紫之公主殿下。哎呀哎呀，不愿意承认自己的错误与失败，居然就翻脸不认帐了吗？真是太难看了，一点也不可爱。」

    「一……」

    一点也不可爱。

    就在仅仅掀动嘴唇重复着那句话的瞬间，伊娃的脑袋里发出啪擦一声。她一直死命压抑着自己的自制心与反驳心，而这下声响，正是她忍耐力崩断的证明。因此，她放声大喊：

    「…………我为什么非得被你说成那样不可！！」

    「答案很简单。因为，我一直遵从着自己的价值观度日。」

    「是啊，是啊，我想也是吧！不过，在这世上有可以说和不可以说的话。还有所谓的贴心跟顾虑不是吗！？什么糟糕透顶、另一回事、一点也不可爱，我又不是为了讨你欢心才活在这世上的！但是！为什么！……啊啊啊啊啊啊，真是够了！！」

    「公主。」

    「干嘛啦！？」

    「我们现在所说的是什么语言呢？」

    「咦？……！！」

    糟了，伊娃赶紧用双手捣住自己的嘴。

    然而，一切都已经太迟了。

    完全不准使用母国的语言，一定要用兰比尔斯话交谈。尽管伊娃因为太过愤怒而不小心忘了，不过。这可是拉·寇特对伊娃所立下的规范。

    之所以会有这项规定，起源于她第一天造访这座宅邸时所发生的事情。

    伊娃从岛国昆席德渡海、来到位居大陆西侧的蔺比尔斯王国，是在大约两个月之前的事情了。

    他们从历史悠久的港口都市出发，换乘了马车以及据说才刚通车不久的火车后。终于抵达了位于首都雷?鲁迪亚郊外的拉·寇特宅邸。

    那天，拉·寇特对褪下洋装的伊娃说道：

    『我将成为你的幕后支持者。』

    这是什么意思？一听伊娃如此反问，拉·寇特马上就给了她答复。

    『离开昆席德之前，公主是我重要的俘虏。不过，现在可不一样了。今后，我将成为援助你的自由与尊严之人。』

    『这到底是为了什么？……你有什么目的？』

    『我是一位收藏家。琢磨自己发掘了价值而搜藏的物品，不正是一种理所当然的行为吗？』

    『既然如此，那就不要撒这种谎，说什么要援助我的自由与尊严了。你想做的并不是援助，而是控制吧。』

    『控制是拥有强制力的行为。邀请公主来此之前，我确实控制了你的行动。但是，今后我要做的是援助。当公主有什么要求时，就由我来为你实现吧。不过，对于不合我意的要求，我会彻底压制下来的。』

    『听你这么说，那跟之前又有什么两样！』

    『现在下结论还太早了，有名无实的公主。』

    叩的一声，拉·寇特以手杖尖端敲了一下地板，然后向前走去。伊娃只是承受着他的视线。他那双眸之中所蕴含的强度，有别于雪之冷冽与刀之锐利，正面射向了伊娃。

    『伊娃洁莉?玛格丽特。你有一个非得在这兰比尔斯实现的愿望，所以才会出现在这儿。既然如此，为了实现那个目的，你可以将我当成你的踏板。』

    『也就是说，你是要我利用你？』

    『正是如此。』

    拉·寇特点着头，嘴角掠过一抹微笑。那笑容只有短短一剎那。不一会儿便消失无踪。

    紧接在那之后的，是等待回答的沉默。宛如要抵抗一般，伊娃吊起了眼角。

    『既然如此，那就告诉我吧。艾洛士?杰伊人呢？他在哪里？』

    她之所以会舍弃公主的身分来到兰比尔斯。理由只有一个。

    那便是为了寻找曾经侍奉自己亡母，也就是第二王妃的骑士——艾洛士?杰伊。

    对于她的问题，拉·寇特如此响应：

    「艾洛士?杰伊人在何处？若是想要知道答案，首先要利用我。也就是让我担任你的幕后支持者。这便是公主与我订立的契约，不是吗？」

    「是的。」

    对于与两个月前分毫不差的这番话，伊娃点了点头。她也只有同意了。她要找出杰伊，正是因为这个目的。自己才会待在这里，这点她很清楚。

    然而，她却遵从了这位卑劣至极、惹人厌男人的指示飘洋过海，来到自己只从教科书上读过的异国，在这陌生的宅邸里说着有别于母语的外国话。因为身上的洋装与饰品而苦恼。还被迫学习各式各样的教养课程。

    度过如此艰辛的两个月，心头累积的郁闷也越来越多。原本就不太深厚的忍耐功力，也已经到达了爆发的边缘。

    话虽如此，自己违反约定也是事实。

    居然在自己当下最憎恨的对象面前犯错，伊娃就这么双手捣着嘴垂下头去。

    这时，就像是觉得眼前的景象十分有趣一样，从拉·寇特的喉头传出轻笑。

    「违背规定就必须受到相对的处罚——虽然我想这么说，不过，任谁都会对新生活抱有困惑或是不安。因此，这次我就放你一马吧。毕竟我也不想随便欺负公主呀。」

    「……我打从心底感谢您，拉·寇特伯爵。」

    伊娃拉着洋装的裙摆轻轻行了个礼。她这句从王宫里学来的兰比尔斯话，发音可说是十分完美。不过，正因为是从王宫里学来的，用来骂人的话简直是付之阙如。对此感到的悔限，让伊娃的双颊僵硬到脸上的表情几乎走样。

    大既是因为那模样相当滑稽吧，从拉·寇特的喉头又发出了笑声。

    他那蕴含笑意的双唇，让伊娃的表情更加扭曲了。

    「那么，公主。在这座宅邸里，我对你立下的规则应该有两项。一是禁止使用母语，一是用教名来称呼我。关于第二项规定，你打算违背到什么时候？」

    「这……这个嘛……」

    自己一直避而不谈的问题终于被对方挑明出来，伊娃只好沉默不语。

    她还记得对方要求自己用教名称呼他。因此，在此之前。她一直佯装忘记了这回事。

    真要说起来，眼前这位男人拥有两个姓氏这件事，本身就很奇怪。伊娃之所以不厌其烦地一直用两个名字来称呼对方，正是因为不晓得哪个才是正确的。更重要的是。这是她用来与这位充满谜团、身分不明的对象保持距离的方式。

    尽管如此，他又为什么偏要自己用教名来称呼他呢？

    雨人之间的关系并不亲密，也不是什么主仆，对于这位让自己恨之入骨的幕后支持者。为什么非得称呼他的教名不可？伊娃完全无法理解。

    不过，就算坦率地提出这种疑问，对方也不可能因此改变，凭借着以往的经验，伊娃对于这点早就了然于胸。

    既然如此，为了度过这个难关，自己也只有放弃一途了。

    下定决心后。为了维持仅有的尊严。她的口吻转为冷淡。

    「我懂了。我知道了。我明白了。米格尔。」

    「？米格尔？」

    「！！」

    几乎就在对方反问的同时，伊娃发出无声的惨叫。自己居然在最重要的发音上舌头打结，结果竟然咬到了舌头。这样一来，别提什么尊严了，自己根本就只有丢脸的份而已。

    「偶……偶先告辞了！」

    别说是脸蛋了，伊娃就连从领口露出的锁骨一带都涨红起来，她发出语带悲鸣的声音。并且转过身去。她奋力扬起妆点着洋装裙摆的金色流苏，一边朝房门走去。她真想赶紧离开这里。

    可是，就在她伸手推开门之前，对方叫住了她。

    「公主。」

    「干嘛！？」

    听对方这么一喊，伊娃猛然回头。都已经丢了这种不该丢的脸了，难道还要继续找我的麻烦吗？如此心想的她不由得怒目而视。此时对方投向她的，却是温度完全不同的眼神。

    坐在长椅上的拉·寇特，将双手交迭于重新翘起的二郎腿上，尽管那态度相当绅士，说话的语气却显得冰冷：

    「这位率真又脾气暴躁的公主，伊娃洁莉?玛格丽特。正如我方才所言，我不追究你到今天为止所违反的规定。相对的，也请你绝对不要再迁怒他人了。与其说这是一种缺乏美感的举动，不如说根本太幼稚了。」

    「……我会遵守规定的。因为这些规定，是我在这儿生活的条件。但是。我可不会配合你的价值观。」

    「我告辞了。」伊娃虚张声势地说着。然后推开了房门。与方才进入客厅时不同。这回她轻轻带上了门品的一声，清脆的关门声在挑高的走廊上响起。

    这次并没有声音或视线叫住她。

    可是，总觉得拉·寇特正在冷冷地笑着。

    在房门的另一头，应该有着嘲弄人似的、彷佛看透人心的笑容吧。

    为了抛开逐步侵蚀着脑袋的幻影，伊娃用力甩甩头，然后迈出步伐。她想要赶紧离开这个房间前面。心里明明这么想，她却马上就停下了脚步。

    穿着别致室内拖鞋的双脚显得分外沉重。此外，比起那双脚，胸口却又更加沉闷。呼吸好痛苦。

    「什么迁怒嘛。根本是故意找我麻烦。」

    停下脚步的伊娃喃喃自语。

    抗议自己日常所遭受的待遇是很正常的一件事。被惹人厌的对象批评自己不可爱，大部分的人都会感到愤怒。所以，自己的所作所为都是正当的，并不是什么迁怒。伊娃再次喃喃说着。她试图将焦躁化作声音排出体外，让自己稍微放松一点。然而，她胸中的郁闷却一点也没有平息。别说是平息了，她的心情是越来越闷了。唉，真是够了。伊娃紧紧闭上眼睛。

    不一会儿，她突然发觉有光线穿透眼睑传来。

    那到底是什么呢？她一边心想。一边缓缓眨了眨眼，挑高的玄关大厅上有个天窗，原来阳光是从那儿撒落而下。

    此时的伊娃身处二楼的走廊，那窗户的位置比自己的视线还要更高，她回头仰望着那儿，天空就在那柔和阳光的另一头。外头是一片蓝天。

    冬天尽是些见不着太阳的日子，今天还真是难得。这是伊娃的感想。紧接着，她马上又叹了一口气。

    这里是兰比尔斯。

    并不是冬季约有半年之久的昆席德。

    进入被称作雾月的十二月后，此时的王都隆迪尼尔兹，是否笼罩于浓雾之中呢？

    在白蒙蒙的景色里，那些人——也就是王宫的人们，以及曾为家臣的他们，究竟在做些什么呢？

    还有曾经是自己未婚夫的他。

    伊娃以唇瓣唤着艾力克斯的名字。她并没有发出声音。尽管如此，舌头与喉咙却感到一阵苦涩。从耳朵深处传来幻听。他在分别那天所说的话，这时清晰地再次响起。

    大约两个月前的那一天，艾力克斯说了。

    我不打算与你许下没有爱情的婚约。

    他之所以会这么说，都是因为伊娃？

    分手之后的他究竟过得如何？他平安回到王都了吗？可说是伊娃继母的爱蒂蕾德，之前甚至企图杀害他。那位爱蒂蕾德，会不会偷偷下令对公爵家不利呢？

    艾力克斯现在在做什么呢？

    伊娃依旧仰望着局限于四角窗框之间的狭小蓝天，唯有一颗心驰骋于遥远的彼方。

    然而，每当她这么做，却总是会遭遇浓雾。

    在说不上是不安或是焦躁情绪的围绕之下。伊娃紧闭双眼低下头去。

    这时。忽然有声音朝她裸露的肩头传来。

    「你在那儿做什么？」

    「咦？」

    伊娃回过神，并且抬起头。

    不知何时，眼前出现了一个人。

    那是一位戴着圆形墨镜、身穿略短黑色上衣的金发少年，至于他的名字。伊娃根本连问都不必问。

    对拉·寇特来说，他是一位侍从；对伊娃而言，则是她的儿时玩伴。他是卢。

    「卡罗一直在找你喔。你是不是又做了什么坏事？」

    「卢，你真没礼貌，我什么也没做好吗……话说回来，卡罗果然还是不肯放过我。」

    唉……伊娃深深叹了口气。

    在这座宅邸里，身为女侍的卡罗并不只是单纯的下人。她现在还身兼着伊娃的家教，而且是连日来逼她进行着严厉课程安排的魔鬼教师。

    话是这么说没错，不过伊娃还承受得住。

    虽然每天都要用功的日子十分无趣，让人不由得想闹点脾气，但是，只要认真上课。便很少会有人以平静的口吻狠狠地挖苦自己。

    尽管如此，伊娃之所以会躲避卡罗，其实有一个很明确的理由。

    此外，与拥有三百个以上房间的昆席德王宫相较之下一，这座宅邸自然是狭小多了。要在这里躲避对方的追捕，当然需要有其它人的协助。

    「嗳，卢。你在这里见到我这件事，可以不要跟别人说吗？」

    「……可以是可以。」

    「还有，卡罗现在人在哪里？」

    「如果她没有下去院子的话，那就应该在这前面的图书室里，要不然就是在你三楼的房间吧。」

    「我知道了，谢谢你。」

    说着，伊娃张开双臂；打算在他脸颊上留下感谢的一吻。那是她自幼的习惯。可是，伊娃这时却倒抽一口气，停下了自己的动作。

    就在这时，她伸出的手被对方拨了开去。

    虽然不痛，但那触感还残留在肌肤上。

    「……卢？」

    你是怎么了？伊娃微微歪着头。于是卢轻轻吁了口气，然后淡淡地说道：

    「以前的我跟现在的我是不一样的，伊娃。所以，我没办法跟从前一样。」

    「为——」

    为什么？伊娃正打算如此询问。

    可是，在她开口之前，从走廊深处出现了另外一个身影。

    「哎呀，原来您在那儿呀，伊娃殿下。」

    从容不迫的女性声音从卢的肩膀后方传来。伊娃不由得吓得发起抖来。大概是感受到她的恐惧吧，卢轻轻耸了耸肩膀。

    「你似乎被找到了呢，伊娃。」

    「好像是耶，不对，我根本已经被发现了啦。」

    伊娃两眼发直，并且轻声地如此回答。她正想说干脆拿卢来当挡箭脾，不过已经太迟了。就在她正想要逃跑的时候，耳朵已经清楚听见对方步步逼近的脚步声。

    卡罗将一头红发利落地束起，身穿以白色蕾丝荷叶边装饰着大型交领胸口的洋装，她一站到那位身为自己学生的少女身旁，便瞇起那略带下垂的眼眸嫣然一笑。

    「我找您很久了呢，伊娃殿下。您不觉得在上课时间光明正大地中途逃走，实在不像是一位淑女该有的行径吗？」

    「不……那个，不是啦，我不是逃走，这是因为……」

    「话是这么说，不过女人的心总是反复无常，偶尔也会有想要逃课的日子吧。您能趁我不备成功脱逃真是了不起，为了向您表达敬意，我今天就不跟您追究吧。只要您让我继续今天还没完成的丈量就行了。」

    「丈量，不要！我绝对不要！」

    伊娃以小孩子般的口吻放声尖叫，死命地摇头拒绝。

    如果是魔鬼教师的严厉指导，那倒也就算了。毕竟她以往也曾有过类似的经验。

    据说卡罗出生于代代皆为裁缝师傅的世家，问题就在于她现在要执行的「今日的丈量」。

    「伊娃殿下，您为什么要如此抗拒呢？这只是帮您测量身高、腰围和胸围的简单丈量而已，不是吗？」

    「我说不要就是不要！这些东西为什么非得每天特地测量不可。」

    「正是因为每天测量才有意义呀。特别是青春少女的胸部成长记录，单单是看着那些数据，就有一种让人雀跃不已的乐趣呢。」

    「我觉得人不必为了那种事感到雀跃！」

    「话说回来，我可不觉得伊娃的胸部有那种需要仔细丈量的必要。」

    「呃——卢！！」

    对于那位看也不看当事人一眼、若无其事地信口开河的儿时玩伴。伊娃满脸通红地放声大吼。

    不过，那位说起话来从容不迫的卡罗，这时又继续开始穷追猛打。

    「哎呀，卢先生。看来你还不懂丈量的醍醐味所在呢。女人的胸部只要有一厘米的增减，便会产生许多想象空间，那可是很有意思的。就算在长时间的观察之下没有什么显着的变化，那倒也别有一番趣味，不，应该说很有意思才对。关于这一点。伊娃殿下实在是一位优秀的观察对象。关于拿护身的手枪代替胸垫放进去这一点，也让人感到背后有一桩不禁令人感到落泪的故事。」

    「不、不、拿……」

    不要随便拿我的胸部开玩笑：

    伊娃突然想要如此大喊，但是这个在自己至今的人生中数一数二的屈辱，却令她浑身颤抖不已，无法顺利把话说出口。她甚至觉得，比起被人命令脱衣服，这次受到的打击要严重多了。

    「我受够了！我最讨厌量尺寸了！！再也不要做第二次了！」

    「哎呀哎呀，请您冷静下来啊，伊娃殿下。」

    卡罗一边笑嘻嘻地露出和蔼的笑容，一边规劝着伊娃。接着，她提出了一个意想不到的提案。

    「如果您的心情这么乱的话，不如今天量完尺寸之后，一起上街一趟如何？我们去手套店请人调配符合伊娃殿下形象的香水吧。」

    「啊？要买香水却跑去手套店？……这是为什么？」

    「以前要制作柔皮手套的时候，会使用香水消去皮革上的味道。所以直到今天。在历史悠久的店铺里，仍会同时悬挂手套店和香水店的招牌哟。」

    「是喔……原来是这么回事。」

    伊娃一边调整自己方才因为大吼而紊乱的呼吸，一边觉得恍然大悟。不过，她马上便注意到另外一个疑问？

    「等一下，卡罗。我可以离开这座宅邸到街上去吗？」

    「伊娃殿下一个人的话应该不行，可是，只要有我陪伴就不要紧了。」

    「……真的吗？」

    「是的。」

    卡罗缓缓地点头。对于这个简单明了的答案，伊娃也感到有点心动。

    她曾经在虽小却有温室的庭院里晃荡。不过，除此之外，伊娃这两个月来从来没有离开过这间屋子。每周日的礼拜时间，也只是在宅邸内的小祭坛前面跪坐祷告而已。真要说起来，她之所以会感到如此烦闷。有一部分是因为对这种封闭的生活感到厌倦。

    「您意下如何？上街逛逛一定很有趣唷。是呀，不会错的。等调配完香水，要不要去咖啡厅喝杯热巧克力呢？」

    「热巧克力？那是什么。巧克力是用来喝的吗了」

    「哎呀。您只知道用手拿起来品尝的巧克力吗？既然如此。就当作是为了您的将来着想吧，这次务必要请您外出一趟啰。我会带您去我个人推荐的咖啡厅。」

    「好嘛？」卡罗以亲昵的动作征求伊娃的响应。伊娃紧抿双唇，默默地沉吟着。她回想趣以前，侍女爱莉雅曾经对自己说过：「就算别人给您好吃的东西，也不可以随便跟陌生人走喔。」

    虽然卡罗已经不算是陌生人了，但是关于她的一切，伊娃仍然有许多不明白的地方。

    不过，用来喝的巧克力还是令她感到在意。

    「……啊，那卢也一块儿去吧。」

    「咦？」

    「如果卢也愿意一起来，那我就去。」

    「我不会去的。」

    「咦？为什么？……啊，你不喜欢巧克力吗？」

    「是不讨厌，不过这不是理由！伊娃，我所侍奉的人并不是你。」

    卢淡淡地如此回答，眼睛也跟着瞇成一条线。伊娃吓了一跳，不发一晌。此外，卢对自己所投注的眼神，也令她感到困惑。

    如果那是在责备自己「不要任性了」的眼神，她还能够理解。

    可是，他却露出了无情的冰冷目光。

    伊娃想要开口呼唤卢的名字。

    但是，就像是要拒绝她那还未说出口的声音一样，他转过身去。

    这时，从一楼忽然传来轰然巨响。那是玄关大门被粗鲁推开的声音。

    「发生什么事了？」

    难道除了自己以外，还有其它鲁莽的人吗？或者是一位正在气头上的人呢？伊娃从栏杆上探头望向楼下。

    在大门敞开的玄关大厅里。有一位头戴黑色礼帽、身穿黑色披风的男人。

    那位客人并不理会慌张逃窜的仆人与女仆，而是抬头朝二楼望去。

    「喂，米歇尔！米歇尔，你在吧？在的话就快给我滚出来！」

    那位男人的声音在屋子里回荡。响亮到挑高的天花板都为之振动。「哇。」伊娃不由自主地缩起身子。

    不过，更令她吃惊的。其实是对方居然若无其事地直呼拉·寇特伯爵的名讳。

    「嗳，卢。那个人是谁？」

    「我不认识。可是……」

    「该不会是……」卢一面说着，一面移动着视线。伊娃也跟着追逐他的目光。两人的眼神最后停留的地点，正是客厅的房门。

    那扇门喀嚓一声打开了。

    「真吵……这位不懂礼貌的客人究竟是哪位？」

    「米歇尔！」

    一看见从客厅走出来的宅邸主人，那位客人便一口气冲上通往二楼的螺旋阶梯。

    于是，伊娃瞪大了双眼。

    那位客人手上戴着焦茶色的皮手套，才刚想说他把手杖换了只手拿，那空着的右手便已经一拳挥中拉·寇特的脸颊。

    短短一瞬间，一个钝重的声响传入耳际。

    看见对方突如其来的举动，卢与卡罗不发一语。螺旋阶梯下方的女仆们，也只是圆睁双眼呆立在原地。

    打破这个诡异沉默的是拉·寇特。

    他以戴着白手套的手指拭去单薄嘴角的红色液体，发白喉咙深处笑了两三下。

    「你打招呼的方式还真过分啊，鲍德。有血的味道呢。也好，就某种意义而言，这也挺令人怀念的。」

    「看来你还是老样子，这个游手好闲的家伙！再加上那封信是怎么回事！人再唐突也该有个分寸！这两年来你音讯全无，到底是跑去哪里厮混了！」

    「就算你说我唐突，可是解释起来要花很多时间，太麻烦了。」

    「麻烦？开什么玩笑！」

    「总之，鲍德。可以请你不要在我重要的客人面前没品地大吼大叫吗？」

    「客人？」

    这位不速之客捡起自己掉落的大礼帽，朝着对方示意的走廊深处望去。

    就在此时，两人的视线交会。

    「初、初次见面。」

    伊娃打了声以礼仪而言最低限度的招呼，便目不转睛地盯着那位名为鲍德的男人。

    拥有一头看似容易乱翘的黑发、戴着金边眼镜的他，年纪大约四十来岁。以一般人的标准来看，他的容貌还算端正，不过与摆明惹人厌的拉·寇特相较之下，他的长相可算是既敦厚又容易亲近多了。不过，他方才那种寒喧方式以及大声嚷嚷的模样，无论如何都显得太过剧烈了。

    「请问……您是哪位？」

    趁着对方询问自己的身分之前，伊娃先出声问道。于是，那位黑发访客一脸复杂地蹙起眉头，一边回答：

    「失礼了，小姐。我的名字是鲍德温?赛文艾雷。还请原谅我的粗心，我是这位痞子的朋友。」

    「朋友？……原来你有朋友呀！？」

    由于太过讶异，伊娃不由得放声大喊。不知道是不是在赞同她的说法，卡罗在背后噗哧一笑。卢则是露出理解的表情沉默不语。拉·寇特本人虽然冷冷瞥了她一眼，鲍德却是露出不能再同意的表情频频点头。

    「原来如此。小姐，你的见解真是一针见血。看来我跟你的意见……」

    应该很合得来吧。或许他正打算这么说吧，可是他的声音却在途中忽然停了下来。发生什么事了吗？伊娃歪了歪头。这时，鲍德突然朝她靠了过来。

    那对分不清是灰色还是水蓝色的浅色眼瞳望着伊娃。就像是要看穿对方一样，目不转睛地直盯着她瞧。不过，那也只有弹指之间而已。鲍接着又突然转身，并且恶狠狠地瞪着拉·寇特。

    「喂，这到底是怎么回事？」

    「言下之意是？」

    拉·寇特轻靠在紧闭的门扉上站着，向对方轻轻耸了耸肩膀。一看见他那副模样，鲍德厉声大喊：「少给我装傻！」他的表情之严厉。简直让人不得不对他敦厚的印象改观。

    这时，伊娃听见了出乎意料的一句话。

    「为什么『承诺爱子』会在这里？米歇尔，你究竟有什么阴谋。」

    「你说呢？」

    拉·寇特再次耸耸肩，然后弯起染血的嘴角深深一笑。

第五卷 在纷乱城市彷徨的公主 2 手上的无声之歌

    天空与白天一样笼罩于厚厚的云层之间。今晚也看不见星星的踪影。

    但是，在雷?鲁迪亚的街道中心，却有着无数煤气灯的橙色灯光在绽放光芒。两侧点上了灯的轿式马车，这时也一边摇晃着灯光，一边在石版路上奔驰前进。

    马车从煤气灯大道驶进一旁的岔路，他们最终的目的地大多是歌剧院。

    在宛如巨神之足般粗大耸立的梁柱支撑之下，歌剧院的正面反射着马车的灯光，在夜晚的街道上显得特别明亮显眼。歌剧院的入口，让人联想起歌剧诞生的故乡。也就是南方国度的古老时代。朝着入口处前进，便抵达了玄关大厅。

    左右各有一座大阶梯通往二楼的大厅。在巨型吊灯的照明之下，地面铺设着深红色的绒毛地球。

    聚集在那儿的，有皮鞋的脚步声、以缎子制作的鞋子与洋装的摩擦声，以及打开怀表盖，由金色锁炼发出的微弱晃动声，再加上香水的味道，还有人们的喧闹声。

    在那之中，她忽然听见令人怀念的词句。

    从汹涌人群之中听见母国的语言。其实并不怎么稀奇。由于两国之间，是将这两代以来的王族通婚作为友好证明的邻国。横渡海洋造访彼此国度的人也在所多有。

    不过，她方才所听见的旋律。其实是所有国家共通的语言。

    那是哪位厌倦了漫长冬季、希冀着下一季节到来的某人所挂在嘴边的呢？

    她停下脚步，试着寻找声音传来的方向，却马上发觉那不是眼睛所能追寻的。

    她望着望着，此时，人群朝着圆形的观众席上走去。

    不一会儿，灯光熄灭，伴随着交响乐团的演奏，舞台揭开了序幕。

    流动的音符与歌声不只渗入了耳际，还刻画在暴露于微弱照明下的肩头与颈子，以及包覆于丝绢手套里的指尖。身体比内心还要先开始颤抖。即便是在距离舞台最远的三楼贵宾室里，这种感觉也是一样的。

    「今天算是偷偷溜出来，所以没办法预订舞台两旁的座位。你愿意原谅我吗？」

    「别这么说，殿下。请您别放在心上？」

    面对愧疚似地叹着气的王太子艾米尔，克里斯蒂娜报以淡淡的微笑。

    这间贵宾室是艾米尔的同学，也就是某位青年的家族所拥有的。虽然这里的确距离舞台很远，却可以从正面瞭望舞台。更理想的是。这儿很少会受到其它观众的注目。这点让克里斯蒂娜觉得很开心。无论是国立剧院也好、这座歌剧院也罢，王族的座位，一向都是位于舞台一田侧的贵宾室。可是，那座位并非用来观看舞台，而是为了接受其它观众注目而存在的。

    虽然接受众人的瞩目是王族的义务，可是打从以前开始，克里斯蒂娜就对这件事感到棘手。此外，自从她以王太子妃的身分嫁到这个国家后，对于众人的目光更是感到害怕。对于兰比尔斯，不，应该说对于大陆地区的人们而言，昆席德的王族是「异己分子」，无论愿不愿意，她都已经深刻体认过这一点了。

    「对我这种胆小的人来说，这里是很舒适的座位。而且今晚的歌剧。无论是歌手或是乐队，都是经过精挑细选的成员呢。」

    「看来你很中意我送给你的礼物呢，克莉丝蒂。」

    「是呀。『艺术是灵魂的救赎』，我深刻体会了这句话的涵义。」

    这席话并非客套话，也没有夸张的成分，而是克里斯蒂娜衷心的感想。

    那位造访青年恋人的年轻歌姬，她那甜美清朗的歌声，别说是表露出嫉妒了。简直让人发出会心的微笑。而规劝着她的青年，那歌声是如此温柔，送上的眼神与手势是如此热情。不一会儿，舞台上的两人手牵着手，靠在一块儿一同歌唱。

    ——所谓的艺术，是歌颂上天赐予的美丽调和。

    ——纯洁美丽之人，指的是受到神明宠爱之人。

    ——啊啊，神呀，我衷心感谢您，谢谢您赐予我们美丽的恋人。

    作为第一幕的高潮，两人齐唱的歌声响彻于歌剧院的每一个角落。

    听着听着，一股疼痛、一丝甜美的记忆。难以抗拒地从克里斯蒂娜的心头复苏。

    于是，她开始心想。

    此时此地。若是他陪在自己身边的话。

    随着希冀着下个季节的到来，自己也同时希求着那个人，如果能与他分享这美妙的时刻，那该有多好。

    可是，她明白这个愿望永远没有实现的一天。

    克里斯蒂娜所爱的人——也就是正牌的兰比尔斯王太子艾米尔?菲力普，早已被召唤到天上诸神的身边。

    现在待在自己身边的人。是与他拥有同样名字、相同容貌的同父异母之弟，艾米尔?菲力普。

    那位艾米尔忽然出声道：

    「恩？……啊啊，今晚似乎来了一位很有意思的观众。」

    「咦？」

    「来，你看。面对舞台右侧的那间贵宾室。」

    艾米尔说着便靠过身去，把观剧望远镜递给了她。克里斯蒂娜的肩膀露在珍珠色洋装外头，他那搂抱着自己肩头的手，以及从近距离传来的香水气味，令克里斯蒂娜害怕地颤抖了起来？

    不过，透过望远镜所望见的光景，却让她连那些厌恶感都遗忘了。

    克里斯蒂娜掀动着唇瓣，无声地吶喊。

    你为什么会在这里？

    ——?????????——

    随着剧院内的照明缓缓暗下，在掌声的欢迎之中，指挥站在乐池的前方。首先向观众席鞠了个躬。在照亮乐谱的微弱光线之中，白色的指挥棒闪耀着光芒。

    犹如知会暴风雨到来的管乐器音符，告知观众第二幕即将开始。

    深红的布幕左右拉开。巨大烛台照耀之下的晚餐餐桌、以及设置有祷告台的客厅出现在舞台上：

    但是，手持扇子的伊娃并未坐在视野良好的椅子上。而是躲在布帘后头站着。

    于是，理所当然的，讶异的语气从贵宾室的深处传来。

    「歌剧已经开始啰，伊娃殿下。您为什么要躲在那种地方呢？」

    「因为呀，卡罗，这里让我觉得比较自在。」

    「哎呀，我完全不晓得伊娃殿下是喜欢暗处的人呢。可是，还是请您赶紧入座吧。要是您不坐在这儿，就不能展示我为您缝制的洋装了？」

    「……嗳，这种时候。通常应该要责备我『真没教养』才对吧？」

    「这点就请您放心吧。我家世世代代都是不平常的裁缝店。因为我们是规避法网、欺瞒大众目光而存在的，也就是所谓的地下裁缝店。」

    呵呵呵，站在门屝前的卡罗轻声笑了笑。她的表情在黑暗之中看不清楚。不过，她那既害臊却又充满自信与骄傲的氛围，却清晰地传达了过来。面对她这种无视正确与否、坚持自我主张的强硬态度，伊娃不由得感到手脚僵硬。

    为了今晚前来观赏歌剧，伊娃身穿以深红天鹅绒缎带作为强调重点的灰紫色洋装，手上戴着黑色的长手套。此外，除了镶有大颗红宝石的首饰以及耳饰外，还戴上了盖有黑纱的头筛。将脸完全包覆的面纱，是刺上了蔷薇与蝴蝶刺绣的本色丝花边。

    夜间的正式服装应该以白色洋装为基础，但伊娃身上的搭配，却完全无视于这个常识。再加上对于十五岁的自己而言，这身打扮实在是太过成熟了，根本一点都不适合。这是伊娃的主张，可是……

    「如果现在不适合的话，那就算您到了二十岁、三十岁，也绝对不会适合的。」由于卡罗笑着斩钉截铁地这么说，伊娃现在才会穿着这身衣服。

    这件洋装穿起来的确舒适。粗缝时，虽然背部跟胸口都感到太过松弛，现在却完全没有这种感觉。或许是以悲鸣与羞耻心换来的每日丈量有了成果吧，这套衣服十分合身。除此之外，当她试着照照镜子，才发现自己看起来比平常高挑多了。

    然而，却还有其它事情令她难以忍受：

    伊娃本来就不太喜欢观赏歌剧。光是盛装坐着不动就已经要她的命了，即便再同时表演什么歌曲、音乐、故事给她观赏，直到今天，她依旧不晓得该如何欣赏才好。

    更重要的是，前往剧院会勾起她不愿想起的回忆，胸口也会痛苦不已。

    就在她百般不愿意之下前来的结果，却是遭到这种奇妙的对待。

    「先不管这件洋装看起来如何，可是，我一直被周遭的人盯着瞧耶……这到底是怎么回事？」

    从她在剧院前走下马车、朝玄关大厅走去时，便一直感到有人盯着自己。就连开演前坐在这间贵宾室里的时候也一样。即便歌剧开始演出，那如箭般射来的视线也丝毫不减，反倒是不断增加，于是她干脆趁着休息时间跑去大厅，但却连在那里都成为人们窃窃私语的话题之一。

    当她还是第二公主时，早就受够了人们的目光以及窃窃私语。趁着护卫或是侍从不在时刻意大声说她坏话，其实也不是什么稀奇的事倩。由于受过如此锻炼。若只是普通程度的瞩目，伊娃其实是不为所动的，对此她倒是颇有自信。

    不过，今晚她却感到浑身起鸡皮疙瘩。

    刚开始，她怀疑是不是有人早已认识自己这位邻国的第二公主，却似乎不是这么回事。即使她凝耳细听，也完全没听见对自己的身分窃窃私语的讯息。当然更没有人盛赞自己的美丽与优雅。

    既然如此，自己为什么会成为众人目光的焦点？

    难道是紫色瞳孔之人拥有不可思议的歌声以及百毒不侵的体质，并且身为『承诺爱子』这件事，在兰比尔斯是人尽皆知的事情吗？伊娃试着如此怀疑。是因为这个缘故，那位造访拉·寇特宅邸之人才会说出那种话吗？

    他那时为何要如此生气呢？

    『承诺爱子』有那么奇怪吗？

    可是，在这座歌剧院里，伊娃并没有听见关于紫色瞳孔或是怪人的流言蜚语。

    可以确认的是，聚集在这座剧院的人们对自己投以的目光，要远比昆席德的人们看着第二公主的眼神来得更好奇、更带刺。

    所以，伊娃才会躲在其它观众看不见的角度。如果不这么做，她根本就没办法在；这儿多待一秒钟。

    可是，卡罗却从容不迫地发出「哎呀」一声。

    「原来受到那么明显的瞩目，就算是伊娃殿下也会察觉到呀。真是令人意外。」

    「……总觉得你这番话很让人在意。」

    「不，请您别担心！伊娃殿下之所以会集剧院的瞩目于一身，应该是因为那身洋装和搭配太完美了吧。」

    「呃，我说卡罗啊。」

    「说不定是首饰跟耳饰上的红宝石太有名了吧。毕竟那东西才刚纳入伯爵的收藏，是一颗大有来由的宝石呢。」

    「咦？来由？……什么来由？？」

    「根据伯爵的说法，那颗红宝石拥有一个美妙的传说，那就是三百年以来，配戴过它的人都接二连三地惨遭诅咒杀害。你看，那宝石红得跟血一样美吧？」

    「咿……」

    「我是开玩笑的。」

    伊娃脸色苍白地伸手抓着自己的颈子与耳朵，卡罗却是泰然自若地如此说着。在漆黑的另一头。伊娃看见了对方有如小恶魔般的笑容。那绝不是自己脑海中的幻觉。除了毫无意义可言的确信外，她的心里也觉得后悔，毕竞询问卡罗这件事，本身就是一种错误的举动。

    不过，现在这间贵宾室里。也就只有伊娃跟卡罗两个人而已。

    至于不由分说把伊娃带来这座剧院的拉·寇特，却趁休息时间带着卢一块儿离席。直到现在还没有回来。

    「嗳，卡罗。伯爵跑哪儿去了？」

    「您找伯爵的话，他应该是去向提供这间贵宾室的人打招呼了吧。听说对方是一周前造访宅邸的那位朋友的朋友。啊啊，当然了，据说他与伯爵也是相识许久的熟人了。或许就在他们去打招呼时，又被其它朋友拦住了也说不定。」

    「等一下。那位拉·寇特伯爵有那么多朋友吗？真不敢相信。」

    伊娃一脸认真地低声说着。那声音似乎清楚传进了卡罗的耳朵。于是她啊哈哈地开心笑了起来。接着，她以开朗之中略带嘲讽的口吻说道：

    「在这兰比尔斯的首都，就算说是大陆首都也不为过的雷?鲁迪亚，伯爵是相当有名的。要成为伯爵在公众场合护卫的『淑女』，非得是名符其实的对象才行。请恕我无礼，若是还没接受过我指导的伊娃殿下，凭您的品味或是举止，可能会被当成伯爵的女儿，不，应该说只像是他的私生女吧。」

    「私……私生女……我不要。这种误会我怎么受得了！」

    「我就说吧？所以我才会给您这么多指导啊。另外，您之所以会受到剧院里的观众如此瞩目。大祇是因为大家在打量伊娃殿下够不够格接受伯爵的护街吧。」

    「打量……」

    伊娃不悦地抿起嘴唇，拿着扇子的手也随之紧握。虽然「打量」一词听起来很刺耳。却也有让人不得不点头称是之处。

    尽管如此，如果只是因为这个原因，她还是无法接受。

    「卡罗。」

    「是的，有什么吩咐吗？」

    「拉·寇特伯爵——那个人到底是何方神圣？」

    歌声在舞台上流动。伊娃背对着从那儿照来的灯光，身后的手轻轻地拉住了天鹅绒材质的布幔。

    她知道拉·寇特是兰比尔斯的王太子艾米爵?菲力普的同学，关于这点是有人证的。昆席德的王太子，也就是伊娃尊称为王兄的雷欧，在大陆游学期间就曾与他会面。只不过，雷欧并非称呼他为「拉·寇特伯爵」，而是以聂布里欧涅之名称呼他。除此之外，比超艾米尔的其它同学，雷欧对待他的态度要好太多了。

    米歇尔?杜?拉·寇特。以及米歇尔?聂布里欧涅。

    究竟何者才是他真正的名字？

    如果两者都是「真的」，那他又为何拥有两个名号？

    伊娃满怀疑问地询问卡罗。

    她得到的回答非常简单明了。

    「伊娃殿下，伯爵就是伯爵呀。他本人不也自称伯爵吗？」

    「是这样没错。」

    「那他便是伯爵了，很单纯不是吗？有什么好奇怪的吗？」

    「……嗯，说得也是。我明白了；」

    伊娃点点头，却又沮丧地垂下头去。她深刻体认到一件事，那就是问卡罗问题，根本就是在白费力气。唉……她自然而然地发出一声长叹。

    这时，贵宾室的门响起了叩的一声。「来了。」卡罗拉开门。伴随着走廊的灯光，一位高大的人影出现了。那便是后头跟着卢、身穿燕尾服的拉·寇特。

    「玩得还愉快吗？公主。」

    「是呀，那是当然。」

    「那么，你为什么要像个下入一样站在那里？」

    拉·寇特坐在自己空着的座位上，一边翘起二郎腿，一边向伊娃投以揶揄的微笑。尽管如此，伊娃并没有离开布幔后头。因为她知道，只要与他并肩而坐，其它观众的视线便会变本加厉。她可不想自己送上门让人观赏。

    于是，拉·寇特刻意叹了口气。

    「哎呀哎呀，这出歌剧不合公主的胃口吗？我还以为这戏码相当适合现在的你呢。」

    「适合我？」

    伊娃毫不掩饰自己的讶异。接着，她从布幔后头瞥了舞台一眼。

    这出前年才刚于兰比尔斯发表的作品，就连不甚喜欢观赏歌剧的伊娃也曾听闻。虽然这出歌剧在兰比尔斯当地广受好评，在昆席德却被视为问题作品。这是因为在昆席德的国立歌剧院初次上演的那一天，前往观看的王太子雷欧当场就打断了公演，之后也一直遭到禁演。

    这出歌剧到底哪里惹雷欧不高兴了？

    禁止上演的理由并未公开？

    当歌剧停止上演后，伊娃虽然从侍从那儿得知了梗概，却没找着可能引起雷欧不悦的原因。况且，对于对歌剧棘手的伊娃而言，比起有名的古典作品，这出新作要来得浅显易懂多了。雷欧到底是不满这出戏的哪个部分呢？即便实际观赏了第一幕，伊娃仍旧摸不着头绪。她还有一种预感，那就是即使看到最后，自己或许也不会懂吧。

    不过，当她回头望着正在上演第二幕的舞台后，心头却涌起了其它预感。

    布幕一拉开，原本只有壮年将军以及亲信在享用晚餐的客厅里。不知何时，身为女主角的歌姬已经登场了。

    那位黑发歌姬身穿有如红宝石般红艳的洋装，她紧握双手，对于自己被王国军队掳走的恋人，歌姬正为了他的安危而悲叹着。

    此时，在她身俊那位手持金色酒杯的将军，以男中音的歌喉开心地欢唱着。

    ——美丽的歌姬呀，你的恋人即将被处刑。他已经没救了。

    ——不，我不会让你得逞的。我将直接向国王禀报，请他赐予符赦。

    ——就算你以歌声与美貌向国王求救，当你得到特赦时，他也无法向你阐述爱意了。因为明日清晨，他就要被吊死在绞刑台上了！

    听见对方愉悦的语气，歌姬倏地回头。尽管她露出充满愤怒与憎恨的眼神，最后还是深深低下头去。

    ——求求您，我求求您。请您救救他吧。我愿意将自己所有的金币、宝石都献给您。所以拜托您，我求求您。

    歌姬在胸前双手合十，颤抖着如此祈求。

    然而，将军却像是嘲弄着她的诚挚般，如此答道：

    ——正如你所猜测，我的确拿财富与权力没辄。此外，唯有夺取天神赐予地上的艺术，才能满足我的愉悦……啊啊，歌姬呀，我深爱天上之美，所以我要问你。现在的地上。还有更过于你那美貌与纯洁之物吗？歌姬呀。你如果想要救那男人一命，那就将你的爱以及芬芳

    的躯体献给我吧。

    「将我的爱……」听见对方如此宣言，歌姬细声反问。一望见将军点头的模样，她便扬起了女高音的悲鸣。

    伴随着她的愤怒与哀叹，交响乐团内的弦乐器奏起了音乐。

    伊娃一面凝视舞台，一面牢牢地紧抓着布幔。她感觉自己手套下的手指开始冰冷。为了摆脱那种感受，从她唇问吐露出蕴含恶意的语气：

    「那位惹人厌的将军，简直跟你一模一样……他的蓝本，应该是在雷?鲁迪亚甚有名气的你吧？」

    「哎呀，这我倒是不知道。真是光荣呢。」

    拉·寇特在贵宾室包厢的栏杆上轻托着腮帮子。嘴唇则是弯成新月型露出笑容。他的眼睛正乐也似地眺望着舞台。从他的侧脸看来，尽管他听懂了伊娃的挖苦，却连一点效果也没有。对于眼前的他以及舞台上的他，伊娃感到了同等程度的愤怒。

    「如果我是那位将军的话——那就代表你把那位歌姬看作是自己啰。伊娃洁莉?玛格丽

    特啊。」

    拉·寇特松开托着腮帮子的手，慢慢地将视线移了过来。看见他冷冽的眼神，伊娃颤抖了一下，背脊也随之生寒。

    「那位黑发歌姬真是惹人怜爱。她的恋人由于窝藏加入反叛军的朋友而被捕，为了拯救恋人，她死命地向自己厌恶至极的对象求助……那副摸样，让人联想起为了确保未婚夫的平安而奋力不懈的紫瞳公主。这真是有趣的对照。」

    「……如果是这样的话。那你马上就要死啰，因为在这之后，将军就要被歌姬杀害了。」

    「那还真是伤脑筋啊。」

    拉·寇特笑了笑。他以鼻子哼笑一声，并且压低了声音。

    「要是被紫之公主的迁怒所杀，那既不是悲剧，也不会是喜剧。」

    「迁怒？我哪里迁怒了？」

    伊娃皱起眉头，并且回瞪着拉·寇特。

    「要是我逃走的话，那艾力克斯就没命了。你不就是这么威胁我的吗？就跟那位将军一样，你也趁人之危、利用了别人的弱点……。如果我跟那位歌姬一样对你动手。你不觉得那既非悲剧、也非喜剧，而是理所当然的报应吗？」

    「我不这么觉得，也不想如此认为。」

    「什——」

    「看来你是忘得一干二净了呢，公主。」

    就在伊娃因为愤怒而倒抽一口气时，拉·寇特叹了一声。他总是如此游刀有余。盛怒之一下。伊娃是越来越说不出话了。这时，拉·寇特扭动唇瓣浅浅一笑。那笑容阴险的程度。完全不输给舞台上那位男中音的歌喉。

    「我的确趁隙介入了公主与未婚夫之间的关系。不过，你与那位黑发歌姬不同。因为你有一个太好机会可以跟未婚夫一起逃离我的身边。尽管如此，你现在却身处于此。这又是为什么呢？」

    「那还不是因为你！」

    「那么，我为什么会有机会告诉你艾洛士?杰伊的名字？」

    「那是……」

    「伊娃洁莉?玛格丽特。你与未婚夫之间的关系原本就有问题了。你们所期望的未来并不相同，因此，我才能轻易地介入你们之间。」

    「……」

    伊娃有一股想要大骂对方卑鄙的念头，可是却说不出口。脑海中浮现的词汇并未脱口而出，而是深深刺进了自己的胸口。在那疼痛的催促之下，心头的记忆开始复苏。面对一股脑涌出的疼痛，伊娃紧紧闭上双眼。

    在昆席德分别的那天。

    未婚夫艾力克斯不愿意回王都，而是想要回到拉·寇特身边，当时没能阻止他，的确是自己没错。

    若是想要保护他的话，那就不该害怕他听说的话以及紧抿双唇，而是应该想尽办法阻止他才对。

    那么，那时究竟该如何是好呢？

    只要跟他一样，向对方宣言「为了你我愿意舍弃一切」就好了吗？

    赐予自己公主地位的国王并非生父，再加上能让听闻者入睡或是感到痛苦的歌声，无论是自己无解的身世，或是那不可思议的歌喉，我都要将一切谜团就此永远封印，今后与你一同携手生活。我只要这么说就行了吗？

    又或者，其实自己只要说一句「我爱你」，就能够阻止他了吗？就可以让他不要说出离别之语吗？

    就能让他不要做出那个宣告——「我不打算与你许下没有爱情的婚约」吗？

    若真是如此，那伊娃根本在做不到

    而她的确也没有做到。

    要自己转身忽视已经察觉的谜团，装作什么都没看见似地度过今后的日子，她无论如何都无法选择这条道路。

    正因为自己的想法如此，伊娃也不希望他抛下自己应当守护的事物。对于声称要舍弃公爵家的他，在伊娃的心头一隅，仍然残留着无法原谅的念头。

    伊娃紧抿双唇，深深低下头去。

    尽管她悔恨到手脚几乎要撕裂，但是拉·寇特所说的并没有错。

    到头来，我们所期望的未来根本不一样。

    即便如此，其实我并不想伤害艾力克斯。

    对于这件事，我一直感到懊悔。

    因此，我压根儿不想前来这座歌剧院。

    虽然这里并非昆席德，但是歌剧院的景色与喧嚣，却令我不禁想起自己与艾力克斯相处的过去。

    此外。还有一件事让我感到后侮。

    若是能将自己觉得歌剧棘手、无趣的时光，拿去试着了解他的话，是否就不会伤害到了呢？

    不过，无论是逝去的时间也好、眼前的对象也罢，都不可能等待伊娃。

    「来，你听听，公主。这段是第二幕的主题独唱曲。」

    拉·寇特看也不看贴着布幔蹲在地上的伊娃，只是注视着舞台。

    舞台上，黑发的歌姬蹲坐在长椅的一旁，以满溢着苦闷与悲伤的表情，声嘶力竭地发出尖细的歌声。

    ——啊，我曾是您忠实的仆人。我一直努力让自己这么做，就连与深爱的他之间的爱，我都深信是您所赐予的祝福。

    ——啊啊……但是为什么，您现在为什么要如此折磨我！

    乐团沉静地编织的旋律，就像是无意回答的上天意志一样，随着这段音符，哀叹的颠音响彻于剧院的每一处角落。

    宛如要抗拒那音乐般，伊娃抬起头，然后凝视着拉·寇特的侧脸。

    「嗳……你究竞是何方神圣？」

    「你说呢。」

    「认真回答我。你为什么要收藏我？『承诺爱子』究竟是什么？为什么连你的朋友都知道这个词汇？」

    伊娃接二连三地提出质问。可是，拉·寇特并没有回答。他只是注视着舞台，完全没有转头的意思。那侧脸让伊娃觉得十分悔恨，于是她开始激动起来。

    「你要把这些谜团隐蔽到什么时候。我想要知道答案。就是因为想得到解答。我现在才会在这儿。我才会跑来这里呀『承诺爱子』到底是什么？艾洛士?杰伊人在哪里？你为什么会知道杰伊的事清？杰伊为什么——没错。我为什么……」

    为什么我的父亲不是国王陛下？

    我究竟『是谁』？

    尽管伊娃的声音几乎都化作了喘息，她还是向对方提问。她淹没于疑问之海中，因为呼吸困难而氏到晕眩。

    包厢外的独唱曲结束。从观众席响起夹带叹息的掌声。

    一待掌声平息，故事又继续进行。

    黑发歌姬接受了将军的要求，将军则是承诺以造假的处刑来暗地释放歌姬的恋人。就在将军唤来部下悄声吩咐的同时，一想到未来自己身躯遭受玷污的瞬间，歌姬便感到恐惧，她战栗着。并且垂下头去。

    在短暂却又漫长的缓刑音符中，拉·寇特终于开口了。

    「紫之公主啊。你早就知道接下来舞台上即将发生的惨剧吗？」

    「……将军会被晚餐桌上的刀子刺进陶部。然后死掉。」

    伊娃低着头，也没站起来，就这么回答着。

    她只是靠听来的故事大纲回答而已，听见她这么说，回应她的是灰绿色瞳孔的一瞥。

    「黑发歌姬因为对自己恋人的爱而悲叹，她紧握着刀子，纯洁的双手染上了罪恶的赤红。不过！公主，现在的你只有懦弱而已。」

    「什……」

    「你因为罪恶感而鲍受折磨，就连拿起刀子的勇气也没有，就这么迷惘于自己身上的谜团，试图逃避其中。既然如此，那我也没有回答你的必要。」

    悲剧也好，喜剧也罢，你都无法做到，对于你这位只是一味沉沦的歌姬，我可不打算伸出援手。

    拉·寇特的语气中并无恶意与冷淡，他如此放声说着，便又转头望向前方。他将蹲坐在地的身影排除于自己的视野之外。

    伊娃只是愣愣地凝视着他，望着他那在微弱照明下朦胧的侧脸。

    第二幕仍在进行。

    然而，伊娃却已经什么也听不见了。

    拉·寇特的声音在耳朵深处不序回荡。

    每当响起一声，眼前便跟着渐渐暗下来。

    他的一字一句都正确无误。根本没有辩驳的余地。

    我之所以舍弃身为公主的过去，是为了解开自己身上的谜团。

    尽管如此，现在的我甚至觉得，自己之所以会在这里，都是为了逃避艾力克斯的心意，以及自己对他感到的后悔。

    自从分别的那天以来，直到今日，这个差劲透顶的自己都毫无改变。

    对于如此无能为力的自己，我真想干脆消失在这世界上。

    伊娃紧闭双眼，一边使劲紧握双拳。一边死命压抑一涌而出的泪水与哽咽。

    现在，这样的自己，根本无法仰天长叹或是哭泣。我没有资格做任何事清。

    「嗳嗳，卢先生。」

    一个声音突然傅来，那刻意压低的语气。是为了顾虑到不要打扰主人观看歌剧。

    虑身穿短前摆的黑色双排扣大衣，上头系着白色领巾。身穿佣人服的他，转头朝站在身旁的卡罗望去。

    这位红发侍女比卢还年长，身高也略高一点，她先是嫣然一笑，然后将声音压得更低地问道：

    「中场休息的时候，你跟伯爵跑去哪儿了？你们回来得很晚呢？」

    「我们跟前阵子跑来宅邸的那位客人，去跟拥有这间贵宾室的贵族会面了。」

    「果然不出所料。那么，你们聊得还真久呢。」；

    「因为我们在讨论那位子爵的事情。」

    「啊啊，是那位呀。」

    卡罗似乎掌握了大致上的情况，于是她保持着亲切的笑容，就这么点了两三下头。

    身为女侍、同时也是二位裁缝师的卡罗，侍奉拉·寇特的时间要比卢还来得更久。因此，她才能与卢进行这种不需要说明与前提的对话。这样一来虽然很方便，却也有让人心生不悦之处。这主要是因为卡罗的个性所致。

    「嗳，卢先生。」

    「什么事？」

    「如果你担心伊娃殿下的话，何不在待会儿的休息时间安慰她一下呢？或是趁今天半夜造访她的寝室。」

    「那不是我的工作。」

    「是吗？」

    呵呵，卡罗以气音轻笑两声。

    对于她这种年长女性坏心眼的笑法，卢送上了轻蔑的目光。不过，这种方式通常不会有什么效果。

    「为了与未婚夫之间的事情，伊娃殿下现在这是很沮丧。我明白这件事让你很不服气。可是，要是太意气用事的话。只会让事情越来越麻烦而已。」

    「……你说谁在意气用事了？」

    「哎呀，是我弄错了吗？可是我很担心你耶。是呀，我真的很担心。」

    「我要怎么做与你无关。」

    「关系可大了。因为啊，这实在是太有趣了呀。」

    听见对方毫无顾虑的这句话，卢依旧瞪着对方，一边皱起了眉头。卡罗在笑，她戴着从手背包榄到手腕的蕾丝手套。单手抵住了嘴角。也没有笑出声来，只是一副笑瞇瞇的模样。

    卡罗果然是长久以来服侍着拉·寇特的侍女。卢打从心底觉得厌烦。她那正式的打扮，让人乍看之下几乎看不出她侍女的身分。卢不想看见她的模样，也不想看见她的脸，于是一直紧闭着双眼。

    第二幕仍然继续着。

    就连卢所站的门前阴暗之处，都能听见舞台上傅来的歌声。现在似乎是吊唁的场面。

    ——啊啊。这样一来，我跟他就能得到自由了……

    歌姬唱着，以那比起威胁散去的喜悦，更蕴含了染上赤红的悲伤唱着。

    卢一边听着那孱弱的歌声，一边回想着中场休息时的经过。

    在巨型吊灯的映照之下，有如白昼般明亮的大厅里人山人海。

    此时，他在人群中发觉了意料之外的身影。

    尽管那记忆模糊到越是想要摸索清楚，就越是要从边缘开始崩裂一样，不过当卢看见那个身影时，便毫无疑问地认为那是「他」没错。

    卢缓缓眨着眼，他望着的并非主人的肩膀，而是儿时玩伴蹲坐在地的背影。接着，他向藏于自己心中的黑暗发出无声的低语。

    我绝对不会再把她交给你了——

    ——?????????——

    大圣堂的钟声响彻于夜晚的街头。

    十二下钟声在兰比尔斯的首都雷?鲁迪亚响起，钟声宣告着一天落幕，同时赋予了新的一天生命。

    然而，煤气灯大道仍沉浸于昨日的热气之中。

    过了午夜十二点，尽管石版路加快了严冬都会的寒冷，街道上熙熙攘娘的人潮却是络绎不绝。为了沉溺于欣赏歌剧的余韵以及熬夜的欢愉，离开歌剧院的观众们，这时开始朝散发出明亮灯光的咖啡厅移动。

    在那充满喧嚣的宽广店内一角，伊娃也身居其中。

    虽然她把遮掩脸部的面纱拉到头饰上，只盖住了眼边而已，可是，对于店员送上的热巧克力，她却连碰也没碰一下。

    「巧克力会冷掉的，公主。」

    拉·寇特坐在同一桌，他单手拿着黄金握柄的茶杯说着，手上依旧戴着手套。仔细想想，就算是用餐的时候，他也总是戴着手套。对于他这么做的理由，伊娃虽然也作过很多设想，但是对现在的她而言，一切都已经不重要了。

    无论是巧克力的甘甜香味也好、咖啡的芬芳气味也罢，都无法扫除踹一心头的忧郁。

    她的心情已经沉到了谷底。

    她深刻体认到一件事，那就是所谓的自我厌恶，指的大概就是这种心境吧。

    「……虽然你真的很坏心，不过你说得没错。」

    伊娃俯瞰着碰也没碰过的小茶杯，就这么喃喃低语着。

    拉·寇特略微圆睁双眼，然后很错愕似地叹了口气。

    「我才想说你怎么特别安静，不知道是在想些什么，结果又是在迁怒？」

    「别看我这样，我可是在夸奖你耶。」

    「哎呀，那可真是荣幸。」

    「你明明是一个趁人之危的卑鄙小人，说话却还能如此中肯，真是太狡猾了。」

    面对自己恨之入骨的对象，伊娃并不想称赞他。尽管如此，现在从她口中说出的，却尽是些赞美之词。懊恼的情绪让她不由得想扭曲身子。可是，另一方面，她也开始觉得自己是在迁怒了。伊娃紧紧抿住双唇，心想干脆不要再说话了。

    这时，戴着白手套的指尖？在热巧克力的浅碟旁咚咚敲了两下。

    伊娃不由自主地抬起头，正好与拉·寇特四目交会？

    「喝吧，公主。这家店的热巧克力，可是我们家卡罗推荐的。」

    「可是。」

    「如果你喝的话，我就告诉你一件有趣的事吧。」

    「……有趣的事？」

    对于他那与其说是意外、不如用出乎意料来形容的这句话，伊娃睁大双眼。他到底有什么企图？伊娃目不转睛地瞪着对方的脸庞。

    在米黄色的灯光之中，拉·寇特缓缓扬起嘴角笑着。

    根据以往的经验，无论怎么看。他的笑容都像是意有所指，伊娃的警成心也因此越来越深了。

    「这巧克力该不会下毒了吧？」

    「事到如今，我对公主下毒有什么意义呢。更何况毒药对你根本没效吧。」

    「……那倒也是。」

    就算他说的「有趣」，对自己而言是一件不愉快的事情，也一定比不上自己现在所感到的不悦。

    于是，伊娃拿起了装有巧克力的茶杯。一口、两口地啜饮着。已经冷掉的巧克力滑腻地溜向喉咙深处。与其说是在细细品味，不如说只是单纯地吞下肚子而已。尽管她想干脆就这样一口气喝下去算了，一股脑涌上的芬芳却令她感到头晕目眩。

    这时，趁着她喘口气。拉·寇特开口了：

    「我，米歇尔?聂布里欧涅，是一位没能成为『承诺爱子』的失败品。J

    「………啥？」

    伊娃差点打翻了手上的茶杯。她勉强度过危机，好不容易才把拥有细致杯脚的茶杯放在浅碟上。伊娃的视线落在拉·寇特的脸庞上，却完全不晓得该如何整理自己的情绪。

    「等……一下。你刚才说什么？」

    「米歇尔?聂布里欧涅是一位没能成为『承诺爱子』的失败品。不，应该用废物来形容比较正确。」

    「不，那个……可是……吗？」

    伊娃歪着头，交叉起戴着长手套的双手，不停地眨着眼。她试着拼命动脑思考，脑袋却是一片空白。因此，她又将视线移了回去。

    坐在一旁的拉·寇特，只是意有所指似地笑着。

    深夜的咖啡厅闪烁着米黄色的光芒，虽然在略显幽暗的光线之中看得不是很清楚，不过他的眼眸是灰绿色的，并不是紫色的。唯有紫色瞳孔才是『承诺爱子』的证明。这么说的不是别人，正是眼前的他。

    想到这里，伊娃忽然想起一件事。

    所谓的「承诺爱子」是受天命派遣至人世问的使者统称。

    蒙受诸神之爱，不受地上污秽所害的爱子，将会带给陆地祝福或是灾害——拉·寇特曾经这么说过。

    不过。他的话实在是太过抽象、笼统，无论是作为解开不可思议歌声之谜的线索、或是他之所以想要收藏自己的原因。都无法顺利连结在一起。

    都走到这一步了，方才的发言，或者说是自白，究竟是在打什么哑谜呢？伊娃完全陷入了混乱之中。

    「你是『承诺爱子』？」

    「我只是个失败品而已，毕竞我不会唱歌，中毒的话也一定会死。」

    「那……米歇尔?杜?拉·寇特呢？」

    伊娃漫不经心地问。尽管她有一半的自信，认为自己不会得到什么正经的答案。却还是不由得这么问。

    于是，眼前的微笑变得更深了。

    「那是我『复仇者的过去』。」

    「复仇者？」

    「没错。」

    他点头回应，那对灰绿色的眼眸中闪烁着光芒，那黯淡的光辉，仿佛暗夜之中的灯火。宛如燃烧着黑暗本身一样。

    伊娃在桌子上交迭着双手。就这么倒抽一口气。

    她并不害怕黯淡的灯火。

    只是，眼前这位人物的真正面貌——那甚至令人感到新鲜的一面，总觉得是自己第一次见到。

    不过这份感想，却因为突如其来的声音而消失无踪。

    「打扰了，聂布里欧涅先生。」

    身穿黑上衣，黑领带的男侍以清晰的语调询问。拉·寇特一抬起头。那位男士便行了个注目礼，然后递上一只白色信封。

    「因为有其它客人把信托付给我，我是来转交给您的。请您收下吧。」

    「信？这样啊……卢。」

    拉·寇特一边接过信封，一边看着另一个座位上的卢。他的眼神，大概是在交代卢给这位送信来的男侍小费吧。收到命令的卢默默点了点头。伊娃斜视着他们之间的应对。那封信却递到了她的眼前。

    「这封信不是给我的。公主，就由你收下吧。」

    「我？」

    尽管觉得疑惑，伊娃还是乖乖地接过信封，然后看了看上头的收件人。一看之下，她整个人陷入了纳闷之中？上头以蓝色墨水潦草写着「致我亲爱的淑女」。

    这封信的确不是要给拉·寇特的。如果真是要送给他的，那还真是教人背脊生寒。话虽如此，这封信直的是要寄给自己的吗？

    伊娃歪着头，正想取出里头的信纸。

    就在这个时候，忽然响起一声枪响。

    就在她才刚想说怎么会有枪声的瞬间，硝烟的气味窜入鼻腔。有个细长的东西从眼角划过。枪声过后，其它客人的悲鸣以及身旁茶杯、浅碟的碎裂声接二连三地响起。

    发生什么事了？伊娃抬起头。

    仔细一看，方才那位男待随着手枪倒在地上，卡罗以穿着长靴的脚踩住他的肚子。拉·寇特则是以手杖抵住他的喉头。紧接着，背对拉·寇特站着的卢。这时隔着眼镜朝伊娃瞥了一眼。

    「伊娃，快点趴下。」

    「可是，这——」

    这到底是怎么回事？就在伊娃问到一半的瞬间，枪声又再次响起。挂在身旁墙上的大镰子劈哩一声裂开。子弹从挂着时钟的柱子对面射来，开枪的是原本应该是客人的男人。客人们的悲鸣再次响起。除了争先恐后地逃出店里的人外。也有人果敢地冲向那位神秘暴徒。随着脚步声在铺着木板的地面上响起，椅子与桌子的倒落声也此起彼落。

    原本流动着慵懒俊雅时光的深夜咖啡厅，此时却突然变了个调。

    卢默默地将目光停留于喧嚣之中的人影。

    他的主人依旧坐在椅子上，感觉简直跟平常没什么两样。

    「被这样一闹，刚才观赏歌剧的余韵都白费了。我们回去吧，公主。」

    「咦？好、好的。」

    听见对方游刃有余、却又悠闲过头的语气，伊娃姑且点了点头。

    可是，这究竟是怎么回事？

    伊娃一边从脸色惨白的老男侍手中接过大衣，一边抬头望着拉·寇特。

    不知道是对她的视线有了什么误解，拉·寇特在离开店门之前停下脚步，将大衣披挂在伊娃裸露的肩头上。「我不是这个意思。」伊娃转头瞪了一眼，于是高大的他欠了欠身子，然后压低声音喃喃说道：

    「那是爱蒂蕾德王妃对我的惩罚，或者是那些怨恨我这个失败品的亡国奴所为。」

    「咦？」

    伊娃走进煤气灯灯火通明的街道上，彷佛被绊了一下似地停下脚步。对方的声音太低了，她没能听得真确。

    就在她正准备询问的同时，躲藏在店家正面阴暗处的男人们跳了出来。

    他们褴褛的衣衫上沾染着浓烈的酒味。只见那群人一边发出吶喊，一边朝伊娃一行人挥拳而来。

    「哎呀哎呀，真是的。」

    唉的一声，拉·寇特一边慵懒地叹着气，一边与卢迅速地迎战。伊娃被挡在卡罗的身后，催促她先上马车。

    尽管伊娃有些一话想要马上问清楚，现在却不是提问的时候。

    于是伊娃乖乖地转过身，朝着停在前方煤气灯下的轿式马车前进。车门前方，身穿佣人服的车夫正在等候着。

    可是，在伊娃抵达马车之前，却与一位卖花女撞个正着。那位以老旧披肩盖住头的女性，随着装满野花的竹篓一起摔倒在石板地上。

    「啊，对不起！」

    伊娃为自己的粗心道歉，并同时伸出了左手，右手却没有撑住地面，而是放在花篮之中。

    看到这副奇怪的模样，伊娃圆睁双眼。

    花朵就连一丝香气也没有，那是人造花。

    就在伊娃心生疑惑的瞬间，伸出去的手已经被对方使力捉住。那凹凸不平、骨节粗大的触感，无论如何都不会是女性的手。

    「伊娃！」

    卢的声音从背后传来。

    伊娃立即翻转手腕，试图反过来扭住对方的手，从花篮中伸出的手却快了一步。

    掩盖在人造花下方的手枪发出碰的一声枪响。

    伊娃瞪大双眼。

    隔着一层黑色面纱所见到的，是对方扣下扳机之前猛然咂想那只手的手杖。

    当她闻到硝烟的味道时，卖花女已经蹲倒在地。

    紧接着，一个声音传来。

    「粗心大意会丢人性命，我应该告诫您很多次了。难道您已经忘了吗？伊娃洁莉殿下」

    那位男人身上的衣服、头发，甚至是瞳孔都尽是黑色，他单膝跪在伊娃面前。随着他的动作，那副可说是他上唯一色彩的单边眼镜锁链，杂煤气灯的照明之下晃了一晃。

    那无懈可击的姿势，甚至是一打照面就充满抱怨的说话方式，实在令人感到怀念。

    不过，这才是伊娃心中的第一个念头。

    「吉克，你为什么会在这里！」

    「为了伺候我的主人，我才会赶紧趋谒至此」

    「趋……」

    听见这古老到即使在戏剧之中也难得听见、却也因而进展出现骑士风格的说法，伊娃只是倍感讶异。接着，她忽然全身一软。

第五卷 在纷乱城市彷徨的公主 3 Reel Around The Lille

    在昆席德，十二月被称为雾月。

    北方经常会因为大雪而堵塞，铁路与公共马车往往都无法通行。

    不过，夏洛克德利王室宫殿所在的王都隆迪尼尔兹，却每日都笼罩于浓雾之中。

    街道围绕在青色冰冷的帘幕之间，原本就很晚降临的黎明更是显得越来越遥远。有些日子，甚至是到了正午时刻，也像是黎明前或是傍晚一般昏暗。

    也有不少贵族嫌弃这种阴郁的天气，因此在社交季节开始的春天之前，都会待在大陆地区度过。隔海寄送记述了避寒生活的卡片，也早已成为这个季节的惯例。

    因为这个缘故，桌上的信件才会连同报纸一块儿堆积如山。

    大部分的信，都是由寄宿学校时期的友人捎来的。

    而那位朋友，现在正与身为侯爵夫人的母亲待在兰比尔靳南方的疗养胜地。真要说起来，其实对方的文笔并不怎么样，这一阵子却不到三天就捎信过来。而且每三封信里，便有一次会连同他母亲的信一同送到。

    一个月来，这种情形一直持续不断。

    而自己给他们的回信，却只是屈指可数。

    这几天，他甚至连拆封都提不起劲，就这么把信堆放在桌子上。在那之中，还掺杂了其一他人寄来的信，以及只看过一次的信件。

    他的确也觉得这么做有愧于真正担心自己的朋友。

    不过这个念头，却随着他凝视炉火的摇晃而消失无踪。

    现在也是如此

    他将身子深深倚靠在附有扶手的椅子上，以朦胧的心境不停眨着眼。

    朝着窗户一看，窗帘的缝隙间略显光明，深夜的天色已然消失。

    天色是什么时候亮的呢？

    在那之前，天色是什么时候暗下来的？

    昨晚，我是何时进入这个房间的？

    或者，我根本一直没有离开过这里？

    在位于暖炉光线照明的幽暗房间里，一切都是如此模糊，时间的分界，记忆的界限，一切的一切。

    一个月之前并不是这样的。

    尽管没有一件事是自己所作的决定，我却如此慌乱。

    那真的是一个月前的事情吗？

    只要拿起积存至今的报纸，真一切应该就会豁然开朗了吧。管家每天放在这里的报纸上。记载了王都里大大小小的事情。无论是王室的成员也好、社交界的动向也罢，甚至是各式各样发生于街头上的事件也一样。

    可是，像这样一直待在这儿动也不动，总觉得一切都像是遥远往昔的过去了。

    我甚至有一种错觉，怀疑自己是不是一直独自在这儿度过了好几年的时光。

    然而，却突然有个声音从脑海中复苏。

    ——艾力克斯?斐尔德?布劳德尔。我无法选择与你在一起的未来。

    ——我所选择的是并非公主的未来。

    艾力克斯以唇瓣喃喃呼唤紫之公主。

    唤着在冬天的脚步造访昆席德之前，那位曾经是自己的未婚妻、曾经是第二公主的她的称谓。

    那位现在这双手、这声叫喊、一切的一切都无法碰触到的初恋少女，自己不知道在这幽暗房间的角落轻唤了多少次她的名字。

    即便那些她与自己共度的日子，其轮廓都已经分崩离析，宛如沙粒般粗涩。却唯有关于她的记忆，自己仍旧可以鲜明地回想起来。

    除此之外，我也对自己不干脆的个性感到厌恶。

    我祈求着。祈求干脆让我的身躯与灵魂全部崩解消失。如此一来，我便再也用不着思考什么。

    我想要遗忘。

    我好想将身子沉浸于烂泥似的梦乡里。

    可是，我做不到。

    我的心仍然被牢牢绑在地面上。为的是那未能实现的恋情。

    「……伊娃洁莉公主。」

    那因为充满太多回忆，而让我很少有勇气说出口的正式称谓，这次我却叫出声来。透过我那交换过离别之吻的唇瓣。

    在那声呼唤之后，寂静的空虚感从心头一涌而出。于是，艾力克斯牢牢闭上双眼。

    ——?????????——

    当夜色褪去、从床上醒来时，我怀疑那会不会是一场梦。

    那段记忆正是如此教人难以置信。

    不过，当我被叫到宅邸的客厅一看，才发觉一切都是货真价实的现实。

    「早安，公主。你昨晚似乎很疲惫的样子，不知道有没有睡好呢？」

    「……还可以。」

    拉·寇特的坐姿依旧是一副无懈可击的模样，伊娃一边望着坐在对面座位上的他。一边敷衍地点点头，然后朝一旁瞥了一眼。

    在射进正午阳光的客厅里，有个人比伊娃更早一步被召了来，那个人便是吉克。

    曾经是第二公主伊娃洁莉的护卫与监视者，并身为舞蹈以及护身术老师的他，现在确实就站在那里。

    尽管颜色上没什么差别，不过，这倒是伊娃第一次见到吉克身上穿的并非骑士服，而是大礼服配上领巾的摸样。

    更何况，她先前的讶异可还没有消失。

    因为她作梦也没有想过居然能在兰此尔斯再次见到吉克，而且地点居然还是在拉·寇特的宅邸里。

    再加上他们竟然还像这样交谈着。

    对伊娃而言，眼前这幅以流利的兰比尔斯语交谈的景象，与其说让她感到惊讶，不如用诧异来形容。

    「首先让我先重新向你道个谢吧，吉克法尔德?欧文?斯佛尔札——斯佛尔札先生。昨晚多亏有你现身，公主才能平安无事。」

    「我不过是为了保护主人而采取理所当然的行动罢了……所以，你没有向我道谢的必要。」

    「哎呀，这样啊。你这席话真是气概万千。难怪你会特地飘洋过海，固执地一路追寻公主呢。」

    「这句话我原封不动送还给你。」

    「等……等一下，吉克。你冷静一点。」

    眼看要是再这样放着不管，这场险恶的对话难保不会一直持续下去。于是伊娃不由得出声干涉。

    每当吵起来，就算对方是自己母国的王太子，吉克也总是不肯退让一步，这是伊娃透过经验所得到的认知。所以她才会赶紧出言制止，大概是早已理解伊娃之所以会在这时插嘴的意涵吧，吉克也立即停下了嘴。

    拉·寇特见状，便一边轻倚着用来放手的软垫，一边从喉头深处笑了两三下。

    「原来只要是公主的命令，你就会乖乖听话啊。你还真是有家教。」

    「……你的这句话。我可以视为你对我跟吉克的侮辱吗？」

    伊娃重斩转向正面，眼睛直瞪着拉·寇特。照他方才的说法。简直不像是在说人，而是在说跟狗之间的关系似的。于是他说了声：「我可是在夸奖他耶？」并且耸了耸披挂着长发的肩膀。

    「侍从的礼仪是很重要的。礼貌与否，将会成为反映主人裁量能力的镜子。就这一点而言，公主确实是一位优秀的主人，斯佛尔札先生也是一位杰出的骑士——既然如此，骑士殿下应该也早就清楚我的来历了吧？」

    「那是当然。」

    「那就好说了。」

    面对吉克毫无迟疑的回答，拉·寇特扬起嘴角。

    「吉克法尔德?欧文?斯佛尔札，我想要以公主幕后支持者的身分，请你担任公主的护卫。若是你愿意接受这份任务。我便赐予你这座宅邸的房间一间。」

    「这么做是为了监视我吗？」

    「果然聪明，正是如此，将具有不错追踪能力的你留在身边，我便可似对你加以监视。此外。只要你一有风吹草动。届时我便会惩罚你的主人。你的意下如何？」

    「我接受。」

    「我喜欢你的回答。」

    拉·寇特满意似地点点头，一边以戴着手套的手托起腮帮子。那俊雅至极的动作的确很有贵族的味道。然而，在被晾在一旁的伊娃眼中，却只觉得他的态度一如往常地惹人厌。

    「等等，等一下！」

    「你有什么意见吗？公主。」

    「嗳……拉·寇特伯爵，我想用不着解释你也明白，我现在已经不是公主了。既然如。为什么我还需要骑士保护？」

    「不为什么，你已经把昨晚发生的事忘了吗？这位身高矮，脑袋小的小姐。」

    「什么脑袋小，这句话是多余的啦！」

    「那可真是失礼了。真相总是令人胸如刀割。不过，若是没有大到可以刀割的胸部，或许疼痛也能压制在最小限度吧。」

    「既……既然如此，你不如也稍微理解一下真正的礼仪到底是什么吧！？」

    「很遗憾的，对于记性差劲的小朋友，我恰好一点体贴也没有。不过，为了亲爱的公主，我就特地为你简单地说明一下吧。」

    拉·寇特一面坐起原本歪斜的身子，一面深深叹了口气。看见那副做作的摸样，伊娃紧蹙着眉头，在脑海里用尽了所有咒骂的字眼。她让那些词汇在脑袋里四处飞窜，强忍着不要脱口而出。看见她颤抖着肩膀的模样，大概是看出了她的努力吧。拉·寇特轻笑了一声。

    「正如昨晚一样，在这个国家，不时会有些一粗鲁之徒想要对我不利。此外。由于我公开带公主前往歌剧院，让大家得知你是我的知己，所以公主自身也有了遭遇危险的可能。虽然一切都按照着我的计划，可是，若是公主被掳走或者杀害，那我可就头大了。既然如此，当然需要一位强而有力的护卫了；不是吗？」

    「啊？……咦？」

    伊娃仓皇地眨了眨眼，接着，她毫不掩饰讶异地问道：

    「按照你的计划？这到底是怎么回事？」

    「并未得到紫色瞳孔的我，却将拥有紫色瞳孔的公主留在身旁。在这世上，有一群人为此感到强烈怨恨。」

    「那些到底是什么人？」

    「就是那一群人。」

    「不要跟我开玩笑！」

    「如果你觉得我是在说笑，那这个话题何不就此打住呢？」

    「开什……！」

    听见对方坏心眼的回答，伊娃先是竖起了眉毛。接着，她赶紧闭上了嘴。

    或许是以往那一如意料的沉默让他感到开心吧，拉·寇特露出淡淡的笑容。可是，他那对灰绿色的双眸却连一丝笑意也没有。

    「我想公主也差不多了解了吧。我很容易遭受其它人的妒忌。尽管如此，我的心却早已献给了一位歌姬。因此，对于实体对我不利的那群人，我真的很想把他们的首领收拾掉。」

    「——也就是说，伊娃洁莉殿下是为了达成这个目的的诱饵？」

    「正是如此，骑士殿下。你真是太聪明了。」

    拉·寇特拍了拍手。清脆的声音在宽广的房间里虚情假意地响起。

    伊娃从正前方听着这声挖苦，自然是愤怒到说不出来，紧握的双手在丝绸手套底下僵冷不已。

    嘴巴说要援助自己的自由与尊严，结果对待自己的方式还是跟俘虏没什么两样。

    「这是在戏弄人吧。」

    伊娃好不容易挤出一句话来，她讶异声音颤抖个不停。

    然而，拉·寇特的脸色却毫无变化。

    「是啊，确实是如此。」

    「这根本是在耍人。？

    「我跟你有同感，公主——『承诺爱子』是引导人民通往永恒王国的路标，不知道当初是谁撒了这个谎。」

    「……咦？」

    别开玩笑了，伊娃话才说到一半又收了口，差点就咬着了舌头。接着，她圆睁双眼、目不转睛地凝视着拉·寇特。

    「你刚才说什么？」

    「『承诺爱子』是引导人民通往永恒王国的路标。」

    「那是真的吗？」

    「天眺得？我也没有亲眼看过永恒王国，所以无法多说什么。只是，在我与?德?赛文艾雷收集的情报之中，也存在着这种老朽不堪的美谈罢了。」

    「你跟那个人……」

    当时，那位男人冷静地赏给两年不见的友人一拳，伊娃在脑海里膝胧地回想着他的身影。顿时沉默不语。

    这时，她感受到一股寒气。

    这间有阳光照射又坐北朝南的客厅理当很暖和才是。但是不知为何，颤抖却从体内一涌而出

    「伊娃洁莉殿下？」

    大概是伊娃突如其来的沉默令人讶异吧，吉克唤着她的名字。尽管伊娃试着回答「没什么」，却无法抬起头来。

    接着，也不知道为什么。她忽然问道：

    「……卢在哪里？」

    「天知道？」

    就像是在表达自己完全不晓得卢的行踪一样，拉·寇特轻轻抬起双手。卢与还待在昆席德的时候不同，很少会待在主人身旁待命。因此，他现在并没有出现在这埋。

    「有需要的话。我帮你把他叫来吧？」

    「不用，不要叫他来！用不着叫他。」

    伊娃频频摇头，每摇一下头便跟着晕眩。感觉就像是整个世界缓缓卷起漩涡一样，于是伊娃将身子趴在椅子的扶手上。这时，吉克的声音再次从头上传来。

    「您身体不舒服吗？」

    「不是的。……不，其实我也不知道。」

    即便她趴在扶手上、即使她合上了双眼，漩涡依旧没有消失。强烈的晕眩甚至让她有想吐的感觉，背脊阵阵发寒，甚至是自己垂挂在颈子上的头发，都令她感到不适。

    这到底是怎么搞的？究竟是怎么回事？

    她就连声音也发不出来，这时她的身体忽然浮了起来，还听见了衣服摩擦的声音。

    吉克一把抱起身穿嫩草色洋装的伊娃，面无表情地回头望着这座宅邸的主人。

    「由于阁下的诸多发言，让伊娃洁莉殿下身感不适。因此。我要直接将她送回房间。」

    「这么快就开始工作了呀。真不愧是昆席德的骑士。」

    「既然如此，」拉·寇特顿了一顿，当他将视线移往房门后，便略微拉高嗓音。

    「卡罗，麻烦你带他们去房间。其它人回去自己的工作岗位。」

    「是的，我明白了。」

    房门的另一头传来落落大方的女性声音，然后啪哒啪哒地响起了几个慌忙的脚步声。连客厅与走廊的门扉，不知何时已经敞开了几公分。

    吉克只行了个注目礼便转身走去，门从外头打了开来。在走廊上等待着他们主仆俩的是一位红发女侍。

    「来，请这边走。我来为两位带路。」

    身穿纤细的洋装、衣襟与袖口上装饰有成套白色蕾丝的卡罗妈然一笑。一行人朝着挑高的走廊深处前进。伊娃的房间位于三楼的东侧。

    顺利完成主人交代的工作后，卡罗便回到了二楼。这次她直到获得了主人的允许，才推开了客厅的房门。

    坐在长椅上的拉·寇特朝墙边瞥了一眼。

    卡罗点点头，然后拉了一下连接佣人房间的叫人铃。过了一会儿，伴随盛放着银茶壶以及手工上色茶杯的推车，一位身穿佣人服的女仆出现在客厅里。一待那位同时身为优秀裁缝师的女仆退下，卡罗便一如往常地开始伺候主人。

    浓郁的红茶中添加了蒸馏酒。拉·寇特一边接过杯子，一边露出浅笑问道：

    「卡罗，据说『承诺爱子』需要成双成对才行，看来这并非只是毫无根据的谣言呢。」

    「哎呀。您是指童话的世界吧。浪漫主义的人们一定会很开心吧。」

    卡罗随声应和着。不过她的语气似乎有点轻浮。正因如此，拉·寇特深深点了点头。然后马上改变话题。

    「那么，关于那位才刚决定让他住进宅邸的新人。你有什么看法？」

    「他就是之前提过的那位男扮女装的骑士吧？既然如此。那我可是打从心底欢迎他。因为啊，不管是制作骑士的服装，或者是设计他扮女装时的洋装，似乎都很有意思的样子……可是，说到卢先生呀，他今天早上好像也不太开心呢。」

    「那也难怪，就算我想把保护公主的任务交给自己的部下，他们也早就已经无暇应付了。特别是某位侍女，就算我已经将这件任务交给她。她还是毫不在意地抛下工作。」

    「哎呀，那也是没办法的事啊。」

    卡罗站在推车旁，一如往带地以小杯子倒了一杯蒸馏酒，然后像只小动物一样轻轻地歪歪头。

    「谁叫那位侍女对米歇尔伯爵胯下尺寸的兴趣，要比伊娃殿下的胸围高多了呢。这也没办法。」

    「这样啊，那位侍女还真是忠于自己。」

    「我会将您这句过赞之词转达给她的。」

    卡罗既不害臊、也毫不客气地如此回答，然后呵呵一笑。

    面对那副唯有厚颜之人才得以具备的优秀模样，拉·寇特一边露出钦佩的眼神注视着她。一边又啜饮了一口红茶。接着，他开始喃喃低语。

    真正的『爱子』是一对的。

    用不着确认，卡罗确实听见了他的低语。不过，这位优秀的侍女只是若无其事地换了个话题。

    「话说回来，米歇尔伯爵。您方才与伊娃殿下谈话的期间，有封信送到了宅邸。」

    「信？」

    一待拉·寇特把茶杯交给卡罗，她便递上了一纸白色的信封。

    看见上头寄件者的名字。拉·寇特露出浅笑。

    我坐在铺着柔软坐垫的椅子上，即使慢慢喝干了手中的清水，却依旧感到晕眩。脑袋好沉重。尽管我尝试交握着褪下手套的手指，手却冰冷不已。

    究竞是怎么回事？

    从二楼的客厅回到三楼的房间后，伊娃闭着眼睛深深呼了口气。

    至于专程把她抱回来的吉克，现在仍然待在她的身旁待命。

    「您要喝点汤药吗？」

    「不，不必了……如果送上来的是种植在这个庭院的花草茶，那我可受不了。」

    尽管在应答上已经尽可能恢复原状了，伊娃却对自己的发言感到另一阵晕眩。

    在这座宅邸的庭园里，种满了大量季节性的花朵及草药。据说里头几乎部是拥有奇特来由的植物，这点的确很符合拉·寇特身为收藏家的作风。伊娃曾经实际见识过名为诅咒之血的红蔷薇，对她而言，这些植物实在是令人毛骨悚然。就算她拥有百毒不侵的体质。也不想自己把那种东西送进嘴里。

    这时，她忽然回想起一件事。

    当她刚来到这座宅邸时，是卢为自己介绍庭园的。

    与其说是介绍，其实是因为她看见难得在冬季绽放的蔷薇。正想要摸摸看时，却受到卢的的责难，因而向她略微说明了这里的植物有多么令人不寒而栗而已。

    伊娃依旧闭着眼，就这么以唇瓣无声地唤着卢的名字。

    他是自己相隔六年才重逢的儿时玩伴。

    虽然我已经不记得重逢之前的他。也不记得拥有紫色瞳孔的同胞们所居住的那座荒野古堡。不过我真的很开心可以与他重逢。

    刚才，我为什么要突然寻找卢，找寻那位我以前最喜欢的儿时玩伴呢？

    此外，我为什么又不希望他出现呢？

    尽管伊娃试着思考原因，身子却每每遭受寒气束缚。身体内部既冰冷又骚乱不已。因此，她拼命试着赶紧迫忘一切。

    只是，这与当时的情况十分相似。

    就跟她在记忆付之阙如之下造访那座古堡时，那股心头袭来的颤抖一样。

    「……我不要。」

    伊娃喃喃自语，并且轻摇着头。

    难道自己还遗忘了些什么吗？就算真是如此，为什么我又要发抖成这样？这样一来，我根本没资格说活在这座宅邸庭院里的植物恐怖。因为，其实我跟他们根本没什么两样。

    「伊娃洁莉殿下，还是喝一点提神的药吧。」

    「不，不必了。我不需要。」

    只要休息一下就好了。

    对于并非语带讽刺地唠叨、而是相当谨慎地询问自己的吉克，伊娃正想要如此回答。

    这时，吉克的语气忽然一变。

    「那么，您连我也不需要了吗？」

    「咦？」

    伊娃一时之间没听清楚他在说什么，因为她在发呆。不过最主要的原因，其实是因为他突然换了一个语言——也就是昆席德语。直到此时，伊娃才发觉自己跟他一直在用兰比尔斯语交谈。当她察觉的瞬间，心头便涌起了一股莫名的突兀感。

    看见伊娃陷入沉默，吉克便单膝跪在椅子前面，再次开口说道：

    「伊娃洁莉殿下自行舍弃了公主的身分。并且选择待在这里。既然如此，您也认为我是多余的人了吗？」

    「多余……不，啊，等等（Wa一tam一nute）……不，等一下(None,attendre)。」

    伊娃随着传入耳际的词句而说出母语，却又想起了这座宅邸的规范而改甩兰比尔斯语。要是房门外有人偷听，然后向宅邸主人通报自己违反约定的话，说不定连吉克都会受到责难。伊娃想要避免这种事发生。

    然而，随着她心中的不知所措，两种语言在脑袋里的分界也越发模糊。

    要用哪一种语言思考、哪一种语言表达，与他之间的对话才能成立呢？

    「吉克，等等……啊啊，不对。我求求你，先等一下。」

    「伊娃洁莉殿下。」

    「我明白。我真的明白。你先等等。」

    伊娃褪去手套的掌心冰冰冷冷的，她把脸埋进手心，有气有力地说着。

    答案早就已经决定了。

    我之所以会在客厅里说现在的自己不需要骑士，是指自己没有接受护卫的必要，并不是不需要吉克的意思。

    直到现在，对于他突然现身这件事，我仍然感到讶异。

    尽管如此，，我还是很开心他能以骑士的身份再次跟随自己。如果他不是第二公主身边的骑士，想必自己也不可能像现在这样待在兰比尔斯。

    我该做的第一件事，应该是向他道谢才对。

    我当然明白这件事。这是理所当然的。可是，为什么我嘴里说的尽是些不相干的话，一直泰然自若地说着让人误解的内容呢？

    「对不起，吉克。」

    伊娃的脸依旧趴在冰冷的手上，就这么说着。首先脱口而出的，是这句以母语所说的道歉话。

    可是。

    「伊娃洁莉殿下，您向人道歉的心意十分令人称许。不过您在这国家里所犯下的错误，难道已经有十几二十件了吗？」

    「……啥？」

    听见对方以毫无抑扬顿挫的语气、口若悬河地如此说着，伊娃的脑袋瞬间变得一片空白。直到这时，她才发觉自己似乎被对方调侃了。

    真是没礼貌，伊娃猛然抬起头。

    在这瞬间，她与吉克四目交会。

    自从伊娃十三岁生日以来，她每天都会见到他，那副右眼戴着单边眼镜的身影，的的确确就在自己的眼前。

    「虽然我不知道您犯了什么样的过错，不过平安无事才是最要紧的。」

    「那种让看也没看过、听也没听过的人唠叨不休的错误，我可是一个也没犯……我想应该没有吧。所以，请你不要再寻我开心了。」

    「那么，您为什么要特地向我道歉？」

    「因为啊，我刚才说得太过分了，就连现在也是一样，该说的话我就连一句也说不出口。」

    「那又如何呢？」

    「啊？？」

    伊娃圆睁双眼。那又如何？这句话究竟是什么意思？这种说法也太粗鲁了吧。她觉得有点讶异。然而，吉克的扑克脸却丝毫没有变化。

    「就算是偶尔有需要反省的时候，有时嘴巴上却会说得过分或是不足，任谁都可能会有这种经验。」

    「吉克也曾有过这种经验吗？」

    「这怎么可能。例如什么时候？」

    「例如对于我那位已经过世的姐姐，或是曾经身为她丈夫的人，还有很多很多。」

    「你的姐姐？……呃，难道是茱莉亚？是那位曾经担任过我的侍女的茱莉亚吗？」

    「……伊娃洁莉殿下，您还记得茱莉亚?斯佛尔扎吗？」

    「当然记得呀！」

    伊娃回答的嗓门不由得拉高了起来。这也说明了她有多么惊讶。

    当时才十岁的伊娃第一次前往歌剧院时，一位名为茱莉亚的女性担任了她一天的侍女。为什么还没进入社交界的自己会去那种地方呢？尽管伊娃完全想不起原因，对于朱莉亚却是印象深刻。至于朱莉亚可能是吉克姐姐这件事，伊娃是日后才从别人那儿听来的。

    对伊娃而言，「理想中的淑女」是她称之为表姐的一等公爵千金康妮丽。

    不过，直到今天，在伊娃眼前利落地收拾暴徒的朱莉亚，仍是她心中所「憧憬的淑

    女」。

    「朱莉亚已经过世了吗？」

    「是的。」

    「……这样啊。」

    伊娃暗地里一直期望着哪天可以再见到她。可是，这个愿望已经没有实现的一天了，一想到这里，胸口便有一阵疼痛扩散开来。即使是只见过一次面的对象，一旦知道今后再也没有相见之日，还是会令人感到落寞。

    而这份落寞感，更连结了伊娃对母国那些人们的思念。

    就连道别也没有，自己就这么离开了他们的身边，而且或许再也没有见面的机会了。这是她第一次认真思考着这种可能性。胸口的疼痛也瞬间加剧不少。

    王兄雷欧，王弟威廉，表姐康妮丽，宛如儿时玩伴般亲密、喧闹地陪伴自己一路成长的侍女爱莉雅，或许再也见不着他们了。

    就算解开了自己身上所有的谜团，也永远无法相见了。

    尽管我不愿意这样，也想要再脑海里描绘自己的未来，可是，就连明天会发生什么事，我都无法掌握。

    对于心愿的这份不安，伊娃低着头闭上双眼，交叠在洋装膝上的双手牢牢紧握。

    吉克忽然捧起她的手，然后吻了一下她的左手背。

    吉克忽然捧起她的手，然后吻了她的左手背。

    那毕恭毕敬却又极其理所当然的一吻，让伊娃缓缓抬起头来。

    那有如泉水一般反射着星光明亮的夜晚般、毫无一丝浑浊的黑色眼瞳，果真就出现在她的眼前。

    「我的主人只有伊娃洁莉殿下一个人。」

    「吉克」

    「如果伊娃洁莉殿下已经忘了的话，那不管几次我都愿意提醒您——请您尽情指示我吧。只要是您说的话，无论是质问也好、迁怒也罢，我都愿意全盘接受。此外，只要您不命令我离开，我愿意奉上自己的性命。」

    「吉克，可是……」

    「只要您仍是您，我就会随侍在您身边。」

    伊娃试着打断吉克，吉克却又打断了她，并且如此宣誓。伊娃只是沉默不语。然而，她还是耐不住沉默，于是握住了对方捧着自己左手的手，然后问道：

    「为什么要我当你的主人？为什么吉克要选择我当主人？早就已经没有什么国王陛下的命令了……为什么？」

    「过去，伊娃洁莉殿下赐予了照亮我人生道路的太阳。那便是我效忠您的原因，那就是一切。」

    「我？……那是什么时候的事？」

    伊娃凝视着吉克，就这么歪歪头。

    在伊娃的记忆之中，还记得当他还是宫廷骑士时，自己曾向他抛手套提出决斗，以及为了躲避他的碎碎念，而攀上王宫的风向器之塔的过去。除此之外，虽然还有不少回忆，却完全没有称得上是美谈的经验。她越是思考，心头便越是汹涌空虚与反省之情，不晓得该如何是好。

    这时，又一个吻落在她的左手上。这次他亲吻的并非手背，而是手指的根部。

    「伊娃洁莉殿下没有必要记得我生命中的转折点。反倒是请您不要再多想什么了。」

    「？吉克？」

    这句话又是什么意思呢？伊娃是越来越混乱了。

    于是，吉克笑了。

    那笑容很伤脑筋似的、又像是在劝诫她似的，眼神却又十分平稳。原本一副扑克脸的他不发一语，只是露出微笑。

    伊娃望着他。

    她就这么将左手交给对方，只是目不转睛地盯着。

    然而。

    「……可是，可是呀，吉克。」

    「如果是薪俸的事情，请您不必担心。我会毫不客气地从那男人身上抢来的。」

    「薪……」

    薪俸？伊娃圆睁双眼。这是她第一次体认到，原来不再是王宫里的人之后，就非得担心这些琐事不可了。对于在荒野的古堡里长大、以无趣公主的身份在王宫内生活的伊娃而言，这些琐事，感觉就像是另一个世界的问题一样。只是，吉克斩钉截铁地说要「抢来」的模样，似乎有点怪怪的。

    尽管如此，他的这副模样，却也令伊娃有种可靠的感觉，心头紧绷的情绪也随之缓和。

    离开昆席德的这两个月以来，内心积蓄、缠绕凝固的心情，全在这一刻获得了抒解。就连彷徨遭到束缚般的不安、相瑟的疼痛，一切一切，全都崩解殆尽。从那缝隙之间，有种温热地感觉一涌而出。

    「谢谢你，吉克……谢谢你跑来找我。真的很谢谢你。」

    「伊蛙洁莉殿下。」

    「还有，对不起？」

    眼泪濡湿了伊娃的双颊滑落，她就这么紧紧搂住了吉克。伊娃的双手缠绕着他的肩膀，一边埋进自己的脸，一边牢牢地抱着。伊娃就这么搂着对方，这才终于开口说道：

    「虽然我想以信赖之吻回报你的忠诚，可是我不能这么做。」

    她以颤抖的语气诉说着歉意。

    无论是什么样的吻，她都再也无法给予其它人了。

    对于曾经是自己未婚夫的艾力克斯，既然无法把自己的心与未来献给他，那至少将这对唇瓣——把最后的吻献给他吧。自从离别的那天起，伊娃便对自己如此立誓。

    她并不为此感到寂寞，也没有悲哀的成灾，她只是觉得难过。没想到却有人随意毫无顾忌地接近自己，那安心感令她泪流不止。刚开始她还强忍着泪水，中途却开始放声大哭起来。吉克默默地支撑着主人的体重。尽管他绝对不会将戴着手套的手绕向洋装的背部，却以自己的身躯承受着她的哽咽与泪珠。

    不知道这样过了多久。

    就在哭累了、甚至开始涌起睡意的时候，伊娃终于从吉克的身上移开。

    「嗳，吉克……我可以问你一个问题吗？」

    「请您尽管问吧。」

    单膝跪地的吉克挺直腰杆点了点头。伊娃也重新坐回椅子上，目不转睛地正面注视他，然后深呼吸一口气。

    「自从我消失之后，雷欧王兄他们可安好？爱莉雅的近况如何？还有——艾力克斯现在到底怎么了呢？」

    ——?????????——

    窗外的天空依旧阴沉。

    暖炉里燃烧的火焰跟今早一样火红。

    他在一成不变的景色里更衣，这时银发的管家现身了。他并未拿起挂在椅背上的大礼服，而是先如此说道：

    「艾力克斯殿下，有您的访客。」

    「访客……？」

    艾力克斯别上衣袖的袖扣后，便缓缓回过头。

    「我并未跟任何人有约。」

    「是的。来访的是前来拜访公爵的客人。」

    「既然是父亲的客人，那就请父亲去见他吧。」

    「公爵阁下现在人不在宅邸。」

    「不在？他去哪里了？」

    「属下不知道。」

    既然如此，你身为我们家的管家，不是应该找个适当的理由请访客离开吗？

    虽然艾力克斯想要如此回答，却因为提不起劲而作罢。若是可以这么做，身为管家的他，应该也不会特地跑来敲自己的房门吧。

    自己因为希望能多少转换一下心情，所以打理了一下装扮，这到底是幸还是不幸呢？艾力克斯一边拿起宝石蓝的领巾，一边深深呼了口气。

    「请访客去会客室吧，我准备好就马上过去。」

    「遵命。」

    银发的管家行了个礼后，便离开了房间。等到逐渐远去的脚步声完全消失之后，艾力克斯套上了大礼服的衣袖。直到这时，他才看了看一旁的座钟。

    长短的指针刚过五点。

    这里又不是贵妇人的沙龙聚会？总不会是为了下午茶而来访的客吧？

    既然如此。对方会是什么样的访客呢？

    如果是来找艾力克斯的亲生父亲，也就是要布劳德尔公爵还债的话，应该不会跑来这栋位居王都的宅邸，而是前往领地的行馆才对。负责管理布劳德尔家财产的是一位老侍从，他曾经侍奉过现任当家的舅舅，也就是前任的公爵。

    况且，就算跑来这座宅邸，这里也早已没有什么可以抢夺的东西了。一般而言，一有空闲就跑去偷银制餐具的下人是时有耳闻，不过在这个家里，却连图书室里的书都被偷了几本。那些买下镶有公爵家纹饰的书籍的旧书店老板，现在应该正笑得合不拢嘴吧。

    比起昆席德当今王室的夏洛克德利家族，布劳德尔公爵家拥有的历史更为悠久，至于他们的名誉与威严，别说是涂满烂泥了，根本就已经是跌落谷底。

    现在的昆席德里，已经没有一个人不知道身为布劳德尔家继承人的艾力克斯，已经与第二公主伊娃洁莉解除了婚约。

    将两人的失踪炒作成「难道是私奔吗？」的，正是深具娱乐八卦倾向的大众新闻画报。

    至于连公爵家的内情都出卖给那份报纸的，正是曾经侍奉布劳德尔家的下人们。

    这件只能称之为丑闻的骚动，是在一个月前才告一段落的。

    至于结局，竞然是「诱拐公主的公府少爷遭到逮捕」。

    虽然画报马上祭出「攸关王室威信，恐伯会处以绞刑？」的标题，艾力克斯却澴活生生地站在这里。

    话虽如此，当他目送伊娃跟随拉·寇特离去，然后回到王都时，艾力克斯也曾考虑过这个可能性。

    然而，现在的他却好端端的，正准备前住应对造访宅邸的客人。

    说不定访客是为了嘲笑自己而来的。

    那可真是求之不得。

    这正好可以拿来宣传一件事，那就是布劳德尔家里一点意思也没有。

    艾力克斯一边在茶褐色的瞳孔里浮现出冷暗的目光，一边走下楼梯。

    整座宅邸里，就只剩下一楼的会客室还拥有公爵家的气派装潢，出现在那儿的，是一位身穿大礼服的青年。至于他的年龄，大概要比下个月即将满十九岁的艾力克斯大上二十岁左右吧。

    「您好，少爷。」

    访客从附有扶手的椅子上起身，并且伸出了右手。他的手上戴着手套，因此，艾力克斯也毫不犹豫地以戴着白手套的右手应对。

    「这位先生，初次见面。家父正好不在，实在是十分抱歉。」

    「不，请别放在心上。我没有事先约时间就贸然拜访，是我太失礼了。」

    「那么，您跟家父认识很久了吗？……可否先请教您的贵姓大名？」

    「啊啊，真是太失礼了。」

    那位浓褐色头发、蓝绿色瞳孔的访客点点头，然后直视着艾力克斯。

    「我的名字是萨恩?罗贝尔。我跟公爵阁下的交情相当不错。还请您多多指教。」

    「那么，萨恩?罗贝尔先生，请您今天就此离开吧。」

    「哎呀，这是为什么？」

    「要是让世人得知您出入我们家的话，对您的声誉可没有益处。很不巧的，在这座宅邸里，下人们的口风可是比羽毛还轻。或许等到明天，在小报上头，您的名字就会跟布劳德尔的名字刊登在一起也说不定。」

    「啊啊，这件事您用不着担心。我认识很多报社记者，不可能会有被写下不名誉报导的危险。」

    「那还真是令人羡慕。」

    虽然嘴巴上如此回答，艾力克斯却蹙起了眉头。

    既然他说自己认识很多报社记者，那就表示这位客人之所以会前来拜访，果真是为了探听八卦吧。那干脆把他扫地出门，送给他这则无人能比的大独家吧。艾力克斯的神经，简直毛躁到想要自暴自弃。

    他之所以会有这种感觉，或许也是因为对方这号人物之故。

    这世上多得是惹人厌的绅士。面不改色地待人无礼的贵族也在所多有。

    然而，这位自称萨恩?罗贝尔的青年，他的说话方式却让人联想起拉·寇特伯爵。尽管两人的长相与声音完全不像，语气与发音却同样残留着兰比尔斯的口音。

    还是把他赶出去吧。

    艾力克斯沉默地思考着。

    这时，那位访客用手杖前端敲了一下地板。

    「请您不要对我如此警戒，艾力克斯爵士。如果可以的话，我也想跟您建立良好关系。」

    「我不明白您这么想的根据为何——您到底有什么目的？」

    就连维持公爵家的体面，艾力克斯都开始嫌麻烦了，他不耐烦地反问对方。

    然而，那位访客却笑了。

    访客的表情原本阴沉得有如王都浓雾笼罩的十二月天气，这时却拂过了一阵轻风，那双的眼眸眯成一条线，嘴角则是缓缓扬起。

    「听你把这么说，那我也比较好开口了。艾力克斯爵士，您认识一位名为米歇尔?聂布里欧涅的兰比尔斯人吧？您不想知道那男人的下落吗？」

    「……知道了又能如何？」

    「当然是把那男人抓起来啊。这样一来就能证明您的清白了。」

    访客在「清白」两个字上加重了语气？

    艾力克斯不发一语。他并没有皱起眉头，也没有任何反应。

    对方依旧浅笑着，他流利地说道：

    「您因为诱拐公主的罪名被捕，婚约也遭到取消，却又得到雷欧哈特王太子殿下的特赦而免除了刑罚，现在就这么被禁足在宅邸里。可是我知道，不，应该说我们很清楚一件事。您与第二公主的失踪，其实是名为米歇尔?聂布里欧涅的男人所设下的圈套。您不只是蒙受了不白之冤，还死命保护公主免于遭到恶人的毒手，实在是一位优秀的骑士……艾力克斯爵士。这个事实应当让世人知晓才对。而我们的愿望，便是排除一切假象与矫饰，一同改革这个世界。您能够理解我们这份正义与热情吗？」

    「那么，为了增进对彼此的了解，请容我问一个问题。透过那份正义与热情，您究竟想做些什么呢？」

    「啊啊……跟您说话果然愉快，看来您确实是一位聪明的继承人，真是太好了。只要有您在，布劳德尔公爵家的未来，不，就连这个国家的未来，想必都将会是一片光明吧。」

    那位访客的嘴唇是越来越扭曲了。他的嘴角露出笑容，注视着艾力克斯的目光却是越发锐利。

    于是，艾力克斯也冷静地瞇起双眼。

    这位自称萨恩?罗贝尔的男人，对于他的目的，艾力克斯已经大致了解了。

    他的目的是公爵家的威望，以及社交界这块土壤。

    「罗贝尔先生。也就是说，您是为了协助我公爵家进行重建，在成功了之后，则是要我公爵家成为您们的后盾——也就是幕后支持者，这就是您心中的诡计吗？」

    「这桩交易还不错吧？」

    对于艾力克斯语带讽刺的语气，萨恩?罗贝尔并末显露出不悦，他只是如此回答。艾力克斯则是无言地一脸扫兴。

    与其说他是因为焦虑而心情毛躁，不如说他的心头正陷入黑暗的沉淀之中，渐渐地腐朽而去。

    这位访客确实让人联想起拉·寇特。

    无论如何，艾力克斯的心中早已做出了决定。

    「对我和公爵家而言，这的确是桩不错的交易。不过，我还是要拒绝你。」

    「哎呀，这是为何？」

    「我与报社记者誓不两立——因为我已经决定不再信任他们了。」

    艾力克斯挺直腰杆站起身，硬是选择了睹气的说法。

    一如预料，萨恩?罗贝尔笑了。他晃动着肩膀，满意似地放声大笑。

    「啊啊，艾力克斯爵士。你的选择是正确的，确实是正确的。真是纯洁无暇的正义感呀，那可是一种难以得到的魅力。」

    「看来您似乎可以理解我这个人，那真是太好了。」

    「是呀，我对您是越来越有兴趣了。」

    萨恩?罗贝尔笑了一会儿，便又渐渐恢复了宛如王都冬季般的冰冷表情。接着，他从大衣里取出一个贴有皮革的名片夹，将其中一枚名片递给了艾力克斯。

    「聪明的艾力克斯爵士，若是您对我们的热情稍微有点兴趣的话，请您务必造访我们的俱乐部一趟。我们可是很欢迎您哟。」

    「是记者俱乐部吗？」

    「这是为了追求自由与真相之人而建立的俱乐部。公爵阁下早就已经加入了。」

    那么，我就此告辞了。

    萨恩?罗贝尔说完，便以夸张的姿势行了个礼，然后转身离去。那鞠躬的模样，就跟在王族面前时一样慎重。

    对方啪沙一声地转过身，艾力克斯目送着他身穿大礼服的背影离开会客室。直到关上的房门外头，那在玄关大厅响起的微弱说话声以及脚步声离去后，艾力克斯才叹着气坐在附有扶手的椅子上。

    接着，他迎着光线，望向对方交给自己的名片。

    金色的线绳花纹之中写着一个地址，那是王都之中最为热闹、而且龙蛇混杂的一隅。据说那儿有不少中产阶级所聚集的店铺。因此，在昆席德的社交界里，该处被称之为「轻蔑传统的禁忌之地」，深受人们的厌恶。

    「自由与真相的……俱乐部。」

    艾力克斯一边重复着还残留在耳际的那句话，一边蹙起眉头。

    由贵族经营的俱乐部多不胜数。其中大多是拥有共同兴趣者的集会，例如赛马或是观赏歌剧等，正因如此，他们也拥有资助团体的性质。除此之外，也有许多因为信念而季节的俱乐部。这种团体在兰比尔斯特别兴盛。以批判时政为宗旨的集团以及地下组织，在首都雷欧?鲁迪亚引发骚动、并遭到复辟政府取缔的消息，昆席德的报纸也经常予以报导。

    既然如此，这个俱乐部跟兰比尔斯的那些组织也有所牵连吗？

    所以对方才会若无其事地说出来米歇尔?聂布里欧涅这个名字吗？

    「……米歇尔?聂布里欧涅。」

    他喃喃的语气自然而然地阴沉起来。

    那位认为的身影，至今仍清晰地烙印在脑海之中。

    不过，盘踞在艾力克斯心头的，其实是认识这号人物的另一个人。

    那位与公爵家解除婚约的第二公主，现在正待在王宫里——这只不过是他们对外的说词。王太子雷欧、第三王子威廉都心知肚明，其实意味已经随着拉·寇特伯爵一同失去了踪影。

    正因如此，两个月前，当艾力克斯刚回到公爵宅邸时，雷欧便前来拜访。

    当时他的手上拿着一把西洋剑。

    『威廉吾等夏洛克德利王室，在我雷欧哈特继承王位之前，希望你能忍住蒙受不白之冤的屈辱保持沉默——若你不愿保守秘密，而是想要解开一切谜团的话，我现在便在此亲手收拾你。』

    雷欧当时站在这间会客室的中央，在王族特有的端正面容上，他以添增了无上的高贵的蓝色眼珠正面注视着艾力克斯，毫不迟疑地如此说着。

    艾力克斯并不感到讶异。

    如果是身为高傲王太子的他，若是疼爱着王妹的他，会这么做也是理所当然的事情。然而，艾力克斯内心麻痹的程度，却早巳超越了此等境界。如果不交由法律来制裁，而是由王太子亲自来取自己的项上人头的话，就算现在就砍下自己的头也无所谓。

    只是，艾力克斯的心里还留有一个疑问。

    『您要我保持沉默，是打算不去追捕那个男人了吗？米歇尔?杜?拉·寇特——不，应该说是米歇尔?聂布里欧涅。』

    『我的王妹伊娃洁莉，现在人在王宫里头。』

    『殿下。』

    『……根据我接擭的报告，伊娃的失踪是她自己所作的决定。可是，我不可能认同这种说法。无论是我雷欧哈特也好，或是昆席德的王室也罢。』

    『所以，您才会叫我对一切保持沉默。』

    『正是。』

    『我明白了。我接受您的请求。』

    艾力克斯点头同意。于是，雷欧主动单膝跪地，并且深深低下头去。就跟之前伊娃从国立歌剧院的楼梯摔下来时，艾力克斯挺身保护了她的时候一样。接着，他将手上的西洋剑递给艾力克斯，顺便与侍从一同离开了公爵宅邸。

    如果现在还是国王以一国之首的身分统率国家、贵族以骑士的身分守护国王的时代这可是至高无上的荣誉。即便是现在这个时代，即使国王已经只是国家的象征、贵族也只是拥有爵位的领主，这仍然是一件值得骄傲的事情。

    然而，当时的艾力克斯却只是一味陷入麻痹之中。

    他早已舍弃了一切，甚至连自行了断都提不起劲。

    就在雷欧来访的那天晚上，宫廷骑士团也前往了公爵宅邸，而艾力克斯也成为了诱拐公主的犯人。半个月后，在未经审判之下便颁布了待赦令，以禁足的方式换取了他回归公爵宅邸的自由。

    对于身为布劳德尔公爵的父亲，他就连一句话也没有透露。

    别说是解释事情的缘由了，他们每天就连互相打招呼也没有。

    当第二公主成为未来的公爵夫人后，为了她与艾力克斯结婚后的聘金，他的父亲曾经好几次进宫交涉。此外，根据艾力克斯透过管家听来的讯息，对于这次「有罪」的判决，公爵甚至抱怨这是因为王室不舍得拿出聘金的缘故。

    听见这个消息时，艾力克斯觉得很懊悔，他后悔没有请雷欧把自己的项上人头砍下来。

    不过，现在这一刻，对于自己的头颅还端坐在脖子上、脚尖也还站立在地面上这件事，他暗自感谢着神明。

    艾力克斯一从椅子上站起，便离开了会客室。他命令舆自己擦身而过的侍从备好马车，并做好外出的准备。

    他回到二楼的房间，看了看时钟，时间已经过了七点。尽管外头的天色早已暗了下来。不过夜晚才刚开始而已。街上应该也还有不少人才对。既然如此，那还是趁着现在出发比较妥当。

    艾力克斯从床边的抽屉取出爱用的怀表，然后从桌子的抽屉拿出防身用的手枪，便走下了楼梯。他在玄关大厅换上手套、穿上大衣，拿起大礼帽以及手杖，坐上了停在玄关前面的马车。接着，他将萨恩?罗贝尔名片上的地址告诉了车夫。

    由两匹马拉动的四轮轿式马车缓缓开始前进。就连马蹄踢起碎石的声响、踢踢跶跶地传来的晃动，都令他感到怀念。

    在这阵摇晃之中，艾力克斯开始针对方才那位客人进行思考。

    尽管他压根儿不打算跟那位冒失的对象合作，却还是觉得在意。

    对于事件的真相，自称萨恩?罗贝尔的他究竟了解到什么程度？

    他只知道自己与第二公主的失踪与拉·寇特有关吗？还是连第二公主并不在王宫，还有拉·寇特的行踪——甚至是昆席德的正妃爱蒂蕾德找拉·寇特来当暗杀者，而将他招来这个国家这些小事，他都早已了然于胸呢？

    不，不只是跟拉·寇特有所牵连的事情而已。

    现在依旧无人知晓、而且每个人都尽可能不去提及的「米歇尔?聂布里欧涅」的真正身份，尽管也让人在意，却还有另一件事更令他担忧。

    「……紫之公主。」

    艾力克斯紧皱着眉头，嘴里呼唤着她的名字。

    关于第二公主的身世之谜——如果就连公主没有现任国王血统这件事，萨恩?罗贝尔都已经知晓的话。

    要是这件事被报导出来，那对王室可是一大打击。

    「公主。」艾力克斯再次喃喃呼唤。他在无意识之间轻声唤着。发觉自己的举止之后，他牢牢闭上双眼，这才深深体认到一件事。

    即便得不到她的心、她的爱，现在就连她的声音也听不见了，自己的内心却仍在思念着伊娃。

    就算她身世的秘密没有人知道，即使拉·寇特成为阶下囚，伊娃选择的道路依旧是阻塞不通。此外，要是她逃离王宫这件事被公诸于世，可不只是被世人辱骂为妓女便可以了事的程度。

    既然如此，那自己当然非去不可了。

    在通报雷欧之前，他想先亲眼确认这个俱乐部是否真的存在。

    艾力克斯将方才目不转晴地瞪着的名片塞进大衣口袋。然后将视线移往车窗外头。

    马车通过鸦雀无声的证券交易所门前，然后往转角驶去。贯穿街道的路德大河，那气味随着夜间雾气溜进车窗的缝隙。

    就在这个时候。

    正当他察觉车轮一直发出喀啦喀啦喀啦的声响时，忽然傅来一阵晃动全身的剧烈冲击。

    马车窗户的玻璃应声碎裂，就在那一剎那，艾力克斯确实看见了？

    证券交易所的正面玄关，让人联想起大陆南方的古代神殿，一个人影出现在那儿。

    那位从柱子后面探头凝视着十字路口惨状的青年，正以拥有金工雕师的手杖抵着自己的下颚。

    他就这么瞇起左眼，深深地叹了口气。

    「哎呀哎呀，真是个直率到有趣的小少爷呢。」

    不过，不知道他好不好利用呢。

    那位青年以慢条斯理的语气喃喃低语，然后以戴着黑手套的手敲了敲柱子。

    ——?????????——

    只靠着暖炉照明的房间响起了敲斗声。

    应门之前，她先看了看时钟。已经快要晚上十一点了。时间怎庆不知不觉中遣得道庆快呢？虽然她没拉叫人铃，不过这个事件，想必是卡罗要来帮忙自己作就寝前的准备吧。

    伊娃身穿嫩草色的洋装，就这么缩在房间角落环抱着膝盖，她揉了一下还有点浮肿的眼皮，然后对房门外应了一声。

    但是，走进房间的并非卡罗。

    「哎呀？卢，你怎么会在这里？」

    「因为有人把这东西寄放在我这里。」

    伊娃坐在没有靠背的椅子上，卢说了声「拿去」，并且冷漠地伸手到她的眼前。

    伊娃先收了下来，这才终于回想起来。

    「这是昨晚在咖啡厅收到的卡片吧，我部给忘了呢。谢谢你。可是，这封信为什么会在你那里？卡片之前都跑哪儿去了？」

    「据说是塞在你洋装的口袋里。」

    「……啊，啊啊，对喔。」

    伊娃一边拉回昨晚的记忆，一边不由自主地移开视线。她隐约记得昨晚正准备看看这张卡片时，却因为遭受袭击而赶紧塞进了口袋里。更糟的是，在卢吧卡片送来之前，自己居然完全忘了这封信的存在。以前还待在王宫时，她也常常像这样忘东忘西的。她经常把散步途中摘下的花朵、路上捡起的石头、鸟羽毛、果实等，就这么忘在口袋里，为此挨了侍女爱莉雅好几顿骂。更别提因为迟迟不回别人的信而挨骂的次数了。

    「拜……拜托你，卢。这件事你可以帮我对卡罗保密吗？」

    「是卡罗发现这张卡片，然后叫我帮她送来的。」

    也就是说，这件事已经无法隐瞒了吗？伊娃郁闷地垮下双唇。这样一来，她还真害怕下次见到卡罗的时候。一想到要被卡罗用那亲切的笑容嘲讽地责备自己，她便连衣服都不想换，只想要躲起来。至少今晚不要再对自己说教了吧。

    不过想了一想，伊娃忽然歪了歪头。

    「既然卡罗已经注意到这张卡片了，那又为什么会请你送来呢？……啊，难道她连带我更衣的工作都交给你了吗？」

    「就算真是如此，像你这种既没胸又没腰的身材也没什么意思，我才不想帮你。」

    「嗯？那么，如果是丰胸、细腰的对象，你就会因为有趣而乐意帮忙吗？」

    「我才不会。」

    「咦？为什么！这样不是很有趣吗？」

    伊娃手舞足蹈、认真地诉说着。在一同生活于荒野古堡的同胞里，有一位拥有丰满胸哺的女性。尽管伊娃年纪还小，她却十分羡慕对方的身材，可是卢却深深皱起眉头，并且对伊娃送上了轻蔑的眼神。「怎样啦。」伊娃不由得噘起嘴来。

    这时，卢出其不悲地问过：

    「伊娃，你又在哭了吗？你的眼睛肿得好厉害。」

    卢以一副若无其事的语气说着，这使得伊娃更加感到讶异，于是不由自主地伸出双手遮住眼睛。尽管伊娃知道事到如今这么做也无济于事，她还是如此回答：

    「我没哭……没什么。」

    太阳下山之前，当她从吉克那儿听闻艾力克斯目前的处境后，她便痛哭失声。因为哭得太累了，她甚至没有吃晚餐。尽管如此，她并不想说出自己痛哭的事情。身为古艾力克斯蒙受不白之冤的凶手。除了当时在场的吉克以外，她并不想让其它人知道自己曾经哭过。

    这时，卢说了一句奇妙的话。

    「你跟那位骑士重逢的泪水，就那么见不得人哪？」

    「啊？」

    「……没什么。」

    伊娃一睁开沉重的眼皮，卢便不悦地撇过头去。

    在他挂着墨镜的侧脸上，伊娃感受到一种异样感。

    卢果然是自己的儿时玩伴。

    她已经哭累了，明明今天再也不想跟其它人说话，等回过神来，却已经跟他像这样正常地交谈着。

    可是，这跟以前似乎不太一样。

    当他们还生活在可以眺望荒野的城堡时，每当吵架，无论是扯开嗓门大喊，或者是别过脸去，他们的步调几乎是一致的。可是，现在的他们却一点默契也没有。她很清楚六年前与他分开的理由。那是因为伊娃决定要前往王都成为公主。可是在这六年之间，究竞是因为什么原委，卢才会成了侍奉拉·寇特的侍从呢？

    为什么？伊娃一边在心头画着问号，一边紧闭双眼。

    这时，她又想起了一件自己因为哭累了而遗忘的事情。

    在正午过后的客厅里，那时，自己为什么会突然喊出处的名字呢？

    然而，就在伊娃试着仔细回想的瞬间，她又再次感到一股恶寒，肩膀也跟着发起抖来。

    于是，卢赶紧问道：

    「伊娃，你会冷吗？会冷的话，那我帮你把暖炉的火弄旺一点。」

    「不，不是的。真的……不是，我没事的。」

    「是吗。」

    卢冷漠地点点头。

    他就这么冷淡的口吻说道：

    「伊娃，我不会回答你任何问题。」

    「咦？」

    「你是为了寻找艾洛士?杰伊而来到这个国家。这点我明白。可是，你并不是我的主人。所以我无法像从前一样与你相处，也不会回答你的问题。」

    「卢，可是……」

    「况且，杰伊根本是一个恶魔。」

    他的声音锐利地划破耳际。伊娃不由得哑口无言，并且朝卢望去。

    他重新转向伊娃的正面，墨镜里反射着炉火，几乎看不出他的表情。

    至于他将艾洛士?杰伊称之为恶魔的理由，伊娃也完全无法理解。

    伊娃不由得想要出声询问理由。不过在她开口之前，卢已经先探出身子，就像是窥视坐在椅子上的伊娃一样，他的脸靠了过来。

    卢沉默不语。

    他不发一语，只是掀动着唇瓣。

    那沉静的模样并不像是在诉说什么。而像是在歌唱一般。

    「……卢？」

    伊娃讶异了一下，于是唤着他的名字。不一会儿，她的吐息便反弹到了自己的唇边。直到这一刻，她才发觉两人之间的距离有多么接近。

    那距离接近到让人联想起接吻，吓了一跳的伊娃向后缩去。在这瞬间，她的身子从椅子上摔落下来。

    「哇！」

    糟了，伊娃手忙脚乱起来，卢却是连脸色也没变一下，就这么拉住她的手支撑着她，然后慢慢把她放在地板上。

    「谢……谢谢你。」

    「晚安，伊娃。」

    就像是要抛开她的道谢以及视线一样，卢很快地转过身，便头也不回地离开了房间。

    脚步声在房门另一头逐渐远去，伊娃就这么坐在地板上听着，一边喃喃自语：

    「他果然在生气吗……？」

    他在气自己遗忘了在古堡生活时的记忆，气自己即使与他重逢，仍有一段期间遗忘了一切。至少伊娃是如此认为的。不过，她也觉得不只是因为这些原因。

    难道卢与杰伊之间曾经有什么过节吗？

    当拉·寇特说是艾洛士?杰伊放火烧了那座古堡时，卢发出了焦虑似的吶喊。

    就自己的记忆所及，居住在古堡的那段期间，他们俩并没有什么过节。

    仔细想想，伊娃就连他们俩谈话的模样都没有见过。

    再加上杰伊并没有住在城堡里，只有偶尔才会出现而已。

    每次见面，杰伊总是会抱起伊娃，并且摸摸她的头、亲亲她。

    「……艾洛士?杰伊。」

    越是想要清晰地回想起来，记忆就越是像雾气一样朦胧，却又从未在自己心中消失，对于那个容貌，伊娃紧闭着双眼。然后在心中如此想着。

    说不定杰伊是——

    然而，却没有任何证据可以证明这项假设。

    因此，伊娃摇摇头，然后睁开双眼。此时，她才发觉信封掉在地上，淹没在自己洋装的裙摆底下。不用说，那当然是方才卢送来的那张卡片。

    「我也该看看内容了，要不然对写信的人也不好意思……虽然不知道究竟是谁写的。」

    伊娃一面喃喃替自己找借口，一面捡起了信封。

    白底的信封上，以蓝色的墨水写着「致我亲爱的淑女」。她重新看了一眼那潦草的字迹，这才察觉究竞是哪里不对劲。

    「『致我亲爱的淑女（Dearmyfairlady）』……」

    自己是在昨晚的咖啡厅里收到这张卡片的。这里确实是兰比尔斯没错。可是，为什么上头的收件者，却是以伊娃的母语所写的呢？这到底是谁写的卡片？

    伊娃以手忙脚乱地将卡片取出信封。

    卡片上围绕着蔷薇的芬芳，还盖着蔷薇形状的印记。

    上头写的果真是昆席德的文字，卡片上如此写道：

    「『我们的女王，常春之国的爱子呀，请你返回故乡吧。——c笔』」

第五卷 在纷乱城市彷徨的公主 4 风起月不明

    还是忘了比较好。

    这样一来一定可以过得幸福。

    拥有相同瞳孔色泽的人们异口同声地说。每当他们这么说，我总是拼命地摇头。我才不要，我绝对不要，我一再反复说着，不厌其烦地说着。

    每当这个时候，他总是会安慰我。

    ——啊啊，你要任性到什么时候。分别的时刻正一步一步地逼近……不要哭，要是哭了，就连伊娃也会发觉的。

    你还是见得到伊娃。因为，你总有一天会成为守护伊娃的骑士。

    更何况，就算你遗忘了一切，你跟伊娃依旧是『一对』的。上天赐予的羁绊是牢不可破的。你要相信这件事。

    所以，卢，不要再哭了——

    我对自己的哽咽感到懊悔，只是死命地紧咬双唇低着头，而他则是不停地抚摸着我的头顶与背部。

    所以我相信了。

    无论是他的手也好、所说的话也罢，我一切都如此信任。

    尽管天亮前的阴暗房间里十分寒冷，卢却伴随着满身大汗醒来。

    「……我又梦见了。」

    他就这么倚靠在柔软的床铺上，唉……的一声轻轻吁了口气。接着他使劲合上双眼，将双手覆盖在上头。

    每当他像这样因为作梦而惊醒，心头总是会剧烈地跳个不停。要是不重复几次深呼吸，便分不清梦境与现实的界线。等到意识终于清醒过来，他总是会如此心想：

    「我也把往事忘了的话不就好了吗。」

    若是如此，我就不会痛苦成这样了。

    他顺势摇了摇头，那力道比他如此喃喃自语的心境还要更加强烈。他直视着隐藏于深层记忆之中的真相。

    要是能够忘记与伊娃共度的那些日子就好了。

    所以，他才会如此痛苦。

    正因如此。

    「艾洛士?杰伊是个恶魔。」

    卢在黑暗中紧闭着双眼，就这么呻吟似地低语着。

    在兰比尔斯的首都雷?鲁迪亚，那些连双人座马车都无法通行的狭窄道路，有如蜘蛛网般遍布于整座城市。

    因此，他们今天并不从街上通过。

    「城门附近的海关最近相当喧闹，一直被人挡住也只是麻烦至极。」

    天花板、椅子，靠垫，再加上窗帘都散发出崭新的气味，在这辆四轿式马车里，侍女卡罗如是说着。斗蓬以巧克力色为底，上头以黑色蕾丝为饰领，肩头上，那头利落地卷起、垂挂而下的红发，随着道路的起伏微微晃动着。

    对于外头早已暗下的天色，伊娃露出落寞的神色，并且目不转晴地注视着一旁卡罗的仪态。因此，她察觉疑问的时间才会晚了一点。

    「嗳，卡罗。兰比尔斯国王现在不是住在雷?鲁迪亚街上的宫殿吗？而且街上还有贵族的宅邸，为什么马车还这么难通过呢？？

    「哎呀，这真是个好问题呢，伊娃殿下。」

    「？问题还有分好跟不好的吗？」

    「是呀，那是当然。以伊娃殿下而言，难得看到您的着眼点如此犀利呢。」

    「……卡罗。」

    总觉得她一点也不委婉，而是十分直接地在贬低自己。伊娃觉得有点不悦，于是狠狠地蹙起眉头。这时，坐在对面座位上的吉克开口了。

    「大约五十年前，国王居住的宫殿位于雷?鲁迪亚西南方二十公里的郊外。有名的贵族也都住在那儿，因此雷?鲁迪亚的街道相当狭窄。此外，即使到了现在，人们也习惯称这为『首都』，而不是『王都』。」

    「呃，真的吗？……原来是这么回事呀！」

    啊啊！伊娃在皮手筒里头拍了拍手。为什么昆席德跟兰比尔斯称呼首都的方式不同呢？她一直以来就觉得很不可思议，这个心头之谜终于在今天解开了。「原来如此呀。」伊娃频频点头。

    不过，说道随着全新马车摇来晃去的另外两位，他们的批评可是相当严厉。

    「虽然我家并没有爵位，我也跟女子学校完全无缘，不过，我听说昆席德这个国家里，有许多勤奋、拘束、不知变通的认真之士存在。我对于一件事特别感到深信不疑，那就是两国的人民，对友邦彼此的历史与文化都具有相当的认知。关于这一点，曾经于服务王宫的您有什么看法呢？」

    「正因为曾经在王宫里服务，我才会有这种想法。那就是无论任何事都会有例外。」

    「哎呀，您的回答真是太棒了。真不愧是拥有细长中指的骑士殿下，这可是我喜欢的类型呢。您的这个回答，散发出一种远在蔷蔽香水之上的真理芬芳呢。」

    「等一下，卡罗！你这种赞叹的方式未免太奇怪了吧！还有吉克也一样，你不要那么多嘴啦！」

    尽管比方才多了一点委婉，不过这番话依旧是在贬低自己。这两位不过是五天前才第一次见面，现在却理所当然似地连手欺负自己，这点也让她觉得有种莫名的懊悔。伊娃的心情越来越差了，她一边在靠垫上托起腮帮子，一边将视线移往窗外。

    但是，过了一会儿，马车便慢慢停了下来。

    「已经到了呢。」卡罗说着，吉克则是推开车门率先走下马车。门一打开，隆冬的寒风便窜进车内，吐气也拖曳着白色的尾巴。

    伊娃一面拉着紫红色披风的下摆，一面走下马车，这才发觉之前跑在前头的黑色双人座轿式马车也停放在一旁。在那提灯的照明之中，站着一位身穿黑色大衣的彪形大汉。她的名字叫做雨果，是拉·寇特的待从。

    而卢就在他的身旁。

    不过，才刚想说卢是不是在看这里时，他却马上撤过头去。

    这一阵子以来，他老是这副德行。别说是交谈了，他就连视线都不肯跟自己对上。

    大概是察觉了卢的模样吧，原本跟雨果不知道在说些什么的拉·寇特伯爵，这时代替卢将视线望了过来。

    「看来你并没有中途改变马车的方向，而是乖乖跟了上来呢，公主。」

    「毕竟我连王都跟首都的分别都不晓得嘛，怎么可能知道其它可以去的地方呢。」

    「哎呀。才刚抵达而已，你的心情就已经这么好了啊。」

    「是呀，托你的福，我的心情可好了。」

    听见对方若无其事地说着与事实完全相反的词句，伊娃露出僵硬至极的假笑回应。此时，就像是要藏住她的表情一样，原本从颈子松开、长长垂挂在肩头的白色女用围巾，这时整个围了上来。不只是脖子，就连嘴巴和鼻子也被遮了起来，伊娃顿时觉得有点呼吸困难。

    「紫之公主啊，我强烈建议你今天贯彻那副美丽的表情以及态度。」

    「咦？什么意思？……你这话是什么意思？」

    「不就是字面上的意思吗？」

    尽管伊娃瞪着眼，声音也跟着压低，拉·寇特却是悠然自得地笑着。

    「在那个北方国度里，总是将体弱多病、文静、冷淡，而且一受打击就马上晕倒的人称之为佳人。既然如此，现在的公主不是正好符合吗？只要你再装出体弱多病的模样，那就近乎完美了。对于替你伪造了护照的殿下，这可是再适合不过的回礼了。」

    「啊啊啊啊啊，啊啊，我知道了。我已经非常明白了。感谢你如此珍贵的指导。」

    「不客气。」

    拉·寇特以流水般流利的发音简洁地回答。至于刻意将语气拉得冗长的伊娃，则是感到更加焦虑了。他真的是太惹人厌了。伊娃一如往常摆了一下架子，然后在心中发誓：既然如此，就算是意气用事，我也绝不会接受他的建议。

    这时，从薄暮远方忽然传来教堂的钟声。

    「约定的时间到了。」

    「是啊。」

    面对对方缓缓眨眼、朝正面望去的灰绿色瞳孔，伊娃皱着眉点点头。然后重新调适自己的心情。

    再过十天便是今年的最后一天了，在这寒空之下，现在可不是继续说着这些无意义对话的时候。

    拉·寇特极其自然地伸出左手，伊娃则是将自己的右手放了上去，笔直地抬起头。

    两辆马车所停留的地点，是位居雷?鲁迪亚郊外的别墅前院。

    米黄色的外壁搭配上白色窗户显得相当可爱，这栋三层高的建筑，据说比现任国王居住的薛尔里宫要来得新颖多了。

    晚宴的邀请函由这栋别墅送到拉·寇特的宅邸，是在他们前往观赏歌剧的隔天，也就是距今五天前的事情。

    地板上铺设着几何圆形的大理石，在玄关大厅里，那位捎来邀请函的青年——也就是兰比尔斯的王太子艾米尔?菲力普，来到了门口迎接客人。

    「一阵子没见了呢，米歇尔。我的邀请突然了点，真的很谢谢你愿意移驾来参加！」

    「我们应邀前来了，殿下。」

    拉·寇特把大礼帽、手杖、长大衣交给男侍，然后露出笑容与艾米尔握手。他一边握着手，并且催促身穿淡杏黄色晚礼服的伊娃来到前头。

    伊娃走向前，她直勾勾地抬头望了艾米尔那双褐色的眼眸一眼，便静静地行了个礼。接着，她一面拼命咒骂自己几乎要抽筋的脸颊，一面露出灿烂的笑容。

    「您好，艾米尔殿下。好久不见了。」

    「啊啊，紫之公主，你也来了呀。我当真是打从心底欢迎你。只要看见你的脸，我那惹人怜爱的她一定也能打起精神。——我说得没错吧，克莉丝蒂？」

    与伊娃相反，艾米尔的心情显得十分愉快，他笑容满面地转头看去。这时，从闪耀着吊灯光线的会客室里，一个人影缓缓走了出来。

    白皙的肩膀显露在充满光泽的礼服外，那滑嫩的肩头，甚至给人一种虚幻的感觉。伊娃目不转睛地凝神望着她的身影。

    「克里斯蒂娜王姐……啊，不，克里斯蒂娜太子妃殿下，好久不见。」

    伊娃一不小心便忘了称呼对方的正式称谓，于是赶紧更正。

    至于比伊娃年长九岁的克里斯蒂娜，则是悄悄合上蓝色的眼珠。脸上露出沉稳的微笑。「你好。」有如鸟啭般的柔和语气，从那对美丽的唇瓣间吐露而出。

    接着，她的声音忽然哀伤似地嘶哑越来。

    「没想到真的是你，伊娃洁莉——」

    ——?????????——

    伴随着刺眼的光线，些微的热度洒落在身上。

    在心头些许的讶异之下，他缓缓地撑开眼皮。

    首先映入眼帘的是一位陌生人。

    「啊啊，你还活着呀。看你那么安静，我还以为你蒙主宠召了呢。」

    那位男人手持油灯窥看着枕头边，嘴里说着「真是吓死人了。」，并且深深吁了口气。接着，他把油灯放在茶几上，便又再次窥视着对方的脸。

    「你好，艾力克斯爵士，初次见面。话说回来，这还真是飞来横祸呢。」

    刚醒来的艾力克斯意识迷糊地重复着这句话。他一边说着，一边思考自己为什么会在床上。

    我记得自己应该已经离开了王都的公爵宅邸。

    至于我坐上马车，准备前往的目的地是……

    「……！」

    「哎呀。」

    那位男士缩了缩身子，避开了突然坐起身的艾力克斯。他那纤瘦的脸颊，就像是一位节制的淑女一样，垂挂在上头的长发柔顺地滑动着。那头反射了油灯光线的发丝是黑色的，比起被称作浓发的黑发还要更浓、更有光泽。她大约比艾力克斯年长两岁——大概是二十出头的年纪吧。

    不过，这并不构成引起艾力克斯戒心的理由。

    反倒是他的容貌让人心生警戒。

    他身穿剪裁得体的黑色大礼服，手上戴着黑色手套，右眼则是挂上了黑色眼罩。

    如果以那不幸的象征来判断对方的人品，那也实在是太过肤浅、草率了。不过，要自己在这种状况下信任一位陌生人，那可是加倍困难多了。

    此外，这儿究竟又是哪里呢？

    看似客厅的房间里并没有时钟。即使朝挂着窗帘的窗边瞥了一眼，光凭那幽暗的程度,也完全看不出现在是傍晚还是早上。

    艾力克斯举起原本藏在背心底下的手枪，并且以低沉的嗓音问道：

    「阁下是那位萨恩?罗贝尔的同伴吗？」

    「如果我是那男人的同伴，那我或许真的会好好照料你一番吧。而且我还会告诉你，你所乘坐的马车之所以会撞上货物马车，完全是一起不幸的意外事故，是我们正好救了受伤的你一命。」

    「这么说来，那果然是——」

    「不过，你该不会一点也不记得了吧？」

    艾力克斯的语气显得相当讶异，就像是要打断他一样，那位男士略微提高嗓门。一看艾力克斯沉默不语，他便像是确认了什么似地略微点头，然后继续说道：

    「毕竟这是一场飞来横祸，就算记忆模糊也是没办法的事。不过就我所看到的，当时爬出倒地马车的你，后来被货物马车上的那些男人带走，并且被丢进了夜晚的路德河里。」

    「……路德河。」

    这么说来，那遭遇果然是真有其事吗？

    艾力克斯依旧举着枪，就这么沉默不语。

    当他按照自称萨恩?罗贝尔的男人交给自己的名片，正要前往上头的地址时，途中却遭遇了意外。大概是为了要抄近路吧，在途中经过的十字路口上，一辆货物马车撞了上来。艾力克斯乘坐的轿式马车被撞向了煤气灯的灯柱，并且翻到在地。

    当时，证券交易所的街道上几乎杳无人迹。

    那时就连看热闹的民众也没有，在薄暮之中，艾力克斯才刚爬出马车，便遭到从货物马车跳下的那些男人包围，当场被打昏了过去。这些经过他还记得很清楚，在因为疼痛与呕吐感而逐渐漠糊的意识之中，对于被捆起手脚，塞进马车货物之间的自己，感觉简直就像是事不关己一样。

    没错，当时我还有意识。

    至于完全失去记忆，则是在自己被扔进路德河之后的事情了。

    才刚想说河川刺鼻的味道越来越浓的时候，我就被拖下了货物马车。

    幽暗的水面晃动着，上头反射了街上的灯火，紧接着，我便被丢进了里头。

    在那之后，我就什么也不记得了。

    「不过，你能活下来真是太好了。」

    即便被人拿枪指着，那位独眼的男士却毫无惧伯的模样，而是拍了拍艾力克斯的右肩。他一面表现出友善的态度，一面以将骨头压得嘎嘎作响的力道抓了一下艾力克斯的肩头。对方的手指压在艾力克斯枪伤的旧伤口上，他拼命忍住呻吟，可是手上的枪却掉落到了床上。那位男士一边瞥了手枪一眼，一边露出满意的笑容。

    「隆冬的水沟就连路德鲑鱼都不愿意造访，有些人应该光是被扔进去就丢了性命吧。马车对撞的意外也一样，要是当时你的颈骨折断了。那一切就到此结束了。看来你是一位十分幸迎的人呢，艾力克斯爵士。或者是上天诸神相当讨厌你呢？」

    「……或许真是如此吧。」

    手枪掉落在床上，对方却一点也没有捡起来的意思，艾力克斯一边为此感到讶异，一边如此低话。他皱超眉头，太阳穴以及脸颊附近便感到一阵痉挛。这大概是被窗户碎裂的玻璃弄伤的吧。被货物马车那些男人殴打的心窝仍然隐隐作痛。右肩的伤口明明应该已经大致痊愈了，此时却有种血肉模糊似的疼痛再次复发。

    为了强忍疼痛，艾力克斯低下头，这时有只手盖在他的额头上。那是那位男士脱下手套的手。

    「嗯，你还在发烧。那些不洁之物将路德大河化作水沟，这便是他们带来的病魔附在你身上的证据。你还是再睡一下吧，艾力克斯爵士。」

    「……是你把我从河里救上来的吗？」

    「也可以这么说吧。其实是在我的一声令下，我的那些侍从便划着小船把你拉了上来。」

    「你为什么要这么做？」

    就像是要打断对方悠哉的回答一样，艾力克斯加强了语气。

    「即使就此断气我也无所谓，可是，这是为什么——你到底是何方神圣？」

    「总之，我不是萨恩?罗贝尔的同伙就是了。」

    「那么……」

    「如果我们是萨恩?罗贝尔手下的人，那就不会让你像这样活着，帮你换下湿礼服的时候，也早就把你的枪收起来了。我说得没错吧？」

    那位男士一边稍稍歪了歪头，一边窥探着艾力克斯的脸。他的右手握苍一把小刀，并且抵在艾力克斯的脖子上。他究竟是什么时候这么做的？那把刀又是从什么地方拿出来的？比起锋利的刀刃，对方那有如魔法或是变魔术的手法，更令艾力克斯感到惊讶。于是，那位男士满意似地收起刀子。才刚想说怎么突然收刀了，他的指尖便忽然推向艾力克斯的眉间。

    对于对方突如其来的力道，艾力克斯无力反抗，于是顺势倒卧在床铺上。又白又软的枕头接下了他仰躺的身躯。

    床铺嘎嘎作响，那男人一面坐上床角，一面以平稳的语气说道：

    「你还是睡一下吧，艾力克斯爵士。等你醒来，将会有一个美妙又有趣的世界在等着你。」

    「……你到底是什么人？」

    「这个嘛。」

    他一边嗯的一声轻声沉吟，一边仰望着天际。

    「由于一些个人因素，我拥有许多名字。如果是现在的话，我的名字应该是雷比安吧。昵称则是『独眼雷比』。这个称呼就跟我的长相一样，所以非常好记哟——就是这么回事，今后请你多多指教。」

    「『今后』……？」

    这句话究竟是什么意思？艾力克斯感到十分困惑。

    如果他不是萨恩?罗贝尔的同伙，那么他到底是谁？

    他的穿着、举止以及发音，尽管多少有点不拘形式，却也足以在社交界里立足。可是，如果他真的与昆席德的社交界有关连，为何又会想与身陷丑闻的布劳德尔家有所牵连呢？

    越是思考，艾力克斯便越是摸不着头绪，他开始感到头痛，却不是因为发烧的缘故。

    这时，就像是要折磨他的身子一样，一旁响起了叩叩的声响。那是敲门的声音。在鸦雀无声的房间里，那声响显得特别嘹亮？

    「哎呀，已经到了啊。来得还真快呢。」

    那位独眼男——也就是雷比安歪了歪头。不过，他并没有特别困惑的模样，而是马上回复一声「请进」。

    房门极其缓慢地打开。

    首先定进来的，是一位身形高大的男人。

    一看见对方的身影，艾力克斯便倒抽一口气。他不由自主地从床上跳了起来。

    对方也是一样，当他看见艾力克斯与雷比安一同坐在床上的身影，便讶异地张大了嘴。大概是因为真的吓了一跳吧，他就这么推着门呆立在原地。

    这时，从他身后传来不耐烦地声音。

    「别挡路，贝纳多。我看不到前面了。还不快点让开。」

    那语气充满了身为主人的高傲，「是是。」那位红发的男人点点头，然后将整扇门推开，一面退到了墙边。

    自他身后出现在房间的身影，更是令艾力克斯瞪大了双眼。

    方才听见声音时，艾力克斯就已经在怀疑了，结果果真是「他」没错。

    虽然两人只见过两次面，不过他绝对不会认错的。

    「威廉殿下，你怎么会在这里！」

    「咦？」

    对方的身高还只能称之为少年而已，身穿大礼服与领带的「他」吓了一跳似地抬起头。直到此时，他才发觉了雷比安身旁的身影。在分不清是傍晚还是黎明前的幽暗之中，艾力克斯也确实感觉到彼此的视线交会。接着，那个似曾相识的声音，以蕴含了讶异的语气响起：

    「艾力克斯爵士，你怎么会在这里？……这到底是为什么！」

    「这当然是我安排的啊，威廉。这还用得着说吗？」

    雷比安一面开朗地插嘴，一面从床边站起身。那位身穿大礼服的少年哑口无言。艾力克斯也是一样，他完全不晓得该如何回答对方的问题。

    唯有一件事他十分确定。

    毫无疑问的，这位少年正是昆席德王国的第三王子——威廉?哈维?阿道弗斯?梅格?夏洛克德利。

    不过，这样一来又更令人费解了。

    那位自称雷比安的独眼男，居然若无其事地以昵称称呼第三王子。

    「威廉殿下，这到底是……」

    面对光凭自己的思考已经无法理解的谜团，艾力克斯只好向威廉求助。

    于是，威廉沉默了好一阵子之后，这才像是打从心底一样深深叹了口气。接着，他以不耐烦至极的语气说道：

    「这玩笑也开得太过火了吧，王兄。」

    「怎么这么说呢，我可是很认真的耶。没错吧？」

    雷比安歪歪头，就像是要征询艾力克斯的同意一样，直盯着他的脸不放。

    正因如此，艾力克斯的意识开始变得一片空白。

    他的嘴唇将方才听见的词汇心不在焉地重复了一遍。

    「……『王兄』？」

    「是的，我是威廉的王兄，也是固执王子威廉哈特王太子殿下的王弟。」

    雷比安点了点头，然后说了声「我说得没错吧？」征求同意，一边往床铺的另一头送了个眼神。看见他的目光，威廉不发一语，只是再次深深叹了口气。至于那位在墙边待命的侍从贝纳多，脸上则是露出似笑非笑的表情。

    威廉王子的王兄，同时是雷欧王太子的王弟。

    在这世上，艾力克斯只知道一个拥有这种身分的人。只要是熟悉昆席德王室的人，应该任谁都会有一样的想法吧。

    「在报上名号之前，我应该已经先跟你说明清楚了吧？由于一些个人因素，我拥有许多名字——所以啦，艾力克斯爵士。你现在已经知道我最广为人知的名字了吧？」

    「……第二王子雷蒙德殿下。」

    「对对，就是那个。你猜对了。」

    油灯摆放在茶几上，在那照明之下，那位独眼男露出笑容。那副眼瞳闪闪发亮、嘴角两端满意地扬起的笑容，让人联想起因为捉到猎物而满心欢喜的猫咪。

    然而，他可从未见过拥有王位继承权的猫咪。

    艾力克斯因为大受打击而差点当场晕倒，这是他有生以来第一次有如此体验。

    ——?????????——

    昆席德上流社会的晚宴，是一种用来享受形式的活动。

    至于兰比尔斯的晚宴，则是享受美食的场合。

    那位要求她重新学习一切礼仪的侍女是这么说的。

    对于这句话的涵义，伊娃有了很深刻的体认。

    首先是开胃酒、海龟汤、金融家浓汤、鲑鱼派、烤鸭、酥炸牡蛎、嫩煎雏鸡、羊肉与蔬菜炖煮。在去除嘴里气味的梨子冰酒之后，紧接而来的是主菜，然后是柠檬布丁、樱桃派、糖煮苹果、木莓慕斯。每道菜之间送上的是别名为红葡萄酒的红酒与香槟，然后又品尝了好几种起司与面包。

    至于现在，伊娃来到了只有女性的小客厅里，她就这么脱下手套。品味着餐后的红茶。

    「伊娃洁莉，看你这么有精神真是再好不过了。唯有这点让我安心不少。」

    克里斯蒂娜坐在斜对面的位置上，她一边悄悄吁了口气，一边露出微笑。

    这是他们大约相隔三个月之后的重逢，她望着自己同父异母妹妹的眼神，就像是树丛间洒落的阳光一样柔和。伊娃不由得松了口气。可是，在克里斯蒂娜的表情上，却可以看见疲惫的影子。

    「太子妃殿下没有吃什么东西呢。是不是身子哪里不舒服？」

    「没那回事……这是因为我的食量原本就不大。打从以前，除了肉类料理跟起司以外。我对肉汤或是油类的味道也很棘手……不过，伊娃洁莉，你的身材明明如此娇小，食量却很惊人呢，真是不可思议。」

    「其实我也觉得很不可思议。」

    伊娃单手拿着冷掉的红茶，一脸认真地点头回应。

    兰比尔斯的王太子妃一看就知道食量不大。与她相较之下，伊娃的确是精神很多了。她不但把晚餐席上端出的菜肴一扫而空。现在在这问客厅里，她甚至还在姜饼蛋糕上加了奶油品味着。伊娃其实相当怕烫，离开那座荒野的古堡之前，她从未品尝过热腾腾的料理。因此。在等待刚泡好的红茶稍微冷却下来的这段期间，伊娃无意间一直伸手拿超蛋糕。等回过神，才发现自己已经吃下了不少分量。那些蛋糕到底塞到哪儿去了呢？

    话虽如此，她可不是为了这种不可思议的体验，才前来拜访这座别墅的。

    据说在艾米尔王太子捎给拉·寇特的邀请函里，附记了「请紫之公主也务必赏光」的但书。当时，拉·寇特也刻意询问伊娃的意愿。

    『如果公主没有意愿的话，那我就一个人去吧……你的回复是？』

    『我去，我要去。』

    从昆席德入境兰比尔所需要护照，替伊娃准备的正是艾米尔王太子，这件事是她之前从拉·寇特那儿听来的。为了报答这份恩情，她在方才的晚宴上已经道过谢了。

    不过，伊娃之所以会应邀前来，最主要的原因其实是克里斯蒂娜？

    离开歌剧院之后，在咖啡厅里收到的卡片上所署名的「C」，该不会是克里斯蒂娜（Christina）吧？虽然侍女卡罗（Carroll）的名字也是「C」开头的，不过一定不会是她。除了卡罗之外，伊娃也只想得到克里斯蒂娜了。

    「太子妃殿下。那个，其实我有件事想问你……」

    伊娃一边说着，一边摸索着口袋，心头却有点焦躁了起来。

    「？奇怪？」

    无论她翻了多少次口袋、从外头拍打了多少下、身上都没有信封的踪影。尽管她试着摊开手帕和扇子，不过不出所料，那封信也没有夹在这些一地方。伊娃一边寻找，一边追溯着记忆，她想起自己为了掩入耳目而把信藏在枕头下，结果就这么忘记带出门了。

    「……我真是愚蠢透顶。」

    比起头晕，她更感到咬牙切齿，在这情绪的侵袭之下，伊娃深深垂下头去。

    这时，在她靠在扶手的手上，一只白嫩纤细的手搭了上来。缓缓传来的体温有点冰冷。伊娃小小吃了一惊，她抬起头，于是又吓了一跳。克里斯蒂娜的脸庞居然近在眼前，而且还目不转睛地望着自己。

    彷佛汇聚了春天阳光的金色秀发，再加上天蓝色的瞳孔。克里斯蒂娜的这些特征，就跟身为昆席德王太子的雷欧一样。虽然长相不怎么相像，不过两人果然是一对姐弟，这些相似之处，让人感受到他们之间的血缘关系。正因如此，伊娃的胸口刺痛了起来。她再一次提醒自己，绝对不可以用「王姐」来称呼眼前这位女士。

    「伊娃洁莉，你现在真的在这里呢……你真的跑来兰比尔斯了呢。」

    「呃……这是因为……」

    「不，没关系的。你用不着告诉我理由。」

    克里斯蒂娜轻摇着头，并且在两人交叠的手上悄悄使力。伊娃原本以为她会询问自己原因，此刻只是圆睁着双眼。这时，她那冰冷的指尖轻轻抚摸着伊娃的脸颊。

    「在那也算是我故乡的国度里，深爱你的人一直照料着你。而你现在却抛下他们来到这里，想必是因为很了不得的原因吧……但是，你的选择一定是正确的，伊娃洁莉。」

    「是正确的吗？」

    「是呀，不会错的。」

    而对伊娃的反问，克里斯蒂娜用力点点头。接着，她把脸颊靠了过去，将伊娃搂到自己身边，然后轻声说道：

    「你身为第二王妃的女儿，只要我的母后——也就是爱蒂雷德王妃还待在昆席德，你还是不要住在那个国家，才能过得比较稳定、安全。」

    「……呃，不会吧？等一下！」

    「咦？」

    听伊娃忽然大喊一声，克里斯蒂娜稍稍吃了一惊。她原本搂着对方的肩膀，就在她松开手的这段期间，伊娃退了开去，并且与克里斯蒂娜保持着原本的距离。接着，她忍不住开口问道：

    「等等……请你等一下，太子妃殿下，听你这么一说，那张卡片到底是怎么回事？」

    「卡片？」

    克里斯蒂娜大感不解地蹙着眉头，并且歪了歪头。从她的反应一点也感受不到虚假与欺瞒，伊娃瞬间感到一阵头晕。

    这么一来，那张卡片究竟是谁写的？

    「哎，伊娃洁莉。你说的卡片到底是什么？上头写了什么奇怪的讯息吗？」

    「与其说是奇怪……」

    听克里斯蒂娜这么一问，那则讯息的确是十分诡异没错，果然还是应该把实物带来的，伊娃又懊悔了起来。不过，这并末让她感到挫折。毕竟她看了那张卡片好几遍，内容早就已经记下来了，她马上就可以把那句话背诵出来。

    「『我们的女王，常春之国的爱子呀，请你返回故乡吧。』——一张写着上述内容的卡片送到了我的手上。上头还署名『C』。」

    「……常春之国？」

    克里斯蒂娜重复了一遍，她的语气听起来有点生硬。

    然而伊娃并没有察觉。

    在她发现之前，通往休息室的房门被猛然推开。

    听见这突如其来的声响，伊娃赶紧回头。

    这时映入她眼帘的，是两把反射着烛台灯火的枪口。

    屋舍朝前院突出而建，这间客厅位居这栋建筑的二楼，和其它房间比起来，这里的天花板要哦来得高多了。

    拉·寇特从烛台上点了火，然后朝圆形的天花板吐着袅袅细烟。

    今晚的主办人坐在暖炉边的长椅上，不出意料，这时他出声问道：

    「呐，米歇尔。那是什么。」

    「这是纸烟呀。在我母亲的故乡里，抽这玩意儿的要比抽水烟的人还多。」

    「哦，是这样啊，你还是老样子，总是喜欢这种稀奇古怪的东西呢。」

    「这是我的兴趣，同时也是职业。」

    「确实如此。」

    米歇尔将身子从长椅的靠背上探出一半，就这么点了两三下头。那副甚至还带有点稚气的举动，实在看不出他比拉·寇特还要年长了一、两岁。此外，兰此尔斯王国被称作是大陆地区的历史首都，他的那副模样，实在也与他身为王太子的身分不太相称。

    然而，艾米尔这号人物，却也呈现出了兰比尔斯这个国家现今的风貌。

    当今的兰比尔斯王室，其正式称谓为巴斯蒂安家族，世人将其称之为第二复辟王室。

    尽管原委相当复杂，不过来由却是十分明了。

    过去，在兰比尔斯这个国家里，曾经有一个绵延数百年之久的名门王室。然而，在五十年前爆发的大革命，却让这个国家失去了国王，直到持续了一段血腥时代之后，才出现一位统一了大陆上所有国家的皇帝。当那位皇帝退位，并且改从旧王室一族之中迎接新任国王即位后，这段治世便被称之为「王政复辟」。

    距今大约二十年前，雷?鲁迪亚又再次掀起了革命。

    藉由这次革命即位的，便是现任的约瑟夫国王。

    约瑟夫原本是旧王室的旁系，身上也拥有王位继承权。所谓的二次革命，便是由一部分中产阶级强行拥戴约瑟夫的产物。

    至于发起与煽动这次革命的，正是约瑟夫的情人珍妮?勒鲁。她原本是银行家之女，在社交界里被称为费儿杜尔夫人。

    而这位珍妮?勒鲁，正是艾米尔的亲生母亲。

    若是依据神明的教诲，出现在这儿的艾米尔?菲力普，其实并非正统的继承人。

    然而，由于现在由正妃露西妮所生的正统王子已然亡故。国王希望他能冒充王子，为了这个目的，艾米尔被养育成人，并且自称是正统的王子而现身于世。

    艾米尔?菲力普身为第二复辟王室、也就是巴斯蒂安王朝的王太子，他的身上所背负的，是兰比尔斯这个国家扭曲的一面。

    一想到如此错综复杂的历史，拉·寇特便一点也不讨厌艾米尔。两人也早已相识多年，艾米尔一直依循着以前的习惯，只以教名来称呼拉·寇特。

    尽管如此，至于以个人的立场而言，拉·寇特对他是否抱持着好感或是尊敬，那又是另外一回事了。

    两人之间主要的还是利害关系。

    「话说回来，米歇尔。我吓了一跳呢，我可是真的大吃一惊。」

    「哎呀。您为何如此惊讶呢？」

    拉·寇特一边把抽完的纸烟扔进暖炉，一边缓缓回头。艾米尔使了个眼色，要他在椅子上坐下。拉·寇特乖乖遵从了他的命令，艾米尔这才开口说道：

    「前一阵子……啊啊，大概是一个礼拜前吧。当我看见在歌剧院的贵宾室里，你居然跟紫之公主坐在一起时，我真的是吓了一大跳。你真是太大胆了。要是那天昆席德大使馆的人。也来到歌剧院，那你打算怎么应付？」

    「就算是大使本人来了，也不会知道她就是公主的。那天上演的歌剧，可是那出惹自己国家的王太子不悦的戏码，就算大使注意到了，他也会害怕让人得知自己曾来看过而不敢通报吧。」

    「原来如此。真不愧是米歇尔。」

    「能得到您的赞美，在下倍感荣幸。」

    拉·寇特翘起二郎腿，看似一副悠然自得的模样，脸上则是露出微笑。不用说，那当然是社交场合的笑容，同时也是对于晚宴上美酒的回礼。不过，他可没有忘记正题。

    「那么，艾米尔?菲力普王太子殿下。难道您只是为了赞美我，今晚才会招待我跟公主前来吗？」

    「不，怎么会呢。」

    呼的一声，艾米尔深深吁了口气。从正餐室直到这问客厅里，他一直没有放下手上的酒杯，那对眼眸已经模模糊糊地涨红着。而且，他居然还继续叫人在喝干的玻璃杯里注入葡萄酒。头戴银色假卷发、伸出FracHabille的侍从，在主人的杯子里倒进了葡萄酒。

    「当然了，我有件事务必想跟你谈谈。你愿意听我说吗？」

    「只是要我听得话，那请您尽管说吧。」

    「这样啊。谢谢您。那我就不客气地开门见山说了吧。」

    艾米尔喝了一口倒好的葡萄酒，然后合上双眼。拉·寇特只是等待着他开口。沉默持续了好一阵子。

    过了一会儿，艾米尔却缓缓扬起了嘴角。

    那或许是什么暗号吧，站在主人身旁的侍从举起了手枪。至于他的枪口，则是对准了拉·寇特。

    艾米尔只是瞥了一眼，朦胧赤红的瞳孔便闪烁出灿烂的光芒，然后说道：

    「吶，米歇尔。把紫之公主卖给我吧。」

    在那间休息室里，应该有侍奉王太子妃的侍女们在才对。此时身穿大礼服从那儿现身的两位，伊娃曾经见过他们。

    他们正是艾米尔的同学。

    「鲁郡斯特爵士，毕佑尔伯爵。」

    「啊啊，这真是太荣幸了。原来您还记得我们呀，伊娃洁莉公主。」

    鲁郡斯特站得笔直，他一面以演戏的强调如此说着，一面露出笑容。至于他的手上，则是一把手枪，而且是那种无法连续射击的老旧款式。「又来了吗？」看见他的模样，伊娃在心头轻声嘀咕了一下。三个月前，她也曾经有过类似的经验。那次是发生在昆席德的温古雷斯城里。

    大概是也想起了当时那件事吧，克里斯蒂娜的语气显得生硬。

    「你们俩这是在做什么。该不会又是爱蒂蕾德王妃下的命令吧？」

    「不是的，太子妃殿下。这次是我们王太子殿下的命令。」

    「艾米尔殿下的命令？……这怎么可能。」

    「太子妃殿下，请您不要大声嚷嚷。我们可不想在您面前使用暴力。」

    白金色头发的毕佑尔伯爵一边如此回答，一边慢慢走了过来，来到了从椅子上站起的伊娃身旁。在他的手上，一把旧式手枪同样闪闪发亮着。

    这时，他的目光忽然往还残留着姜饼蛋糕的桌上移去。鲁郡斯将也跟着望了过来。接着，两人彼此皱了皱眉头。

    「您们俩确实品尝过蛋糕了吧？」

    「不，那些全部都是我一个人吃的。」

    「既然如此，那您为什么没有睡着呢？」

    就像是无法置信一样，毕佑尔的眉头是越蹙越深了。伊娃有点不知所措，自己明明说了实话，为什么还要被责备呢？她这才察觉一件事，那就是蛋糕里应该掺进了安眠药。原来不只是毒药，就连其它药物对自己也没有效用啊，伊娃又多学了一个知识。不过，她同时也多了一个疑问。

    眼前这个由艾米尔下令的情况，拉·寇特是否早就知情了呢？

    从护照这件事来看，她原本以为那两个人是属于同盟的关系，难道是自己猜错了吗？

    先不论真相如何。总之伊娃是如此判断的。

    「也没说一声就突然拿枪对着客人，果然是『很没礼貌』。嗯。」

    「啊？」

    也许是听不清楚她的喃喃自语吧，毕佑尔皱起了眉头。伊娃就这么盯着他的脸，并且以膝盖咚的一声踹了一下桌子。发生什么事了？其它人都睁大了双眼。趁着这个空档，伊娃以双手抓住了从桌上弹起的小刀，迅速摆起了架势。

    用来切蛋糕的细长小刀刺向枪口，沾满奶油的小刀则是抵住了毕佑尔的咽喉。

    「不要动。要是敢动，你的脸跟衣服就会变得粘答答的，这样一来可是会被你家的洗衣妇嘲笑哟。」

    「……那可真是伤脑筋，太丢脸了。」

    「我就说吧？既然如此……」

    伊娃一边说着一边动了动脚。毕佑尔依旧是一副悠哉的模样，换个说法，也可以说她具备了自古以来的贵族气息，伊娃使劲踹了他的陉骨一脚。当他因为惊吓而弯下腰时，再赏给他的心窝一记肘击，然后从他像是在游泳一样晃动着的手上，将那把手枪朝天花板打飞出去。毕佑尔一面痛苦地发出呻吟，一面蹲坐在地板上。

    鲁郡斯特一直看着整个经过，他露出混杂了钦佩与苦笑的表情，一边恳切地低声说道：「您的招式就像是魔法一样高明呢，伊娃洁莉公主。」

    「谢谢您的赞美。」

    伊娃一边冷漠地回答，一边以右手接住掉落的手枪，迅速摆出架势。

    武术即舞蹈，那位骑士是这么说的。而她这副利落的身手，正是那位骑士指导之下的成果。看见这副模样，克里斯蒂娜不发一语，只是呆楞在原地。不过她忽然匆忙地眨了眨眼。然后使力抓住了伊娃的左手。

    「等一下，伊娃洁莉！怎么可以使用暴力呢！……啊啊，不对，鲁郡斯特爵士，也请你赶紧住手吧！」

    「可是，太子妃殿下。」

    「伊娃洁莉，我求求你。」

    克里斯蒂娜的指尖使力一掐，她颤抖着蓝色的瞳孔，抬头望着伊娃。看见她哀求的神情，伊娃只是紧抿着双唇。这样一来，比起持枪闯起客厅的那两位，简直就像是自己才是真正的坏人一样。尽管觉得毫无道理，伊娃还是把抢来的手枪跟小刀放在桌子上。

    克里斯蒂娜看着她放下武器，然后默默地点了点头，这才从椅子上起身。

    那对给人忧郁印象的蓝色眼珠。直勾勾地望向前方。

    「鲁郡斯特爵士，请你带我去殿下那里。我要直接向殿下建言。」

    「这个嘛……请恕我无法从命。」

    「如果你不愿意帮我带路，那就请你把那把枪交给我吧。我要拿着那把枪，自己前往殿下所在的房间。」

    「太子妃殿下，可是……」

    「我不想再容忍他继续胡来了——把枪给我吧。」

    克里斯蒂娜的右手并未戴上手套，她就这么将手伸向鲁郡斯特。

    伊娃满心不可思议地望着她坚决的模样。

    三个月前，在两人第一次于昆席德的王宫会面之前，伊娃只曾透过肖像画见过克里斯蒂娜。此外，她这副清楚表达出自我意志的模样，更是伊娃第一次见到。

    不知道对鲁郡斯特而言，是否也是如此呢？

    尽管无法从表情上看出真相，不过他就这么紧蹙眉头，一点也没有交出手枪的一瞬。

    「您的意思是这是殿下在胡来吗？您就这么厌恶殿下吗？」

    「出身于王室之人，居然企图对其他人如此胡来，这实在不是正当的行径。我厌恶这种行为。」

    「不，太子妃殿下。您果然是讨厌殿下，而且——您还非常怨恨他。」

    「请你说话放尊重一点，鲁郡斯特爵士。」

    克里斯蒂娜压低了声调，语气也跟着锐利起来。可是，鲁郡斯特却只是吁了口气浅笑一声，眼神也跟着显得严峻。

    「您这是在命令我保持沉默吗？如果是这样，那我已经沉默了八年之久了。您一直利用殿下的好意，装出一副柔弱的模样，长久以来，我一直将对您的不满封存于心底。不过，我的忍耐也已经到达了极限了。」

    「鲁郡斯特爵士。」

    「克里斯蒂娜太子妃殿下。您是一位十分奸诈的人。殿下他……不，菲力普殿下之所以会如此『胡来』，明明都是因为您所引起的，您却像这样装出一副被害者的模样，假装自己有多么清高。您真是一位狡猾的人。」

    「……你八年来封存于心的不满，就只有这种程度而已吗？」

    克里斯蒂娜一面回答，一面蹙起眉头。身穿晚礼服的她挺直腰杆。正面注视着路据说他。

    那忧郁、缥缈的模样，彷佛是表现出她这号人物的代名词，她只是静静地不发一语。

    但是，那对蓝色的瞳孔，却有如蓝宝石般浮现出泪水。

    从那尽管摆荡着、却又绝不从脸颊滑落的泪光之中，伊娃看见了她坚定不移的意志。

    「鲁郡斯特爵士。正如你所说的，我确实是一位狡猾之人。我一直利用着菲力普殿下的好意。总有一天，这样的我应该会遭受上天的惩罚吧……但是，我已经受够了菲力普殿下这种以为了我好为借口、却企图从我身边夺去一切的行径。我无法原谅他。我再也不想失去什么了。」

    「那么，太子妃殿下至今仍未忘怀八年前的事情啰？」

    就像是放弃了一样，又仿佛在嘲弄着一般，鲁郡斯特露出了浅笑。

    于是，克里斯蒂娜一无所惧地答道：

    「我绝对忘不了八年前那件事——无论历经多少岁月，我真正心爱的人，水这只有已故的艾米尔殿下而已。」

    在她编织的语气里。并没有方才的尖锐与冷漠。

    明明应该是如此，这句话却最让伊娃感到颤抖。尽管她不明白八年前指的是什么，胸口却骚乱不已。就像是潜藏于克里斯蒂娜心底的感情，也流进了自己的体内一样，在她的心头激起了波澜。

    接着，她听见了幻听。

    曾在歌剧院听过的那首歌姬的独唱曲，在伊娃的耳朵深处复苏。宛如暴风股狂吹不已。

    ——神啊，我曾是您忠实的仆人。我一直努力让自己这么做。就连与深爱的他之间的爱。我都深信是您所赐予的祝福！

    ——啊啊……但是为什么。您现在为什么要如此折磨我！

    朝天际高唱的哀叹颤音刮起波涛，掳去了她的思考。为了忍住晕眩，伊娃垂下视线。当低下头时，她的唇瓣动了起来。她的身体先一步想要唱起歌来。然而，并没有歌声从她双唇之间传出，唯有冲动在空转个不停。

    不一会儿。那阵心头的喧嚣忽然被打断了。

    从客厅外头传来咚……的一声声响？

    那并非教会报时的钟声，而是枪身。

    「那……」

    那是打哪儿传来的，究竟是谁。

    伊娃圆睁双眼，四处移动着视线。克里斯蒂娜跟鲁郡斯特也略微倒抽一口气。这时一阵不知道哪个房间的房门匆忙开阖的微弱声响传来，还能听见在走廊上奔跑的脚步声。

    紧接着，伊娃的耳边还听见了一阵奇妙的声音。

    「歌声……？」

    不知从何处传来微弱的歌声。不知道是谁在歌唱着。没有歌词，只是咏唱着旋律。

    简直像是自己或卢唱歌的时候一样。

    「——伊娃洁莉！？等等，你要去哪里！」

    克里斯蒂娜发出有如悲鸣般的吶喊。当听见这声叫喊从背后传来时，伊娃这才察觉自己正拔腿往房门奔去。她并没有停下脚步，而是就这么把手搭上了门把。

    「鲁郡斯特爵士，请你留在这里保护太子妃殿下！你会保护她吧！？要是你不保护她，我就一脚把你踹飞！」

    伊娃就连听对方回答的时间都不愿意浪费，在滔滔不绝地说了一堆之后，她便穿越房门，把身后的门一把甩上？

    在设计上，走廊顺着东西狭长的建筑笔直地延伸，等距离摆设的烛台灯火通明。走廊上完全看不见人影。

    当伊娃正准备迈出步伐时。她听见了脚步声。她回过头，方才离开的客厅附近有一条走廊。在那尽头之处的房门打了开来。

    从下人专用的楼梯间出现的，是一位身穿全新黑色装束的男人。

    「吉克！」

    「您没事吧？伊娃洁莉殿下。」

    「我没事。倒是……」

    「我刚才在一楼的休息室里，枪声我也听见了。」

    「果然没错。」

    在伊娃发问之前，吉克就已经回答了她，于是她一直屏息不语。

    在这栋王太子与太子妃停留的别墅里。究竟是谁扣下了扳机？

    该不会是拉·寇特跟艾米尔两位起了争执吧？伊娃试着怀疑了一下。

    这时，吉克说出了一句出乎意料的话：

    「伊娃洁莉殿下。其实打从刚才，我就没见到他的踪影。」

    「？你说的他是指？」

    「就是藏着墨镜的那位。」

    「……你是说卢？是卢没错吧？你说没看见他，这是为什么？是不是从正餐室离开的拉·寇特把他叫去了？」

    「根据我的推论，他那模样并不像是被主人叫去了。」

    「那么，那他当时是什么模样？」

    「这个嘛……」

    对于伊娃接连不断的问题，吉克并没有感到厌烦的样子，而是打算马上回答。

    不过，在他开口之前，两人又再次听见了枪声。

    楼上有着几间阁楼房间，这次的枪弹便是从那儿传来的。

    「……嗳，吉克，这里的三楼要怎么上去？正面玄关的楼梯只有到二楼吧？」

    「是的。似乎只有从楼梯间才能进出一二楼。」

    「那我们走吧。」

    伊娃一作出决定，便随即转身。

    她的裙摆飞扬，以金属线编织的蕾丝，反射着烛台的烛光闪闪发亮。这件由卡罗设计、布料也是由她挑选的洋装，那便于活动的程度令人吃惊。那双鞋子也很适合奔跑。不过，伊娃内心飞离的速度，却还要在那之上。无意之间，她的耳朵将一切都听得一清二楚。

    第一声枪响之后所听见的微弱歌声绝非幻觉。

    那究竟是谁在唱歌呢？

    虽然那首歌跟自己或是卢的很相似，但是，伊娃当然没有在唱歌。那也不是卢的声音。

    因为那声音比卢迁要低沉。

    正因如此，她有了一个预感。

    「该不会是……」伊娃一边掀动唇瓣喃喃自语，一边冲上了略显幽暗的楼梯。

    「这是在开什么玩笑？」

    拉·寇特并没有翘起另一只脚，就这么倚着椅背询问。在他的眼角余光那儿，一位身穿佣人服的仆人手里拿着手枪，枪口正闪耀着光芒。

    然而，拉·寇特并没有动摇。

    那对灰绿色的眼眸甚至浮现出微笑的气息，一边目不转晴地盯着艾米尔。

    「艾米尔殿下……不，菲力普殿下。您应该深深爱着克里斯蒂娜太子妃殿下才是。尽管如此，您却打算将紫之公主关起来，当作是自己的情妇吗？」

    「情妇？你这才是恶劣的玩笑呢，米歇尔。」

    艾米尔不悦地皱起眉头，并且将玻璃杯放在桌上。血色般的液体溅了出来，略微他的沾染了袖口。艾米尔完全没有察觉这回事。那对蒙胧红润的眼睛狠狠瞪住了拉·寇特。

    「我爱克莉丝蒂。只要有克莉丝蒂陪在我身边，我便再也不需要其它人。可是，克里斯蒂却不一样。我所爱的她是一位害怕寂寞的人。」

    「这么说来，您是想把身为她妹妹的公主献给太子妃殿下吗？就像是买洋装、宝石，或是玩偶给她一样。」

    「没错，就是这么回事。再说，那对紫色的瞳孔，不就是她为此而生的证明吗？我说得没错吧？」

    艾米尔一边征求同意，一边探出身子。蕴含了酒香的吐息朝拉·寇特传来。在枪口以及那位男人之间，望见了王太子看似要扭曲身子的模样后，一旁的仆人露出困惑的表情。

    拉·寇特笑了。

    他的嘴角浅浅一笑，然后说道：

    「拥有紫色瞳孔的孩童是会唱歌的避邪人偶。那身躯将会承受一切的灾难，替拥有者们带来永恒的幸福——难道殿下也相信这个流传于大街小巷的世俗之说吗？」

    「虽然这只是个世俗之说，不过实际上，夏洛克德利王室，不，应该说昆席德的确一直维持着系荣，不是吗？据说自从那位公主出生的这十年以来，很明显地有这种倾向。」

    「是呀，贵族之家接二连三地没落，其它阶级的人却得到了财富以及权力。」

    「啊啊，果真是如此呀。看来肯尼斯国王把那位公主下嫁给自己国家的贵族，试图保持均衡这个内幕，的确是真有其事啰？」

    「殿下真是博学多闻。」

    「啊啊，是吗？如果真是这样，那也是多亏最近有一位优秀的包打听。这件事先暂且不提，那位避邪人偶现在可是来到了我们兰比尔斯，我非得得到她不可。你就把她卖给我吧，米歇尔。」

    「那么，您要出多少价钱跟我买呢？」

    「当然是随便你开啰。」

    艾米尔毫不在意抵在对方后脑杓的冷硬枪口，他将上半身靠在斜对面椅子的扶手上，一脸认真、斩钉截铁地如此说道。

    在眨眼间的沉默之后，拉·寇特放声大笑。艾米尔也跟着笑了起来。就在他的笑声还未停歇之际，拉·寇特答道：

    「虽然这笔交易很吸引人，不过，请恕我拒绝您的要求。」

    「米歇尔？……这是为什么！？」

    「至于理由，就请您问他们吧。」

    「？他们？这是什么意思？」

    艾米尔蹙起眉头。

    就在这个时候。

    客厅外头突然响起枪声。

    枪声虽然不近，却也不远。不过，突如其来的声响让那位仆人吓了一跳，他害怕地颤抖着身子。

    这时，位于他肩膀另一头的房门猛然推开。

    人影从休息室内现身。明明身处室内，那两位男人却身穿长摆披风、脸上戴着白色面具。他们的手上都拿着手枪。

    然而，在枪口开火之前，却有两道银光先行闪过。

    拉·寇特从燕尾服袖口之中射出小刀。刺中了那两位男人的额头。白色的面具崩裂，露出了两人的真面目。他们赶紧遮住脸，同时一边举起手抢。不过，客厅里始终没有响起枪声。从敞开的房门后方出现了另一个身影，并且朝那两位男人发动攻击。在头部遭到身后的袭击后，他们便当场瘫倒在地。

    「辛苦了，雨果。」

    听拉·寇特以爽朗的语调这么一说，那位原本躲在休息室里。身形魁梧的侍从于是点了点头。

    艾米尔只是在一旁看着一连串的进展，就这么皱着眉歪了歪头。

    「我说米歇尔啊。那两位是什么人？医该不是……你的仆人吧0，」

    「不是，我才不会雇用这种鲁莽的人。嘉年华会应该是两个月之后的事吧？」

    「嗯，你说得没错……那么，这究竞是怎么回事？」

    「应该是趁着下人忙于晚宴而趁机闯入的不肖之徒吧。毕竟对于第二复辟王室，有许多人可是很忠心的。例如逃狱的萨恩?罗贝尔。」

    「罗贝尔？不，不会吧！」

    大概是酒意还没有消退吧，艾米尔哈哈大笑了起来。虽然他突然表情僵硬，并且单手遮住了嘴巴，不过已经太迟了。艾米尔完全中了对方诱导性的试探。

    正因为艾米尔是这样的人，拉·寇特才无法打从心底厌恶他。

    不过，即使如此，这也不代表他会宽恕对方的一切。

    「艾米尔?菲力普王太子殿下」

    「……有什么事吗，米歇尔。」

    「今晚发生的一切，我们就藏在彼此的心中吧。至于要送给太子妃殿下的礼物，我也会当作没有听说过。」

    在那张既不像父亲、也不像母亲的脸庞上。拉·寇特露出友好的微笑，一边冷冷地说着。艾米尔不发一语。不过，大概是觉得口渴吧，他一口气喝干了原本摆在桌上的葡萄酒。

    艾米尔这种毫不掩饰自己的焦躁与困惑的模样，实在是太容易捉摸了。

    除了萨恩?罗贝尔与米歇尔?聂布里欧涅之间的关系外，就连他自己与萨恩?罗贝尔有所牵连，而且对此多少感到内疚这件事，都在他的脸上表露得一览无遗。

    这真是太感激了，拉·寇特的笑容自然地加深了不少。

    这时，手握空杯的艾米尔缓缓抬头。

    「……吶，米歇尔。我可以问你一个问题吗？」

    「您想要问什么呢？」

    「你为什么需要紫之公主？她就连一点克莉丝蒂的可爱也没有，你到底是看上她哪点？」

    「与其说可爱，不如说那位公主是一位有趣的人。」

    拉·寇特如此回答，他扬起了嘴角，眼睛也跟着瞇了起来。

    「再加上，殿下，我一直在寻找着『王国』。」

    「寻找王国？……王国？这是什么意思？」

    「那个王国，是随着古代诸神的故事一同流传下来的承诺之地——没有族人以及故乡的我，一直祈求着自己可以踏上那块土地。」

    他顺口响应的语气里蕴含了梦想的韵味，就连他自己也觉得讶异。

    在他这番话里，并没有虚假以及夸张的成分。

    里头只蕴藏了秘密。

    或许是多少嗅出了秘密的味道，艾米尔紧蹙眉头，只是沉默不语。

    不一会儿，另一声枪响划破来了这阵沉默。

    是因为懒得打扫呢？还是已经舍弃了那里的存在呢？

    别墅三楼满是尘埃，空气也冷冰冰的？

    伊娃靠在吉克的背上前进。

    在铺设了木头地板的漫长走廊之中，并没有烛台的灯火，也没有地毯。随着喀登喀登的脚步声，沙粒在鞋子底下沙沙作响。定睛一看。在天花板的角落，还可以看见长了毛似的蜘蛛所结的网。

    不过，月光从脏污的窗户照射了进来。虽然黄昏时天色还很阴沉。不知不觉间，乌云却已然散去了：

    月光是如此明亮，难道今天是满月吗？

    伊娃一边朝窗外的夜空望去，一边在心头如此思考。

    此时，她忽然睁大双眼。

    「吉克，等一下。」

    吉克现在身穿的骑士装束，要比在王宫服务时来得纤细多了，伊娃以双手抓住他的背，阻止他继续前进。吉克一面轻晃着单边眼镜上的锁链，一面默默地照做。他并没有回头。因为伊娃之所以会拉住自己的理由，其实他也很清楚。

    从走廊前方传来微弱的歌声。

    又是那个歌声。

    「……我们走吧。」

    伊娃一边压低声音，一边松开手。吉克再次遇到迈出步伐，伊娃就跟在她的身后。

    哼着旋律的歌声慢慢接近。

    伊娃就连一句歌声也不想漏掉，可是头却痛了起来。每当前进一步，她的太阳穴就隐隐作痛，甚至还开始晕眩。可是，她仍然无法停下脚步。

    这条东西向漫长延伸的走廊，他们大概已经走过了一半了吧。

    位居中央阶梯正上方的房间闯开着门。大概是房间里的窗户也没关上吧，隆冬的寒风从那儿吹了进来。寒风拂过露在晚礼服外头的肩膀，伊娃不由得发起抖来。不过，她依然没有停下脚步。吉克回头使了个眼色，她默默地点头回应，然后一起踏进了那个房间。

    宛如在欢迎他们进入房间一般，风儿飒飒吹来。

    通往阳台的大窗户整个左右闯开。

    回游式庭园在别墅南侧展开，然而在那应该可以将庭院尽收眼底的阳台上，却出现了一个人影。

    一位身形高大、身穿长摆披风的褐发男性，正背对着月光坐在栏杆上。那有如懒洋洋的小提琴般低沉的歌声，是从他口中传出来的。

    伊娃不由自主地停下脚步，头痛的感觉并没有消失，晕眩也越来越严重，身上还涌起一阵并非因为寒风而引起的恶寒。那种感觉跟前几天十分相似。

    正因如此，她出声唤道：

    「……你是艾洛士?杰伊？」

    虽然吉克的右手阻止她向前走去，伊娃还是向那个人影询问。

    于是，歌声停了下来。

    那位男人走下栏杆，直挺挺地站立在阳台上，然后以平稳的口吻答道：

    「你还记得我吗？」

    「你真的是……杰伊吗？」

    「是的。我就是艾洛士?杰伊?菲柏?梅德劳德。六年不见了，伊娃。」

    那位男性以昆席德语回答。或许是因为这个缘故，他的声音与伊娃的记忆是吻合的。

    他果真就是艾洛士?杰伊。

    正因为如此肯定，伊娃才会感到疑惑。

    他站在阳台上，在他面前，身穿黑色上衣的卢蹲在那儿。他的右手上紧握着枪，几乎动也没动一下。

    杰伊为什么会出现在这便别墅里？

    杰伊跟卢之间又发生了什么事？

    那两下枪响是在他们之间发生的吗？

    放火烧毁荒野古堡的，真的是杰伊吗？

    此外，曾经身为已故第二王妃骑士的杰伊，该不会是——

    心头满溢着想要问个清楚的问题，伊娃疑惑了，她无法顺畅地呼吸。明明已经听不见歌声了，那阵恶寒却并未停止。

    伊娃就这么沉默不语了一阵子，于是杰伊开口了：

    「伊娃。王都隆迪尼尔兹，还有萨?格雷尔宫的情况如何？你顺利找到属于自己的道路了吗？」

    「……顺利？」

    这种说法真是诡异。伊娃蹙起眉头，心里觉得纳闷。然而，杰伊仍旧继续说着。那语气依旧给人平稳的印象，有条不紊地响起：

    「那些复仇对象的身影，你已经牢记在那对紫色瞳孔之中了吗？我们的女王，长春之国的爱子呀。」

    「什——」

    听见跟卡片上写得一模一样的这句话，伊娃圆睁双眼。

    几乎同时，卢动了起来，

    枪声砰的一声响起。

    但是，那一枪却射向了夜空，硝烟尚未散去，那把左轮手枪便掉落在阳台的地板上。卢的右腕被杰伊一把扭了起来。

    「原来你还能动啊，卢……不愧是在那之后还能苟延残喘下来的人。」

    「少啰唆，你这个叛徒！」

    卢的语调粗鲁了起来。就像是要制止他的抵抗一样，杰伊把卢的手扭向怪异的方向。卢倒抽一口气，并且低下头去。看见他痛苦的模样，伊娃脸色惨白地大喊：「快住手！」

    「杰伊，你这是在做什么！快住手，不要对卢使用暴力！」

    「不，伊娃。我这么做都是为了你。」

    「不要开这种玩笑！」

    「我不是在开玩笑。」

    在吉克的制止下，伊娃无法动弹，杰伊瞥了她一眼，一边摇摇头。接着，他的语气忽然变得冷淡。

    「这个人早就应该死了。我之所以会放火烧毁那座古堡，原本就是为了杀害这个人。可是伊娃，你却救了他一命。」

    「……咦？」

    「所以，在你前往王都之后，我原本打算赶紧收拾他。可是，我的计划却一再打乱，才会演变成现在这样。不过，这也即将在今晚划下句点了。」

    「你在……说什么啊？」

    伊娃一边用双手搂着吉克动也不动的手腕，一边放声呼喊着卢。那对圆睁的双眼注视着他，他却连一点反应也没有。

    杰伊仍旧抓着卢，甚至开始解答伊娃的疑问。

    「伊娃。你的那双紫色瞳孔，是受到古代诸神庇佑的孩童——也就是『承诺爱子』的象征。卢跟你是一对的，唯有卢在你的身旁，你才得以引吭高歌。那力量正是身为『承诺爱子』的能力。因此，卢是一个阻碍。为了守护你与你的未来，我必须除掉他才行。」

    「我不要，你快住手！不要做这种事！」

    「那么，你愿意跟我走吗？」。

    杰伊一边说着，一边松开卢的手。取而代之的是他举起了短剑，刀尖直指着卢的眼睛。

    「吾等民族遭到大陆诸国以及昆席德的历史漩涡吞没、挣扎至今，为了成为拯救我们的女王，你愿意和卢跟我一起走吗？」

    「……卢也要吗？」

    「虽然这并非我的本意。」

    他回答时的语气与眼神，蕴含着看似厌恶的神色。

    「永恒王国是为了以常春之国为故乡的人民而存在。为了找出这块『承诺之地』，『爱子』的歌声是不可或缺的。」

    「你的意思是……要我成为路标吗？」

    「是的。」

    杰伊点点头。对于路标这个说法——这个原本由拉·寇特提出的词汇，他一点也没有否定的意思。伊娃为此感到困惑。

    但是，她已经下定决心了。

    尽管颤抖仍未停止，她却已经不再感到疑惑了。

    「我不去。」

    伊娃松开了原本紧抓着黑色装束手腕的手，一边勉强弯起因为夜风而冻僵的手指，一边放声说道：

    「我不会跟你去的，你想要擅自决定我的未来，我觉得不会跟你一起走的……给我放开卢！」

    就在她这么说的同时，吉克以左手扣下了扳机。在砰的一声枪声之后，短剑的刀身也随之破碎。

    卢原本被对方以双手穿过腋下制住，这时他连自己的身体，将杰伊一把撞下了阳台。

    伊娃讶异地圆睁双眼。

    她只是望着随风翻扬的披风。

    在刹那的寂静之后，从院子里传来草木的悲鸣。

    「……卢！！」

    伊娃回过神，她赶紧跑向阳台的栏杆，向下俯瞰着庭院。

    首先映入她眼帘的，是卢蜷曲在常绿树树篱上的身影。杰伊不见了。她赶紧移动视线，这才发现有个人影躲藏在二楼阳台的影子底下，并且瞬间快步离去。

    在这段期间，又有其它人影出现在院子里。那位肩头上披挂着偏白披肩的人，正是卡罗。她走向在树篱上一动也不动的卢，触摸着他的脸庞和颈子。接着，她朝着位于三楼阳台的伊娃用力挥了挥手。

    「开来他似乎平安无事。」

    从主人身后俯瞰庭院的吉克平静地说着。这时，伊娃忽然浑身无力。她靠在阳台的白色栏杆上，当场瘫坐在地。

    「……太好了。」

    伊娃并没有发出安心地叹息，而是喃喃低语着。

    然而，她的身子却并未停止颤抖。

    尽管发觉了这件事后，吉克将自己的薄大衣披挂在伊娃的肩膀上，她依然发抖个不停。

    她很高兴卢平安无事，同时也松了口气。

    「不是……杰伊。」

    伊娃只是以喘息、喃喃说着。

    不是艾洛士?杰伊。

    尽管她曾经怀疑过，也曾暗地里保持希望，现在却打从心底否定着这件事。这并非是在讲道理，也跟理性无关，她只是藉由感情在否认着。若是不这么做，她根本不晓得该如何发泄这股怨气。

    根据爱蒂蕾德王妃的说法，她只是一位没有肯尼斯国王血统的女孩。

    可是，即便艾洛士?杰伊确实是第二王妃身旁的骑士，他也绝不会是自己的父亲。

    伊娃拼命封锁他曾经对自己如此温柔的记忆，在内心不断地重复一句话。

    唯有杰伊绝不可能是我的父亲。

    伊娃并末抬头仰望冬季夜空中皎洁的银色满月，只是牢牢地紧闭双眼。

第五卷 在纷乱城市彷徨的公主 5 诸路的源头

    让人感到漫长的一夜过去了。

    他甚至怀疑一切会不会只是一场梦。

    然而，即便早晨来临，一切仍旧是现实。

    「真是的，你这毫无常识的举动，还真是让人大吃一惊啊。雷王兄，你真的继承了我们王室的血统吗？」

    「够了，你真是啰唆。威廉殿下，你真的是既烦人又超级啰唆的。前一阵子，你明明这因为伊娃失踪而大受打击，一直难过地哭个不停呢。」

    「你……你说谁难过地哭个不停啊，你倒是给我说说看！！」

    当的一声，威廉将手中的茶杯砸在桌子上。幸好杯子里早已空了，他的手和丝绸的袖口才没有弄脏。

    只是，第三王子威廉这副涨红着脸粗声粗气的模样，艾力克斯倒是第一次见到见识到。艾力克斯原本以为他是一位身体虚弱、内心也纤细的王子，看来那也只是他的其中一面罢了。

    不过，最让艾力克斯感到讶异地，其实是正在与威廉共享饭后红茶的第二王子雷蒙德了。

    这座毫不起眼、位于昆席德王都隆迪尼尔兹郊外的宅邸，据说是属于雷蒙德所有。这件事是方才由他本人亲口所言。尽管艾力克斯完全不记得对方招待了什么早餐，也不记得味道如何，不过他确实听见雷蒙德这么说过。

    此外，即便是现在，艾力克斯仍旧有许多事情无法理解。

    「……请问，雷蒙德殿下。」

    「嗯？艾力克斯，你也太见外了吧。我们都在同一个屋檐下共度好几个夜晚了，你大可以叫我雷比安，或是用雷比这个昵称来称呼我呀？还是说，光凭已经没有记忆的那一晚，无法成为衡量我们之间亲密的回忆呢？」

    「不，这个嘛，那是……」

    红茶摆在眼前，艾力克斯并未动手，他马上就陷入消沉之中。虽然至今以来，他在社交界里接触过形形色色的人，却从未见过如此我行我素的对象。再加上他是王室的成员，这点让艾力克斯更不晓得究竞该如何是好。

    可是，要是自己不下定决心问个明白，恐怕无论经过多久，这个人都不会谈及事情的核心吧。

    艾力克斯深深吁了口气，并且缓缓眨着眼。接着，他目不转睛地凝视着对方在右眼上戴着黑色眼罩的身影。

    「我有件事想请教雷蒙德殿下。」

    「好的，是什么事呢？」

    「殿下应该遵循着王室的惯例，以国教会僧侣的身分远离尘世，在诸神的身边过着神圣的生活才是。可是，您为什么会以这副模样过着现在这样的生活呢？」

    「答案很简单。现在的我，就是遵循王室惯例的结果。总有一天，雷欧哈特王太子殿下将会继任国王，同时成为国教会的领导者，为了协助他的统治，我才会以国教会乌鸦的身分活力充沛地歌颂着人生。」

    「国教会的……乌鸦？」

    「也就是说，他是一位秘密的情报员。」

    看见艾力克斯歪头不解的模样，威廉补充了一句。接着，他维持着那个冷漠的表情，向在早餐室前边待命的侍从贝纳多使了个眼色。他用力点点头，然后把报纸送到了艾力克斯的眼前。上头标注的是前天的日期。这到底是怎么回事？艾力克斯以眼神询问，于是威廉以那对灰蓝色的眼眸注视着他。

    「请你先看看内容吧，艾力克斯爵士。上头有关于你的报导。」

    「我的报导是吗。」

    该不会又是公爵家的丑闻上报了吧？如果真是如此，那他可是看也不愿意看一眼，偏偏又不能违逆第三王子。艾力克斯一边使力撑起眼皮，一边摊开了对折的报纸。于是，他的视线停留在头版的报导上，同时也暂时停止了呼吸。

    「『布劳德尔公爵家少爷，艾力克斯?菲尔德?布劳德尔，掉落路德河身亡。虽然吊起了马车，却未发现遗体。是自杀吗？抑或是他杀呢？』是这一篇吧。唔，真是耸人听闻呢。」

    雷蒙德从一旁窥看着报纸，并且开朗地哈哈大笑。于是，威廉立即送上了严厉的视线。「王兄，这件事一点也不好笑。正是因为你像这样把艾力克斯爵士藏在这座宅邸，让他下落不明，那些家伙才会捏造出这样的报导……你到底有什么打算！」

    「啊啊，别生气、别生气。威靡，生气可不是件好事。如果老是发脾气，就会像我们母后那样，把皱眉头都当成习惯了。你们的长相原本就很像了，要是不多加注意，那可就糟糕了哟？说到爱皱眉头的固执王子，你不觉得有雷欧一个人就够了吗？」

    「既然如此，那你就别这样唠唠叨叨地扯开话题，赶紧认真回答我的问题！真要说起来，这次兴风作浪的不就是你吗！」

    「说得也是。我可是真的、非常、认真得不能再认真了哟。正是因为如此，我才会从萨恩?罗贝尔的股掌中救出他，并且把他藏起来，不是吗？艾力克斯，我说得没错吧？」

    雷蒙德一面像是黏人的猫咪一样歪了歪头，一面回头看着艾力克斯。接着，他就这么与对方四目交会，并且从大礼服里拿出了某样东西。喀啦一声，一阵微弱的金属声传入耳中，原来那是怀表的锁炼。

    看见那东西之后，艾力克斯瞪大了双眼。

    在那盖子上头镶有四季花朵盛开的镂金，他曾见过那只怀表。

    「那是……我的怀表。」

    「没错。因为它跟你一起泡在河里而进水了，所以我把它送去技师那儿维修了。今天早上才终于送了回来，趁着我还没忘，先把它还给你吧？」

    「来，请收下吧。」雷蒙德递上了怀表，艾力克斯则是默默地收下。接着，他马上打开了盖子。在表盖内侧，刻有一段他熟悉的文字。

    ——斯特拉送给我的艾力克斯献上我的爱

    斯特拉是他亡母的名字。这只怀表是他母亲的还物。

    明明就连慌慌张张地离开公爵宅邸时，。自己都不忘要带着它一起出门，为什么在这之前却一直没有发觉它不见了呢？这时，他才终于察觉自己还遗忘了更多的事情。

    「话说回来，艾力克斯。你知道萨恩?罗贝尔的全名吗？」

    面对雷蒙德的问题，艾力克斯给予否定的答案。罗贝尔交给他的名片上也没有注明全名。于是，雷蒙德乐也似地扭动嘴唇，然后将卷成一卷的报纸摆在艾力克斯眼前。

    「他的全名是萨恩?罗贝尔?雷纳德?聂布里翁。——你是不是觉得这个名字似曾相识？」

    在雷蒙德的催促之下，艾力克斯在舌尖上重复着这个名字。于是，他又倒抽了口气，这不知道已经是今天第几次了。「我就说吧。」看见他的反应，雷蒙德开朗地笑了起来。

    「萨恩?罗贝尔?雷纳德?聂布里翁。他是从兰比尔斯逃亡而来的逃狱犯。他曾经企图暗杀该国的王族，最后却失败了。现在，他在昆席德热心从事着地下活动……我身为守护王室以及王国的国教会情报员，那个男人是一位必须留意的人物。」

    「那男人为什么想要杀我？」

    「他的企图，应该是想要榨取布劳德尔公爵家的财产，用以作为自己的活动资金吧。若是身为继承人的你消失了，公爵家的问题便会越来越严重，公爵也会依赖萨恩?罗贝尔。这就是对方的目的。」

    「………」

    艾力克斯掀动唇瓣喃喃低语：原来是这么回事。这句话并没有离开喉咙深处。取而代之的，则是牢牢紧握着母亲遣物的怀表。

    我已经不关心逐渐没落的公爵家了。

    直到前几天，艾力克斯过是这么想的。

    可是，布劳德尔家是他亡母斯特拉的娘家。

    如果公爵家的领地以及财产都遭人夺走，或许就连母亲过世的那栋诺斯特因斯的宅邸、以及她的坟墓都会失去。

    在母亲丧礼那天遇见的紫瞳少女——就连那寄寓了初恋记忆的风景、一切的一切，都将失去。

    若真是如此，那他可无法承受。

    可是，要是再这样下去，不只是未来，说不定连过去都会被夺走。

    「……雷蒙德殿下。」

    「唔，你也差不多该叫我雷比了吧？」

    「那么，雷比安。」

    艾力克斯缓缓眨了眨眼，并且望着冠上这个名字的他。

    阳光之中，他的左眼是蓝色的。那蓝色眼珠可说是夏洛克德利家的特征。

    「雷比安，可以让我协助您吗？」

    「艾力克斯爵士！」

    原本一直闭口不语的威廉，这时尖声大喊了起来。可是，艾力克斯却充耳不闻。他现在征求同意的对象并非威廉，而是雷蒙德，不，应该说是雷比安才对。

    「就算无法阻止我布劳德尔家灭亡，我也不愿掉入那个人的奸计之中。」

    「另外还有一个原因，若是再这样下去，就连随着米歇尔?聂布里欧涅一同失踪的伊娃。也难保不会遭到他的魔手，我说得没错吧？」

    「是的。」

    艾力克斯用力点头，那几乎是他无意识之间的反应。发觉自己的举动后，艾力克斯不由得倒抽一口气，然后承认了对方的说法。

    就像是对亡母的思慕之情一直存于心底一样，他依旧无法舍弃对伊娃的感情。直至今日，他仍旧摆脱不了初恋带来的甜蜜心痛，也无法忘怀。

    「真不傀是连雷欧都认可的未婚夫呢……也好，反正从你知道我间谍的身分开始，就已经注定你将永无宁日了。」

    雷比安一边以大幅报导了讣闻的报纸敲打着艾力克斯的肩膀，一边露出满意的笑容。

    「吶，艾力克斯。不，艾力克。事物依想法而不同，情报也依利用方式而有别。世人以为你死了，你行动起来想必也会方便许多。某人有时候也会装作窝在教会里，要不然就是假装在离宫里流泪度日，实际上却是跑来这里呢。」

    「是啊……您说得没错。」

    「啊啊，你的遣词用语怎么还是如此见外呢。如果今后你愿意改进这一点的话，那我会很开心的，艾力克。」

    「是的，我会尽力而为。」

    「……王兄，还有艾力克斯爵士。」

    威廉露出打从心底感到厌烦的表情，他伸手抵着额头，并且低下头去。接下来，他就这么一动也不动，只是沉默不语。那副严厉的模样，一点也不像是十四岁少年该有的表情。他的眉间纠成一团，那副紧闭双眼的侧脸，看起来既像是愤怒到了极点，也彷佛到达了心灰意冷的境界。

    「那么，作为你协助我的第一步，我们就先来谈谈吧。」

    相对于拥有同样血统的王弟，雷比安则是一边露出笑瞇瞇的表情，一边从大礼服的胸口取出一枚名片。那张名片，就跟罗贝尔交给艾力克斯的一样。

    雷比安将那枚白底上跃动着金色线绳花纹边框的名片，高举在窗外射进的阳光下给对方看个仔细。

    于是，在那张透过光线的小纸片上，浮现出了淡淡地文字。

    难道那是什么暗号吗？艾力克斯迅速地看了一下上头罗列的水印，却因为大感困惑。

    「……常春之国？」

    「没错。」

    雷比安缓缓点头，仅存的独眼显得炯炯有神。

    「萨恩?罗贝尔所主持的地下组织，那名称便是『常春之国』。」

    ——?????????——

    他伸出左手接下对方递给自己的东西，依照命令将其扔进了暖炉之中。

    那份在红色火焰之中烧成焦炭、不久便化作白灰的报纸上，刊载了邻国公爵家继承人的讣闻。

    不过，卢并不相信那则报导。拉·寇特也一样。

    「没捞到尸体这点太可疑了。」

    「是的。」

    卢从暖炉前方走回桌子，然后将喝干的茶杯放在手推车上。此时，他拿起茶杯的右手忽然传来一阵刺痛。卢默默地蹙起眉头。这时，躺卧在长椅上、并且将视线落在另一份报纸上的拉·寇特，就这么开口说道：

    「膏药的味道真难闻。」

    「……对不起。」

    卢只回答了这么一句。除此之外，他也无话可说了。

    昨晚，当他从王室别墅的三楼阳台跳下院子时，其实只受到了擦伤相轻微的碰阳而已。可是，当时被杰伊扭住的右手，却几乎完全动弹不得。即使涂了药，也包上了绷带。却连举到腰部以上都很困难。

    更何况，这并不是为了主人而受的伤。因此，无论是什么借口都说不通的。况且，他也没有想找借口的意思。

    然而，拉·寇特却爽快地说了声「你退下吧」。

    「我等一下再请卡罗收拾。你可以退下了。」

    「不，请让我来吧。」

    「没关系，你退下吧。还是说——你不希望自己一个人独处的时候会胡思乱想？」

    那就没办法了，我就陪陪你吧。

    拉·寇特从报纸上抬起头，并且缓缓坐起身，他嘴巴上如此说着，脸上则是露出坏心的笑容。

    卢只是抿着嘴，不由自主地发出叹息。

    就在他的思考产生空隙的时候，拉·寇特的声音溜了进来。

    「卢。去请那位侍奉公主的骑士殿下教你各种技巧吧。无论是剑技或是枪术都好。他的身手可是货真价实的。」

    「……我才不要！」

    卢在墨镜里头圆睁双眼，想也不想便如此回答。跟着这声大喊，他的手也顺势撞上了推车。随着银制餐具发出铿锵一声，他的右手也痛了起来。拉·寇特瞥了一眼他忍受痛苦时的沉默表情，一边露出冷漠的眼神。

    「关于昨晚发生的事，我不会多说什么。只是，要是今后又发生这种事情，那我可就必须做出一些处置了哟，卢。」

    「可是，我才不要向他请教呢。开什么玩笑。」

    「如果我说这是我的命令呢？」

    「米歇尔！」

    「我知道你过去未能成为第二公主的贴身骑士。可是，卢，你的主人可是我呀。还是你已经忘了你我之间交换的『契约』？」

    「这件事……」

    我当然没忘，不过他吶喊到一半的声音，却败给了对方冷漠的视线。卢抿起双唇，牢牢紧握着拳头。他拼命压抑着右手的疼痛，以及心头涌现的情绪。

    这时，房门忽然响起两下敲门声。

    就在他们发觉有人在敲门时，外头的人也不等里头回应，便径自推开房门。

    这里是位于拉·寇特宅邸三楼的寝室，此时踏进房间的是伊娃。

    「伯爵，我有些话想……」

    「是什么事呢，这位无礼的公主。」

    宅邸的主人坐在长椅上，他的表情一变，缓缓眨着眼，并且翘起了二郎腿。

    与他正面相对的伊娃，则是合上了身后的门，就这么圆睁着紫色的瞳孔，整个人僵立在原地。

    她早就知道这里是对方的寝室。

    因为昨晚从别墅回到这座宅邸时，已经是午夜三点以后的事了，所以伊娃也知道对他和自己而言，早已过了正午时刻的现在，其实可以算是「早上」了。

    此外，虽然这只是伊娃擅自的想法，不过她相信即使是在寝室里。拉·寇特的穿着也会跟平常一样无懈可击。

    然而，现在眼前的拉·寇特却并未束起长发，只是在剪裁得体的衬衫和长裤上披着一件睡袍而已。而且在衬衫上头，还有一颗钮扣并没有别上。

    对于他如此随意的模样，自己应该觉得稀奇吗？

    还是应该对他从衬衫底下露出的肌肤上，那些一各式各样的伤口感到讶异呢？

    抑或是应该等待会儿再来呢？

    伊娃哑口无言，就这么拼命思考着。

    至于拉·寇特则是不发一语，面对这位毫无淑女风范的闯入者，他就像是在欣赏对方的反应一样，只是提起嘴角露出笑容。

    看见对方一如往常的亥悄。伊娃下定了决心。

    微微传来的膏药气味催促着她。

    身穿樱桃红裙撑洋装的伊娃，走到了拉·寇特的面前。接着，她当场曲膝跪了下去。

    对方略微圆睁那双灰绿色的眼眸。

    「有什么事吗？公主。」

    「我有件事——想要拜托你。」

    伊娃在胸前紧握双手，直勾勾地抬头望着拉·寇特。

    卑鄙、可恶、恨死他了。伊娃不知道在心里想了多少次，在他面前下跪可不是什么有趣的事情。真要说起来，这简直是一种屈辱。

    不过，伊娃现在的心情，要比那份情绪来得更为讶异，困惑多了。

    昨夜，她见到了艾洛士?杰伊。

    杰伊企图杀害卢。他说这么做是为了伊娃，还说若是不希望他这么做的话，就得跟他一起走。

    伊娃原本是为了解开谜团，才会想再见对方一面的，现在谜团却又更多了。

    但是，唯有一件事她很清楚。

    「在这之前，我一直以为你说的话都只是在敷衍我，只会告诉我一些谜题而已。」

    「是啊，或许真是如此吧……所以呢？」

    「你老是敷衍我或是说些谜题，说实话，其实我真的很生气，可是，你所说的并非全是谎言。我昨晚明白了这个道理？」

    杰伊毫不迟疑地肯定了拉·寇特说过的话。

    因此，伊娃决定要相信拉·寇特了。

    真相散布于一切事物之中，而拉·寇特确实知道那些情报。他将真相的碎片收藏在自己身边。

    此外，就连卢也在他的身旁。

    「米歇尔?杜?拉·寇特，或者是米歇尔?聂布里欧涅。我求求你，请你告诉我吧。对你而言，艾洛士?杰伊是什么人？」

    「——是『敌人』。」

    听她这么一问，拉·寇特马上就给了答案。伊娃没想到他会回答得这么快，于是倒抽了口气。这时，拉·寇特半合着眼，嘴边一点笑意也没有，就这么继续说道：

    「对我而言，艾洛士?杰伊是我的敌人。正确来说，应该是敌人的同伙才对，算了，反正都一样。」

    「这跟我们在咖啡厅遭袭有关吗？」

    「是啊。而且，我不也在那咖啡厅说过了吗？我是没能成为『承诺爱子』的失败品。因为这个缘故，杰伊加入的那一伙人才会跟我如此合不来。」

    「……这是因为你不是『承诺爱子』所以无法成为引导他们前往永恒王国的路标吗？」

    「正是如此。」

    拉·寇特回答的语调更低沉了。

    接着，他俯瞰伊娃的眼神显得更加深沉。

    「根据我的推测，公主之所以会像歌剧里那位歌姬一样跪在这里，难道是为了请求我的协助吗？」

    「没错。」

    伊娃毫不迟疑地点头，就这么低下头去。

    「卢选择你作为他的主人，但是他也同时是我的儿时玩伴。所以，我不希望他再像昨晚那样乱来了。我不想让他再这么做。可是，杰伊一定还会出现在我面前，而且还会觊觎卢的性命。所以……」

    「那么，你就站起来吧。」

    「咦？」

    伊娃话还没说完，便听见拉·寇特如此说着，于是她拾起头。这时，拉·寇特拉起她的手，牵着她笔直站了起来。

    「？拉·寇特伯爵？」

    「我应该已经说过了，公主。我并非是要控制你，而是要协助你。既然如此，你不觉得说话的时候，眼睛应该要跟我处于同一个高度吗？」

    「……可是，你的头很明显要比我高多了，不，是身高要高多了，不是吗？」

    由于对方突如其来的举动，伊娃大感动摇，才会说出这种牛头不对马嘴的话来。不过，真要说起来，这倒也是她的真心话。不晓得对方是如何理解这番话的，拉·寇特忽然噗哧一声笑了出来。

    「也对，确实是如此。那就请你放心吧。若是有必要，无论何时我都会屈膝配合你的。不过，对于你违反规定的行为，我的放水也差不多到达极限了。」

    「这……」

    听见「违反约定」这句话，伊娃板起面孔。她很清楚对方这么说，指的就是自己必须称呼他的教名这项条件。

    不过，这跟伊娃决定信任他是两回事。

    「那……个，那我就叫你米格尔吧。」

    「既然如此，那我就每天询问卡罗你的丈量结果吧。

    「呃……等等，拜托你不要！千万不要！是我错乱，对不起！」

    「公主，我要求的可不是你的道歉吧？」

    对着拼命摇头的伊娃，拉·寇特在扶手上托起了腮帮子。他的态度很明显是在捉弄伊娃。然而，现在的伊娃却毫无反抗的余地。

    「………………米歇尔。」

    伊娃显示深呼吸一口气，作好会跟方才一样受到高声嘲笑的觉悟之后，便唤了一声对方的名字。

    但是，他并没有放声大笑。

    拉·寇特摸了摸伊娃轻轻低垂的头。

    面对这个出乎意料之外的反应，伊娃竟然无法思考。由于太过讶异，她的脑袋变得一片空白。

    「你……你在做什么？」

    「这还用说，当然是在称赞美你呀。」

    「为什么要赞美我？」

    「人有时候是需要妥协或是让步的，你刚才不就学会了吗？越是别扭的小孩越是值得调教，不，我说错了，应该说越是值得教导才对。」

    「什……」

    真是没礼貌，伊娃涨红着脸，就这么竖起眉毛。虽然她并没有否认自己比拉·寇特幼稚的意思。不过，「别扭」这个形容词根本是多余的。更重要的是，她可不想听拉·寇特这么说自己。

    「哎呀，你不喜欢我庆贺你成长的礼物吗？」

    「那还用说！」

    「那么，我就送你一个别的贺礼吧——对了，公主，你认识雷纳德?聂布里翁这号人物吗？」

    「雷纳德。聂布里翁？……这是岚帝的名字吧？」

    伊娃曾经身为昆席德的公主，自然知道这一个名字。

    所谓的岚帝，是指距今约四十年前，在兰比尔斯施行帝制、并且统治整个大陆地区的皇帝之名？在岚帝失势之后，现在的复辟王室便受到拥立即位。

    尽管他早已逝世，不过在这世上，应该很少有人不知道雷纳德?聂布里翁这个名号吧。

    可是，想到这里，伊娃忽然圆睁双眼。

    「雷纳德……聂布里翁？」

    她随着心头萌生的预感，就这么念着这个名字。接着，她望向眼前这号人物。

    「你该不会是……」

    「没错。我是兰比尔斯皇帝的儿子——也就是岚帝的最后一个小孩。」

    换言之，他是由岚帝所生、没能成为『承诺爱子』的失败品。

    拥有米歇尔?聂布里欧涅之名的他如此自白，并且眯起那双灰绿色的眼眸，脸上露出淡淡地笑容。

    伊娃正面凝视着她的那副模样，胸口忽然一阵乱。

    那是山雨欲来的预感，她以因为惊讶而麻痹的脑袋，仿佛事不关己似地如此心想。

第五卷 在纷乱城市彷徨的公主 后记

    大家好。

    对于热爱家乡球队的人来说，现在这个季节让人殷切盼望着新球季的开始，各位读者过得还好吗？

    这几年因为太忙，我一直无法前往观赏开幕战，不过今年无论如何，我都一定要冲进福冈雅虎巨蛋（距离我家徒步二十分钟）。这是一定要的。我实质上已经等那位选手复出等了四年了，为了将他的英姿烙印在脑海里，我这次非去不可！

    除了棒球之外，其实我也偷偷喜欢着大相扑（注：由日本相扑协会所举办的比赛）。我爱死安马先生了。

    不过，在Cobalt的读者群里……应该很少有人喜欢大相扑吧……

    闲话休提。

    从这一集开始，『王宫罗曼史革命』已经迈入第二部了。

    逃离祖国的伊娃公主，这回渡海展开了新的生活。

    除了周遭的成员外，就连洋装和其它部分也都升级了不少，不过，对于这位被周遭的人形容为洗衣板（没胸部）的女主角，各位觉得如何呢？

    虽然我也想找个人来替她辩护，可是这个问题有点敏感，害我不晓得该找谁来才好。加油吧，伊娃公主。

    顺带一提，关于那位乌鸦，我原本是想让他在上一篇故事（自由恋爱3）登场的。不过乌鸦，当时的他还不是乌鸦，而是一位比较正常，应该说是朴实无华的人才到。或许等他成为乌鸦之后才让他登场时正确的吧。以后还请多多指教。呱呱（乌鸦叫）。

    对了对了。

    出现在作品里的「皮手筒」，指的就是欧美的贵妇人一到冬天，便会为了手部的防寒而套在身上的那个圆圆的、毛茸茸的东西。因为在日本，冬天会特别寒冷的地方大多都会下雪，地面也会结冻，如果像那样把手收在皮手筒里，要是摔跤那可就危险了，所以应该没办法使用吧，不过，那可是我很向往的产品呢。

    说道向往的产品，那当然非观剧望远镜莫属了。

    前几天，在我随兴去逛逛的古董市场里，虽然我发现了一组有着白色和粉红色、非常非常可爱的观剧望远镜，却因为所谓的「多了一个零」的价格，才三秒钟就让我打了退堂鼓。虽然因为那是古董，会有这种价格也是理所当然的吧。

    在那个古董市场里，我还找到了一个附有立架的银制kettle（也就是茶壶啦）。

    价格上也相当有良心，吉克替公主的下午茶时间作准备时，手上拿着走动的应该就是这样的茶壶吧，就在我一边幻想、一边观赏的时候，想要买下来的指数也不停上升，不过，我还是用理性压抑了下来。这是因为我对茶具粗手粗脚的（我常常打破茶壶），再加上我家也没有人可以帮我擦拭银器。要是只有我一个人，最后一定会落到连保养银饰都嫌麻烦的下场。呜呜呜呜。

    啊，说到古董。

    虽然考虑到作品参考的时代，就算让兰比尔斯的某位伯爵穿上有蕾丝的衬衫也不奇怪，不过这样一来应该只会惹人讪笑吧，所以我并没有这么做。替这部作品绘制插图的鸣海有希小姐也说：「这样好恶心」。我就知道。该怎么说呢，如果要穿有蕾丝的衣服，那还不如干脆让他穿上有直条纹、或是有蒸气标志的特制温泉浴衣呢，我可是真心这么认为的（认真想这种事也怪怪的）。

    蠢话就到此为止吧，接下来是今后的预定。

    下一集将会在全国笼罩于阴天之中、蔷薇盛开的时节发行（注：日方出书时间），并且会延续这一集的剧情。这回没有出场的角色们也会陆续登场……应该吧。

    至于Cobalt杂志的部分，我今年也继续写了一些王罗曼的外传。4月号将会是卢过去与拉·寇特相遇的故事。

    此外，夏天时，我应该可以向各位读者献上跟王罗曼截然不同的作品吧。

    最后，我衷心祈祷能与各位读者于其它故事中相会。

    07年睦月（一月）藤原真莉

第五卷 在纷乱城市彷徨的公主 插图



第六卷 为恋梦少年响起王都之歌 序章

    明日的假寐

    晚上的睡眠总是睡得很浅。

    这大概是他在之前待的家里养成的坏习惯。

    每天晚上，他都被带去地下室。疼痛与疲劳让他几乎失去意识，也因此受到更凶狠的对待。要想入睡总得等到完全昏过

    去之后；然而就连如此痛苦的睡眠，也常常因为枷锁爬满全身、捆绑指头与手脚，所带来的冰冷不适感而惊醒。

    他在街上被拥有特殊癖好的女人捡回来时也一样。

    他蹲在又小又脏的房间里睡觉，但那女人一下班回家，就会命令他以各种方式取悦自己。要是他因为想睡嫌麻烦而敷衍

    了事，便会被又打又踢，还会遭到污言秽语辱骂。

    睡眠不过是短暂的空白，无法成为安详的片刻。

    至少对十四岁的米歇尔而言是如此。

    今晚也一样，他睡到一半就醒了过来。

    因为湿冷的初冬空气坏心地抚弄昨晚受的伤。

    又来了。他在脑海一隅嘀咕道，并在兼用为诊疗台的狭小睡床上缓缓撑开眼皮。

    公寓房间的墙上，倒映着光圈与影子的轮廓。

    桌上杂乱无章地堆满许多旧书、文献与潦草的笔记，坐在桌前的是这房子的屋主，也就是捡回米歇尔的黑发青年。

    「……你在做什么？」

    米歇尔留意着不发出声响，甚至屏住气息，离开床铺站在对方身后。可是，对方却一点也不讶异，看来他老早就察觉了。

    「那还用说，我在念书。」

    「念书？为了什么而念？」

    「……为了考试。」

    黑发的他停下笔，头也不回地如此回答。语气虽然不像嫌米歇尔碍事，却仿佛在说他并不想听到这个问题。

    正因为明白这一点，米歇尔又刻意继续问：

    「考试啊，什么时候要考？」

    「不知道。」

    「不知道你还念？」

    「没错。」

    「是喔，这样啊。」

    米歇尔从背后偷看对方手边，在书与书之间找到了勉强放在那里的咖啡。他喝了一口早已冷掉的咖啡，然后又回到了床

    上。

    他盖上毛毯，和刚才一样蹲坐下来，不久，桌子那头又传来笔在纸张上滑动的沙沙声。

    还有翻书的声响。

    以及火焰在灯油渐少的油灯里唧唧晃动的声音。

    小巷里似乎没有迷路的醉汉，外头也鸦雀无声。

    渗出遮光瓶的数种药品、咖啡，与柴火烧尽的暖炉——沾染于老旧公寓的种种气味交杂在一起，闻起来相当刺鼻。

    这名年轻的屋主大半夜还不睡觉，其实并不是什么稀奇的事情。

    米歇尔早就注意到他在念书，而他念书的目的也正如米歇尔的猜测。

    因此，米歇尔不再多嘴，也不会多管闲事。

    屋主同样不会对米歇尔嘘寒问暖。

    这种距离感让他感到平静。

    比起进食和睡眠来得安心多了。

    即是住在同一个房间里，他与自己也仅是两个个体。

    总有一天，我们又会过着属于各自的生活。

    我会长高，原本就很小的这张床，届时将会更难以容身吧。

    总有一天，在此沉眠的夜晚也会结束。

    不过，我现在还想留在这里。

    床铺一角忽然嘎吱作响。

    已经定居在这间公寓的白猫跳了上来。

    就算这里只是临时的诊所，也不应该出现野猫吧。黑发男子虽然有点犹豫，但见识过白猫接二连三收拾老鼠的英姿后，

    便默认了它的存在。况且会因为区区野猫就不耐烦的神经质病患，原本就不可能出现在这里。这条街满是清不掉的泥巴、

    毒气和恶臭，而这只生存其中、守护着身上白毛的猫咪，更是显得格外高洁。

    米歇尔轻抚着钻进怀里的柔软身躯，一边合上双眼。

    希望下次醒来时，桌上会放着一杯为自己冲好的咖啡。

    他暗自许下这天真的心愿，又将身心交付给那短暂的空白。

    命运的分歧在一年后到来。

第六卷 为恋梦少年响起王都之歌 第一章

    为恋梦少年响起王都之歌

    女骗子之伤

    Lesenfantsquis'aiment—就像孩子们相爱—

    1

    窗外不断传来雨声。

    十二月的雨十分冰冷。

    而且落在这城市的雨，并不会为人们带来任何益处。雨，只会让平时任谁都会默不作声移开目光的日常脏

    污骤然涌现，教人心生厌烦；雨，只会让流过城镇中心的大河黯淡浑浊，将饮用水化作毒药，在岸边堆起可

    厌的污泥。

    套句充满智慧的学者所说的话，雷·鲁迪亚是一个病态之都。

    这里是兰比尔斯王国的首都，由狭小的地窖及有如迷宫般交错的阴暗小巷构成。连阳光都照射不到的底层

    人家身上，总是背负着连祈求神明都毫无意义可言的命运。那简直就和与死神同住没什么两样。

    正因如此，才会有本应销声匿迹的人聚集在这里，让此处不断上演着戏剧化的悲喜剧。

    雷·鲁迪亚是拥有千年以上的悠久历史，以及堆满根深蒂固污泥的王都。

    少年背对窗户，一面听着让王都更加污秽的雨声，一面叹了口气。

    仿佛在应和他似的，暖炉的柴火哔剥迸开。火星一闪，随即被火焰吞噬，少年灰绿色的眼眸瞥了此景一眼。

    但过没多久，他的视线换了个方向，直盯着坐在墙边桌前的男性背影。

    「鲍德，还没好吗？」

    「啰嗦，不要催我。我会分心的。」

    黑发男性身穿深褐色的老旧大衣，头也不回地如此回答。少年乖乖听话，安静不出声，那头便传来沙沙声

    响。那是笔在纸张上滑动的声音。

    这声响让少年安心不少。他离开窗边，来到暖炉旁，灰绿色的眼眸徘徊于阴暗的房内。

    「好了，我弄完了，米歇尔……米歇尔？」

    男人搁下笔转头望去，椅子跟着嘎嘎作响。接着，他瞪大了金边眼镜下的淡色眼眸。

    「喂，米歇尔。」

    「什么事？」

    少年答道，并将卷起的报纸探进暖炉。确认报纸着火后，他叼起右手上烟管长长的烟斗。可是，切碎的烟

    草并没有燃烧起来。男人大步上前，夺下少年手中的报纸，嘴里一面啧啧抱怨，一面拍打墙壁灭火。白色、

    黑色、灰色的灰烬在掉漆的墙前飞散。

    「怎么，下雪了吗？」

    少年耸耸肩膀，半开玩笑地说。话才说完，那男人就直瞪着他。

    「到底要我说几次你才会懂，米歇尔。不要随便拿别人房里的东西当火种。」

    「不想让我乱碰的话，就别把那种东西放在我看得见的地方啊。不要把你自己的粗心推卸到我身上。」

    「你说的对，那就这样吧……放在这间诊所里的东西，都不准你随便拿来使用。还有，也不准抽烟。」

    「唉，你真啰嗦，烦死人了。啰哩啰嗦的中年男子会被女人讨厌的，鲍德。」

    「谁是中年男子啊，我才二十八岁而已。」

    「我才刚满十五岁，我赢了。」

    「这不是输赢的问题！……不，这种事根本无关紧要。不要玩了，先穿上衣服吧。看得我都觉得冷了。」

    男人深深蹙起眉头，原本放着报纸的桌下散乱着衣服，他捡起来随手扔了过去。少年衔着没点燃的烟斗，

    就这么接过衣服，烟草因此从烟袋锅撒了出来。房间的主人并未目睹这一幕。于是少年把烟草扔向地板，烟

    斗放在桌上，这才拿起内衣。

    「其实我不太想穿。」

    「这世上哪有那种怪店，会把东西卖给光着身子上门的家伙……如果说你是为了惹我生气，所以才要光溜

    溜地出门，那订单就不给你了。」

    「啊，好啦好啦，知道了知道了。」

    少年一边出声应和，一边扣上白色衬衫的纽扣。他打上蓝色领巾，系好袜带，套上银灰色的长裤和黑色短

    靴，披上黑色大衣，把略及肩头的白金色头发从衣领拨开，最后戴上帽子。

    他只是不停长高，肩膀和腰际都很单薄，和这副装扮根本不搭。

    然而，对上个月才刚满十五岁的米歇尔而言，这就是他工作时的打扮。

    他接过署名鲍德温·赛文艾雷的两份文件，走出了房间。

    蜡烛在楼梯间散发异臭，他走下以蜡烛照明的楼梯，离开了公寓。

    小巷中住宅林立，外头杂乱地钉着排放废水的铁管。他避开这些小巷，走在雨夜的气味较没那么刺激的小

    路上。他并没有撑伞，因为雷·鲁迪亚的天气就和城里的居民一样变幻无常，雨不久就会停了。就算稍微沾湿

    头发和衣服也没什么大不了。

    他横越好几条以煤气灯照明的大马路，却没遇上任何人，就这样抵达了隔壁地区的郊区。在交杂小巷的深

    处，有一栋细长简陋的公寓。

    他移开似乎是管理员忘了的扫帚，推开沉重的门扉，踏上满是尘埃的潮湿螺旋阶梯。无论何时来这儿，这

    漫长的楼梯都叫人生厌。谁叫他有事要到这儿的六楼，这也由不得他。

    过了一会儿，他来到六楼，敲了两下挂着丹·博涅门牌的门。

    「……来了，哪位？」

    一阵沉默后，门口传来男人的回答。虽然声音沙哑得教人听不清楚，对米歇尔来说却是再熟悉不过。

    「我带鲍德的订单来了，开门吧。」

    「啊啊，是米歇尔啊。门没锁，进来吧。」

    米歇尔依言推开门。展示柜老旧到连蜘蛛网上都布满灰尘，在排满柜子的柜台另外一头，站着一名头发稀

    疏的红脸男人。白色围巾从他颈边邋遢地垂下。

    「下雨你还跑来啊，订单很急吗？」

    「不，只是顺道而已。」

    米歇尔从大衣内袋取出对折再对折的文件，递给对方。他受托带来的文件上，详细记载了药品的名称及数

    量。「好的。」男人点点头，一拐一拐走向柜台后方的门，进入另一个房间里。

    啰嗦的鲍德是一个医生，因为饮酒过量儿弄坏一条腿、声音沙哑的丹·博涅则是药剂师。这两个在职业上关

    系密切的人都没有执照，也就是所谓的地下医生与药剂师。

    对米歇尔而言，他与这两人的关系也同样切不断。

    「这次的订单，大概后天就可以准备齐全了。」

    红脸男人从隔壁房间一拐一拐走了回来。「后天啊。」米歇尔在柜台上轻托腮帮子，低声重复了一遍。这

    男人——药剂师丹·博涅说的「后天」，指的大多是一星期后。鲍德应该早就把这点误差计算在内了。只差这

    么几天的话，米歇尔自己常用的药应该还勉强撑得过去。

    「那我到时再来。」

    「好。」

    「另外——这才是今晚的正事，给我的订单来了吗？」

    米歇尔依旧托着腮帮子，翻着眼珠问。看见他的眼神，丹·博涅扬起厚唇，露出贼笑。

    「当然来了，『鲁·雷库埃尔多』，你还真是受欢迎呢。」

    「这证明了一件事，那就是这城里有很多兴趣低级之辈。」

    「一点也没错。」丹·博涅咯咯发笑。

    象征药剂师的白色围巾随着他的笑声摆荡，米歇尔望着那副模样，嘴唇也跟着露出笑意。

    鲁·雷库埃尔多。

    意指「回忆」的这个词是米歇尔的另一个名字，也是他工作时的招牌。

    兰比尔斯的首都——雷·鲁迪亚，过去曾高声颂扬腥风血雨的自由。

    阳光下，旧时代的贵族命丧于刀光闪闪的断头台时，人们发出喝彩，然后以长枪刺起滚落断头台的头颅，

    在大街小巷游行。

    这段历史并非遥远的过去，仅是四十多年前的往事。

    雷·鲁迪亚街头染上鲜血后，许多士兵在国外血流成河。随自由时代而生的风暴与军靴的脚步声，俘虏了醉

    心自由的人心。

    而这座城市当时，却充斥着风暴散去后的倦怠感。

    然而，正因为王都的现状如此，才有许多人得以维持生计。

    米歇尔也是其中之一。

    他脱下被夜里阴雨淋湿的帽子与大衣，松开领巾，在长毛绒毯上褪去白色衬衫，一面缓缓转头。

    柴火剥剥作响，烧得通明。一看见那站在暖炉前的身影，男人十分感动地大喊：

    「啊啊……真是太不道德了！不过，实在太美了！」

    红发男子颤动着灰色的眼眸，轻轻地伸出手。但在指尖碰触肩头之前，米歇尔躲了开来，然后语气平淡地

    说道：

    「巴尔蒙萨先生。不好意思，我早该说过了，请不要直接碰触我鲁·雷库埃尔多的画布。这副身子是活生生

    的艺术，也是爬行于王都夜晚底层之物。要是碰着了，您的指尖将被红泥污染，那泥土会化作毒素侵蚀您的。」

    「啊啊，是啊，你是说过，不过我还是想摸摸看。我想一一抚摸你点缀画布的躯体，真的不行吗？」

    「不可以。」

    「可是，我还是想摸……要多少钱才够？」

    「先生，这就像是把您的命换算成金钱一样，请您不要再想了。」

    尽管回答的语气是如此冷静，米歇尔却扭动薄薄的唇微笑。男人不甘心地蹙起眉头，但一看见眼前妖艳的

    微笑，便陶醉地眯起眼睛。

    这座宅邸离大街不远，巴尔蒙萨是这里的主人，年纪还很轻，大概和鲍德相仿。正因如此，这栋房子自然

    不是他凭自己能力挣来的。

    他穿着白色衬衫，颈绕黄色领巾，手戴黄色手套，服装上虽然标新立异，却又显得节制；再加上那俗气的

    举止、整修不佳的装潢和昂贵过头的家具，以及满嘴乡村口音的佣人，由此看来，巴尔蒙萨先生应该是奉父

    母之命，从乡下上京的有钱人家少爷吧。想必他一直靠着乡下送来的生活费，在王都和友人每天过着吃喝玩

    乐的生活。

    真是优雅啊，简直像是贵族一样。

    米歇尔扫兴地心想。

    不过，他可没表现在脸上。

    隐藏真心可是做这行的基本美德。

    米歇尔，不，鲁·雷库埃尔多把自己的身体当作画布贩卖给客人。他不准客人直接触摸他的肌肤，要是真想

    摸，则得透过画笔或小刀才行。只要使用工具，无论要在何处留下任何画或伤痕都行。此外，他也不问客人

    的性别与身份。

    这个在病态王都雷·鲁迪亚被归类为私娼的职业，正是米歇尔赖以为生的工作。

    「……我无论如何都不能碰你吗？」

    「是的，先生。」

    米歇尔对垮着肩膀、垂头丧气的巴尔蒙萨点了点头，于是他低头笑了起来，嘴角甚至喜孜孜地扬起。

    这时敲门声忽然响起，巴尔蒙萨应了一声，一名侍女走了进来。

    「少爷，您找的人来了。」

    「是吗，她终于来了，那马上带她过来吧。」

    「是的。」侍女点点头后离开房间，取而代之的是另一个人影。

    对方头戴黑色外套上的兜帽，巴尔蒙萨张开双臂欢迎。

    「嗨，你终于来了，拉·托兰佩拉。」

    「您好，忧伤的少爷，能见到您是我的荣幸。」

    温和的声音从兜帽下传来。那声音宛如鸟啭，听起来十分悦耳。这也让米歇尔听出对方是个年轻女性，而

    且大概比方才的侍女还小。

    从拉·托兰佩拉这个名字听来，她应该是同行吧。

    米歇尔默默地思考着。

    这时女性朝他瞥了一眼，就像是嗅到了他的心思。兜帽压得很低，看不清她的相貌。不过，那女人的嘴唇

    笑着，笑得相当亲切。于是米歇尔也报以微笑，此时他心中已经有了底。

    「这样一来终于到齐了。」

    巴尔蒙萨笔直抬起头，踏着雀跃的步伐站在桌前。那对灰色眼眸很满足似地分别望向被招来自己家里的二

    人。

    「那么……拉·托兰佩拉，你也快点脱吧。」

    「咦？」

    鸟啭似的声音突然乱了调，宛如在诉说不明白对方的意思。至少米歇尔听起来是如此。可是，听在巴尔蒙

    萨耳里似乎并非这样。

    「我很清楚你的风评，拉·托兰佩拉。毕竟你在我的朋友间也算相当有名气，所以我想请你帮个忙。」

    「帮忙……您是指？」

    「嗯，其实我的要求很简单，而且非常有意思。我希望你和站在那儿的雷库埃尔多交媾。当然了，要在我

    的眼前做。」

    巴尔蒙萨的眼神闪闪发亮，活像是小孩子在诉说梦想。米歇尔差点喷笑出来。尽管勉强压住，他还是忍不

    住想笑。

    男女交媾原本是神明祝福之下的行为，词意本身也带有崇高的意义，但经由这个少爷口中说出，听起来却

    只是下流至极的行为。不过，这项提议正如米歇尔所料，这名土气未脱的年轻贵族，选择了年轻妓女作为碰

    触雷库埃尔多画布的工具。这低级的兴趣真让人叹为观止。

    但是，这副躯体只是一张画布，可不是什么乐器。

    他原以为好久没遇到出手阔绰的好客人，看来这个期待是落空了。

    「非常抱歉，先生。」

    我无法同意您的提议，这么做违反约定。

    米歇尔正打算一本正经地这么说。

    然而，黑色兜帽却不发一语从他眼前穿过，那件下摆不断滴落雨珠的外套停在桌前。

    「这个提议真是太有品位了，灰色眼眸的少爷。我真是吓了好大一跳呢。」

    「对吧，对吧。你愿意接受吗？你愿意接受吧。」

    「当然是……」

    女人答道，这才终于卸下兜帽。帽子下出现乱翘的黑发与小麦色的肌肤，那是一位拥有坚毅侧脸的少女。

    米歇尔早就从声音听出她很年轻，事实上也的确如此。她的年纪应该和米歇尔相去不远。

    在油灯的映照下，少女水汪汪的大眼目不转睛，抬头望着高她一个头的贵族少爷。

    少女道：

    「当然是拒绝了，我可是托兰佩拉——是一个自豪的女骗子呢。」

    「呃！？」

    巴尔蒙萨发出打嗝似的声音，圆睁灰色眼瞳。

    那双眼随着突如其来的钝重声响游移。

    那声音是由壶发出的。

    原来放在桌上的鲜艳东洋壶器，这时砸在巴尔蒙萨的太阳穴上。拿起那也能兼做花瓶的壶器之人，正是名

    为托兰佩拉的少女。

    巴尔蒙萨蹲在她脚边，虽然没有昏过去，但还是紧抱着被砸的头不停呻吟。于是，少女又一次把壶砸向蹲

    在底下的颈子。闷响再度响起，巴尔蒙萨瘫倒在地。

    「你下手还真狠。」

    米歇尔不由自主地喃喃说着。

    少女转头，难为情似地呵呵一笑。

    「别担心，这点程度死不了人的……你好啊，这位没礼貌的先生。」

    少女将壶放回桌上，优雅地行了个礼，动作仿佛舞台上的女演员。但接下来，身穿黑外套的她面无表情地

    翩然转身，快步离开了这暖和到教人冒汗的房间。

    「唉~~~」米歇尔叹了口气。

    看来今晚就到此为止，这次的工作没有任何收获。

    于是米歇尔拾起地上的衣服，边穿边跟了上去。他也不顾那群下人无法置信的目光，径直走下楼梯朝一楼

    而去。

    正当他要走出大门的瞬间，怒吼声从二楼响起。

    「不要让他们逃了，把他们抓起来！我要把他们交给警察！」

    「哼，给我住嘴！你这个贵族败类！」

    有个人影站在可以俯瞰正门大厅的二楼楼梯平台，那少女朝巴尔蒙萨口出恶言，还呸一声吐着舌头，接着

    便如脱兔般拔腿就跑。她的背影，看起来就只像个从露天市集偷了食物就逃的死小孩。

    尽管如此，米歇尔却再也不能慢条斯理了。

    世上最可怕的莫过于抓狂的上流人士。妄自尊大的他们可是很缠人的，纠缠不清的程度宛如城里根深蒂固

    的烂泥。为了自身安全着想，米歇尔也穿越前院往宅邸大门奔去。夜雨不但没停，甚至还越下越大。

    幸好没有人在看门，门也没有上锁。

    他离开顿时闹得天翻地覆的宅邸，在夜晚的巷弄中狂奔。他来到大街上，却发觉少女停下脚步四处张望。

    看来她对这一带并不熟悉。

    「往这边。」

    米歇尔拍拍她外套的肩头，穿越了大马路，少女毫不迟疑地跟了上去。

    穿过可供二辆马车并行的道路后，单马的轿式马车立即喀拉喀拉奔了过去，里头夹杂着乡音颇重的怒骂声

    ，于是米歇尔一路往小巷深处前进。那漆黑的小路虽然连窗边的灯光都无法期待，却也不至于让人迷路。

    忽然间，前方传来一阵喧哗，紧接着传来多人慌张的脚步声和怒吼声。米歇尔在转角前停下脚步。少女撞

    上他的背，也跟着停了下来。

    「怎么了？怎么这么吵？」

    「大概是在取缔地下集会。」

    「……也就是说，这附近有政府的人在对吧，那些我们的天敌。」

    「没错。」

    米歇尔一边点头回应，一边啧了一声。

    方才那位客人家里的佣人全出来找他们了，不过相较之下警察可要棘手多了。

    在雷·鲁迪亚，娼妇是采用登记制，而未向警察申请的非法娼妇——也就是私娼，是会遭到逮捕的。如果在

    前头的不是普通的夜巡而是秘密警察，可就麻烦大了。秘密警察可是一群猎犬。

    二人还在观察情况，脚步声便朝这里接近。

    米歇尔赶紧转身避开这场骚动，穿梭在巷弄之间。「等一下。」少女嘴里这么说，然后也跟在后头。二人

    跑着跑着，不久便来到一座小教堂前的广场。

    「已经没事了吗？安全了吗？」

    少女停下脚步调整呼吸，单手撩起贴在额头上的刘海。兜帽大概在途中掉了吧，她的头发有点濡湿。

    正因如此，米歇尔也答道：

    「这个嘛，应该已经安全了。」

    「太——」

    少女似乎想说太好了，声音却戛然而止。阻止她继续说下去的是米歇尔。他从黑色大衣内侧取出小刀，抵

    住了少女的咽喉。

    「……这是做什么？」

    少女圆睁双眼，视线朝他望去。

    米歇尔用刀抵住她，就这么露出微笑。被雨打湿的脸颊上浮现职业笑容。不过，那也仅有短短一刹那而已。米歇尔冷眼盯着黑发少女。

    「拜你的疏忽之赐，我今晚一毛钱也没赚到——只好从你身上拿些补偿了。」

    「你还真狠。」

    「服务业就是这样。」

    「是吗……的确没错。」

    尽管刀尖刺进皮肤，少女却几乎动也没动一下，一副教人摸不透的模样。这大概是因为她以私娼为生的缘

    故吧？总之她能明白就好。米歇尔今晚也不想再节外生枝了。可是……

    「那拿去吧。这个给你当作赔罪。」

    「……啥？」

    米歇尔整个眉头揪在一块儿。少女说要赔罪而从外套下递出的，居然是一个葡萄酒瓶。那枚细致雕花玻璃

    酒瓶，总觉得有点似曾相识。如果米歇尔没记错，这酒瓶刚才应该放在那位客人家里的桌上。

    正因如此，他的心情更差了。

    「你以为这种瓶子可以抵过我一晚的收入吗？」

    「哎呀。你不喜欢这设计吗？其实没品位的雕花反倒更有味道呢。」

    「你想死在这里吗？托兰佩拉。」

    这番不得要领的对话令米歇尔更不耐烦了。今晚原本就令人不悦，现在他甚至连头都痛了起来。

    这时少女回答：

    「如果杀得了我，那你就试试看呀。」

    她丰厚的嘴唇上浮现笑意。那是以感情取代口红，略显阴沉的微笑。真正的红色液体从刀尖滴下。少女主

    动将喉头的皮肤迎上刀刃，一边接近米歇尔。接着，她就这么笑着吻上去。

    出乎意料的反击令米歇尔瞪大双眼。

    「你知道吗？拉·托兰佩拉的吻可是很贵的。」

    少女呵呵笑着，一面移开身子。她身上的黑色外套飘扬，就这么消失在漆黑小巷的另一头。她并未停下脚

    步，而且也没有回头。

    她的脚步毫不迟疑，米歇尔只是目送那个背影离去。雨也在他的睫毛前落下，方才接吻的余韵被冰冷的雨

    水洗去。尽管如此，对方突如其来的举动确实令他慌了手脚。

    「真是糟透了。」

    米歇尔喃喃自语，仿佛要一吐心头几乎无法承受的怨气。

    不过，他的脑袋可是清醒得很。

    他明白不可能有事情，会比那晚还要「更糟」。

    他讨厌下雨的夜晚。

    他母亲在城里被杀的那晚，也不停地下着雨。

    2

    其实他父亲是个罪孽深重之人。

    母亲也一样。

    她背叛女主人与父亲私通，生下的孩子便是米歇尔。而他父亲与女主人之间早有了小孩。不过对他父亲而

    言，女主人也不是正式的妻子。

    米歇尔是这大享艳福男人的最后一个小孩。

    父亲因肺病过世时，米歇尔才四岁。

    他第一次造访兰比尔斯王国的首都雷·鲁迪亚，则是在他七岁的时候。

    他乘坐马车抵达王都的大门时，一名男性海关来问了几个问题。

    当时，米歇尔因为旅途疲惫而昏昏欲睡。

    但是，男人不耐烦地询问「有没有东西要申报？」的声音，以及母亲「没有」的轻声回答，他至今仍记忆

    犹新。

    现在想想，也许那晚的命运早在当时便已注定。

    因此，在再次前进的马车中听见的声音，仍深深烙印于他的脑海之中。

    母亲甜美的声音朦朦胧胧，反复地如此说着。

    我爱你，米歇尔。我只剩下你了，只有你一个人可以依靠了。

    马车穿过大门，在下雨的街上喀哒喀哒奔驰，然后突然停下。车才刚停，母亲便被拉出马车。尽管不愿意

    ，枕在她膝上的米歇尔还是醒了过来。他听见叫喊声，嚷着不要，救救我，也不断听到死命呼喊自己的声音。

    然而，对方并未因为她的哀求而手下留情，于是母亲在雨与泥中遭受侵犯，被杀身亡。下手的是曾侍奉父

    亲的那群男人。

    那晚，米歇尔被卖到了别人手上，对方住在王都郊外，有特殊的性癖好。

    十二岁那年，他逃离了据称是退伍军人的男人与他太太身边。

    他开始以「鲁·雷库埃尔多」之名卖淫是在十四岁——也就是一年前的事情。

    从母亲过世那天起，米歇尔一直栖身于这个病态都市的黑暗中。

    「……所以，结果那天晚上你只是染上感冒，却没赚到半毛钱？」

    「没错。」

    米歇尔的身体终于退烧。他披上新的衬衫点点头，然后咳了起来。

    在小巷里目送自称拉·托兰佩拉的娼妇离去后，米歇尔回到了鲍德的诊所。在那之后，他昏睡了五天之久。

    米歇尔心想：要不是这房间的屋主是个医生，说不定自己不小心就一命呜呼了。真要说起来，其实正因为

    他是医生，米歇尔才能这么胡来。

    「其实收获也不是完全没有。鲍德，你知道一个叫做巴尔蒙萨的贵族少爷吗？」

    「……巴尔蒙萨？」

    鲍德坐在摆放简朴午餐的桌前，停下撕着面包的手，一脸认真地陷入沉思。趁着这个空挡，米歇尔伸手拿

    起鲍德的廉价葡萄酒。他喝干咖啡杯里的酒，把黑麦面包挪到杯子上，再倒些牛奶在空出来的小碟子里。这

    时，在这间公寓自由进出的白色野猫跳上桌子，似乎早已等候多时。直到听见小猫猛喝牛奶的声音，鲍德才

    抬起头。

    「我问你，那个叫做巴尔蒙萨的男人，身上是不是佩戴很多黄色的东西？」

    「他的领巾和手套是黄色的。」

    「这样的话，那他就是自称『高尚风流人』的其中一人。」

    「那些是什么样的人？」

    「他们的目标是为雷·鲁迪亚带来新潮流，成员似乎全是乡下出身的人。」

    「那就不会错了，就是他没错。」

    米歇尔将面包泡在加满牛奶的咖啡欧蕾中，有些事不关己似地点点头，在这瞬间，鲍德目光锐利地瞪了过

    来。

    「米歇尔，你可要小心了。」

    「怎么，对于黄色的潮流，你身为道地的雷·鲁迪亚人——鲁迪安的志气和骄傲感到痛心了吗？鲍德。」

    「才不是……如果你明白我想说什么，那就不要胡闹，乖乖听我说。」

    鲍德将剩下的葡萄酒全倒进空下的杯子里，接着压低声音。他眼镜下的眼神目光炯炯地盯着米歇尔。

    「我以医生及朋友的身份建议你，米歇尔。你现在应该马上离开王都。」

    「不可能。」

    米歇尔想也不想便如此回答，语气与表情都自然而然冷了下来。

    不过，其实这才是他真实的面貌。

    笑容是为了欺骗别人而学，因此他毫不客气地说道：

    「捡回我的主人，我亲爱的朋友，鲍德温·赛文艾雷。我不可能离开王都，而且这么做并没有意义，这点你

    也很清楚吧？」

    「就是因为知道，我才会刻意这么说。」

    「唉~~」鲍德打从心底叹了口气，一面搔了搔头，然后重新翘起二郎腿。大概是无心用餐了吧，他也没

    伸手拿起倒好的葡萄酒，而是在摇摇晃晃的桌子一角托起腮帮子，眉间紧皱在一块儿。

    「米歇尔。」

    「什么事。」

    「你太不在乎自己了。再这样下去，你总有一天真的会横死街头。」

    「我想也是，这正合我意。」

    「米歇尔。」

    「不过，我还不会死的。」

    米歇尔直盯着对面那张不悦的脸说。

    米歇尔现在还没做好安详赴死的准备，所以他不会死，也还没打算死，这点鲍德也十分清楚。大概正因为

    明白这点，鲍德才会允许米歇尔寄住在这儿。

    「……如果只是因为我碍着你了，那我随时可以离开这里。」

    「我又没这么说。」

    鲍德移开托着腮帮子的手，眉头又锁得更紧了，看见那宛如小孩闹别扭的表情，米歇尔不由得笑了起来。

    这并非为了欺骗，他就只是笑着。这是他对鲍德这位朋友的回答：我在这里住得很舒适，目前还不打算离开。不过，现在我要出门了。

    「我要去阅读室一趟。借我会员证吧。」

    米歇尔离开桌前，拿起挂在墙上的大衣、帽子和手杖，然后从鲍德的抽屉拿出一张卡片，喝了一口倒好后

    一直放着没动的葡萄酒，便走向大门。这时，目送他离去的声音从身后传来。

    「回来的路上，去买一些平时喝的葡萄酒和咖啡回来吧，还有蜡烛。」

    「你真爱使唤人，要是旧伤因为东西拿太重恶化怎么办？」

    「你身上已经没有伤口严重到会因为抱二、三瓶葡萄酒就裂开，就当作是付我五天份的医药费，乖乖给我

    工作吧。」

    「唉，是是是，我明白了。这位没马车、没执照的医师。」

    米歇尔挥了挥手杖关上门。有只老鼠跑出来想啃兽油制成的蜡烛，他一面以手杖顶端戳着老鼠，一面走下

    公寓的阶梯。微弱的阳光从采光窗射下，对米歇尔而言，就连这点光芒都显得刺眼。

    他几天没在太阳高挂的白天出门了？

    话虽如此，他也没有感觉到心旷神怡。

    巷弄的地面在晴天时会变得黏黏的，比雨天还要难走。不过在这儿住了几年，倒也习惯了。米歇尔来到大

    街，一边抽着烟斗，一边朝东边前进。

    雷·鲁迪亚分成二十个区块，其中最热闹的是第一区，以贯穿街道的大马路为中心，形形色色的餐厅、咖啡

    厅、大大小小的剧院、展览馆、以及最适合漫步其中的商店街分布四周。

    街上有打扮入流的男男女女、想投身政治的无趣文人、目光如老鹰般锐利的报社记者、脚步不安的乡下学

    生，再加上服装老旧、神情疲惫不堪的画家，大吐师傅苦水的裁缝师，以及朗声揽客的小贩。

    形形色色的人使闹区不分昼夜繁华热闹，而阅读室便位于闹区的一隅。

    所谓阅读室，是指可以阅读报章杂志及各类书籍的租书店。

    报纸和书籍不同于每天都大量生产的面包或鸡蛋，家里跟地窖没什么两样的平民可买不起。一个月的报费

    几乎等于学生一个月的住宿费。因此，为了节省蜡烛钱，有不少穷学生经常在读书室里逗留。

    几乎所有读书室都禁止饮食及抽烟，但米歇尔常光顾的店家允许喝咖啡。只不过要是打翻咖啡而弄脏书报

    ，当然非得赔偿不可。或许也是因为这个缘故，在这满是高大书柜的店里，客人总是不怎么多。在这里，也

    不会有自以为是记者的劳工拍着桌子，口沫横飞地展开辩论。

    米歇尔坐进他冬天时的窗边老位子，阅读这五天来的资讯。

    无论是整合各阶级政治主张的正经书籍，或者最近才刚创刊的大众化报纸，还是编给上流贵妇看的杂志，

    米歇尔全部都读。这些报章杂志掌握了社会的流行脉动，让他得以了解晚上那些客人的倾向与真实样貌。

    只要想在雷·鲁迪亚这个城市讨生活，就必须明白这些事情。

    但另一方面，能沉浸於资讯之海也令他感到心旷神怡。

    只要像这样集中精神，就能暂时忘却自己、明天、甚至是未来，飘荡于文字的浪涛之间。

    他悠游于成千上万的文字之中，逐渐摸透了这几天报道的倾向。王都某处有什么地下集会遭到取缔，或是

    让他们逃了——这类新闻的数量不少。此外，报纸上也四处印着警察为了取缔地下集会而采取的行动，以及

    劳工阶级的主张。

    米歇尔在桌边托着腮帮子阅读，嘴里喃喃自语：

    「看来这是暴动的征兆。」

    「那可真糟糕。」

    「真是太可怕了。」某个悠哉的声音随口应和他。

    声音从光润的长桌另一头传来。

    米歇尔移开托腮的手，刹那间忘了眨眼，带着不详的预感抬起头。看来他的预感没错。

    阳光下的对面座位上，不知何时坐着一位少女。

    少女身上的洋装、帽子，甚至是乱翘的黑发，都清一色是黑的。

    米歇尔还记得那张五官立体的脸蛋。他毫不客气地蹙起眉头，不耐烦地说出对方的别名。

    「拉·托兰佩拉。」

    「讨厌，现在天色还很亮，等太阳下山再用那个名字叫我嘛。」

    「找我有什么事？托兰佩拉。」

    「我叫做莉卡喔，莉卡。你呢？」

    「如果告诉你，你就会离开吗？」

    「要是你不肯告诉我，那我就在这里大吵大闹。」

    从那水汪汪的大眼可以看出她有多么好强。少女眯起眼睛，一边笑了笑。那露出贼笑的双唇，分明是在强

    调她可是言出必行。

    米歇尔唉的一声叹了口气，将心头满满的焦躁化作叹息，垂头丧气了一会儿。接着，他心不甘情不愿地回

    答：

    「米歇尔。」

    「这样啊，你叫米歇尔，这名字比我想象中可爱呢。请多指教，米歇尔。」

    「没事的话就快走开，不要打扰我。」

    真要说起来，少女是怎么进入这间会员制图书室的？特别是这间店的会员，可是只有身份正当的人才能申

    请。因此，米歇尔总是向在王都出生长大的鲍德借会员证进出这里。这么说来，难道是某位自由不拘的淑女

    弄丢会员证，刚好给她捡到吗？或是柜台的男店员被她骗了呢？

    无论如何，总之她就是碍事。

    米歇尔决定不再理她，冷漠地重新读起报纸。

    然而，在他灰绿色的眼眸与报纸之间，一双手拿着咖啡杯伸了过来。

    「上次我还没道完歉呢，喝吧。」

    自称莉卡的黑发少女说道，然后露出微笑。面对那伴随水蒸气飘来的廉价香味，米歇尔只是皱起眉头。

    「我不需要道歉，不用了。」

    「是吗？那我倒掉啰。这里的咖啡又酸又难喝。」

    「等等。」

    米歇尔阻止想当场倒掉咖啡的莉卡，拿着报纸拉住她的手。

    「讨厌，我是开玩笑的。」

    「啊哈哈哈哈。」莉卡朗声大笑。店里并不怎么宽敞，其他散坐的客人同时望了过来，眼神充满了责难。

    如果是晚上做生意的时候，别人的视线对他们来说其实不算什么，但现在这样很明显不怎么名誉。米歇尔越

    来越不耐烦。

    「你不是来色诱我，而是来找碴的吗？托兰佩拉。」

    「我不是说我叫莉卡吗？我们又不是不认识，你就好好叫我的名字嘛，好吗？」

    「我可不打算跟你有更进一步的认识，滚，马上给我消失。」

    「你真无情，亏我这么喜欢你。」

    「……啥？」

    米歇尔的太阳穴抽痛起来，感觉真的发出迸裂的声音。

    可是，莉卡只是在阳光下笑着。

    她喝下刚才递出的咖啡，一脸嫌难喝的模样，接着又像仿佛吃了什么甜食的小孩子，脸上浮现幸福的笑容。

    「我喜欢你，米歇尔。我迷上你了。」

    「现在可是白天啊，托兰佩拉。而且，就算你对我说这种谎也赚不到一毛钱。你是想浪费说谎的才能吗？」

    「看来你一点也不相信我，但我是真心的。因为米歇尔，你是个温柔的人。虽然你威胁我，却没有动手揍

    我或踹我。」

    「我不擅长动手动脚。」

    米歇尔一边说，一边恶狠狠地瞪着她。莉卡「啊哈哈」地放声大笑。周遭有越来越多视线望向他们，还可

    以听见责备的干咳。

    米歇尔在心底发出呻吟：真是受够了。

    他并不喜欢和这种女人牵扯，却也厌恶会动手打女人的男人。因为他曾目睹母亲的惨死。尽管他不是会谴

    责暴力的正义之士，但他可不想和那些杀死母亲的男人变成同类。

    那个女骗子自然不知道他的想法，而他也不想让她知道。她依旧开心地笑着。

    「我是真的喜欢你，谁叫你这么有意思。你长得明明这么白净，个性却如此别扭，真是太有意思了。就像

    是玻璃一样。」

    「……我不懂你的意思。」

    「不懂也无所谓。还是说你想知道？你想更了解我吗？」

    「并没有。」

    米歇尔站了起来，就像是要甩开对方娇媚的声音及眼神。接着，他冷冷地低头望着那依旧坐着的身影。

    「总之，我讨厌那种打扰人又吵闹的女人。简直厌恶到想吐。」

    「你冷漠的一面也很有魅力呢，米歇尔。」

    「随便你说。」

    对于这烦人的玩笑话，米歇尔用鼻子哼笑一声，然后披上大衣。拿起帽子与手杖后，他就这么扔着刚才看

    的报纸和杂志，直接离开了店里。尽管被柜台的男店员瞪了一眼，他也视若无睹。正确来说，其实他根本没

    发觉。当那听都不想听的脚步声从背后跟上时，他感到十分不悦。

    「等一下，米歇尔。我们能在这里见面可是缘分耶？你不这么觉得吗？」

    这算哪门子缘分！米歇尔一面心想，一面加快脚步。街上林立着帽子店、珠宝店和附有露台的咖啡厅，他

    穿越街道，然后往两侧种植行道树的大马路前进。

    这时，有四、五个男人从大马路转了进来。一行人兴高采烈地聊着天，米歇尔身手矫健地避开他们的肩膀

    ，莉卡却一头撞了上去。大概是撞到鼻子了吧，后头传来「好痛」地说话声。尽管如此，米歇尔却理也不理

    ，径自快步前进。

    然而，这时一个男人尖锐的声音窜进他耳里。

    「你……你不是托兰佩拉吗！」

    在光天化日的大马路下，居然有人光明正大地喊出私娼的别名，米歇尔不禁停下脚步。

    看来今天他的预感似乎十分准确。

    他回头一看，映入眼帘的是颈绕黄色领巾、手戴黄色手套，黑色长大衣的胸口别着黄蔷薇花饰的三十前半

    男子——也就是那个愚蠢的贵族少爷巴尔蒙萨。而那些和他一起停下脚步的男人，胸前也同样别着黄色的花

    饰。看来他们应该就是鲍德说的「高尚风流人」吧。

    「怎么了，巴尔蒙萨，这小女孩做了什么吗？」

    「还问，这家伙就是我跟你们提过的妓女！拉·托兰佩拉！这女人就跟她的别名一样恶劣！不但让我丢脸，

    最后还不还我订金！五十拉斯耶！足足有五十拉斯耶！？」

    「啊啊，这样怎么行呢……撒谎的小孩需要好好教训一下对吧？」

    金发男人征求其他人的同意，「没错没错。」这群风流人纷纷点头附和。

    对学生来说，五十拉斯可是一个月的住宿费；但对贵族而言，这只不过是在餐厅吃顿饭的花费罢了。照这

    样看来，感觉上这金额倒也合理，但对他们来说似乎并非如此。而他们现在的目的，其实也不是拿回被吞掉

    的订金。

    「喂……放开我，不要碰我！」

    莉卡被左右两旁的人架住，押进巷道里头。虽然许多人因这场骚动而回头，却没有人愿意出手帮忙，顶多

    只是蹙起眉头，心想怎么一大早就这么吵而已。

    米歇尔停下脚步，深深叹了口气，然后喀哒喀哒踢着鞋跟迈出步伐。

    接着，他以手杖使劲敲向抓住莉卡右肩那男人的头。

    「呜啊。」难听的哀号声传来。

    「怎么回事！？」

    那群风流人一脸疑惑地回过头，在那之前，米歇尔对准距离他最近的男人，一脚踹向对方的膝盖。莉卡这

    才恢复自由，逃出那群男人的包围。米歇尔拉着她的手，赶紧奔向狭小的巷道。

    「你们给我站住！」

    那群人手忙脚乱地看着蹲倒在地的同伴，这时巴尔蒙萨发出尖锐的叫喊，不过他们并没有要追上来的样子。米歇尔转头瞥了一眼，心里觉得有点失望。

    但下一瞬间，巴尔蒙萨大喊：

    「抓住他们！谁能抓住他们，我就给他一百拉斯!……这些是订金！」

    巴尔蒙萨说着，拿出大衣口袋里的硬币往街上撒去。远处围观的行人发出惊呼，蹲在路旁的人则是扑向散

    落在石版上的金币银币，目带血丝开始追捕他们二人。

    「可恶的饭桶贵族。」米歇尔发出低吼，嘴里啧了一声。听见他本性流露的话，莉卡不由得噗哧一笑，接

    着马上说道：

    「米歇尔，我们沿着——雷堤河往东逃吧！」

    「往第十区的方向吗？」

    「对！」

    莉卡点点头。

    于是米歇尔不停在巷弄间转弯，一边甩开追兵，一边朝穿过城镇中心的雷堤河奔去。沿着河道向东前进了

    一会儿，莉卡大喊：「前面左转！」米歇尔依言前进，不久便抵达一座老旧的公寓。

    正门大厅里的烛台布满蜘蛛网，二人一冲进里头，莉卡便急忙关上门。

    米歇尔听着背后的声响，深深叹了口气。

    「……一群卑鄙的家伙。」

    他觉得很生气，没想到会演变成这样的骚动。

    等到今天太阳下山，那群当街撒钱的家伙只要多喝几杯，应该就会忘了一切经过；但那些连避寒地窖都没

    有的街角游民，一定会为了奖金来找自己，这样一来，别说是回那间读书室所在的区域了，就连鲍德的公寓

    也不能轻易回去。要是警察循着游民的行动找到那间诊所，那可就伤脑筋了，还有丹·博涅的药局也一样。

    也就是说，他大概暂时会无床可睡，晚上也没办法做生意了。

    米歇尔闭着眼睛，打从心底感到厌烦。

    然而，莉卡似乎一无所觉，反倒以腼腆的开朗语气对他说道：

    「谢谢你，米歇尔。真的谢谢你救我一命。你就像神一样美丽又温柔呢，虽然嘴巴似乎坏得要命。」

    「……不要跟我提到『神』。」

    看来那句多余的补充令他在意。对米歇尔而言，天上的神明可不是什么「柔和的天空」。上天总是十分严

    厉，只会给予地上的人类种种试炼，眼前的情况就是最好的证明。「唉……」他不由得又叹了口气。

    既然如此，这下可得要莉卡……不，非得要托兰佩拉介绍她工作上的仲介才行，要不然怎么咽得下这口气。比起莉卡，赔偿金还是找她的仲介要比较稳当。至于金额，最少也得要有一百拉斯。米歇尔默默思考着对

    策：没错，就这么办吧。

    尽管如此，莉卡依旧挂着笑容。

    一头黑发，身穿黑外套、黑洋装的莉卡，一点也不改她开朗的语气。

    「我想也是，米歇尔虽然血统优良，教养却是差劲透顶，嘴巴会这么坏也是理所当然嘛。」

    「……你说什么？」

    血统——她确实这么说了。

    米歇尔回头望向莉卡，目光相当锐利，右手在大衣下握住了小刀。

    然而，在大衣的摩擦声停止之前，米歇尔的鼻尖已经被枪口抵住。

    这时，他发觉一件事。

    直到此时，米歇尔才第一次看清楚莉卡的脸。

    那水汪汪的黑色大眼十分醒目，从那容貌看来，的确还是属于少女的年纪；但那坚毅的眉毛与厚厚的嘴唇

    ，看起来却像是早已年过二十的女性。

    年龄不详的女骗子双手举起手枪，在从采光窗射下的微弱光线中温婉地说道：

    「兰比尔斯帝王的最后一个小孩——米歇尔·古里秀卡。只要你死了，你所继承的遗产就属于我了。」

    3

    察觉歌声后，他醒了过来。

    他不喜欢从窗户射进的光线，于是就这么闭着眼睛侧耳细听。

    那首歌不停重复同样的旋律，歌词并非兰比尔斯语。不过，倒是听得出那歌词似乎是不断重复的口哨声。

    犹如羽毛般轻盈的声音唱着……

    给予喝彩，给予喝彩——

    那歌声如风般爽朗，拂过笼罩于刺眼阳光下的绿色山野；那歌声好远好远，仿佛连朦胧的意识都要被带去

    远方。

    不过，此处并非绿意萌发的山野，而是建于纷乱之都雷·鲁迪亚一隅的公寓最上层——没有暖炉和火炉、位

    于屋顶下方狭窄至极的阁楼。

    证据就是米歇尔打了个喷嚏。

    歌声戛然而止，接着传来一阵窃笑。

    「早，睡得还好吗？」

    「托你的福。」

    地板上仅仅铺着一张老旧的桌巾，米歇尔就这么横躺在上头回答。

    说实话，其实他还想再睡一会儿，但冷透的手脚妨碍了睡眠，而从桌子另一头传来的声音，更是起了雪上

    加霜之效。

    「既然醒了，那要不要来杯咖啡？很暖和哟。」

    对于如此充满建设性的提议，米歇尔以冰冷的指尖撩起刘海，一面皱起眉头。他一边披上代替毛毯的长摆

    大衣，一边起身，然后坐在早餐桌上。才刚坐定，他又打起了喷嚏，是不是原本应该已经痊愈的感冒又复发

    了？

    他思考了一会儿，才想起这阁楼的主人也是这场感冒的原因之一。

    真是受够了。米歇尔在桌边托起腮帮子。

    莉卡将倒了咖啡和牛奶的杯子放在桌上，一面偷看米歇尔的脸。

    「米歇尔，你感冒了吗？所以我才叫你不要客气，睡在床上就好嘛，其实我欢迎得很呢。」

    「所以我才不睡床上。」

    「你还真无情。」

    「我可不想和不付我一毛钱的对象，一起挤在狭窄的床上睡觉。」

    「那么，如果我付你一大笔钱，你就愿意跟我睡吗？我想好好数清楚你身上每一个角落的伤痕。」

    莉卡呵呵笑着，眼眸略显娇媚。正因为看见她这副模样，米歇尔也煞有其事地压低声音，淡淡地回答：

    「如果你能筹出足以买我一晚的金额，那就去问仲介所申请吧。」

    「咦？可是你的客人不是不能直接碰你吗？这样别说是数伤痕了，我就连你的衣服都不能脱，这根本是诈

    欺嘛。」

    「诈欺正好。」

    他并不排斥在人前脱衣服，但让别人脱又是另外一回事。

    米歇尔用鼻子哼了一声，将牛奶哗啦哗啦地倒进咖啡。要是不这么做，莉卡泡的咖啡根本难以下咽，那味

    道简直就是拿品质低劣的咖啡来随便泡泡而已。这时，莉卡装模作样地叹了口气。

    「米歇尔，你今天早上的心情也不太好呢。」

    「那是你的错觉，要不然就是因为牛奶太稀了。」

    「稀？这样还叫稀？你果然很奢侈耶。不过没关系，你绝对不会吃坏肚子的。」

    「你这么说有什么根据。」

    「因为你美得像是神一样啊，所以，你才不会输给那种脏东西。」

    「我不懂你在说什么。」

    这算哪门子逻辑？米歇尔的眉头锁得更深了。

    在这段期间，莉卡摆好面包和汤盘，这才坐了下来。

    「讨厌，别一脸不开心嘛，早晨得过得爽朗点才行。我起床的时候心情可是好得不得了哟？因为啊，我作

    了一个超棒的梦。」

    「梦？什么梦。」

    「当然是关于你的梦啊——梦里的我用手枪射穿你那美丽的脸蛋，赚了好大一笔钱呢。那钱多到不只是国

    王居住的宫殿，就连天堂都买得起。」

    「……你的梦还真有品位。」

    「我就说吧？」

    莉卡呵呵一笑，宛如还不知世事的小孩，既开朗又天真。

    但是，米歇尔还记得很清楚：

    莉卡用枪口指着他这件事并不是在作梦，而是三天前发生的事实。

    『——兰比尔斯帝王的最后一个小孩——米歇尔·古里秀安，只要你死了，你所继承的遗产就属于我了。』

    莉卡在布满蜘蛛网的公寓正门大厅举起手枪，如此说道。

    他虽然惊讶，脑袋一隅却清醒得很，就和他惊讶的程度一样。

    『我不是说过，就算骗我也拿不到一毛钱嘛？托兰佩拉。』

    『对呀，是有这么回事。』

    莉卡点点头，砰的一声随之响起，枪口并未冒出火光，只是原本扳起的击锤弹了起来。等那声音散去，惊

    人的笑声窜入他的耳际。

    『讨厌，人家是开玩笑的，不要摆那种脸嘛。我可是爱上你了耶？怎么可能会杀你呢？』

    莉卡弯起身子，将握枪的手压在身下，「啊哈哈哈哈」地大笑起来。笑了好一阵子后，她扬起黑色外套的

    衣摆，踏上了楼梯。

    『事情都变成这样了，你也暂时回不了自己家吧？所以呀，就让我来藏匿你吧。』

    『藏匿？少讲得一副施恩于人的样子。』

    『那——到我家来吧，我心爱的米歇尔。』

    莉卡微微一笑，活像是在反击米歇尔瞪她的眼神。

    别名拉·托兰佩拉、身为私娼的她，究竟是何方神圣？

    过去有个男人自称兰比斯尔帝王，令大陆诸国陷入一片混乱，只要是在兰比尔斯出生长大的人都知道他。

    那男人名叫雷纳德·聂布里翁。

    他是出生于贫穷贵族家的一介军人，却攀上了权力的顶峰，最后因为引发多场战争成为大罪人，被流放至

    孤岛，在那儿结束了他的一生。

    短短数十年之间，这男人便历经了荣耀与挫折，人们称呼他为「岚帝」。

    而米歇尔的母亲——亚理沙·古里秀卡，正是岚帝的情人。不过，她原本只是岚帝情人之一的伯爵夫人的侍

    女。据传，岚帝深爱年轻貌美的聪慧伯爵夫人，但在孤岛照顾岚帝到最后一刻的，却是米歇尔的母亲。

    因此，岚帝留下遗产给米歇尔。

    但他母亲因此惨遭杀害，米歇尔则被卖给一个性癖好特殊的退伍军人。

    正因为发生了这些事，米歇尔从未在雷·鲁迪亚自称「米歇尔·古里秀卡」。而将自己的肉体当作画布来贩

    卖的私娼——鲁·雷库埃尔多这个名字，反倒更为人所知。

    正因为此，他的戒心才会如此之重。

    眼前这女人究竟是谁？

    对居住于王都的人而言，那些低级的言行只能算是稀松平常。但是莉卡说的这些，却不能仅视为低级的谎

    言或玩笑话。莉卡怎么会知道米歇尔的身世？

    她忽然叫起他的名字。

    听见她的呼喊，米歇尔回过神来。

    「什么事？」他如此回答后，莉卡从桌子对面伸过手，放上他的额头。

    「嗯，果然还有点烫。上床躺一下吧？这样比较好。然后呀，我会一直躺在你身边帮你治病。」

    「你还真积极，不过，这份好意我心领了。」

    米歇尔勉强自己吞下那重咸的汤，从座位站了起来，然后套上原本只是披在肩上的大衣。

    「你要出门吗？米歇尔。」

    「不，我要回去了。」

    「哎呀，你想扔下心爱的我离开吗？」

    「你家不就在这里吗？」

    「所以呀，你也住在这儿不是很好吗？我会永远爱着你的。」

    「这种话等你有能力端出能喝的咖啡和汤再说。」

    就算再待下去，也只会碰上包含味觉崩溃在内的种种危险，看起来并得不到什么有益的资讯。况且药的效

    力已经开始消退了，身体发热就是前兆。就算还不回鲍德的公寓，也该去丹·博涅的药局拿药才是。

    米歇尔取下挂在墙上的帽子，拿起手杖。但在伸手开门之前，他忽然想起一件事。

    「莉卡，你为什么会唱那首歌？」

    「咦？」

    莉卡原本托着腮帮子要目送客人离去，这时她圆睁双眼。

    「那首歌……你指的是？」

    「就是你刚才唱的那首，一直重复着喝彩——」

    「啊~~~~你是说那首啊？……米歇尔，你也知道那首歌呀？为什么！？」

    莉卡反问，几乎要从椅子上摔了下来，大概是觉得很意外吧。米歇尔也是同样惊讶。

    「母亲大人常常唱那首歌。歌词虽然不一样，不过旋律几乎没有两样。莉卡，你是从哪儿学会那首歌的？」

    他的母亲亚理沙出生于大陆东部的巴尔拉斯公国，因此，米歇尔的发色和肤色才会这么浅。巴尔拉斯虽然

    也有发色深的人，可是莉卡的黑发明显太黑了些，是那种在大陆南方艾普圣西亚和鲁玛契常见的发色。但是

    ，那些国家之间有好几百公里，不，有好几千公里的距离，而且语言与文化也完全不同，怎么可能唱出同一

    首歌？米歇尔十分在意，同时心想：这或许能成为了解莉卡身世的关键。

    然而……

    「……『母亲大人』？」

    莉卡圆睁双眼，就这么喃喃说着。

    米歇尔察觉不妙，赶紧捂住嘴，但这举动令他的处境更加难堪。一看见他那模样，莉卡忍不住噗哧一笑。

    「母亲大人？原来你叫妈妈『母亲大人』啊！哎呀，真是可爱！欸欸，拜托你再说一次嘛！」

    对于双颊染上蔷薇色，一边大呼小叫的莉卡，米歇尔皱起眉头，一副嫌她啰唆的模样。莉卡笑得更开怀了

    ，笑了一会儿，她这才回答米歇尔的问题。

    「那首歌啊，只是因为我妈老是在唱，所以我才学会的。歌词的意思我可是一点也不懂。我也不知道那是

    不是什么古语，不过我妈说啊，她也只是听奶奶在唱才学会的。」

    「那你母亲现在在哪里？」

    「在泥土底下。」

    莉卡若无其事地回答，一面又托起腮帮子，眼神也黯淡起来。

    「我妈妈好几年前就过世。所以，我才总是穿着丧服。」

    听见她比平时低沉许多的语调，米歇尔闭口不语。这并非为了对往生者表达哀悼之意。他并未出声回应，

    而是先望向莉卡。莉卡半眯着眼，一副忧郁的模样，嘴上却是在笑着，那厚唇弯成犹如新月的形状。米歇尔

    确实看见她在微笑，于是问道：

    「这样好吗？」

    「咦？」

    「你不为自己母亲的死难过吗？」

    这个问题几乎是在无意之间脱口而出。尽管他发觉不该这么问，却不像刚才一样掩住嘴，而是目不转睛地

    望着莉卡。在他的脑海一隅，开始慢慢传来记忆中的雨声。

    母亲被拖出马车，在雨夜中遭受侮辱后被杀时，米歇尔既没哭也没闹。那些杀了他母亲的男人虽然开心地

    觉得「省了许多麻烦」，却也蹙起眉头觉得「可怕」，随着岁月流逝，他也从未为了母亲的惨死而哀伤，连

    买下米歇尔的人也老把「你根本是没有心的人偶」挂在嘴边。

    不为母亲的死而难过，也不掉一滴眼泪，这样的行为并不正常。

    因此，米歇尔一直觉得自己不是正常人。

    然而，莉卡那微笑的双唇如此回答：

    「无论为不为妈妈的死难过，我都有笑的自由。」

    「自由？」

    「因为我就是我，我的心属于我自己。」

    莉卡缓缓眨了眨眼，从椅子上起身，然后站在米歇尔面前挺直腰杆，在他左右脸颊分别吻了一下。那两个

    吻并没有真的碰到，只是发出声音而已。

    而真正接触到他身体的，就只有莉卡搭在他大衣肩上的手而已。

    尽管只是如此，米歇尔的伤口却渐渐疼了起来。

    也不知道那伤口在身上何处。他垂下视线，心想：大概是因为药效快退了吧。当他如此心想时，莉卡移开

    了手。

    「再见了，米歇尔。改天再见吧。」

    「……再见。」

    米歇尔重复对方的话，然后转开门把，他回头望了一眼，身穿丧服的她笑了。她的眼神柔和，温柔地张着

    双唇，淡淡地笑着。

    那笑容和方才有如天壤之别，米歇尔走出房间，宛如要斩断那张笑脸。

    砰的关门声和他自己的脚步声同时响起。

    每步下一格阶梯，伤口便疼了起来。

    他已经超过十天没有卖身了，因此身上并没有肿痛的伤。尽管如此，他还是隐隐作痛。这是因为药效退了

    ，名为疾病的恶魔开始控制这副身体了吗？

    捡他回家的朋友——地下医师鲍德，称伤口为疾病恶魔。因此米歇尔一直在吃药，藉以代替忏悔与驱魔的

    仪式。

    丹·博涅那个地下药剂师，也差不多该把下订的东西准备齐全了。

    米歇尔走下漫长的阶梯，穿过一如往常空无一人的正门大厅，来到了户外。

    他才刚踏出门，道路另一头便传来一声大喊。

    他反射性地躲进暗处，好几个慌张的脚步声伴随怒吼踩踏石版，奔过眼前的巷弄远去。

    那是扒手现行犯？感情纠纷？还是取缔地下集会？

    总之，那些人似乎不是在觊觎岚帝的遗产。

    米歇尔「哎呀呀」地轻声叹了口气，又迈步回到路上。

    不知何时，方才射进阁楼的阳光已经暗了下来。从公寓围绕的巷弄间抬头望去，细长的天空笼罩于灰色暗

    云之中，吹来的风也相当冰冷。

    尽管母亲出生于大路东侧的北方国度，但他可是在热带孤岛出生长大，因此并不怎么适应这里的冬天。再

    加上身子有点发热，更是令他感到寒冷。

    米歇尔吐着白烟，一面走在凹凸不平的路上。

    为了分散注意力，他哼起了歌。

    给予喝彩给予喝彩

    英雄即将归来我们的英雄

    为国家带来财富与荣耀的你即将归来

    给予喝彩给予喝彩

    身为英雄的你是我心爱的人

    以心换得财富与荣耀的你即将归来

    给予喝彩给予喝彩

    他以记忆中母亲的歌词，配上莉卡方才唱的旋律哼着。

    他母亲亚理沙一直以这首歌作为摇篮曲。

    年幼的米歇尔也不觉得有什么疑问，只是茫然地听着。

    因此，他直到现在才开始思考。

    尽管遭到问罪，但岚帝雷纳德可是为兰比尔斯带来财富与荣耀的英雄。

    曾是那男人情人的母亲，又是抱持什么想法在唱这首歌？为什么要选择这首歌？他试着动脑思考，却还是

    不明白。他心想至少也要想起母亲的长相，但出现在脑海中的身影就像蒙上一层雾，朦朦胧胧地看不清楚。

    尽管他想不起母亲的容貌，却忽然想起了另一件事。

    在那雨夜，杀了母亲的其中一个男人说这么说：

    这家伙真是岚帝的小孩吗？

    「我也很想知道。」

    米歇尔沿河边的道路走着，一边喃喃低语。

    父亲在他四岁那年离开人世，他根本想不起父亲的长相和声音，只记得那瘦弱的大手常常抚摸自己的头和

    脸颊。

    独自住在狭小阁楼、身穿丧服的托兰佩拉，对她父母的印象又是如何呢？难道她会开朗地笑着说「完全没

    有印象」吗？

    「……不。」

    以眼前的情况而言，莉卡是什么样的人根本不重要。

    莉卡是一个需要小心提防的人，也是不该再见面的对象。

    米歇尔因为迎面而来的冷风而回过神，皱着眉头深深叹了口气。那叹息的热度教他吓了一跳，看来已经不

    只是稍微发烧而已了。他一面嫌这越来越麻烦的躯体碍事，一面在蜿蜒的小巷深处不断前进。过了不久，一

    栋单薄的细长六楼公寓映入眼帘。

    调整呼吸，穿过阴暗的走廊后，他敲了二下挂着丹·博涅门牌的大门。一阵沉默后，嘶哑之极的男性声音传

    来。

    「来了，哪位？」

    「我来拿鲍德下订的药，开门吧。」

    「是米歇尔吗？门没锁，进来吧。」

    一如往常的对话让米歇尔略感心安地推开了门。展示柜上尘埃遍布，在排满柜子的柜台一头，站着一个颈

    上缠着白色围巾的红脸男人。

    「啊~~你终于来了，米歇尔。」

    这个弄坏脚和声音的半老药剂师从柜台轻探身子，对他招了招手。

    那诡异的态度和平时懒散的他明显不同，米歇尔皱起眉头。

    「怎么了，酒鬼丹·博涅。是不是被第一次来的客人倒账了？」

    「我怎么可能出那种纰漏。才不是你想的那样，不是那样。米歇尔，你难道还不知道吗？」

    「知道什么？」

    看见丹·博涅语无伦次的模样，米歇尔的后颈跳个不停，他有种不祥的预感。

    「昨天，不，应该是前天吧？半夜有一群可疑的家伙冲进来，说如果不想鲍德出事，就把这个交给米歇尔

    ，不，是交给鲁·雷库埃尔多，然后就离开了……这到底是怎么回事！」

    丹·博涅粗鲁地拉开柜台抽屉，拿出一个信封递了出去，信封用黄色蜜蜡封着。米歇尔抢过信封，打开封蜡。他一拿出里头的信纸，便传来刺鼻的蔷薇香水味，才摊开信纸，人造花的黄色花瓣便飘落脚边。但是，米

    歇尔的目光只停留在信纸的内容。

    信件的开头写着敬告从事不道德艺术的鲁·雷库埃尔多，字里行间充满了高傲。

    「我们招待你的朋友鲍德温·赛文艾雷，到我们的秘密基地——巴尔蒙萨男爵家的宅邸宫殿作客。我们都衷

    心希望你也能赶紧移驾前来——高尚风流人」

    4

    他第一次遇见地下医师青年鲍德，是在两年前的这个时节。

    圣诞节是一年的结束与开端，就在圣诞节即将到来的那天，米歇尔蹲坐在暗巷里。尽管他身上的确穿着衣

    服，却只有夏天的单薄衣裳，鞋子则在夏天结束前就弄丢了。说的精准点，其实是他像这样睡在暗巷里时被

    偷走的。

    一直到盛夏之前，米歇尔还待在这座王都——雷·鲁迪亚郊外的宅邸里。

    宅邸主人据说曾是岚帝军队的军官，因为左眼失明而辞去军职。但在退役后，他透过与外国军火商的地下

    交易来积累财富，之后因为特殊的性癖好而广为人知。

    母亲遇害那晚，米歇尔便被卖到他的手上。

    一直到逃离这栋宅邸的五年之间，米歇尔被他以千奇百怪的手法亵玩。每当对方晚上前来，他便被带到地

    下牢房；不仅如此，男人白天出门工作时，则换成他太太将米歇尔带进自己的寝室。

    但过了不久，这对病态夫妇为了米歇尔而起了争执。

    某天晚上，抓狂的太太抓起烛台扔向丈夫。

    火烧到窗帘，蔓延至整座宅邸，米歇尔趁乱逃出了不正常的两人身边。

    但在那之后，他与饥饿展开一场奋战。

    对从小就受人照顾的小孩而言，要他工作或偷窃都很困难。尽管如此，他还是勉强撑了过去，逐渐接近的

    寒冬气息和街上的污泥侵蚀着他的身体。

    米歇尔口干舌燥、手脚颤抖、头晕目眩、蹲坐在地，连抬头的力气也没有。

    这时，正从药局回来的鲍德出现了。

    「艾西尔！？……不，这怎么可能！」

    在这城市里，居无定所又举目无亲的孤儿并不罕见。但是，鲍德居然讶异地喊了二、三句，不知道在说些

    什么。

    意识模糊的米歇尔完全听不清楚，只是觉得烦人。

    于是，那位吵人的青年扶起米歇尔，往自己住的公寓走去。

    米歇尔好几次在街上被变态娼妓捡回，供他吃饭、强迫他以肉体回报。甚至还有女人给他套上项圈，把他

    绑在柱子上。

    因此，他原本以为这次也一样。

    然而圣诞节过去，进入新的一年后，鲍德除了供给他食物和药物，买给他新衣新鞋以外，却什么也没有做。米歇尔原本想趁他出门后偷些值钱的东西，然后溜之大吉，但鲍德的工作地点——也就是诊所——就是这

    公寓的房间。

    米歇尔实在看不出对方的意图，终于开口提出这个问题。

    这是他第一次在鲍德面前开口。

    鲍德第一次听见捡回来的孩子说话，不由得讶异地圆睁双眼。根据他日后的说法，原来比起米歇尔会说话

    件事，更令鲍德惊异的是他居然以正确的发音口出狂言。

    总而言之，鲍德还是调整了一下歪掉的眼镜回答：

    『我也算是个医生，要是在接近圣诞节的日子对倒在路上的小孩见死不救，可是会有报应的。』

    『真的只因为这样？』

    『……不。』

    鲍德摇了摇头，仿佛对眼前口气狂妄的小孩、甚至对他自己感到不耐烦一样，这才终于道出实情。

    『去年……不，前年因为霍乱大流行害我失去了双亲和弟弟……你的发色和体型跟我弟弟艾西尔很像。』

    『什么嘛，你身为医生却连家人都救不了吗？那么我当你弟弟的替代品，是为了让你赎罪的食粮吗？』

    听米歇尔如此反问，鲍德并没有回答。他没有生气，也没有不悦，只是一直沉默不语。因此，米歇尔没有

    再多说什么。

    无论如何，他在地下医师诊所寄居的生活就这么开始了。

    二年后……

    「我拒绝。」

    在夜色透进的大窗前，鲍德斩钉截铁地如此回答。

    他坐在椅子上，前方站着一群衣领或胸口佩戴醒目饰品的青年，总共十二人。他们的年龄不尽相同，但身

    上的长摆大衣、长裤、手套和鞋子都是高级品。服装可以看出一个人的身份或个性，从每一个人的合身衣物

    看来，他们要不就是大富豪，要不就是地位极高的绅士，不然就是虚荣心极重的家伙。

    不过，看了一眼宅邸的主人——也就是那位身为男爵之子的红发青年——加恩·巴提斯特·杜·巴尔蒙萨后，

    鲍德已经了解大致的情形。

    「我说鲍德啊，我这么说是为你好，你还是认同我们的理念吧……快点认同吧，要不然你可就惨了。」

    「我现在已经很惨了。」

    鲍德对低声劝告，似乎想要安抚他的巴尔蒙萨毫不客气地扬起眉毛，其他青年跟着哄堂大笑。

    充满揶揄的笑声，伴随桌上几瓶开瓶的葡萄酒香、菜肴杯盘狼藉的油腻气味，散布在房间的每一个角落。

    那群人笑了好一阵子后，亚麻色头发的男人从巴尔蒙萨身后走了出来。

    青年自称欧内斯特，戴着黄色手套，露出略带冷冽的微笑直盯着鲍德。

    「你无论如何都不肯加入『高尚风流人』吗？」

    「我已经说过好几次了，我拒绝。」

    「你虽是出身平民，却是巴尔蒙萨的旧识，而且是个优秀的人才，正好适合我们追求的新时代……正因如

    此，我想要是太过固执的话，对你可不太好吧？」

    「新时代？现在还会把平民、贵族挂在嘴边的家伙，居然有脸说这种话？你以为自己是断头台政治时代的

    革命家吗？」

    从前天晚上起，鲍德几乎被迫坐在窗边这张椅子上。他翘起另一条腿用鼻子哼了一声，黄色的蔷薇花束马

    上挥向他的脸颊。花刺在鲍德的脸颊及鼻梁划下红线，鲜血渗了出来。这凌虐从前天夜里便不断反复进行，

    从那晚起，鲍德常戴的金边眼镜始终躺在窗边的地板上。镜片虽然没裂开，镜框却整个歪了。

    距今四十多年前，兰比尔斯发生了一场革命。

    王都雷·鲁迪亚的民众拿起武器起义，推翻君主体制，推行共和体制。之后，掌握共和国政府的革命志士展

    开一连串悲壮的权力斗争，将异己者接二连三地送上断头台。

    鲜血四横的恐怖政治——在那甚至被称为断头台政治的时代背后，有个人以一介军人之姿发迹，最后成为

    兰比尔斯的帝王，那个人便是岚帝雷纳德。

    然而，这位经由诸多战役的荣耀得到皇位的男人，却因为战争的残酷，使得国家及人民厌倦、饥饿、疲惫

    ，不久便遭到问罪而被迫退位。

    现在领导兰比尔斯的，是王政复古后的第二任国王约瑟夫。

    这段过往是由人们的鲜血、纠葛、荣华与挫折交织而成，正因为拥有这段历史，雷·鲁迪亚才会出现形形色

    色的「公会」——也就是团体。这是由一群对权力抱持反抗精神与理想理念，且共享利益之士所组成的组织。

    由出身乡间的贵族子弟组成，宣称要为王都带来新潮流的「高尚风流人」，也是上述的团体之一。

    他们花了三天三夜试图说服鲍德，这真是热情又纠缠不休的邀请。但是，鲍德就连头也没有点一下，丝毫

    不肯退让。对于他的固执，自称风流人的那些男士已经开始显露疲态。

    不过，一个男人改变了原本的情势。

    宅邸的正门大厅忽然传来一阵骚动，过没多久房门打了开来，就连事先敲门也没有。

    此时现身的并非乡音未脱的侍女。

    而是一名细颈上打着领巾、单薄肩膀上套着燕尾服外套、戴着羔羊皮白手套、手拿黑色礼帽及手杖的少年。

    一看见他的身影，鲍德立即瞪大双眼。

    「米歇尔……你来干什么，傻瓜！！」

    「你有资格嫌人家笨吗，糊涂的地下医生。」

    「唉~~」米歇尔不耐烦地叹了口气，轻轻抬了抬下巴。这时，那群戴黄色领巾或手帕的男人将他团团围

    住。

    然而，巴尔蒙萨推开他们的肩膀，从后头挤上前去。

    「你终于来了，鲁·雷库埃尔多！前几天你可是害我丢脸丢大了！」

    「恕我直言，先生，那时打晕你的可不是我。」

    米歇尔以平时工作的口吻说着，一副事不关己的模样。

    大约一个星期前，在这栋宅邸打昏巴尔蒙萨的人，其实是莉卡。

    不过巴尔蒙萨自然不会相信，只见他尖着声音、歇斯底里地吼道：「少装蒜了！」

    「别说你忘了！三天前你在街上遇见我们后又打又踹，然后把托兰佩拉带走了不是吗！」

    「那么，你们之所以绑架这位贫穷的地下医生把我叫来，就是为了报一箭之仇？」

    「那……！」

    那还用说。原本应该这么说的声音忽然中断。

    巴尔蒙萨不只是头发，就连脸都涨得通红。制止他的声音从窗边响起。

    「我们高揭高尚的理想，怎可能因为私怨做出这种勾当。你不如好好认清自己的处境，谨言慎行如何？」

    「欧内斯特！」

    话被打断的巴尔蒙萨慌张地转头，但欧内斯特只是淡淡地视若无睹。那位顶着亚麻色头发的青年踩着踢跶

    的脚步来到前方，以眼角锐利的蓝色眼眸盯住米歇尔。

    「不道德之子鲁·雷库埃尔多，我们找你来不为别的，为了说服这位高尚的赛文艾雷先生，可以请你助我们

    一臂之力吗？」

    「要我帮你们说服他？」

    米歇尔一边重复对方的话，一边蹙起眉头，然后回瞪对方。

    掌控「高尚风流人」的，就是这位欧内斯特。

    虽然之前在街上遇见那群人时没见到他，但只要一眼就可以看出来。除了那不带乡音、正确至极的发音和

    嘹亮的嗓音外，他的姿势也十分优美。他拥有一种「都会的优雅」，足以让乡下出身的贵族心生向往。

    然而，米歇尔可不吃这套。

    欧内斯特的湛蓝眼眸射向米歇尔，眼神充满打从心底的轻蔑。

    「那么，我就忍住对自己无知的羞愧，向您请教一下吧……那边那位既没马车，又没执照的男人到底是哪

    里高尚了？」

    「关于你挚爱友人赛文艾雷先生的不幸遭遇，我想你应该早就知道了。他虽然出身平民，却是道地的雷·鲁

    迪亚人，也就是所谓的鲁迪安，出生于小康家庭。但是，三年前的霍乱大流行，使得他失去家人和财产。再

    加上他敬仰的老师离奇身亡，导致他连医师执照都拿不到。」

    「……也就是说，『高尚风流人』计划要协助他考取医师执照——不，是成为大学毕业式医师吗？」

    「这个建议很好。不过如果想要实现在这个愿望，那就得先达成我们的高尚目的才行。」

    「那么，你们高尚的目的就是新的潮流？」

    「别说了，米歇尔。」

    原本一直沉默不语的鲍德插话了，他应该是想要阻止米歇尔挑衅对方，但是米歇尔根本无法忍住不问。

    他之所以明知危险还跑来这里，并非只是因为担心鲍德的安危。

    米歇尔另外还有想要确认的事。

    接着，很明显是某样东西的一部分在他眼前一闪。

    「那么，我再问你一次。」

    欧内斯特拿出散发金色光芒的手枪，抵住米歇尔的太阳穴，回头望向窗边。

    「鲍德温·赛文艾雷，你愿意认同我们的理想理念，加入『高尚风流人』吗？」

    「如果我答应的话，你们会怎么做？」

    「如果你愿意加入，那我向我们的理想发誓，保证让你的朋友平安回去。」

    「我明白了——我加入。」

    「这真是既高尚又识时务的回答，真是太好了。」

    欧内斯特缓缓扬起嘴角，看似满足却又冷冷地笑着。

    房里的其他风流人夸张地鼓起掌来，甚至还传来高呼万岁的声音。

    这阵喧闹还没平息，鲍德已经被二个男人抓起双臂，从椅子上拉了起来，他的手臂就这么被扭到身后。

    他并没有反抗的意思。欧内斯特注视着他，将手枪递给一旁的男人，然后手高高一挥。

    在这瞬间，原本站在房门附近的那些男人抓住米歇尔的手臂，就这么将他压倒在地。

    「米歇尔！」

    鲍德圆睁双眼，扭动身子挣扎。但无论是他还是米歇尔，都早已失去了自由。尽管如此，鲍德还是抬起头

    ，以如火的目光瞪住欧内斯特。

    「赛文艾雷先生，如果善良的你有朋友在这里，那我会遵守刚才的约定。不过我们邀来这儿的可是鲁·雷库

    埃尔多，希望你不要见怪。」

    「……你们这群坏蛋，没用又卑鄙的家伙！」

    鲍德被推出房间，嘴里一边叫骂。

    这是米歇尔第一次看见他真心咒骂别人。

    看来鲍德方才似乎真想相信这些家伙，米歇尔不由得放声笑了起来。在那张就算是客套也说不上有品位的

    绒毯上，他抬头放声大笑。

    于是，他的脸颊被狠狠踢了一脚。

    笑声停歇，那群风流人瞪大双眼。

    刹那的沉默之后，巴尔蒙萨涨红脸大吼：

    「你这是做什么，欧内斯特！你不知道面对这家伙的时候，需要遵守什么规矩吗？」

    「不准直接碰触他，右手和高于颈子的部位禁止一切『艺术』……是吗？不过，我现在只是在教训碍眼的

    家畜而已。」

    「什……你说家畜！？」

    巴尔蒙萨发出尖锐的奇妙叫声，脸颊抽搐不已。尽管如此，欧内斯特的表情依旧没变，蓝色眼眸中只见冰

    冷。

    「朋友为了他准备牺牲自己，他却满不在乎地嘲笑对方，这种人跟猪或羊没什么两样。真要说起来，他本

    来就是『鼹鼠』生的啊？居然自称雷库埃尔多——自称什么『回忆』，真是笑死人了。」

    「……鼹鼠吗。」

    米歇尔满嘴锈味，重复着对方的话。这时，她的头发被欧内斯特一把揪住，脸硬生生被拉了起来。趁着这

    个机会，米歇尔把掺杂血丝的唾液吐向对方脸上。

    「鼹鼠」意指阴险的男人，另外也有妓女之意。

    正因为听见对方这么说，米歇尔确定了一件事。

    「——欧内斯特·杜·拉·寇特。」

    「哦，原来你知道我的名字。」

    「当然知道。」

    欧内斯特以戴着黄色手套的手，面无表情地抹了抹脸颊，米歇尔目不转睛地直瞪着他。

    米歇尔之所以会在低级与败德蔓延的王都卖身，正是为了从客人身上窃取种种资讯。因此，他早已听闻对

    方的名号及来历，也很清楚那眼神为何会如此瞧不起人。

    「你是玛兹娜·拉达福斯基的儿子——欧内斯特·杜·拉·寇特对吧。」

    「没错，你那只是一介侍女的母亲所背叛的『巴尔斯拉公国女神』——玛兹娜·拉达福斯基正是我的母亲。」

    「能见到你是我的荣幸，哥哥。」

    尽管已经吃了药，米歇尔灰绿色的眼眸仍因发烧而湿润。他眯起眼睛，露出冷笑。就在这时，欧内斯特将

    他的脸往地上砸去，米歇尔的鼻子狠狠撞了一下，锈味又在口中扩散。

    「不要随便这样叫我，恶心死了。」

    欧内斯特并没有吐口水，取而代之的是低声侮辱米歇尔几句，接着站了起来。他走向那些只是在一旁观看

    的风流人，傲慢至极地说道：

    「想玩这只鼹鼠的就玩吧，有仇的就尽管报仇，也该开始我们欢迎新同志的宴会了。」

    听见他提到宴会，宽敞的房间顿时响起了欢呼声。随着这阵欢呼，许多人的手伸向被压在地上的那副身躯。

    米歇尔并没有挣扎。

    尽管衣服被别人剥去的感觉十分难受，但这种时候还是不要抵抗才是上策，这样一来受的伤害也会比较小

    ，这可是他自幼亲身体认到的经验。只要眼能见、嘴能说、耳能听，身上没有骨折就够了，因此反抗可就成

    了大忌。为了满足这些人，他必须保持优美，还得尽可能叫得凄惨点才行。

    况且只要疼痛超过一个限度，可是非常有快感的，就和在读书室里让大量资讯淹没时一样，如此一来便不

    必去多想些多余的事。

    那些不道德的举动接二连三施加在米歇尔裸露的身子，他只是一味承受，有如大庭广众下的殉道者。

    戳痛与殴打轮番袭来，掺杂着血腥味及酒香，当他察觉喉咙因为发烧而干涸、刺痛时，意识已经如烂泥般

    泥泞而远去，不久他便昏了过去。

    尽管如此，欧内斯特只是面无表情地望着那些继续玩弄他的人。

    一旁的巴尔蒙萨虽然全身颤抖，却还是喝干了几杯葡萄酒。欧内斯特也喝了不少，脸色几乎毫无变化，唯

    有眼神越来越冷冽。

    这场低级宴会持续了好几个小时，为了伺候这些人而进出房间的下人吓得直发抖。

    那些下人并没有关上门，这时一名少女走了进来，声音显得十分明朗。

    「我还以为差不多已经结束了才过来，没想到你们还在玩。各位风流人的成员，你们玩得还真是热烈。」

    「……呃，你是托兰佩拉！！」

    听见她的声音，巴尔蒙萨望了过去，眼睛不禁瞪大到简直要掉了下来。

    「哎呀，好久不见，这位灰色眼眸的少爷，您今晚过得可好？」

    莉卡将那头乱翘的黑发稍稍绑起，充满了复古的味道。她优雅地朝口齿不清的巴尔蒙萨呵呵一笑。

    她褪下外套，从颈子直到肩膀的肌肤显露在烛光下，黑曜石首饰摆荡的胸前是如此地滑嫩娇媚。不过，莉

    卡身上的洋装可是黑的，就设计上而言，那精巧的蕾丝及缎面构成的荷叶边摇荡着，突显出那单薄的腰线，

    洋装的颜色却漆黑得犹如夺走了夜色的黑暗。

    「你来了啊，莉卡。」

    「是呀，我来了……欧内斯特殿下，我有帮上您的忙吗？」

    「你帮了大忙了，一切都和计划一样，真不愧是我看上的托兰佩拉。」

    「……这是怎么回事？」

    欧内斯特与莉卡彼此交谈，交换眼神，不一会儿便搂在一起。看见他们这副模样，巴尔蒙萨不停眨眼。欧

    内斯特搂着黑色洋装的腰际，就这么冷冷地、却又满足似地笑了。

    「巴尔蒙萨，那天你待在这栋宅邸时，派托兰佩拉来的正是我。」

    「啥？……什么！？」

    「另外，为了带走你的老友鲍德温·赛文艾雷，而命令他们先把那小鬼引来的人也是我。」

    「也就是说，欧内斯特殿下是我的主人。而我呢，则是欧内斯特殿下的聪明小狗。」

    「什……」

    「莉卡，真正的聪明人不会这么说自己，你只不过是我养的笨狗而已。」

    「哎呀，您真过分。」

    莉卡噘了噘丰厚的双唇，然后依偎在欧内斯特胸前撒娇。那躯体不似私娼，反倒让人觉得是高级娼妓。青

    年单手搂着那身子，脸上露出愉悦的笑容，吻了吻莉卡的黑发。

    巴尔蒙萨看着这副景象，张着嘴巴一直没能合上，好几次想要说些什么，却又说不出口。

    在他手上的玻璃杯里，葡萄酒散发出浑浊的光泽。

    5

    口吐暗红色鲜血，在几次微弱而痛苦的呼吸后，那位帝王咽下了最后一口气。

    据说教堂那口钟，是在这群被流放之人来到这座孤岛后才改建。钟声敲了好几下，仿佛要摆脱这闷热的风。

    从听见这钟声的隔天开始，米歇尔和母亲相处的时间变得越来越少。

    在这之前，无论米歇尔再怎么不愿意，母亲都在他身边片刻不离；但等他四岁之后，母亲便与他分房睡了。

    在那之后，母亲的寝室开始不断有人进进出出。

    不只是晚上，有时母亲就连白天也不离开房间。

    『……母亲大人，你和那些人在做什么呢？』

    直到满六岁时，他才下定决心如此询问母亲。

    听他这么一问，母亲……不，亚理沙·古里秀卡那少女般的脸蛋上露出了宛如要融化似的甜美笑容。

    这么做都是为了你。你身为那位贵人的遗孤，妈妈这么努力都是为了保护你。唯有你的成长是我的喜悦。

    我爱你，我可爱的米歇尔。

    无论再怎么追问，亚理沙的回答都一样。

    正因如此，米歇尔才会一再提出同样的问题。

    七岁时，米歇尔终于得以离开孤岛，即便是在历时好几个月的船程中，他也反复如此询问。每当他这么问

    ，亚理沙便露出甜美的笑容，给他同一个答案，有时则唱起那首歌。

    唯有待在亚理沙身旁的时候，他才能遗忘侍奉岚帝的那些男人所说的话。

    出入亚理沙寝室、乘坐同一艘船的他们，好几次趁着米歇尔独处时，对他如此说道。

    岚帝是黑发黑眼，亚理沙则是深色金发与碧眼，你却是白金色头发和灰绿色眼眸。而且，你的长相和声音

    也不像他们的其中一个。就算你的白皙肤色是遗传自母亲，可是，你真的是岚帝亲生的吗——？

    尽管喉头的干涸与抽痛将他唤醒，但不一会儿又失去意识。

    这情况反复了好几次后，米歇尔才清醒过来。

    这天色以下午而言太暗了些，他瞥了瞥窗外，原来外头正下着小雪。但在看似客房的房里，则是让暖炉烘

    得十分暖和。

    大概是多亏这个缘故，烧已经稍稍退了。

    不过只要稍稍移动身子，全身各处还是会一一发出呻吟。

    特别严重的是左大腿上的灼伤，暖炉的搅火棍好几次烧烙在上头。

    尽管痛得教人想把腿从身上割离，但上头已经涂好了药，还包覆着厚厚的绷带。其他伤口也经过消毒，身

    上换了新的衣服，脸颊和眼皮的肿胀也消退不少。

    那天他不被当人看，而是被当作玩物般对待，距离那时已经过了好几天。

    他完全不晓得今天是几号。

    他只知道为自己处理伤口的，是那位身穿丧服的少女。

    「你怎么一点也不惊讶。」

    推车上放着动都没动过的早餐，下人才刚推着车离开客房，莉卡便自言自语似地喃喃说道。

    「我当然惊讶，你包绷带的技巧居然如此之差真是教人赞叹。」

    米歇尔横躺在床，淡淡地如此回答。但每当他开口，嘴里的伤就疼痛起来。大概是连旁观的人都看得出来

    ，站在床边的莉卡又问：

    「还会痛吗？……这也难怪，毕竟你被虐待成那副德行。你已经整整四天没好好吃东西了，至少今天傍晚

    要……」

    「不需要。」

    「我会把你饿死喔。」

    「那又怎么样。」

    米歇尔低声说着，嘴唇几乎动也不动，一直紧闭双眼。他没有恶狠狠地瞪莉卡，取而代之的是皱起眉头。

    明知自己说起话来很痛苦，却还故意跟自己说话，看来这女人还是老样子，一点良心也没有。

    莉卡是欧内斯特豢养的狗，米歇尔对这件事一点也不感到讶异。

    真要说起来，他其实打从一开始就觉得对方可疑，事到如今，他也不认为有什么好惊讶或怨恨。

    如果真要抱怨，应该还是这些绷带的捆法吧。不过，也多亏她包得这么差劲，米歇尔才知道专家有多么伟

    大。只要这么安慰自己就行了。

    事到如今，米歇尔对她已经没什么想说或想问的了。

    不过，大概是主人命令她负责监视，即使绷带已经换好，莉卡却没有离开房间的意思。

    米歇尔叹了口气，看来当狗也满辛苦的嘛。

    灼伤在换好的绷带下直发疼。那也说不上是刺痛，而是宛如以低温火辣辣地燃烧的痛，害得他无法入眠。

    为了转移心头的焦躁，米歇尔缓缓眨了眨眼，这时他发觉一个出乎意料的东西。

    「莉卡，那是什么？」

    「咦？」莉卡圆睁双眼，似乎很意外米歇尔会和自己说话。米歇尔并不理会，而是抬头望着她的嘴角。

    「那瘀青是怎么回事。」

    「啊~~只要我违逆主人就会这样。」

    「原来是管教啊。」

    「对对，就是这么回事。而且呀，你也知道那个人很急性子嘛。」

    欧内斯特的确是急性子。米歇尔默默点点头。当他开玩笑叫出「哥哥」的瞬间，欧内斯特还没开口便先动

    了手。身为要替雷·鲁迪亚带来新潮流的风流人领袖，应该要有对嘲讽乐在其中的心胸才对。

    于是，米歇尔思考着。

    那个急性子风流人所说的「高尚目标」究竟是什么？

    他原本以为对方之所以掳走鲍德，是为了引出自己，不过看来并不仅是如此。「高尚风流人」想要利用鲍

    德以及他过去那段经历。

    而对于他——米歇尔·古里秀卡也是如此。

    在把米歇尔当成玩物虐待、玩弄之后，只要就这么把他扔到屋外，他应该早就被冬夜的寒风冻死了；但是

    ，他们居然还为米歇尔疗伤，这究竟是在打什么算盘？

    「……欸，米歇尔。」

    莉卡突然开口，声音比平时低了些。「干什么。」米歇尔朝她望去，她一脸认真地说道：

    「你真的是岚帝的儿子吗？」

    「啥？……你这拿枪威胁我的女人，事到如今还问这个做什么。」

    「那是工作嘛。不过，你跟岚帝一点也不像啊。头发、眼睛和肤色都不像。虽然这世上多得是长得不像的

    父子，可是……」

    「托兰佩拉，你不是狗吗？既然如此，那你只要听主人的话就好了。我的身世与你无关。」

    「你——」

    莉卡气冲冲似地吊起眉毛，还没把话说完。客房的房门打开，打断了她的抱怨。

    「原来你在这里，莉卡。」

    走进来的是身穿黑色大衣、戴着焦茶色手套，手拿拐杖的欧内斯特。他颈上的领巾是红色的，全身上下完

    全没有象征风流人的黄色。从衣服上沾的小水滴看来，他似乎才刚从户外回来。米歇尔暗自在心里分析：既

    然如此，他刚才去的应该是不能让人知道他是风流人成员的地方。

    欧内斯特瞥了米歇尔一眼。

    紧接着，他不发一语迈出步伐，赏了从椅子上站起的莉卡一巴掌。

    「看来你并没有遵守我的命令。莉卡。我不是叫你先弄瞎这家伙的眼睛吗？还有，你刚才那番话是什么意

    思？要是被其他人偷听，那你要怎么负这个责任？没有我的命令，就不要给我多嘴。」

    「……对不起。」

    莉卡左侧的嘴角原本就有瘀青，这时她单手按住左脸，就这么紧闭双眼。欧内斯特满足似地眯起眼睛，以

    同样的表情回头望向米歇尔。

    那依旧是一副瞧不起人的眼神。

    不过，现在可不仅是如此而已。

    在那眼角锐利的蓝色眼眸中，掺杂着分不清是优越感还是愉悦的神色。

    「听清楚了，米歇尔·古里秀卡，为了你个人所做的舞台，现在正顺利地进行着。」

    「个人舞台？……难道你们订了什么计划，要让我在宫廷舞会上出洋相吗？」

    「没错，你将成为出洋相的笑柄。尽管你的出身如此卑贱，却可以成为高尚理想的基石而死。你可得好好

    感谢我。」

    「『成为基石』。」

    米歇尔重复这句话，刻意不提死这个字。

    看到米歇尔这项举动，欧内斯特大概是以为他吓到了，所以眼神越来越充满恶意。接着，他从大衣里拿出

    折成四等份的纸张朝米歇尔扔了过去。

    米歇尔原本想要视而不见，但还是礼貌性地摊开一看，这才发觉纸张上印满了铅字。罗列的文字以严谨的

    态度陈述着强烈的主张。

    「……美丽的王都正面临疾病。那些勇敢之士过去挣得的自由，如今已遭压榨者口吐的烂泥所玷污。因此

    ，自由的天赐之子应就此起义，赌上自金色之鹫托付的自豪之血及名誉，杀了当今的国王吧。为了共和国的

    复活大业，让我们给予无能压榨者死之制裁——米歇尔·古里秀卡。」

    文章最后并非铅字，而是手写的签名。米歇尔看完内容，却没有什么印象。现在的他右手缠满厚厚的绷带

    ，根本没办法拿笔。不过，其实签名的真伪并不怎么重要。

    金色之鹫自然是岚帝旗帜的隐喻。

    换句话说，这是由继承岚帝血统之人所发出的，暗杀兰比尔斯国王的声明。

    「国王明晚会前往歌剧院，我们『高尚风流人』将在中途袭击，尽速将他暗杀。」

    「然后在大街小巷散发这篇文章，身为主谋的我便会立即遭到逮捕，由于我的身世太过骇人听闻，于是没

    好好审判就被判枪毙之刑……这就是你的计划吧。」

    「正是如此。」

    米歇尔流利地说道，一副事不关己的模样，欧内斯特没趣似地哼了一声，大概是想亲口说出整套剧本。米

    歇尔没那么成熟，也没蠢到会乖乖等他说，他可是那种就算讲太多而让嘴里的伤口裂开，也会继续说下去的

    幼稚小鬼。

    「你们说的高尚目标，原来是指暗杀啊……你想藉由这种手段把罪推到我身上，自己则挤进新政府的末座

    ，出其不意拿下第一总统宝座，然后再成为新帝王吗？原来如此，你跟我父亲真像，野心还真大呢，欧内斯

    特·杜·拉·寇特！」

    「闭嘴！」

    欧内斯特眉头深锁，以手杖的握柄击向米歇尔。太阳穴上的伤口迸裂，鲜血洒落在白色寝具上。莉卡只是

    站在墙边倒抽了一口冷气，这时手杖又朝米歇尔挥去，这次换脸颊了。嘴里的积血流进喉咙，米歇尔因此呛

    了好几下，但欧内斯特依旧不放过他，随手抓起那头白金色的头发。

    「米歇尔·古里秀卡，你母亲背叛了我的母亲，这可是无庸质疑的事实。至于你是不是岚帝的亲生儿子，这

    点实在非常可疑。你母亲是个肮脏的妓女，同时和好几个男人发生关系，尽管如此，岚帝却留下遗产给你……

    包括我和我的哥哥，还有皇后所生的二世在内，岚帝明明有好几个小孩，能继承遗产的却只有你一个，知道

    这件事时，我母亲为此哀叹不已！」

    「是啊，我想也是。因为她不但让下人抢走男人，给她当作『情人年金』的又是贫穷贵族，对让人赞为『

    巴尔斯拉公国女神』的伯爵夫人而言，想必是大受屈辱吧——」

    米歇尔这番话并没有说完，因为手杖第三次挥了过来。

    但是，当手杖第四次击来时，莉卡抓住欧内斯特高举的手臂阻止了他。

    这时的欧内斯特已卸下面无表情的面具，使尽全力甩开莉卡。

    莉卡脚步一个不稳，一头撞上床铺，当场摔倒在地，就这样动也不动。欧内斯特讶异地睁大双眼，却马上

    撇开脸，然后再次瞪向米歇尔。

    「我母亲和岚帝并非受到神明祝福的夫妇，但我要赌上亡母的名誉将你从这世上抹灭；赌上伟大父亲的血

    脉净化这个国家。」

    「净化？你的妄想还真夸张。」

    「你居然还敢这样口无遮拦……算了，事到如今，我就宽恕你吧。」

    尽管欧内斯特嘴里说要宽恕，眼神却充满了愤怒，就这么皮笑肉不笑地弯起嘴唇，然后从大衣下取出信封。

    「看着吧，可憎的米歇尔·古里秀卡，你的命运将在明日划下句点，这样一来，这封遗书也不过是一张废纸

    罢了。」

    「……你说什么？」

    米歇尔皱起眉头，倒抽一口气。

    「只要继承这上头记载的遗产，像你这种卑贱的人也能过着普通的生活，真遗憾。你好好向天忏悔自己和

    母亲的罪过，度过今晚吧！」

    欧内斯特拿着信封转身离去，离开客房的身影傲慢至极，像在说自己是上天派来的使者。

    米歇尔并没有嗤笑对方，只是专心注意着门关上后，那逐渐消失在走廊另一头的声息。等什么也听不见后

    ，他皱着眉头闭上眼睛，只以嘴唇嘀咕了一句「不会吧」。

    那些杀了米歇尔母亲的人，将米歇尔和岚帝亲自在病床写下的遗书，一并卖给了那个变态退伍军人。

    然而，在那病态的宅邸被火舌吞噬之前，遗书便已遭人盗走。

    因此，米歇尔才会成为私娼，从各行各业的人身上探听消息，暗自探查遗书的下落。

    难道从变态手中偷走遗书的是欧内斯特的人？又或者遗书是经由别的管道落入欧内斯特之手？

    无论如何，米歇尔的命运早已注定。

    拖着这副伤痕累累的身体，要逃出这栋宅邸无疑十分困难，毕竟他连一点力气也没有。他再次体认自己遭

    到复仇使者所囚。

    「……米歇尔？」

    忽然有人出声呼唤他的名字，声音显得有些顾虑，却又像是忍不住发出的一样。

    他随着这声呼唤睁开眼睛，发觉莉卡站在床边。

    「你不继续假装昏倒吗？」

    「哎呀，你早就发现了吗？」

    莉卡一边吐舌头，宛如恶作剧被揭穿的小孩，一边走向放着药箱的圆桌，然后又走了回来，用棉布清理米

    歇尔太阳穴的伤口。

    尽管擦去了开始结成黑块的血，棉布上过多的水分却渗入伤口之中。但是，米歇尔并没有抵抗。他没叫莉

    卡住手，而是问道：

    「鲍德现在在哪里？」

    「咦？啊~~你朋友被关在这房子的某个地方，原本是他朋友的灰眼少爷在照顾他。」

    「什么？那个好色少爷？」

    米歇尔不由自主地反问莉卡，方才脸颊上的伤跟着疼了起来。他低声喊痛，心头的讶异却更胜疼痛。

    这么说来，他曾听说鲍德在成为地下医师之前，似乎从事过类似政治运动的活动，既然如此，他与巴尔蒙

    萨应该是那时结识的吧。

    就米歇尔所知，鲍德是这世上最正派的人。

    不过，或许是因为他在王都出生长大——也就是所谓道地的鲁迪安之故，王都的遗毒还是腐蚀了他。因此

    ，他才会若无其事地捡回身世复杂的小孩，最后还被牵连进这场骚动之中。

    真是个笨蛋。米歇尔的心情十分不悦，眉头深锁。

    接着，他开口说出刚想到的疑问：

    「莉卡，你是欧内斯特的情人吧。」

    「咦？……讨厌，才不是呢！」

    莉卡手里拿着药瓶，黑色眼眸睁得浑圆，然后「啊哈哈」地放声大笑。不过，大概是瘀青的嘴角发疼之故

    ，她又低声叫痛起来。尽管如此，她的喉头还是咯咯发笑，似乎怎么也忍耐不住。

    「我才不是什么情人，只是一条狗而已。这一看就知道了吧？」

    「莉卡。」

    「不过——嗯，如果他能好好珍惜我，让别人误会我是他情人的话，或许我就更能继续当个傻瓜吧。」

    说完，莉卡合上眼睛深深一笑，米歇尔只是在一旁目不转睛地望着她脸上的笑意。

    笑容拉起一条界线，是为了拒绝对方进一步的探索的工具。为了达成这个目的，米歇尔学会了笑容，莉卡

    是否也一样呢？从她身上传来的气息，让米歇尔觉得彼此是同类。

    因此，米歇尔将她拉了过去。

    「米歇尔？」

    莉卡黑色洋装的肩头被他抓住，无法置信似地喊着他的名字。米歇尔吞没莉卡的声音，连同她嘴边的血一

    同舐去，然后缓缓凑上唇瓣。

    「……为什么？」

    莉卡双手撑在床边小声地问。

    米歇尔只是回望那笔直望来的黑色眼瞳。

    「伤口本来就得互相舔舐。」

    「啊……也对，毕竟我是狗嘛。」

    「我则是鼹鼠。」

    「那我们很相配呢。」

    莉卡呵呵一笑，这回换她凑上双唇。二人轻轻吻着对方，反复那唯有轻触、轻啄的吻。透过吻确认彼此的

    感触后，他们交缠双臂拥抱对方，黑发绕上指尖，手指梳理着白金色的头发，床铺叽地一响，承受着两人的

    体重。

    他们的接吻仍未结束。

    米歇尔心想，真希望可以永远继续下去。

    太阳穴、脸颊、左脚的伤依然疼痛，口中的伤口也依旧难受；但是，加诸其上那另一个人的触感及温度，

    却教人心旷神怡——甜蜜到令人颤抖，这是他有生以来第一次有这种感受。

    围绕四周的黑暗中忽然射下一道光，从以烛台照明的走廊传来。

    紧接着，一个人影背对着光现身。

    鲍德并未上床休息，而是在桌上托着腮帮子，这时他默默抬起头。那人影悄悄关上门，小心不要发出声响

    ，蹑手蹑脚走了过来说道：

    「鲍德，是俺……不，是我，我啊。」

    「是巴尔蒙萨吧。」

    从对方开门进来时的身影来看，鲍德早已料到是他，但鲍德不明白他为何要在超过十二点的午夜时分特地

    跑来这里。

    「发生什么事了吗？」

    鲍德抬头望着站在桌边的巴尔蒙萨问，一阵沉默之后，巴尔蒙萨才回答：

    「我来放你走。所以，你快逃吧！」

    「啥？」

    听见他教人摸不透的这番话，鲍德没神经地叫了一声。被他这么一喊，巴尔蒙萨十分慌张，赶紧在嘴边竖

    起手指说：「小声点，小声点！」但是鲍德并未听从他的劝告，尽管压低了音量，还是质问这位老朋友。

    「这里的确是你的房子，不过巴尔蒙萨，如果你放我走的话，要是让其他风流人知道，那你要怎么办？」

    「到时候我会用钱收买他们，然后赶紧逃走。」

    「你的脑袋有问题吗？」

    「什么脑袋有问题，少贬低人了！……不，或许你说得没错？我是出于好意才邀请欧内斯特加入，却没想

    到他是如此乱来的家伙，根本一点也不懂什么风流、美学。照这样看来，那家伙总有一天一定会杀了你。」

    这真是我的误算，巴尔蒙萨不甘心似地发出呻吟。

    听见他这么说，鲍德深深叹了口气。

    「呐，巴尔蒙萨——不，加恩，你还没有放弃吗？」

    「那还用说，我当然没有放弃，我怎么可以放弃？……那些杀了夏尔老师的家伙，现在还坐在政府高官的

    位置上高枕无忧！」

    巴尔蒙萨从内心挤出带有恨意的声音，「咚」地一声搥了一下桌子。

    「高尚风流人」过去自称「复仇风流人」。

    而创立这个组织的，正是鲍德和巴尔蒙萨。

    距今十年前，两人跟在夏尔这位地下医师身旁学习。

    鲍德是为了成为医生而单纯学医，至于身为男爵家次男的巴尔蒙萨，则是为了顺便学习礼仪而交由夏尔照

    料。算是师兄的鲍德还要负责照顾巴尔蒙萨，巴尔蒙萨却连一点有志向医的念头也没有。无论男女的裸体他

    都喜欢，对他来说，如果能成为医生，就能尽情欣赏病患的伤痕和包绷带的模样了，这不正经至极的嗜好是

    他学医唯一的目的。

    尽管如此，夏尔仍对他们一视同仁。

    因此，鲍德很有耐心地照顾师弟，巴尔蒙萨也很亲近鲍德。

    然而，这样的日子突然画下了句点。

    某天，夏尔居然溺死在连小孩子也不会溺水的喷水池，任谁都看得出来他死于他人之手。

    二名弟子完全无法接受老师就这么死得不明不白。

    巴尔蒙萨的父亲是他们老师的旧识，根本他的说法，夏尔曾经在岚帝旗下担任军医。因此，夏尔之所以遭

    到暗杀，有可能是那些曾为军人的高官担心以前的恶行曝光，才下手灭口。

    两人进行调查，结果也正是如此。

    于是他们创立了「复仇风流人」的组织。

    「即使当时霍乱大流行，那些杀了老师的家伙却活得好好的。既然神明不肯制裁那些家伙，那我当然不能

    放弃。而且鲍德，只要那些人还是政府官员，你就永远拿不到医师执照。」

    「……我想也是。」

    「不过，你已经没有复仇的念头了吧？」

    「是啊，的确没有。」

    鲍德说得斩钉截铁，一点迟疑也没有。

    三年前，鲍德因为霍乱大流行痛失双亲与胞弟，像样的家具都被逃离王都的下人偷走。而且还失去老家的

    房子，那时他觉得一切都失去了意义，于是离开了「复仇风流人」。

    而现在，他又产生了另外的想法。

    「加恩，我真的可以逃跑吗？」

    「我已经招了载客的马车在大马路上等，那辆车的黑门上有金色的老鹰纹饰，马车夫留着白色胡子。」

    巴尔蒙萨说道，将单手抱来的帽子、手杖、大衣、黄色领巾递给他。

    鲍德穿好衣物，攀上下人专用的楼梯，在巴尔蒙萨的引导下穿过便门来到后门。

    「我的师兄鲍德温，祝你一路顺风。」

    「加恩。」

    「还有，麻烦帮我向鲁·雷库埃尔多打声招呼，这点请你务必帮忙。」

    「……我拒绝。」

    这该不会才是他真正的目的。鲍德板着脸，强忍内心的怀疑，在即将光上的门缝间和巴尔蒙萨碰了碰拳头

    ，然后快步离去。

    他头也不回地穿越积了一层薄雪的小巷，来到煤气灯林立的大马路。不久他找到马车，才刚坐上去，便想

    也不想对马车夫放声大喊：

    「带我去丹·博涅的药局！现在马上去！」

    楼梯间摆着烛台，在仅有烛光的照射之下，他蹑手蹑脚地一格一格攀上阶梯。

    推开通往三楼走廊的门时，他也没忘了要慎重行事。

    然而，尽管巴尔蒙萨如此小心，一关上门仍有人出声叫住他。

    「晚安，灰色眼眸的少爷。」

    「……」

    他的呼吸僵在喉咙深处，脸也跟着抽搐，背靠着门回头望去，眼前的景象令他身体更加僵硬。

    「是、是你，托兰佩拉！」

    「哎呀，都已经大半夜了，拜托您小声一点。要不然啊，说不定欧内斯特殿下会跑来走廊呢。」

    莉卡肩上披着披肩，在唇瓣前竖起食指，巴尔蒙萨只得乖乖闭嘴。看那表情想必是相当害怕欧内斯特，要

    不就是打从心底害怕自己的所做所为被欧内斯特知道。至于正确答案，看来肯定是后者没错。

    「欸，少爷，刚才您做的那件事，是不是希望我对欧内斯特殿下保密？」

    「你这是在威胁我吗？」

    「是的，那当然，毕竟我也有许多必要的开支。」

    「……要是敢说出去，那你就准备没命吧。」

    巴尔蒙萨的灰色眼珠里满是轻蔑，一边从薄外套口袋抓了一把硬币给她。莉卡双手接过，还没来及得及道

    谢，对方已经转过身去，他那不发一语离去的背影，诉说着再也不想和莉卡有所牵扯。

    莉卡以眼角余光目送他从走廊尽头右转离去，数了数手中的硬币，然后弯起嘴，露出皮笑肉不笑的笑容。

    「没想到我的吻这么贵，性命却如此不值钱。」

    无论何时，她都能舍弃这条没价值的生命。

    正因如此，她才会待在这里。

    几个小时前还是这样没错。

    莉卡将硬币收进口袋，跟着迈出步伐。

    她在走廊尽头左转，轻轻敲了敲出现在眼前的客房，但并未得到回应。她推了推门，原来没有上锁。

    宽敞的房里不见蜡烛或油灯的光线，唯有暖炉熊熊燃烧。

    一个男人坐在暖炉前的椅子上。

    「欧内斯特殿下。」

    那头亚麻色的头发让火焰照得通红，莉卡轻唤他的名字，背着手关上门，但他依旧没有回头，即便她走到

    椅子旁也一样。他的眼神只是注视着晃动不已的火焰。

    就在这个时候，莉卡的手忽然被一把抓住。

    她自然敌不过对方的蛮力，于是随着椅子倒落的声响被压倒在地，仰躺在地毯上。欧内斯特也跟着跪在地

    上，那感受不到体温的皮手套指尖，粗鲁地掀起黑色洋装的下摆。

    她身为让人豢养的狗，自然无法反抗。

    不过，发觉莉卡动也不动后，他停下手边的动作，倒在她的胸脯上。

    「……欧内斯特殿下？」

    「不，叫我欧内。」冷冽而锐利的声音轻声下令。

    欧内是他的昵称，但是在「高尚风流人」里并没有任何人如此称呼他，会这么叫他的只有他母亲而已。这

    件事是莉卡听他自己说的。

    她第一次遇见欧内斯特，正好是在一年前的这个时节。

    分不清是「半融的雪」还是雪花的东西，从漆黑的天空不停飘落。那是一个寒冷的夜晚。

    欧内斯特走出与大街有些距离的酒馆，正要跨上马车时，莉卡叫住了他。

    『您看起来很不开心，这样不是糟蹋了帅气的容貌吗，是不是发生什么不愉快的事？』

    既然这样，那要不要和我再去喝一杯？

    莉卡身穿黑洋装，头上盖着黑披肩试着邀请对方。她知道对方不可能轻易上钩，所以脑袋里还准备了其他

    邀约之词。

    没想到欧内斯特却回头并停下脚步，突然起来抓住莉卡的手臂。两人走进狭小的巷弄，唯有披肩掉落的那

    条路上，他将莉卡的背压在充满历史痕迹的墙壁上低声问道：

    『这是丧服吧，你为什么要穿这种衣服。』

    『……因为我妈妈过世了。』

    莉卡因为手臂被紧紧抓住疼得皱起眉头。突然之间，她的嘴被对方堵住，在这出乎预料、突如其来的吻后

    ，她的衣服被粗鲁扯开，露出胸前的肌肤。沾着泥土的鞋子和袜带也没脱下或解开，双腿就这么被扳了开来。

    欧内斯特完全没有安抚莉卡，就只是自顾自地逼她就范，过了一会儿才在她耳边这么说。

    替我生孩子吧。

    莉卡直到事后才知道，那天他才刚去为母亲扫墓。

    在首都雷·鲁迪亚，人们称他母亲为拉·寇特伯爵夫人，而她的本名是玛兹娜·拉达福斯基。

    由于娘家家道中落，她不得已才和年纪可以当她父亲的拉达福斯基伯爵结婚，但遇见岚帝雷纳德后，为了

    拯救贫困不堪的祖国，她还是背叛了向上天立誓的夫妻之情，成了岚帝的情人。不久后，她生下了两个小孩

    ，失势的岚帝却成为罪人被流放孤岛，而被留下的玛兹娜则依爱人之命再婚。

    然而，曾担任岚帝部属的拉·寇特伯爵与玛兹娜和欧内斯特之间，关系却是十分恶劣。

    『……拉·寇特家的继父……不，那粗鄙的男人，就是看身为岚帝之子的我不顺眼。他在家里一看见我，就

    会不分青红皂白大吼大叫，把我痛打一顿。每次我挨打，母亲就会来袒护我，惹得那男人的心情更差，把母

    亲拖进自己房里。这就是我当时的生活。』

    欧内斯特将莉卡留在自己身边，常常在幽暗的寝室里述说自己的身世。

    每当这个时候，他的眼睛总是目不转睛地凝视远方。

    大革命让一介军人登上帝王之位，开创了另一个时代。在那之后，兰比尔斯的许多贵族都走向没落一途。

    他们不但放弃珠宝、土地，甚至连妻女都落得成为无名流莺的下场，藉以挣得每日三餐的人亦不在少数。

    欧内斯特说，正是因为这样，他们才会遭到继父如此难听的辱骂。

    『岚帝的讣闻传到雷·鲁迪亚后，过了几年的某天，母亲一如往常袒护我，那男人却对她说：要自称伯爵夫

    人的话，你何不也去卖身赚钱。』

    在屋外听见这番话的欧内斯特激愤不已，于是一把揪住了继父。一阵争执过后，被他撞飞的继父一头撞上

    壁炉架，就此一命呜呼。

    欧内斯特的母亲依遗言成为女伯爵，对外公布丈夫的死因为「因为酒醉而绊倒」。这么做自然是为了袒护

    欧内斯特。

    然而，自从再婚及岚帝的讣闻以来，身心皆衰弱不已的母亲玛兹娜，眼中望着的却不是欧内斯特。

    『身穿丧服的母亲用那双纤细的手臂，抱着当时十六岁的我，然后以模糊不清的语气对我说……欧内，这

    是只属于我们之间的秘密。这种事要是让世间知道，将会损及伟大岚帝雷纳德的声名——听见母亲这么说时

    ，我的心情简直像是世界末日一样。拉·寇特家的继父因为我是岚帝之子而厌恶我，母亲真心爱着的却只有岚

    帝一个。对母亲而言，我并不是她的「孩子」，而只是宝剑、珠宝之类的「遗物」罢了。』

    母亲在他将满十九岁那年也撒手人寰，那年首都爆发了霍乱。

    欧内斯特依母亲遗言，继承了拉·寇特家的爵位与财产。他将一切都变卖为现金，然后以自己的出身为饵召

    集信奉者，试图步上思想家与革命家之路。

    尽管如此，他却像口头禅似地这么说：

    「莉卡，替我生孩子吧。」

    「……欧内。」

    「在我生存的世界里，一切都由我来开创，这世上只需要对我而言必要的人。所以，你要以我妻子的身份

    ，为我生下孩子。」

    在地毯上，欧内斯特以戴着手套的指头缠绕摆荡的黑发，将脸埋进莉卡胸前。即使隔着衣服，也能感到他

    喘息的热度。因此，莉卡悄悄合上原本注视着漆黑天花板的眼睛。

    「要我当您妻子……这玩笑开得还真大，这种事怎么可能呢。」

    「有什么不可能的，这可不是由你来决定。」

    「说不定我的出身非常卑微喔？难道您要在神明面前，和我这种低贱的女人立誓吗？」

    「那又如何。就算是在神明面前，唯有此时此地的你才是真实的。」

    「……你的胆子还真大。」

    莉卡不由得呵呵一笑，这时她的黑发被一把抓住，被带有责备的力道使劲一拉。见她因疼痛而蹙起眉头，

    对方便松开了手。他马上出声说道：

    「莉卡，身穿丧服的你是我唯一认同的女人，其他女人我都不需要。」

    她还想反驳什么，唇瓣却被对方的嘴唇封住。欧内斯特吻了莉卡，这个吻既急躁又固执，甚至让人连好好

    呼吸的空档也没有。

    莉卡心想：这时候的他，就像撒娇想喝母奶的小婴儿一样。这个形容肯定没错。

    从第一次见面的那晚起，欧内斯特便好几次剥夺莉卡的自由，完全不考虑对方的感受；但是，他们从来没

    有完成男女之事。对于和母亲一样同为「女人」的对象，他就是无法与之发生关系。挚爱的母亲不把他当成

    「自己的小孩」疼爱，这份空虚与复仇心逼得他走上革命之路，迫使他成为一个更孤独的小孩。又或者是某

    种直觉阻止他这么做呢？尽管如此，他还是不停说道：

    「替我生孩子吧，莉卡。」

    「欧内。」

    莉卡唤着他的昵称。她明白欧内斯特并不想更进一步，所以才会这么喊他。接着，她着圣母般的虔诚之心

    ，说出他所期待的话。

    「欧内，今晚就到此为止，先上床休息吧。我会一直陪在你身边。」

    「……真的吗？」

    「我是为你而生的女骗子，所以，我不会对你撒谎的。」

    呵呵……莉卡浅浅笑了笑，这才主动伸手抱住欧内斯特的背和头。安心似的喘息搔着她的颈子，他全身放

    松，压在她身上的重量随之增加。

    莉卡变得更加动弹不得，她一边轻抚他亚麻色的头发，一边深深皱起眉头。

    即便没有行男女之事，但只要剥光这身丧服，自己这条狗背叛主人的行径便会立即曝光。

    然而，他依旧没有进行到这一步。

    自始至终都是莉卡抚慰着他、放任他的任性，而他总是错过眼前这女骗子的秘密。

    你真傻。莉卡在心头喃喃低语。

    6

    历史的沉淀化作淤泥滞留王都，白雪降于其上。即便是为瘦弱猫咪及无家可归之人略挡寒风的狭小巷弄，

    白雪也造访其间。

    然而，在行人与马车往来热络的大马路及广场上，却一点积雪也没有。

    二天后就是圣诞节，城里热闹非凡。

    不分贫富，人们抱着各自的物品来来往往，一辆马车在傍晚的景色中奔驰。那马车和不加装饰的载客马车

    不同，以金属工艺装修得绚烂夺目。看见那简直能以走错时代来形容的豪华模样，路人纷纷发出惊叹，略显

    不耐地喃喃低语：那是国王的马车。

    大马路一直线通往歌剧院，途中的萨恩·格雷文广场里，那群风流人藏身于每一个角落，正埋伏等待国王马

    车的到来。

    米歇尔身穿轻薄的燕尾服外套，颈上打着领巾，待在可以俯瞰广场的窗边。

    这栋小剧院没了屋主，冷风从缝隙吹入位于三楼的小房间，尘埃及霉臭味叫人喘不过气。

    不过，其实这些都无所谓了。

    米歇尔坐在破烂的椅子上，在窗边托着腮帮子，只是望着窗外雪花飘落的景色。

    莉卡全身裹着朴素的黑色外套，站在他的身旁。

    「欸，米歇尔，我昨晚看见了。」

    「你看见什么。」

    「我看见你朋友离开那屋子，是那个少爷放他走的。」

    「……我不是说过，就算骗我也赚不到一毛钱吗？托兰佩拉。」

    米歇尔的目光并未从广场的景色移开，就这么冷冷的地说道。莉卡不发一语，只是唉地叹了口气，吹在米

    歇尔的颈子上。接着，他发觉莉卡悄悄将脸靠向自己的肩头。

    「你不逃吗？米歇尔。」

    「这房间外头有两个人看守。」

    「才二个人而已，凭你应该有办法脱身吧。」

    「或许吧。」

    米歇尔的语气依旧冷漠。

    莉卡说得没错，只要像以前在街上起纠纷时一样，趁着对方不注意，也许就有机会脱身也说不定。

    不过，米歇尔压根儿没有逃离这里的念头。

    这并不代表他放弃了自己的未来。

    真要说起来，其实他根本没在思考未来。

    米歇尔只是一直在寻找遗书。

    但事到如今，就连这件事也失去了意义。

    就仅是如此而已。

    尽管如此，不知为何，他觉得很满足。

    明明失去了一直以来的目标，他却不觉得生气，也没感到空虚。左脚的灼伤仍痛得像着火似的，心情却相

    当平静。

    大概是为此感到诧异，莉卡又对他说道：

    「欸，米歇尔，你接下来会死的，不是枪毙就是上断头台。」

    「似乎是这样没错。」

    「你不害怕吗？」

    「不会。」

    米歇尔心想：我不想饿死或冻死，不过，要是能痛快地死在别人手上，那可就轻松了。

    就在这个时候，莉卡突然使尽全力，一巴掌招呼在他头上。这感觉并不怎么痛，倒是令他吓了一跳。这是

    怎么回事？米歇尔抬起头。

    但他寻找的身影，却消失在他的视野之中。

    「……米歇尔。」

    有个声音唤着他的名字，同时从背后紧紧搂住他。

    莉卡凑过脸颊，宛如在确认米歇尔那白金色头发的气味与触感，然后伸手沿着那包上厚厚绷带的肩膀游移。

    「欸，米歇尔，你虽然像神一样既美丽又温柔，却是一个无可救药的大混账呢。」

    「莉卡？」

    「如果能早点遇见你就好了……我为什么会先遇上那种人呢。」

    莉卡低着头，就这么痛苦似地喃喃低语。米歇尔只是疑惑地歪歪头，转头想偷看对方的表情。

    就在这时，窗外传来一阵惊叫。

    古代国王的纪念碑竖立在萨恩·格雷文广场中央，好几个年轻人在广场上起了争执。那并非身穿制服的警官

    或军人，而是扬起大衣或外套的青年在追赶风流人，不知在争吵什么。

    在他们争执不休的这段期间，人潮陆续由四面八方聚向广场。

    他们也不顾要横越广场的载客马车和做生意的小孩，径自揪住彼此的衣襟，吵闹声连三楼的这个房间都听

    得一清二楚。

    国王万岁！约瑟夫国王万岁！

    共和国万岁，以死来制裁国王与君主主义！

    万岁，万岁！

    相反的思想与激动到仿佛泣血的叫喊响彻广场。

    听见这些呐喊的瞬间，米歇尔无意识地哼起了歌。莉卡也一样。

    两人唱了起来。

    给予喝彩给予喝彩

    身为英雄的你是我心爱的人

    以心换得财富与荣耀的你即将归来

    给予喝彩给予喝彩

    你过去曾将我抛下

    失去心的你温柔的你已不复存

    他们哼着已逝母亲一再咏唱的歌。

    正因如此，尽管二人的旋律相同，歌词却搭不起来，只有「给予喝彩」的部分互相呼应。也不知为何，虽

    然米歇尔早就知道，却感到浑身发冷。他倒抽一口气，歌声也随之停下。

    没过多久，从窗外广场蔓延至附近一带的异常热气，甚至扩散到了这座剧院。几声叫喊与慌乱的声响逐渐

    接近，却又突然无声无息，紧接着声响再起，整扇房门被推了开来。

    「你在这里啊，米歇尔！」

    「……鲍德！」

    冲进房里的身影令米歇尔大吃一惊，他从椅子上站了起来。

    对方并没有戴眼镜，米歇尔原本还以为是别人，但确实是鲍德没错。

    「这场骚动是怎么回事？鲍德，难道你要把我交给政府的人吗？」

    「这种睡昏头的话，留着在刚刚睡醒的时候再说吧，你这笨蛋！……不，这些根本无所谓，你还是赶快离

    开这里吧！这场骚动比想象中还要夸张。」

    「啥？外头的暴动是你煽动的吗？」

    米歇尔这番话其实只是在说笑。

    「没错。」鲍德却皱着眉头承认了。

    「我跟丹·博涅买了消息，把暗杀计划泄漏给各处的地下集会。多亏这样，印制那份声明的印刷厂也被抄了

    ……我没料到才不到半天时间，居然就演变成这么大的骚动，真是失策。」

    「这可是医生不该有的失误。」

    看来他小看了王都这名患者罹患的疾病。

    又或者是人人都在引颈期盼这一天的到来？

    外头不断传来怒吼、咒骂与哀号。

    这一带距离歌剧院不到一公里。闹成这样，看来今晚的演出也会随之中止。而还没现身广场的国王马车，

    想必也已经在途中折返了。

    「走吧！米歇尔，我们先趁乱离开王都一阵子，马车已经准备好了。」

    「……我知道了。」

    米歇尔依鲍德所言点了点头，然后回头望向莉卡，也不给她时间多说什么，便想抓起她的手。

    但在那之前，莉卡已经先一步拉住他的衣襟。

    「你——」

    「我们就此道别吧。再见了，米歇尔。」

    说完，莉卡不由分说地吻了上去。

    然后她离开了。

    她矫健地避开了米歇尔伸出的手，头也不回地走出了房间。

    「莉卡！」

    就在米歇尔正想追出去的刹那，左脚忽然痛了起来，是之前那灼伤惹的祸。不过，他可没闲工夫在意这件

    事，紧咬牙关便冲了出去，但这回却换鲍德抓住他的手，在走廊上将他一把拉住。

    「你想跑去哪里啊，笨蛋！」

    「……放开我！！」

    米歇尔使尽全身的力气甩开手，冲下毫无灯火的楼梯。

    不过，就在他正要来到正门大厅时，一颗子弹掠过他的鼻尖。「米歇尔！」随着这声怒吼，他的衣领被一

    把揪住，人也被推到暗处。在那之后，大厅里又传来几声枪响，大概是那些从剧院前涌进的人干的好事。要

    在这连脚步都看不清楚的黑暗中前进，无疑等于是自杀行径。「混账。」米歇尔低声咒骂，使劲咬紧牙关。

    方才那首歌不断在他耳内响起，犹如要激起他的焦躁。

    这座剧院原本和废弃屋没什么两样，前所未有的喧嚣却笼罩了正门大厅。

    那群人已杀红了眼，莉卡好不容易才避免与他们正面冲突，从两侧通道的后门来到剧院正面的露台。

    这里过去应该是揽客演员的演出舞台吧，脸色比平常还要可怕的欧内斯特站在那儿。莉卡几小时前与他见

    面时，他身上穿戴的帽子、手杖已不见踪影，亚麻色的头发任风吹拂散乱。

    为了压过街头的喧嚣，莉卡放声喊着他的名字，他睁大那双蓝色眼瞳。

    「莉卡？你下来做什么！快回去！我不是交代你好好看着那小子吗！」

    「对不起，可是我之所以下来，是因为已经没有必要看着他了。」

    欧内斯特也不掩饰心头的焦躁，大步走了过来，走到一半又停下脚步。

    他望着莉卡双手举起的左轮手枪。

    「你这是在开什么玩笑！莉卡。」

    「不，我可是认真得很，因为今天的此时此刻，正是我盼望已久的庆典之日。」

    「……你要背叛我吗？」

    「哎呀，我之所以接近您，打从一开始就是为了这个目的，您都没发觉吗？」

    莉卡淡淡地如此说道，表情与语气都跟平时没有两样。

    如果是在平时，也就是日常生活中的话，这席话听起来应该只是在说笑吧。

    然而，欧内斯特却不发一语，眼神僵硬不已。

    那眼神活像是小孩子搂着人，手却被无情地甩开一样。看见那眼神，莉卡蹙起眉头，觉得他好狡猾。正如

    欧内斯特所言，那一直以来将莉卡视为自己唯一同伴的念头，刺痛着他的胸口。

    但是，眼前已经无法停下脚步的现实，却将这股疼痛抹除得一干二净。

    「是那只鼹鼠吗？是那肮脏的家伙煽动你这么做的吗？」

    大概是察觉那把手枪是自己以前交给莉卡的吧，欧内斯特再次向她走去，然后赏了她一巴掌。莉卡嘴里被

    这巴掌打伤，血腥味蔓延开来。她打从心底觉得好笑，于是放声笑了起来，她「啊哈哈哈哈」地大笑，将那

    把收下时并未装填子弹的手枪，抵住枪原主人的胸口。

    「欸，欧内斯特殿下，您真的愿意娶我为妻吗？如果您可以发誓，那我就告诉您一直以来隐瞒的身世。」

    「……既然如此，那我就发誓吧。」

    欧内斯特皱起鼻子，一边如此回答，神情一点也没有男女相爱的感觉，莉卡拼命压抑自己心头的笑意。

    她只是微笑着。

    她露出微笑，试图表现出历经百年岁月也无法忘却的诅咒。

    「我并不是兰比尔斯人，而是出生于邻国艾普圣西亚。我父亲的名字是——雷纳德·聂布里翁。」

    「……」

    不可能！

    欧内斯特应该是想要如此大吼，却来不及说完。就连在黄昏之下，也可以清楚看出他的脸色苍白，眼神慌

    乱地望向莉卡。

    然后……

    枪声接连响起。

    米歇尔好不容易才找到后门，穿出门来到外头的通道后，窜入耳际的便是一阵枪响。街上明明如此喧闹，

    却惟有这枪声清晰地传入耳中。

    他感到一股寒意。

    米歇尔拖着脚，赶忙走向声音传来的剧院正面。

    这时，他在通道正上方的露台上，看见一个黑发女性蹲着的背影。

    「莉卡！」

    他在阳台角落大喊，那女人的肩膀晃了一晃。不一会儿，她便缓缓站了起来。

    看来她平安无事，于是安心的米歇尔停下脚步。灼伤化脓发疼，布满全身的伤口发烫，令他晕眩不已，甚

    至满身大汗。我的身体为什么不能更强壮些？他一边对自己感到气愤，一边调整紊乱的呼吸。

    这时，有个东西滑向他脚边。一看之下，他才发觉那是一把左轮手枪。

    米歇尔迷惑地抬起头。

    与此同时，他怀疑自己是不是看错了。

    「怎么了吗？米歇尔。」

    莉卡转头笑了笑。

    方才因为让洋装遮住而没看到，但在她脚边趴着一个动也不动的身影。是欧内斯特。

    然后，莉卡向米歇尔举起了枪。

    「我不是跟你道别了吗，结果你还是跑来了。」

    「莉卡。」

    「没错，我的名字叫做莉卡。这是个好名字吧？这时雷纳德·聂布里翁替我取的名字。」

    「……你说什么？」

    米歇尔不由得反问。在这瞬间，与方才听见枪声时不同的寒气窜过背脊，他的预感果然应验了。

    「心爱的米歇尔，告诉你我的秘密吧。我不是在兰比尔斯出生长大，而是在艾普圣西亚。我有哥哥和姐姐

    ，但父亲并不是同一个。和我同为黑发、黑眼的父亲，正是远征艾普圣西亚时，对我妈妈一见钟情的岚帝—

    —雷纳德·聂布里翁。」

    也就是说，站在这里的我们其实是同父异母。

    莉卡单手举着手枪，毫不迟疑地如此说道。

    米歇尔只是僵立在原地。

    方才这番话教他全身起鸡皮疙瘩，手指动弹不得，耳鸣与晕眩也越来越严重。不只是内心，他连全身都拒

    绝去理解、接受这件事。

    尽管如此，他却完全无法移开视线。

    「莉卡。」米歇尔唤着她的名字。

    那喃喃低语并未传进对方耳里。

    大概是从唇语看出来了，莉卡仅有眼神微笑。

    「来吧，米歇尔，你也拾起枪，让我们做个了断吧。」

    「什么了断？」

    「我不是说过吗？只要你死，你所继承的遗产就是我的了。证据就在这里。」

    说完，莉卡先放下枪，然后打开转轮，从弹仓取出揉成一团的小纸团。

    「这是岚帝寄给我妈妈的信，还有欧内斯特持有的那份遗书。只要有这二封信，再加上你的性命，我就可

    以告别丧服了，蔷薇色的人生在等着我呢。」

    「莉卡。」

    「拿起枪吧，米歇尔，二选一，不是我活，就是……」

    莉卡收回眼角的笑意，将纸团放回转轮，再次举起手枪。

    她笔直伸出那纤纤细腕，架起手枪的枪口。米歇尔瞥了一眼，然后看了看自己脚边。仔细一瞧，那为了进

    行决斗而扔来的手枪是湿的，大概是欧内斯特的血吧。他隐约心想：这么说来，刚才的枪声就是对欧内斯特

    开的。米歇尔的脑袋只是朦胧地运转。

    他在模糊地意识中心想。

    如果要因为暗杀国王未遂，而被枪毙或送上断头台，对他来说根本无所谓。

    不过，要是能藉由莉卡之手了结这条性命，那倒也不错。

    如果莉卡希望自己死的话。

    如果是因为自己体内流的血，而让她希望自己能消失在这世上。

    「你们两个快住手！……米歇尔，你给我看清楚！」

    鲍德忽然尖声大喊。

    莉卡的枪掉落在地，像是被那声叫喊震开一样。

    紧接着，她也当场倒了下去。

    「莉卡！？」

    米歇尔赶紧冲向前去，将她抱了起来，手马上被沾湿。即便手指隔着一层绷带，也能清楚感受到那湿润的

    触感，更明显的是那刺鼻的铁锈味。是血，是从莉卡侧腹流出来的血。没被石头打破的仅存的煤气灯发出光

    芒，在微弱光线的照射之下，可以确实看见黏稠的鲜血流出。仔细想想，刚才从阳台传来的枪声并不只有二

    、三声。看来这伤是那时留下的。

    「莉卡？……莉卡！」

    「米歇、尔。」

    莉卡呼吸紊乱，缓缓睁开眼睛，接着轻声笑了笑。

    「我明明是个女骗子，却不适合当女演员呢。我还以为今天的主角一定是我。」

    「女演员？」

    你还在说什么悠闲话！米歇尔的语气粗鲁了起来。但在话说完之前，他的嘴被信封盖住。

    「给你吧，米歇尔……虽然这原本就属于你。」

    说完，莉卡呵呵一笑。那笑容看起来简直就是状况外，米歇尔不由得焦躁起来，就这么抢过信封。他拿出

    信确认上头的内容，但还没看完便将信揉成一团。

    鲍德以小刀划开莉卡的外套，替她的侧腹止血，这时他低声问道：

    「是假的吗？」

    「没错。」

    米歇尔还待在那变态家里时，曾好几次看过真正的遗书，所以他分辨得出来，这毫无疑问是假货没错。要

    交给米歇尔继承的遗产，的确是岚帝老家的土地与宅邸，但在继承条件上则有决定性的不同。根据真正遗书

    的记载，唯有米歇尔本人拿着遗书现身才能继承；但在欧内斯特持有的这封遗书上，却一点也没提到这个条

    件。

    「……假的？那我不就白白挨了这一枪了。」

    搞什么吗。莉卡闹别扭似地叹了口气。

    看来她果然搞不清楚状况——看见她对伤口一点也不在意的模样，米歇尔不禁哑口无言，脑袋一片混乱，

    不知该说什么才好。尽管自认早已习惯血的气味，他却头晕到几乎要昏厥过去。

    不过，米歇尔还是以理性强忍下来，然后抬起头。

    「鲍德，之前说的马车在哪？……把她扛过去。」

    「好。」

    鲍德点点头，正想抱起莉卡，手却突然被米歇尔甩开。看来他打算亲自把莉卡抬过去，却完全没有那种力

    气，结果还是由看不下去的鲍德背起莉卡。

    警察终于赶到广场，在警察的空包弹枪声中，他们在巷弄间前进。

    「万岁万岁」的叫喊声不停传来。

    传单上写满了那些人的政治主张，不知从何处飘了下来。

    融雪使得石版一片泥泞。

    有些贵妇揪住彼此大打出手，有些小孩一个人哭哭啼啼，到处都有动弹不得的载客马车遭受袭击。

    在这比嘉年华会还要混杂、化作狂乱之地的街上，米歇尔与鲍德拔腿狂奔，终于坐上在雷堤河边等待的载

    客马车。

    为了稍微缓和马车的摇晃，米歇尔让莉卡躺在自己膝上紧搂着她。这时，一直沉默的莉卡笑了起来，似乎

    觉得不太好意思。

    「这是不是上天给我的惩罚呢？谁叫我要把和自己有一半血缘的欧内……那个只不过是有恋母情结的小少

    爷骗得团团转。」

    「不要说话，莉卡，安静点。」

    米歇尔伸出绷带已染成暗红色的手，使劲握住莉卡的手，仿佛想从那轻轻回握的指尖得到些勇气，又宛如

    要抛开被车轮及马蹄声激起的不祥预感，以及那毫无停止迹象的血腥味。

    然而，对于他紧握的手与心里的念头，莉卡却完全不放在眼里。

    「欸，米歇尔，虽然这么说你一定会很生气，不过，我可是非常幸福喔。」

    「莉卡。」

    「遇见你之前，我的生存意识就只有复仇而已。岚帝抛下我和妈妈，我一直想把这份怨恨发泄在欧内，还

    有那时只知道名字的你身上。但是，我现在觉得好幸福。」

    我不觉得痛，也不觉得寂寞，我已经什么都不怕了。

    莉卡微笑表示，米歇尔只是紧盯着她不断失去血色的脸，而她吻了过去。她吻着米歇尔的脸颊、鼻尖、最

    后与他双唇交叠。

    接着，她以娇媚欲滴的微弱声音说道：

    「我爱你，米歇尔。只有你——唯有你，我会永远放在心上。」

    这场暴动从歌剧院附近的萨恩·格雷文广场爆发，持续了两个晚上之久。

    国王一得知这场骚动便返回王宫，因此平安无事，但仍有好几处政府高官的宅邸遭到袭击，大马路上的煤

    气灯几乎全被石头砸毁，街道两旁的商店也惨遭洗劫，入狱与身亡者不计其数。

    由于情况太过严重，政府甚至发布了临时戒严令，所有城门都遭到关闭。

    尽管如此，在圣诞节结束、即将迈入新年的现在，城里却只是静静地下着雪。

    无论是病态之都还是郊外，都同样染上一片银色。

    在冷冽的灰色天空下，米歇尔站在送葬的山丘上。从山丘东边向下望去，可以看见雷·鲁迪亚的街景。这里

    距离王都市民喜欢前往散步的近郊森林不远，是个安静的地方。

    米歇尔向新刻的墓碑供上鲜花。

    雪也飘落在白色花瓣上。

    他目不转睛地凝视花朵好一阵子，这时从街上传来「当、当……」的钟声。那是报时的钟声，但从米歇尔

    耳里听来却代表了别的意思。

    待钟声停歇，背后的鲍德轻声说道：

    「今后你到底打算怎么办？」

    「还能怎么办，就跟一直以来一样。」

    接下来他要返回王都，一边寄住在那栋公寓的诊所，一边寻找遗书的下落。

    这么做并非为了继承遗产。

    只要那封遗书还存在于某处，米歇尔就离不开「岚帝后裔」的身份。因此，他是为了舍弃这身份而寻找遗

    书——就和一直以来一样。

    唯有找出真正的遗书，亲手将其销毁，才得以抚慰母亲亚理沙与莉卡的在天之灵，也等于与远行二人之间

    的诀别。

    然而……

    「……女骗子。」

    米歇尔凝视刻着母亲与莉卡两人名字的墓碑，嘴里喃喃自语。

    泪水潸然落下，宛如被自己的声音所跳动。

    泪珠滴落在才刚卸去绷带的手背，深深渗进伤口之中。尽管如此，眼泪依旧不断涌出。一个念头涌上心头

    ，仿佛要填满因此而生的内心空洞。

    如果爱一个人，那就留在他的身边。

    无论身上背负了什么，只要能陪在对方身边便已足够，这一切都是因为爱。但是，她离开了。尽管她说这

    么做是为了自己好，她却抛下自己，前往那摸不着也听不见的遥远之处。

    更过分的是，在离开剧院的前一刻，鲍德拾起了莉卡的手枪。

    转轮里那张纸上所记载的，并非关于继承的遗言。

    「心爱的莎莉，总有一天，我一定会去接你和莉卡。」

    信的最后写着雷纳德的潦草签名，米歇尔将那封信一起放入了棺材。

    那未能实现而化作虚无的约定，也跟着在此沉眠。

    随同货真价实的女骗子托兰佩拉，永远沉睡于此。

    「你这个骗子。」

    米歇尔压低声音一再反复这句话，并且闭上眼睛。

    他的内心被看不见的凶器划裂，血液从中溢出，化作泪水，如雪般逐渐消融而逝。

    在那之后残留下来的，只是烧灼似的疼痛。

    那是正因为失去，才更令人思慕的永恒之伤。

第六卷 为恋梦少年响起王都之歌 间奏

    为明日小憩片刻

    慌张不已的脚步声从公寓楼梯间传来。

    如果是求诊的病患，那也未免太有「活力」了。

    究竟要往哪个房间？才这么一想，脚步声居然直朝这个房间而来，然后用力

    敲打门环。

    「鲍德，你在吧？发生大事了，事情不妙了，鲍德！……嗯？」

    门从内侧打开，吵闹的访客——加恩·巴提斯特·杜·巴尔蒙萨——睁大了灰色

    的眼眸。

    「你……呃……是谁？」

    巴尔蒙萨背着手合上老旧的沉重房门，目不转睛地注视前来应门的少年。

    那视线不仅是在打量长相与服装，甚至试图摸索藏在外在之下的内心。少年

    默默地蹙起眉头，对初次见面的人来说，这未免太没教养了。话虽如此，少年

    总不能无礼待客，于是回头望向这房间的主人。那对淡褐色的眼眸确实发出求

    救的讯息。

    鲍德正在吃迟了些的午餐，他将撕下的面包放回桌上，深深叹了口气。

    「加恩，你到底有何贵干？我不是说过好几次，要来这里的话就给我安静点

    吗？」

    「嗯，我知道，所以我现在不是很安静吗？神经质的男人真是……」

    巴尔蒙萨一边喃喃抱怨，问也不问便把自己的礼帽和手杖挂在墙上的帽架。

    这点程度的随性举动，倒也不至于惹人责难。过去，鲍德与他跟在同一位老师

    身边，一同学习医学等种种学问，因此从那时便培养了对他的耐性。

    尽管如此，这位与鲍德同年纪的师弟巴尔蒙萨，却比以前还要更没教养、更

    为直率。

    「对了，鲍德，这孩子是你的私生子吗？」

    「你想挨拳头吗？加恩。」

    「嗯？哎呀，该不会给我猜中了吧！？没想到你一脸老实，其实这么有一手！不愧是鲁迪安，真是惹人厌、没节操的代名词！」

    「欠揍。」

    鲍德不悦地皱着眉，喀啦一声从椅子上站起。这时，巴尔蒙萨假惺惺地大叫

    一声「呀啊~~」，躲到应门少年的身后。

    「没有爱的暴力是不对的，鲍德温·赛文艾雷！你这样还称得上是地下医师吗？小心我上法院告你！」

    「你还是顾好自己，想办法救救那颗胡思乱想的脑袋吧。」

    「你在胡说什么！想象力可是创作之母耶？而且要是少了胡思乱想，那情色

    就不成立了！况且这孩子无论是发色、淡色的眼眸，或是那长得虽然不像你、

    却同样朴素至极的容貌，都跟鲍德你一模一样不是吗！」

    「……雨果，现在马上把那家伙扔出窗子。」

    从楼梯踹下去也行。听见鲍德皱着眉头追加这一句，少年点了点头，然后利

    落地捉住巴尔蒙萨搭在自己肩膀上的手。十五岁的他身材还很纤细，力气却不

    小。

    窗子因为温差而白蒙蒙一片，巴尔蒙萨被拖向窗边，大概是因为察觉苗头不

    对，他挺起身子奋力抵抗。

    「呜哇啊啊啊啊，等等！等等！我知道错了，我道歉！我道歉就是了！」

    「用不着道歉，你给我安静点。」

    鲍德深深叹了口气，从架上取出给访客用的咖啡杯，倒满廉价的葡萄酒后，

    他对这名大吵大闹的客人使了个眼色，命令他「坐下」。

    巴尔蒙萨似乎把这解读为自己的安全已经得到保障，这才终于脱下大衣，露

    出贵族子女般的大方笑容，在桌前坐了下来。

    「那么，鲍德，他是谁的小孩？」

    「他是我的助手雨果，从一个月前开始住在这里。」

    「住在这里……呃，住在这狭窄的房间吗？喔~~所以他是你远房亲戚的小孩

    吗？」

    「不是。」

    鲍德嘀咕道：你给我安静听我把话说完。停了一会儿才继续说：

    「直到一个月前，雨果还住在市场里。他原本就是艾普圣西亚的移民，在雷·

    鲁迪亚没有亲人……我问过市场的人，这孩子的父母在五年前那场暴动中过世了。」

    「五年前的——萨恩·格雷文暴动吗？」

    巴尔蒙萨反问，理所当然似地压低了声调。

    「是的。」如此回答的鲍德面无表情。

    与他们同坐一桌的雨果则是默默喝着牛奶。

    五年前的十二月，持续两晚的暴动在歌剧院附近的广场爆发，人们取其广场

    之名，称此次事件为萨恩·格雷文暴动。

    这场暴动的中心是反君主主义派组织，但由此而起的暴行与掠夺牵连了许许

    多多的市民。

    结果因为领袖欧内斯特身亡，巴尔蒙萨所属的「高尚风流人」就此完全分崩

    离析。

    那时才十岁的雨果失去双亲，这打击造成他日后无法言语。

    「嗯，那次暴动的确闹得很大……不过啊……」

    巴尔蒙萨抬起头，先顿了一下，目不转睛地瞪着鲍德。

    「你还觉得那是你的责任吗？」

    「我当然有责任。」

    「就算这样，责任也不全在你身上吧。光凭你一个人的力量，怎么可能引发

    那么大的骚动。暴动的征兆原本就存在，爆发只是理所当然的事。」

    我这么说没错吧？巴尔蒙萨摇了摇鲍德的肩膀，戴着手套的手摇得十分用力

    ，应该是想劝他别钻牛角尖。

    然而，这件事对鲍德而言是一个十字架。

    是直到这条命枯朽之前都绝不能遗忘，非得一直背负下去的罪孽。

    「……最近因为你的介绍，害得我工作量增加了。我正好想要个助手，雨果

    刚好可以帮上忙。」

    「是喔……这样的话是无所谓。嗯，反正这年纪的孩子，光是看着就让人觉

    得秀色可餐，不，就让人觉得很有意思。」

    「不要把别人工作上的需要和你那变态兴趣混为一谈，加恩。」

    「变态？你刚才说变态对吧？我不否认，但是不要光明正大挂在嘴边！这样

    他不就会提防我吗！」

    「如果不想别人提防你，那你何不努力掩饰一下？」

    一进房间就直盯着别人打量的家伙，还有什么好抱怨的？鲍德心里厌烦得很

    ，一边喝干咖啡杯里的葡萄酒。

    「那么，你今天到底有何贵干？」

    「嗯？……啊啊啊~~对了！就是这个！事情严重了，鲍德！你看这个！」

    看来在鲍德提醒之前，巴尔蒙萨完全忘了这件大事。他举起左拳，手上却什

    么也没有。过了一会儿他才发觉，于是急忙向房间地板张望，不久便捡起一份

    报纸。

    「住在这么破烂的地方，我想你应该还没看过今天的报纸吧。今天可是刊了

    一篇不得了的报道喔。」

    「你是指即将成为这个国家王太子妃的昆席德第一公主，今天就会抵达雷·鲁

    迪亚的事吗？这件事我早就……」

    「不，不是那个！」

    头版刊着关于王太子妃的大篇幅报道，巴尔蒙萨粗鲁地掀了过去，一把将报

    纸砸在桌上。雨果接住差点翻倒的葡萄酒瓶，但巴尔蒙萨一点也不在意。鲍德

    的视线紧盯他指着的第二页报道，吓得踢开椅子站了起来，然后调整歪掉的眼

    镜，紧追上头的文字。

    那上头写着斗大的标题，是有关法务大臣朱贝尔的报道。

    鲍德也非常熟悉但以理·杜·朱贝尔这个名字。

    这个人就是将鲍德与巴尔蒙萨的老师——曾担任军医的夏尔·拉提尔——逼至

    离奇死亡的主嫌。

    在今天的报纸上，报道了这个今年五十八岁的法务大臣的死讯。

    「『昨晚因肺炎病逝』。」

    鲍德出声念了这一时之间教人难以置信的句子。「没错。」巴尔蒙萨僵着脸

    喃喃低语。

    「肺炎耶，也就是说他是病死的。他和夏尔老师不一样，死法居然这么正常

    耶？……混帐东西！！」

    巴尔蒙萨双拳砰的一声砸在桌上，他的杯子也跟着摔破在地。雨果起身想要

    捡起来，却被鲍德瞬间的目光制止。

    马上收拾干净当然比较好，毕竟坏掉的东西已经派不上用场了。

    不过，鲍德也和那碎裂的杯子一样，一时之间无法整理自己的思绪。

    为了替夏尔报仇，师出同门的两人成立了自称「复仇风流人」的反政府活动

    组织。正因为有这段过去，他们根本无法平静地接受这则讣闻。

    「真的就只差一点点而已。」

    巴尔蒙萨深深垂下头，双手将那红色头发抓得乱七八糟。

    「我本来应该趁国内为了王太子的婚事普天同庆时，以报道揭发他过去的勾

    当和最近的恶行让他垮台，不只要他失去大臣之位，还要把这家伙家里的内情

    全公诸于世。我早就做好万全的准备了，没想到……没想到居然会这样！」

    混帐，混帐。他嘶哑着喉咙，懊悔似地不停咒骂，鲍德则是默默听着。

    鲍德中途便离开了活动组织，心中复仇的念头也没有巴尔蒙萨这么强烈。

    他只是觉得很空虚。

    尽管如此，这毕竟是事实。

    面对这无可动摇的事实，鲍德只是闭上眼睛。

    这时忽然有人拍了拍他的肩膀，原来是雨果。「怎么了？」鲍德抬起头，发

    觉雨果拿着纸笔和墨水站着。二人视线交会，雨果将纸放在报纸上，不停写着

    这一个月来鲍德教他的文字。

    巴尔蒙萨发觉刷刷的笔声，也跟着抬起头来，这时雨果已经写完了一句话。

    ——那个人会死一定是因为老师的意志

    歪歪斜斜的字迹，毫无保留地向二人诉说自己的想法。

    鲍德看着那行字，然后望向雨果。

    自从父母双亡，他一直在市场过着待遇和猫狗没什么两样的生活，还不太会

    做出什么表情，无法好好表达出喜怒哀乐。尽管如此，那淡褐色的眼眸仍目不

    转睛地望着鲍德。

    忽然有人遮断了那道目光。

    巴尔蒙萨似乎十分感动，一把抱住了雨果。

    「原来是这样！原来这是夏尔老师的意志造成的！夏尔老师是在告诉我不必

    再想着报仇了对吧？原来如此！啊啊！！」

    「……喂，加恩。」

    「哎呀，鲍德！雨果真是个好孩子！所以可以把他让给我吗？只要把他当成

    你的私生子，我有自信能够给他超乎必要的疼爱！」

    「你给我把这种自信扔进雷堤河，最好是连你也一起跳下去，再也不要给我

    浮上来！」

    「你也太无情了吧……呀啊~~！」

    雨果被这个承认自己是变态的男人牢牢搂住，脸色发白，这时他终于一把撞

    开巴尔蒙萨。他的力气果然很大。鲍德默默点了点头。心想：雨果真是可靠。

    巴尔蒙萨踉跄一头撞上墙壁，一边呻吟叫痛，一边又回到桌前，疑惑地圆睁

    双眼。

    「对了，鲍德。我那美丽的雷库埃尔多……不，米歇尔人呢？他应该不是在

    其他房间睡觉吧？」

    「米歇尔出门了……暂时不会回来。」

    鲍德这番话里夹杂了臆测，皱着眉头如此回答，语调比刚才低了一点。巴尔

    蒙萨并未察觉那微妙的语气变化，只是叹了口气：「是吗，真是可惜。」

    「呐，鲍德，米歇尔已经继承岚帝的遗产了吧？」

    「……没错。」

    「这样啊，既然继承了，我还真想拿庆祝当理由，单独跟他去『供人幽会』

    的餐厅呢。不过啊，还是留到下次好了。嗯，就下次吧。」

    是啊，就这么办吧。巴尔蒙萨一边自顾自地点头，一边披上挂在椅背上的大

    衣，接着拿起墙上的礼帽和手杖。

    「你要回去了吗？加恩。」

    「是啊。」听鲍德这么一问，他用力点了点头。

    「如果米歇尔在的话，我本来想请他好好抚慰我的。嗯，我也有很多事要忙

    ，现在要回乡下去了。」

    「回乡下？你老家发生什么事了吗？」

    「是啊，真不愧是我的师兄，就是这么回事。我那继承爵位的哥哥这阵子老

    是卧病在床，家里之前就一直叫我回去，顺便也去探探病。这次因为大臣突然

    就死了，我也无事可做，所以要回去一趟。」

    「是吗？既然这样——」

    「啊，不不！你用不着跟来！要是你来了，我看你也不会帮哥哥看诊，而是

    和他一起狠狠对我说教！」

    「……你做了什么会被教训的事吗？」

    不，其实这种事用不着特地问他本人，根本就数也数不清。鲍德以责备的眼

    神望着过去的师弟，于是巴尔蒙萨闹别扭似地蹙起眉头，露出贼笑，弯起嘴角。看见那甚至有些恐怖的笑容，鲍德稍稍缩了缩身子，巴尔蒙萨却完全没发觉。

    「这个嘛……嗯，难得有机会，我就先告诉你吧。」

    「你果然做了什么吗？」

    「那当然。我今后要以艺术家的身份过活！说得清楚一点，是剧本家……好

    了，这样就算是跟你报告过啰？报告过啰！我走了！」

    「啥！？……喂，加恩！」

    听对方一股脑地说，鲍德困惑地叫住巴尔蒙萨。为了不让这位啰唆的师兄抓

    住，巴尔蒙萨冲出房间，矫健得有如脱兔，冲下楼梯的脚步声和来访时一样匆

    忙。

    雨果锁上半开的房门，鲍德这才坐回椅子，打从心底哀号道：

    「剧本家？……那家伙要当作家？」

    透过他介绍而光顾这家诊所的人，的确有不少艺术家没错。此外，即便「高

    尚风流人」解散，他仍能为了让大臣垮台而做准备，从这点看来，他应该拥有

    广大的人脉。

    不过，他怎么会想到要当剧本家呢？

    这选项简直是为了他那古怪的个性及癖好量身订做，鲍德不由得感到背脊发

    寒。他该不会因为老写些施虐癖的猥亵作品，最后被关进监狱里吧？要是这样

    ，那就该趁现在好好训他一顿才行。鲍德拿下眼镜，手靠桌边按压眉头，打从

    心底苦恼。

    但是这样一来，巴尔蒙萨终于得到解脱了。

    原本一心想要复仇的他，今后终于可以只为了自己而活。

    或许法务大臣之死，真是恩师夏尔的意志也说不定。

    那么——既然如此，米歇尔又是怎么回事呢？

    几个月前，原本下落不明的遗书终于找到了，就被藏在说起来倒也理所当然

    的地方。

    他长久以来的愿望就是撕毁那封遗书，让自己得到自由。

    然而，这个心愿并没有实现。

    结果，米歇尔还是接受了亡父岚帝留给他的遗产，这由不得他。

    一切都是因为他身上流着古老的血脉。

    「……憎恨与欲望是一条锁链。」

    鲍德叹了口气，低声咕哝着。

    无论是为了恩师之死而展开的复仇，或者妄想得到永恒的帝王误入歧途，本

    质上其实都一样。每当锁链又增加一环，连接在一起后，重量也随之增加，不

    久便与另一条锁链缠在一块儿。

    正因如此，人们才需要宽恕、死心，或是上天的救赎。

    不过，想必米歇尔一直在拒绝这一切。

    因此，现在他不会回到这个房间。为了诅咒强加于自己身上的命运，并与之

    对抗，他隐藏了自己的行踪。

    鲍德就只是等待。

    他老早就知道，拥有灰绿色眼眸的米歇尔和自己不同，两人总有一天会踏上

    不同的道路。

    尽管如此，鲍德还是知道不少米歇尔的苦衷。

    正因如此，他决定先在这里顾好自己的生活，等待米歇尔回来。

    六年前得知米歇尔以别名卖淫时，鲍德狠狠揍了他清秀的脸庞。「你怎么可

    以伤害我生财的工具。」尽管米歇尔抱怨个不停，鲍德还是回骂：「要是你之

    后伤得比这还重，那我绝对不会给你药，你给我记清楚了。」还告诉他：「要

    离开我身边时，先跟我说过以后再走。」

    鲍德至今仍记得这个约定。

    他相信米歇尔会遵守这项约定。

    「……嗯？」

    他不知不觉间托起了腮帮子，等到手被雨果轻轻戳了戳，他这才回过神。

    这时，脚边传来喵的一声，是那只已定居在这公寓的白猫。

    这只猫将捕鼠好手之名让给自己的子孙，在雨果的腿上磨蹭。不过雨果就是

    拿动物没辙，不停拉着鲍德的衣袖，就像是在求救一样。

    「啊，应该是肚子饿了吧，只要倒牛奶在盘子里喂它就行了，这样一来它就

    会安分下来。」

    听鲍德这么说，雨果便颤抖着手乖乖照做。

    猫咪享用着已接近晚餐的牛奶。鲍德摸了摸雨果的头，又摸了摸小猫柔软的

    背，然后望向蒙上一层薄雾的窗外。

    冬天还未结束。

    春天还早得很。

    是他会先考取医师执照，还是另一位寄居人会先归来？

    那总有一天要分离的日子还很遥远？又或者已经近了？

    即便如此，现在唯有等待而已。

第六卷 为恋梦少年响起王都之歌 第二章

    为无梦少年降下春雪

    Quefaltaquemehacés—我需要你—

    春天一到，昆席德王国第二公主将满十三岁，来到进入社交界的年纪。

    因此，卢一直相信马车会朝王都前进。

    然而，他不久便发觉一件事。

    那就是自己被抛弃了。

    冬天的枯木与红砖建筑零散地立于街道，一辆载货马车停在这儿。

    一名中年男子压低满是补痕的帽子，脸上布满胡渣，站在车台上的木箱前，举着燃烧兽油的油灯。在摇曳的灯光下，他皱着眉头打开箱子的锁，推开盖子，目不转睛地窥看箱内。

    「喂，小鬼，你还活着吗？……还活着的话至少应一声吧，讨人厌的家伙。」

    男人说着，砰一声踹了箱子一脚。

    卢被塞在满是潮水味的木箱里，才刚缓缓抬起头，冬季的雪风便轻拂在颈子和外露的肌肤上。卢抖了抖身子，拼命动着僵硬不已的手脚爬出箱子，但他并没有叫痛，尽管的确有这种感觉，但对他而言早已无所谓了。

    他只是不停眨着眼，在晃动不已的灯光下，那个男人笑了。

    「你可要好好感谢我啊，小鬼。接下来你要被卖去妓院了。要是你在那里运气好，让城里的变态有钱人看上，那可就走运了。比起让工厂雇用，在雇主的暴力之下工作可是惬意多了呢。」

    男人一脸认真地说：「在工厂当粗工是这世上最糟的工作。」

    这自言自语未免太大声了点。

    卢一点也不明白他在说什么，因此并没有回答。男人身上的臭味相当刺鼻。侵蚀体内的疾病气味，和为了驱寒而喝的酒味掺杂在一起，教人生厌。卢挥手扇去了那味道，结果挨揍了。他原本就因为饥寒交迫而无法反抗，被对方使劲打了二、三拳后，就此昏了过去。「糟了！」男人低吟道：

    「喂，你死了吗？不，应该没事吧……是不是不应该打脸啊？……不不，应该没关系……应该没关系吧？毕竟你有一对罕见的眼睛。」

    男人喃喃自语，像是要说服自己一样，以粗大的手指抚摸卢的脸。

    「我奶奶以前说过，紫眼的小孩是会带来幸运的驱魔人偶，如果真是这样，发现你的我还真是走运。」

    「那么，请你把那幸运分给我吧。」

    忽然有人回答了他的自言自语。

    男人讶异地瞪大双眼，回头望去。

    在下雪的昏暗街边，不知何时停了一辆轿式马车。从挂在驾驶座的生锈牌子来看，那是一辆载客马车。

    一位高大的青年背对马车而立。

    「您好，先生。」

    身穿长摆外套的青年轻轻抬起礼帽，打了一声招呼。戴着黑色皮手套的手上还拿着手杖，在在显示出他的身份阶级与富裕生活，看见这些，男人不发一语地皱起眉头。而先生这种「上流」的敬称，也令他感到十分不悦。

    「有何贵干，这小鬼还没有要卖，还是说你想要买我？」

    「哎呀，正确答案。您真厉害啊，先生。」

    「啥？……你的脑袋没问题吧？」

    「劳您操心了。既然如此，那我也告诉您吧。先生，您等的那位男人不会来了。我刚才已经和他谈过，这就是证明。」

    青年把麻袋扔在载货马车的椅子上，相当于一颗大苹果的袋子铿当作响，听见那沉重又充满魅力的声响，男人圆睁双眼，赶忙伸手想确认袋中金币的数目。但他忽然倒抽口气，将袋子扔向青年，然后低声道：

    「给我滚！」

    「这个数目不够吗？」

    「不是这个原因——听好了，我爷爷被打猎的贵族射杀，老爸被大革命的断头台斩首，妈妈则是被有钱男人玩弄而自杀。所以，我最讨厌贵族、思想家和有钱人了。光是看见他们故作清廉的模样我就想吐，甚至想干脆宰了他们。」

    「你还真偏激呢。」

    「是啊，是这样没错。不过，我对报仇和杀人都没有兴趣。要是做出这种事就不能上天堂了……就算是像你这种身份的人，应该也曾祭拜天上的神明吧。既然如此，那就马上给我滚，为了让这只蝼蚁安息，你马上给我离开！」

    「原来如此。也就是说，您不愿意乖乖接受这桩交易，那就没办法啰。」

    青年轻声叹了口气，朝轿式马车叫了声「雨果」，一个看似下人的彪形大汉便慢吞吞地走下马车。

    要是他动用蛮力，看来自己是敌不过对方的，男人不禁一脸僵硬。

    巨汉瞥了他的脸一眼，将左手抱着的麻袋扔在载货马车前。比方才更响亮的声音响起，金币从袋口哗啦啦满了出来，不过男人再也不看那些钱一眼，而是板起脸瞪着青年。青年看着对方蕴含杀意的眼神，那张犹如宗教画中宣告天使的端正面容上露出浅笑。

    「看来我触及了您内心的伤痛，这点我深表抱歉，不过，俗话不是说留得青山在，不怕没柴烧吗？如果还想保住性命，就带着这些钱离开吧，这位虔诚的先生。」

    「……你这脑筋有问题的混帐贵族！」

    男人拼命扯着嘶哑的嗓门大喊。尽管如此，青年的微笑依旧没变。他笑得更深了，一面回答：

    「我不是贵族，只是一个收藏家。」

    在舒适的环境中，他昏昏沉沉地睡去。

    这时，呼吸困难妨碍了他的睡眠。

    发生什么事了？他睁开眼，烟从房门与墙壁的缝隙，以及俯瞰中庭的窗户涌了进来。他吓得来到石壁走廊，四周白茫茫一片，什么也看不见。

    「快逃啊。」声音从窗外中庭传来。「趁火势还没蔓延快点逃啊。」不知是谁在死命呐喊。

    不过，要往哪跑才能离开这里？

    他还在观察情况时，烟便钻入眼睛，呼吸也越来越困难。

    这时，他忽然涌现一个念头。

    难道我会死在这里吗？

    只有自己一个人被留在这里，就算想逃也求助无门。自己一个人根本无计可施，一直以来都是如此。

    那么，干脆就这么死了吧。

    反正只有我一个人，这么做简单得很。

    然而，正当他如此心想的瞬间，有个声音传了过来。

    「原来你在这里，卢！」

    似曾相识的声音从白烟笼罩的另一头传来，一名少女从烟雾中现身。那是一个年纪比自己小，身高却差不多，同样拥有紫色眼瞳的少女。

    自从还没懂事以来，她就和卢一块儿在这座可远眺荒野的城堡里生活，卢以双唇唤着她的名字，这时他的手被一把拉住。

    「卢，我一直在找你！我们快走吧！要快点逃出这里才行！」

    「……我不要。」

    尽管手被用力拉扯，卢依旧不肯移动脚步。大概是被他的反抗吓了一跳，少女回头望去，但卢并没有改变念头。

    卢明白，就算跟她逃到外头，等着自己的也只有离别而已。

    为了拯救住在失火城堡的居民，她将离开城里，前往位于荒野远方的王都。

    既然如此，那么这样正好。

    如果能两个人一起死在这里，那该有多好。

    卢如此心想，并反握住少女的手。

    然后再一次呼唤她的名字。

    伊娃。

    卢因为自己喃喃自语的声音而朦胧醒来。

    不过，梦与现实的界限仍旧模糊。

    他追逐着突然远去的景色与影像，又合上眼皮。

    这时，说话声不知从何处传来。

    两个声音都是男人，而且都很陌生，因此更令他感到在意。

    到底是谁呢？卢闭着眼睛，就这么竖起耳朵。

    「……呐？就跟俺，不，就跟我说的一样，这是那驱魔人偶小孩没错吧？」

    「是啊，先生。您提供的资讯的确没错，对此我衷心感谢。那么，您要收多少费用？」

    「怎么这么说呢，米歇尔。我们的交情这么好，你说话怎么还这么见外。啊~~那个如何？对，就是那个！既然感谢我的话，那就请你务必完成十一年前那桩交易……」

    「很不巧，巴尔蒙萨先生，我已经不做那买卖了。那是在特定期间内才能从事的艺术。」

    「怎么这么说呢！你现在还是充满魅力的艺术品啊，米歇尔！不，鲁·雷库埃尔多！」

    「是吗，谢谢您的抬举。」

    他的语气与其说是冷淡，不如以不耐烦来形容。话一说完，叮铃一声便传入耳中。

    卢听见开门声，这才终于睁开眼睛。残留的梦完全退去，意识回归现实。他发觉有人来了，于是赶紧坐起躺在床上的身子。

    「哎呀，你醒啦。」

    那位走进房里、身材出众的青年说着，视线望了过来，以灰绿色的眼眸看着卢，因此卢也直盯着对方。身形高挑的青年身穿黑色薄外套，绑成一束的白金色长发轻挂在肩上。

    他淡色的头发及白皙的肌肤，令卢想起那座荒野城堡里的同胞。

    但是，城堡已在四年前烧毁了。

    这里究竟是哪里？

    把自己塞进木箱的男人跑哪儿去了？

    到底是发生什么事，自己才会被抱到上头有床盖的柔软床铺上？

    就连衣服也不一样了，卢现在身上穿的是飘着香水味的绢质衬衫。

    更令他讶异的是……

    「眼前这男人到底是谁——你的眼神透露了心里的想法。」

    青年一边放下翘起的脚，一边说道。被看穿的卢不由得晃了晃肩膀，然后再次睁大双眼。

    他完全可以听懂青年现在说的话。

    这是他下船以后的第一次。门外的交谈声也一样，尽管听得清楚，却完全无法理解内容。

    为什么青年要使用不同的语言？他怎么知道哪种语言可以和自己沟通？

    卢的讶异越来越盛，他一边缩起身子，一边目不转睛瞪着对方。

    于是，青年再次开口道：

    「你会有戒心也是人之常情，但别看我这样，我可是把你从人口贩子的魔手中救了出来。如果觉得感谢的话，能不能至少告诉我你的名字？」

    他的嗓音悦耳低沉又充满韵律感，以标准的发音口若悬河地说着。正因如此，「人口贩子」这个字眼使卢皱起了眉头。

    人口贩子究竟是什么？具体而言他并不明白。不过，他还记得那眼神黯淡的男人好几次对自己又踢又打，被那男人掳走之前，还有其他人以刀威胁自己。那是当卢下船，不，是被迫下船之后发生的事。他被扔到船上的期间，一直被关在又黑又窄的仓库里，至于他在港口城市等待船舶出港时的记忆，就只有在雪空下茫然听着随黑烟响起的汽笛声而已。

    卢搭的那艘大船原本该前往的并非港口城市，而是王都隆迪尼尔兹。

    既然如此，那他为何会出现在这陌生的地方？

    仔细想想，答案其实只有一个。

    自己果然被「他」抛弃了。

    不悦感从卢的内心深处不断涌出，于是他紧闭双眼，低下头去。

    青年望着他，轻轻叹了口气，那双灰绿色眼眸望向站在窗边的巨汉。

    「算了，雨果，把他带走。」

    听见青年一声令下，身穿深红色佣人服的巨汉默默点头。

    卢发觉他们的举动，于是抬起头来，这时巨汉已经来到他眼前。一只大手伸了过去，抓住衣襟将他扛在肩膀上。没想到对方的力气竟如此惊人，卢吓得错过了抵抗的机会。尽管他试着在肩头挣扎，走出房间，来到走廊的巨汉却完全不为所动。卢还在兀自挣扎时，另一扇房门打了开来，后膝感到湿润空气的刹那，卢已经被扔进了浴缸，明显高于体温的热水流进口鼻。

    「……」

    卢赶紧扭动身子爬起来，靠在船形浴缸的边缘咳个不停。

    「哇，这也太夸张了吧。」

    水蒸气另一头传来悠哉的声音，是一开始和灰绿色眼眸男性谈话的男人。至于他在说什么，卢一点也听不懂。灰绿色眼眸的男人以同样的语言回答：

    「要调教小孩和猫狗，起头是很重要的。」

    「调教……话是这么说没错，不过米歇尔，我没想到你居然会这么说。」

    「正因为我曾经历过，所以知道调教是多么重要。」

    「是吗，原来如此。」

    悠哉的声音悠闲地附和他。灰绿色眼眸的青年瞥了对方一眼，接着站到卢的面前。

    「那么，这位少年，你叫什么名字？」

    「……」

    黑泥溶解的头发、肩宽与手的长度完全不合身的衬衫伏贴在卢身上，他低着头紧抿双唇。尽管听不懂他们的对话内容，但他总觉得自己被瞧不起了，因此满腔怒火，决定死也不要报上姓名。

    然而，他的抵抗马上带来意想不到的结果。

    「好好帮他洗洗，把那顽固的个性刷得干干净净，雨果。洗完就交给卡罗。」

    青年说完离开了浴室，几乎在门关上的同时，卢身上湿润的衬衫被剥了下来，身子、脸和头部都被对方细心清洗。巨汉的手一点也不粗鲁，但卢原本就很少洗澡，浴缸里摇来荡去的热水令他感到困惑，水从头上一浇他便奋力挣扎，再加上让他想咳嗽的肥皂香与流入眼睛时的疼痛，让他直到被按坐在暖炉前的椅子时，早已感到筋疲力尽。

    他濡湿的头发被人细心地擦拭，手脚也被人涂上香油。

    帮他做这些的，是一个拥有一头几乎可说是红发的金发，并将其整齐束起的年轻侍女。

    自称卡罗的她一边哼着歌，一边替卢穿上法兰绒的内衣。她和不笑、不生气、不发一语的巨汉不同，而且也很亲切，视线一和卢对上，便眯起蓝色眼眸和蔼地笑了笑。

    「来，衣服这样就换好了，你变得干净多啰。对了对了，肚子饿了吧？虽然离晚餐时间还早，不过你的食物已经另外准备好了，趁热先享用吧。跟我来。」

    卡罗一边说着，一边招了招手，也说不上发音是哪里怪怪的。卢乖乖跟了上去，来到第一个房间后，白面包和暖呼呼的牛奶送了上来。在飘扬的酸甜香气诱惑之下，卢开始吃了起来。直到将这些像样的食物送进嘴里，他才发觉自己一直空着肚子。当篮子里的面包只剩一半时，马铃薯浓汤也送了上来。

    「如果还想吃面包，那就不要客气尽管说哟，面包可是多得很呢，牛奶也还有喔。啊~~请你不要着急，慢慢吃就好。」

    站在桌旁的卡罗说道，一副笑眯眯的模样，那笑容从未间断过。到底是什么事让她这么开心？心情放松不少的卢忽然觉得在意，于是停下手抬起头。

    两人四目相对，卡罗依然保持微笑。

    这时，卢的左手腕忽然被她用力抓住。

    这是干什么？卢倒抽一口气，后悔自己居然如此大意，赶忙提高警戒。

    卡罗不理会他紧张兮兮的模样，将他衬衫的袖子拉到手肘附近，然后不停摸着露出来的手臂，并露出十分陶醉的眼神，以卢听不懂的语言没完没了地说道：

    「真的好纤细……皮肤虽然还很粗糙，不过只要好好保养，一定会看见成果的。而且呀，这个年纪的纤细身躯其实也是一种美。仪态和步伐虽然离绅士还很远，但骨架的资质很完美。真是太棒了。啊啊~~真的好期待帮你做衣服呢，开心到简直想跳舞。」

    「咿……你、你……」

    一阵寒气从心头涌起，不仅是脸颊，卢连呼吸也抽搐了起来。他试图甩开对方的手，却怎么也无法如愿；不只如此，卡罗的手还从手肘往上臂和肩头移去，确认他颈子和锁骨的形状，紧接着又从胸部往下摸到腹部和大腿内侧。在这段期间，她的自言自语完全没有停歇。

    「事出突然，也只能拿些将就的衣服和借来的衣物给你。啊啊~~！我不允许，这么美丽的胴体居然穿着这种不合身的松垮衣服！身为裁缝师，再也没有比这更遗憾的事了……是的，没错！还是得赶紧量出正确的尺寸才对，要不然身为自豪的地下裁缝店——拉·庐杜尔家的女儿，这实在是太没有面子了——请你把衣服脱了吧！现在马上全部脱掉！」

    在漫长的自言自语后，卡罗又接了一句卢听得懂的话。不过，就在卡罗这么说的同时，手又放在衬衫的领子上，那衬衫是她方才在浴室亲手替他穿上的。蓝色眼眸犹如老鹰般锐利，她扭动嘴角，笑得一副开心至极的模样。

    「不要再逃了，乖乖让我量尺寸吧。如果你肯听话，我还可以做一件可爱的洋装给你。」

    「我……我不要！！」

    卢脸色苍白，拉高了声音，与其说是因为觉得自己有生命危险，不如说那是一种这辈子从未经历过的恐惧。他从椅子上跌了下来，拼命试着想要逃跑，却因为手脚颤抖而动弹不得。

    就在这个时候，有人敲了敲房门。

    卡罗原本跨坐在躺倒在地的卢身上，听见敲门声后，她立即停下动作。

    走进房间的是那位灰绿色眼眸的青年。

    「怎么可以欺负可爱的小男孩呢，卡罗。」

    「哎呀，米歇尔伯爵，我只是想帮他量尺寸而已。我身为拉·庐杜尔家的女儿，您会雇用我也是因为认同我的手艺吧，难道这只是我在自我陶醉吗？」

    「我当然承认你的手艺很好，不过，我也是有些苦衷的。」

    他们理所当然地说着卢听不懂的语言。卢抱着焦躁与戒心，恶狠狠地瞪着被称作米歇尔伯爵的青年，于是青年对他说：

    「想要我救你吗？」

    青年并未蹲下，也没弯下身子，他身上散发着香水味，露出坏心眼的微笑，几乎是从正上方俯瞰着卢。

    「如果不想被柔弱女性用蛮力剥去衣服，那就回答我的问题。你的耳朵听得见，而且也能说话吧？——那么，这位爱逞强的少年，你叫什么名字？」

    「……卢。」

    「很好。」

    米歇尔又喝了声彩，一边拍了拍手。

    这举动毫无疑问是在挖苦，就算不懂他在说什么也看得出来，卢脸上每个部位都在诉说心头的不悦。这段时间里，跨坐在他身上的卡罗起身离开，那蕾丝下摆摩擦颈子的感觉，实在是教卢十分不快。

    然而，他纠结的眉头不久便解开了。

    「那么，卢，你认识艾洛士·杰伊这号人物吧？」

    「咦？」

    卢从地板上站起，圆睁那双紫色眼眸，马上反问道：

    「你认识杰伊？……为什么！？」

    他的语气十分粗鲁，尽管想要静下心来思考，却压不住心头的情绪，根本无法保持冷静。

    艾洛士·杰伊抛弃了卢。

    就是他说要送卢去王都，而让卢坐上前往港口城市的马车。

    「杰伊在哪里？你知道他现在人在哪儿吗？」

    「天知道？我不晓得他在哪里，至少现在还不知道。」

    「还不知道？」

    听见这耐人寻味的回答，卢蹙起眉头，米歇尔加深脸上的微笑，探头直盯着卢的脸。

    「现在还不知道，不过我总有一天会找到他，因为我有非这么做的理由。」

    「理由？什么理由？」

    听卢这么一问，逼近眼前的灰绿色瞳孔绽放出冷冽的光芒。

    「我寻找艾洛士·杰伊的理由只有一个——那就是为了报仇。」

    拉着他手臂前进的力道忽然减弱。

    「为什么？」

    少女喘不过气，在烟雾弥漫的走廊停下脚步、回头望去，圆睁着紫色大眼向卢询问。

    少女名叫伊娃。

    卢知道她的全名其实更长，她本人却是一无所知。因此，卢总是以伊娃这个名字称呼她。只要这么叫她，她也会跟着回应，只要她能回答就够了，只要有伊娃陪在身边，对卢来说便已足够。

    「城堡失火了，待在这里会死掉的！我们快走吧，大家还在等我们。」

    「我不走，我才不需要『他们』。」

    「卢？」

    「我只要这样就好，真的。」

    他并不想要离别的「未来」。卢很想这么说，但并没有说出口，取而代之地拉起伊娃的手。尽管伊娃比他小了二、三岁，他却怎么也追不上这个背影。他试着将伊娃的身躯环抱在双手之间。

    他可以清楚感到自己抓着对方的手腕。

    然而，就在他想牢牢搂住的瞬间，伊娃消失了。只剩下白烟拂动卢的头发，从肩头吹向身后。

    「伊娃？」

    卢抬头环顾四周，不停眨着疼痛的眼睛，一边咳嗽，一边寻找伊娃的踪影。但就是找不到，反倒有另一道声音从身后传来。

    「你是多余的。」

    听见这突如其来的冷言冷语，卢转过头去。

    站在那儿的是身穿黑色外套的高大青年。

    一看见他黑褐色的头发和蓝色瞳孔，卢立即全身僵硬，呼吸跟着紊乱，视线开始颤抖。

    身形高大的青年，正是艾洛士·杰伊。

    你为什么在这里？尽管卢想大喊，却发不出声音。

    比隆冬还要冰冷的冷冽声音朝他传来。

    「阿尔迪斯·菲利·卢，你对伊娃而言是多余的，只会妨碍她而已。」

    「……少啰唆，给我闭嘴！」

    卢使尽全力大吼，瞪着面无表情的艾洛士·杰伊。

    杰伊沉默不语，就像是在嘲笑卢耗尽全力的虚张声势，他将外套啪唦一声向后一扬，伊娃便出现在外套底下。杰伊把闭着眼睛，一动也不动的伊娃抱在怀里。

    卢倒抽一口气，然后颤抖起来。

    杰伊拆散了自己和伊娃，他将伊娃带到很遥远的地方。

    卢害怕得颤抖，难道历史「又要重演」了吗？

    我不要！卢使劲摇摇头，朝杰伊冲去。将一切赌上手中的剑疾奔向前，但是，他的剑马上被击飞。杰伊的右手也拿着剑，那把银刃笔直贯穿了卢的胸口。卢并不觉得痛，只是力量从全身流逝，他当场倒了下去，杰伊站在他身旁低声说道：

    「你别想再见到伊娃了。」

    对你来说，还是不要见她比较好。

    那语调好似隆冬的寒气，又宛如从阴云间射下一道光芒，令卢叹了口气，紧闭双眼。

    这里并非四年前的荒野城堡。

    方才那句话，是在那座港口城市的寒空下听见的。

    他与杰伊听着呜呜作响、将黑烟刮向阴空的汽笛声。就在这个时候，有个陌生人突然攻击卢的头部。

    疼痛与惊吓令他毫无抵抗地瘫倒在地，杰伊在一旁看着，然后幽幽说道：「你别想再见到伊娃了。」

    卢心想「为什么？」，不久就失去了意识，等醒过来时，已经身处大海上一艘船的仓库里头。杰伊并不在这里，卢不禁发觉一件事。

    自己遭到杰伊欺骗，然后被抛弃了。

    正因为清楚这点，所以卢明白。

    这里——现在是在作梦。

    当他察觉这点后，怒火便涌上心头。

    杰伊是王都派来的使者，是依国王之命派遣到荒野城堡的人。

    当身为国王女儿的伊娃决定前往王都时，告诉卢只要能成为公主的侍从武官——也就是骑士——的话，便能与伊娃在王都重逢的人，正是杰伊。

    但是，如果他没出现在城里，那就代表伊娃其实也没前往王都。

    尽管如此，难道他就连在梦里，也想要拆散伊娃和自己吗？

    卢唤着伊娃的名字，对着眼皮下的黑暗不停呼唤，不过并没有得到任何回应。空虚的寂静给了他沉重的打击。

    卢还想继续呼喊，却忽然无法呼吸，视线、喉咙，一切都被四周浓浓的白眼所呛。

    我要死了吗？那就让我死了吧，反正我一个人根本什么都做不到。就连剑术都是从杰伊身上学来的，而且没有伊娃在的话，我连一首歌都唱不好。

    既然一个人什么也做不成，那么就算死了也没什么差，我只要乖乖死在这里就够了。我没有会因为失去而后悔的东西，也没有任何好迷恋。卢自暴自弃地心想。

    然而，尽管试着将一切深深封印，却唯有心头彷徨不安。

    无论过了多久，那不断呼唤伊娃的念头都未曾消散。

    今天早上起床时的状况真是糟糕透顶。

    他的喉咙经过一个晚上而口干舌燥，喝过水是恢复了正常，但头还是重得不得了。这种倦怠感就和当初逃离火海中的石造古堡时一样。卢也不知该怎么消除这种感觉，茫然从三楼房间走到了院子。

    从人口贩子手中逃脱后，卢最后来到了灰绿色眼眸的青年身边。

    青年名叫米歇尔·杜·拉·寇特。

    根据红金色头发的侍女——卡罗的说法，这三层楼的宅邸和附设温室的宽广庭院，全都属于他的名下。

    卡罗还告诉卢，这栋宅邸位于兰比尔斯首都——雷·鲁迪亚的郊外，而雷·鲁迪亚和卢之前待的昆席德隔海相望，卡罗还让他看了涵盖两国版图的地图。

    那是前几天……不，是昨晚的事情。

    是因为这个缘故，我才会作那种梦吗？

    卢走在午后的庭院，一边心想。

    如果卡罗所言不虚，那就代表卢被扔下船的港口城市，和首都之间的距离相当遥远。被人口贩子的载货马车载走时，他的意识模糊，早已不记得那段过程，正因如此，当他看见地图，思考了两地间的距离后，便觉得相当讶异。从港口城市到首都的距离，比起从昆席德港口（开往兰比尔斯的船舶总是在此进出）到王都还要遥远。

    根据荒野城堡里一位老婆婆的说法，诸神居住的常春之国就位于世界的尽头。

    这么说来，与大海距离遥远、位居内陆的首都，实在还说不上是「世界的尽头」。

    卢打从三岁就住在石造古堡，之后为了成为公主身边的骑士，他只是一直在不知位于昆席德的何处的城镇里接受教育。对他而言，位于大海另一头的这里和世界的尽头并无二致。宅邸里除了有卡罗和名叫雨果的巨汉，另外还有几名佣人，却几乎没人能与他沟通。

    尽管如此，在常青树篱围绕的庭院里，仍绽放着他曾经见过的花朵。

    院子里开满了黄、白、深紫色的番红花，再加上笔直伸展的黄水仙，以及纯白的雪花莲。

    每一种花绽放的时节，都是在还很寒冷的初春。

    因为伊娃经常跑出城堡摘这些花回来，所以卢也记下了这些花名。

    「……伊娃。」

    卢在番红花前停下脚步，喃喃呼唤这个名字。

    伊娃以公主之姿在昆席德王都展开新生活，春天是否同样造访她身边？以前伊娃就连在雪地上也会若无其事光着脚丫走动，现在不晓得她在做什么？

    尽管卢试着让思绪飞向远方，但朦胧思考了一会儿后，还是摇了摇头。

    离开古堡、成为公主的伊娃，以及身处世界尽头的自己，已经没有任何牵连了。

    卢转过身。大概是因为没披上衣，只穿着衬衫和长裤的缘故，他的身子很冰冷。

    昆席德远比兰比尔斯寒冷，他还住在荒野城堡时，身上穿的衣服单薄多了，但在这里，手脚眨眼间便会冻僵。又或者是因为他已习惯这里用不着挨饿受冻的生活？

    卢不开心地抿起嘴唇，低着头快步前进。

    这时，他不知撞上了什么人。

    卢原本以为寒空下的院子没有人在，于是吓得抬起头，然后再次皱起眉头。小径围绕于树篱之中，站在通道上的，正是身为屋主的米歇尔。

    「你还真不小心，卢。」

    他颈上打着淡蓝色领巾，身穿黑色大礼服，说完轻轻笑了笑。听见从头顶传来的声音，卢的心情有点不悦。他没打声招呼也没回话，便想从树篱与米歇尔之间硬穿过去，但事情并未如他所愿，戴着手套的手抓住卢的肩膀。

    「我说你太不小心了，你是没听见吗？还是说你赶着去自杀？」

    「咦？」

    他到底在说什么？卢眉头深锁，瞥了米歇尔身旁一眼。那儿是长了红色新芽的藤蔓玫瑰树篱。

    「这些玫瑰是从无名娼妓沉眠的墓地分株拿来这儿种的，夏天绽放的红紫色花朵固然美丽，但据说只要被刺划伤，那些娼妓的诅咒之毒便会从伤口侵入全身致人于死地，是一种可怕的玫瑰。嗯，如果是拥有紫色瞳孔的你，或许不会有事吧。这是个好机会，就让你试试看吧。」

    卢的脖子被一把抓住，就这么往树篱压去。逼近眼前的尖锐花刺吓得卢闭上眼睛，然后忽然死命抱住米歇尔大礼服的腰际。看见他拼命挣扎的模样，米歇尔放声笑了起来。那笑声听起来似乎很开心，卢越来越感到厌烦了。

    「为什么要种这种东西？」

    「因为很稀有，我是一个无人能敌的收藏家。」

    「……所以你才会收藏我？」

    「不。」

    米歇尔放开一脸不悦的卢轻轻耸了耸肩膀，缓缓扬起嘴角。

    「我一开始不就说过了？我寻找艾洛士·杰伊是为了报仇，所以我希望能得到你的协助，因为你是那座面对荒野的古堡——诺斯坦杰特城的幸存者，而且直到最近还跟他一起行动。」

    「这些话……你的确说过。」

    而且，米歇尔对卢说过用不着马上给答案，那是半个月前的事了。这半个月以来，卢完全没有给他回应，而他也并未催促卢，所以，卢在这宅邸度过了半个月的时光。

    他压根儿没有协助米歇尔复仇的打算。

    他的确对艾洛士·杰伊心怀愤恨，甚至会因此作恶梦。

    但是，就算夺走艾洛士·杰伊的性命，他也见不到伊娃。

    卢之所以启程前往王都，是为了以保卫伊娃的骑士之姿踏入王宫，要是不靠杰伊这个王宫里的人，这愿望根本无法实现。

    因此，他并不需要复仇，复仇只会令他觉得空虚，根本没必要。

    此外，眼前这号人物——米歇尔·杜·拉·寇特——令卢感到十分好奇。

    他实在是知道得太多了。

    像那座荒野城堡叫诺斯坦杰特城这些事，连卢都是一无所知。正因如此，他对米歇尔的戒心相当重。

    「……我可以提问吗？」

    「嗯，尽管问吧。」

    米歇尔并不在意卢纳闷的眼神，只是点了点头。

    看见对方答应得如此爽快，卢眉头深锁，提出疑问：

    「如果我不愿意协助你，之后会有什么下场？」

    「真要这样，那我也只好把你卖给巴尔蒙萨男爵了，他是我认识的一个新锐剧本家，而且是个无可救药的好色之徒，他对你可是十分有兴趣。」

    「巴尔蒙萨男爵……」

    卢试着复诵这个名字，并且想了起来。

    这座宅邸偶有客人来访，每当有客人在时，卢便不准出来，唯有一个人例外。刚逃离人口贩子之手的卢醒来时，有一个灰色眼眸的客人待在宅邸里，只有他来时会把卢叫去客厅。尽管对方能说一口流利的昆席德语，但那从头到脚不停打量的诡异眼神教卢吃不消。一想到非得去那个人身边，卢不由得背脊生寒。

    其实他另外有一个疑问。

    「你见过杰伊吗？」

    「不，我完全不知道他的长相和声音。」

    「既然如此，那为什么要对他『复仇』？」

    卢仍不清楚这个最重要的原因，因此大剌剌地提了出来。听见他这么问，米歇尔笑了，那笑容与平时嘲讽的浅笑似乎不太一样。他眯起朦胧的绿色眼眸，只是皮笑肉不笑。

    「理由很简单。因为我不知道长相和声音的艾洛士·杰伊，夺走了我的『故乡』。」

    「『故乡』？」

    「是的，我连居身之所都被他抢走了，这样一来当然只有报仇了，不是吗？」

    米歇尔一边露出与平时不同的微笑，一边如此说道。卢只是紧抿着嘴。

    尽管米歇尔的语气平淡，却教人印象深刻。那段话盘绕在卢的耳际，比刮来的风更冷冽地逐渐束缚他的手脚。

    这时从树篱小径深处，传来呼唤米歇尔伯爵的声音。

    缓缓走来的是侍女卡罗。

    「米歇尔伯爵，巴尔蒙萨男爵来访，请您移驾二楼客厅。」

    「是吗，那我走了。」

    米歇尔点头转身，简直感受不到一丝方才的气息，他就连看也没看卢一眼。

    卢只是目送那高大的身影消失在树篱另一头。

    直到听不见脚步声后，卡罗摊开挂在手上的上衣。那深紫红色的衣服是卢放在房间里的。

    「卢先生，你应该很冷吧？我都特地为你做了这件衣服，就请你穿上吧。」

    「……谢谢。」

    卢姑且道了声谢，一边套上衣服。他之所以心不甘情不愿，是因为想起之前为了做衣服而量尺寸时是多么恐怖。他活了十五年，才知道让别人一边抚摸身子，一边量尺寸居然如此可怕。如果可以，他可不希望再有这种体验。

    从那次恐怖的经验看来，身兼侍女及裁缝师的卡罗还真是一个奇妙的人。

    不过，她也和米歇尔一样博学多闻，而且比米歇尔多话。

    「欸，我可以问个问题吗？」

    「好的，是什么事呢？」

    「你为什么要跟在那家伙身边？」

    「哎呀呀呀，你在嫉妒吗？」

    她怎么会这么说呢？卢深深皱起眉头。

    卡罗开心得喉头咯咯作响，开朗地笑了起来。

    「这个嘛，我之所以侍奉米歇尔伯爵……嗯~~就顺其自然啰。」

    「啥？……顺其自然？」

    「是的。顺其自然，随风飘荡。顺风而生可是很有意思的喔？」

    那么，请趁您还没感冒前赶紧回房吧。卡罗最后叮咛了一句，便朝宅邸的方向离去。卢一面目送她的背影，一面深深叹了口气，望向藤蔓玫瑰的树篱。

    他一边望着因难以理解的兴趣而种下的玫瑰，一边喃喃念出他还未能理解的字眼。

    「『故乡』……吗。」

    他曾从荒野城堡的老婆婆口中听过这个字，这并非单指自己出生长大的土地。这个字在古语中亦有「承诺之地」之意，据说是灵魂诞生及躯体死亡时，灵魂为了展开下个旅程而要回归的地方，近似于诸神居住的世界——常春之国。

    「故乡」被夺走究竟是什么意思？

    不过，如果要称其为「居身之所」，对卢来说那就是指伊娃了。

    但是，现在的伊娃与卢之间，并不存在称得上是「约定」的形式。

    伊娃为了成为公主而离开城堡时，记忆被拥有紫色瞳孔的同胞封印。他们说，尽管不可能遗忘一切，但为了伊娃今后的幸福着想，还是不要让她想起来比较好。

    因此，卢还记得很清楚。

    当伊娃被封印记忆的歌谣催眠，然后醒来之后，真的把卢遗忘了。

    你是谁？她那时询问的声音及水汪汪的大眼，至今卢仍记忆犹新。

    因此，现在的卢无法离开这里。

    卢被杰伊舍弃，被伊娃遗忘。

    他还想再见伊娃一面，但是，只要无法成为骑士，就连要和已是公主的她说句话都很困难。更重要的是，已经遗忘荒野城堡的伊娃，真的还能算是他所认识的伊娃吗？

    他好想见伊娃。

    却又不想见她。

    比起忧心漂流到世界尽头的自己今后将会如何，上述心境更深深困扰着他。

    这是他此刻真实的心情。

    这时，卢突然心想。

    米歇尔虽然嘴里说要报仇，卢却从未在他身上感受到愤怒或是憎恨。他给人的感觉虽然冰冷，但并不咄咄逼人。仔细想想，这还真是十分奇妙。因此，卢不禁多想，说不定他所说的「故乡」和自己不一样，指的是某个失去的人也说不定。

    「……不过，我当然不可能知道。」

    就算试着动脑思考，到头来也想不出个所以然。卢感到有点焦躁，并用力摇了摇头。

    他穿越寒空下的庭院，从下人专用的后门走入屋内，横越正门大厅，攀上螺旋阶梯。才刚来到二楼，大厅便隐约传来说话声。

    是那位客人吗？卢不由得停下脚步。

    墙外传来的交谈声是兰比尔斯语。不过仔细一听，其中多少有与昆席德语相似之处。在这宅邸生活了半个多月，卢的耳朵也略微熟悉这里的语言了。

    米歇尔方才说，如果卢不肯帮忙，就要将他卖给那位男爵。米歇尔正与那男爵不知在说些什么。

    卢竖起耳朵，这是出于好奇，甚至是为了自保。

    米歇尔、巴尔蒙萨男爵和侍女卡罗，就在隔着一道墙壁的大厅里。

    「话说回来，米歇尔，那孩子该怎么说呢……就是那个！那个！对……那个！」

    「那个什么啊，您才四十岁就得了健忘症吗？先生。」

    米歇尔坐在有扶手的椅子上，说完喝了口白葡萄酒。

    红发的巴尔蒙萨与他隔着一张小圆桌而坐，高声大喊：「真过分！」

    「喂喂，这我可不能充耳不闻！我还没满四十，才三十八岁而已！跟你比起来，我的确是年长了一点，但还年轻得很！」

    「哎呀，那真是失礼了——卡罗，给男爵一杯柠檬水转换心情。」

    「遵命。」

    卡罗顾着手推车在两人身后待命，她笑着回应米歇尔，并在小玻璃杯里倒水，递给了巴尔蒙萨。那亲切的笑容，从敞开领口露出的白皙胸口，以及略施香水的甜腻香气，令巴尔蒙萨的灰色眼眸不禁为之动容，但喝了一两口水后，柠檬刺激的香气使他回过神来。

    「啊，对了对了，米歇尔，那个驱魔人偶很像以前的你。」

    「像我？我在那个年纪应该比他讨喜，而且有魅力多了。」

    「哪有人这样自卖自夸的。算了，是这样没错。」

    「既然如此，我们不就不像了吗？」

    「不，你们很像。」

    巴尔蒙萨将空杯子交还卡罗，一面强势地否定对方。

    「你们像极了，米歇尔。我并不是指我一开始遇见的鲁·雷库埃尔多，而是在那之后——在拉·托兰佩拉过世之后的你，你们的感觉真是像极了。」

    拉·托兰佩拉。

    听见这个名字，米歇尔顿时板起脸孔，灰绿色的眼眸射向了巴尔蒙萨。

    巴尔蒙萨并未退缩，而是半带挑衅地承受对方的视线。那强势的模样，仅属于同样拥有一段过去——那段并非只有光明面的过去——的人所特有。

    不过，在走廊竖耳偷听的卢，自然不可能知道得这么清楚。

    过了一会儿，轻笑声从米歇尔喉咙深处传来。

    「不愧是未来看好的新锐剧本家，巴尔蒙萨男爵。没想到您看起来糊里糊涂的，居然会有如此出人预料的发言。不过说到那时的我，应该比他来得难下手多了吧？」

    「我不是说了吗，哪有人这样自卖自夸的。你这家伙真是的……不过就是这点吸引人。」

    巴尔蒙萨叹了口气，探出身子，目不转睛地望着米歇尔。眼神既充满了捉到激发感性猎物的喜悦，也蕴含了他身为好色之徒的热情。

    「你这个人啊，真不晓得该怎么说才好。虽然你长高了，肩膀变宽了，却没失去身为不道德艺术品时的魅力。像是那隐藏忧郁的眼眸，简直比当年更挑逗人心。」

    「您真爱开玩笑，男爵。」

    「我可不是在说笑……呐，米歇尔，要不要让我当你久违的客人，把十一年前的份一起付清？」

    「请恕我拒绝。」

    巴尔蒙萨伸出戴着手套的手，正当快要碰到米歇尔肩头的头发之前，便让他轻轻地拨了开去。

    「这桩交易我很心动，但我接下来将渡海前往那个国家。为了尽量避免触怒海神，我希望被王都污泥与疾病污染的这副身躯，可以多少保持得干净一点。」

    「那个国家？渡海……也就是说，米歇尔，你要去昆席德吗？」

    听见他如此反问，米歇尔点头说是。

    接着，他瞥了墙边一眼。

    「为了见到二公主——伊娃洁莉·玛格丽特·梅格·夏洛克德利，我要前往那个王国。」

    「喔~~你是指昆席德王室隔了几百年之后，才又诞生的那位紫眼公主？」

    这可有意思了，巴尔蒙萨兴致勃勃地点头。

    就在这一刻，卢推开大厅门扉。

    怎么了？巴尔蒙萨满脸讶异地回头望去。

    然而，卢只是盯着客人前方的米歇尔。

    「……你刚才说什么？」

    「你是指？」

    米歇尔改说昆席德语，一边抬腿换脚，一边从容不迫地反问。看见他从容不迫的态度，卢深深蹙起眉头。

    他依然听不懂大厅里的对话，但唯有刚才那句他很清楚。

    「伊娃洁莉·玛格丽特·梅格·夏洛克德利——伊娃怎么了？你刚才为什么会说出这个名字？」

    「哦？居然直接称呼她伊娃。卢，你跟昆席德第二公主很亲密吗？」

    「没错，我以前跟伊娃一起住在那座城堡里。」

    「那么，我就看在你们这层关系的份上，老实回答你吧。」

    你给我听清楚了。米歇尔高傲地说了这么一句，然后发出冷笑。

    「我这几天会渡海前往昆席德，此行是为了寻找艾洛士·杰伊的下落，同时也是应那国家的王后陛下之邀，前去暗杀第二公主伊娃洁莉。」

    「……！！」

    卢瞪大双眼，几乎在同一时间，他迅速环顾整个大厅，然后冲向暖炉，抓起挂在墙上的西洋剑。但就在举剑转头的刹那，他倒抽一口气。

    「你决定怎么做？」

    米歇尔坐在椅子上，就这么翘着腿问，他的右手拿着左轮手枪。

    坐在他对面的巴尔蒙萨，在二人身后的待命的卡罗，也各自举起了手枪，枪口全对准了卢。

    卢紧抿双唇，几乎要渗出血来。

    难道我真的这么无能为力？

    苦涩及冰冷自心头涌出，分不清是绝望还是什么，令他全身麻痹。

    尽管如此，卢并没有放开西洋剑。

    他一边心想：就算机会很渺茫，但只要有一丝希望就够了，一边怒视扬起枪口的那些人。

    这时，米歇尔忽然笑了。

    平时只会露出嘲讽微笑的他，此时放声大笑了起来。

    「巴尔蒙萨先生，看来这孩子果然跟我一点也不像，我以前可没这么死心眼。」

    「……不，我可不这么觉得。」

    不过，既然你都这么说了，那就姑且当作这样吧。

    巴尔蒙萨也和米歇尔一样，以兰比尔斯语喃喃低语，将手枪收回深褐色的薄外套里。看见他的举动，卡罗瞥了主人一眼。一待米歇尔默默点头，她便将手枪收进裙子的口袋。

    左轮手枪的枪口仍对着卢。

    「卢，要不要和我做个交易？」

    「……交易？」

    卢觉得很讶异，不知对方要说什么，米歇尔却开心似地继续道：

    「如果你还是这么激动，那我就开枪杀了你。不过，要是你愿意发誓效忠我，那我答应你绝不会杀了伊娃洁莉公主，而且还带你去那个国家。」

    「带我去昆席德？为什么？」

    「那还用说，当然是藉由你的协助，寻找艾洛士·杰伊的下落。」

    听他回答得如此斩钉截铁，卢沉默不语。

    米歇尔虽然博学，身上却充满谜团。对于他所说的复仇，卢并没有参与的打算，这念头打从一开始便已决定，然而在对方的威胁利诱之下，卢不得不违背初衷回答：

    「……所谓人性本恶，想必就是在说你这种家伙。」

    「哎呀，看来你又学到一个社会经验了。」

    米歇尔道了声恭喜，露出亲切的笑容。

    尽管如此，枪口依旧动也不动，卢不禁感到厌烦。

    接着他深呼吸一口气，猛地将西洋剑刺进大厅地板。

    「很好。」

    米歇尔露出刻意的笑容拍了拍手。

    这时，站在他身后的卡罗也沉着应对：

    「起风了呢，卢先生。」

    荒野城堡失火发生在距今四年前——正好与现在同一季节的时候。

    那天晚上，卢独自待在城内的地下室，因为杰伊交代城堡的卫兵，要卢在地下室等他。

    仔细想想，也许杰伊打从那时起就打算解决卢了。当他一边等杰伊，一边打盹的时候，火焰与烟雾弥漫了整座城堡，那时，卢已完全错过逃跑的时机。

    但是，伊娃跑来救他了。

    卢直到火灾结束后才知道，原来伊娃为了寻找他，不顾其他人的劝告回到了城里。

    他心想：既然如此，这次换我帮她了。

    这次轮到我保护伊娃。

    就算伊娃完全忘了自己也无所谓，卢根本无法想象伊娃消失在这世上。

    因此，他做出了决定。

    「……下雪了。」

    卢扬起黑色外套，来到宅邸的停车场，仰望从大白天阴云间降下的雪花。冰冷的白雪落在外套肩头，也落在卢的脸颊，触及肌肤的雪花马上化了开来。

    这时，米歇尔的声音从后方传来。

    「都已经四月了还在下雪，今年的雪还真缠人。」

    「你讨厌雪吗？」

    「因为我是在南方长大的，所以和寒冷的冬天水火不容。炎热的夏天也一样，盛开的蔷薇固然美丽，阳光却教人生厌。」

    这只不过是在耍任性吧？

    卢如此心想，但并没有说出口。这一个月来他清楚学到一件事，那就是随便顶嘴会丢掉性命。

    他并未顶撞，而是对今后的行程提出建议。

    「昆席德的四月是岚月，依然是寒冷的冬天。在吹起西风之前，雪和雷都会理所当然地造访。」

    「不过等我们抵达那里，大概已经是复活节前后了吧？那时冬天就结束了。」

    「复活节……」

    卢恍然大悟地圆睁双眼。

    复活节是为了告别长达半年的冬季，庆祝春天的到来，日期的确是在四月的这个时期。

    这么说来，常春之国的女神不久便将开始绕行昆席德境内。

    根据传说，春之女神会裸着脚拨开积雪，与捧着花篮的女孩们踏上旅途。

    每当想起这个童话，卢的脑海总会浮现出伊娃的身影。

    尽管围绕城堡的壕沟结满厚厚一层冰，伊娃却总是能找到预告春天到来的花朵。

    「……那么，也差不多该启程了。」

    「是的，米歇尔。」

    卢望着敞开车门等待的马车简洁地回答。于是，那位灰绿色眼眸的主人使劲摸了摸他的头，仿佛是在赞美他的服从。

    卢以手套下的指头整理乱七八糟的头发，一边戴上礼帽，笔直抬起头来。

    冬天即将结束。

    黑暗、闭塞的季节将要离去，满是新芽萌生的季节就要到来。

    因此，现在的他只需怀抱梦想。

    怀抱象征春天即将来临的白雪，去见那位诞生于春天的女孩。

第六卷 为恋梦少年响起王都之歌 第三章

    为明日悄然入梦的碎片

    Lesamants—恋人们—

    兰比尔斯及昆席德以两代王室联姻维系友好关系，两国之间隔着海洋。

    那片海洋只要半天便能横越，兰比尔斯人称它为古雷利海峡。

    昆席德则习惯称它为迪马海峡。

    「你知道二国为什么会用不同的名字吗？」

    「……他们只是用自己国家港口的名字，来帮海峡命名而已，没错吧？」

    「正确答案。」

    米歇尔身穿天鹅绒衣领的长大衣，下摆随海风飘扬。他靠在白色护栏上随意地拍拍手，掌声说不上是赞美或轻蔑，总之，卢现在没心情在意这种事。客船正航行于冠上古雷利与迪马之名的海峡，而他就这么蹲坐在甲板上，一步也动弹不得。

    在这约半日的航程中，米歇尔的佣人都得到了休息的时间。

    卢原本应该可以好好享受这段自由时光，但船才从兰比尔斯的港口出港不到十分钟，他便感到身体不舒服。一言以蔽之：他晕船了。

    卢几个月前还不曾见过海，话虽如此，他会晕成这样的原因只有一个：卢想起之前被骗说要带自己去昆席德王都，结果却被硬丢上船渡海时的经验。身体一旦染上这种恐惧，便很难加以遗忘。吐了二、三次后，尽管多少舒服了一点，他的手脚冰冷依旧，全身不停颤抖。

    正当他不舒服地蹲坐在地时，米歇尔走了过来。

    对他说了刚才那番话。

    「我想帮你转移注意力，所以故意跟你说些无聊的话，你不喜欢吗？」

    「……这不是喜不喜欢的问题……」

    卢紧握着棒状护栏中段，有点意识不清地回答。这时，有人伸手放在他因低头而露出的颈子上。突如其来的触感让卢吓了一跳，他不发一语地绷紧身子。原来那是米歇尔褪下手套的手。

    「谁叫你不穿大衣就待在这里，身子都冻坏了。你是想冷死吗？要是真的冻死，尸体就得埋葬在这片大海了，身为当事人的你意下如何？」

    「这……应该不是埋葬，而是扔掉吧，你是不是说错了？」

    「你很清楚嘛。」

    米歇尔戴上手套，轻轻敲了敲卢的头，就像是在称赞他一样。卢也只能乖乖忍受，以闭上眼睛取代叹息，心情变得更加沮丧。

    米歇尔戴着手套的手改揪住他的衣领。

    「主人的忠告可要好好遵守啊，卢。你该回房了。」

    「可是……」

    「还是说，你之所以想冻死，是你不想让那个国家的第二公主活下去？」

    「……我明白了。」

    这是命令？威胁？还是二者兼具？无论如何，卢也只能服从了。他深深吁了口气抬起头，推开抓着自己黑色上衣领口的手，然后站了起来。

    米歇尔倚着护栏，并没有移动的意思。

    卢踩着蹒跚的脚步，背对着他踏出步伐。

    不过，他才前进三步便停下脚步，皱着眉头转头望去。

    「那个……米歇尔。」

    「有什么事吗，我养的小狼？」

    「……我该回去哪个房间？」

    卢问道，心里多少感到有些屈辱。单人头等房的数目虽然有限，但他完全不晓得自己该回哪个房间。他冲上甲板时，根本没力气先记住自己的房间是哪间。

    或许是老早就发觉这件事了，米歇尔露出坏心眼的笑容，从护栏上起身。

    「那么，我就大发慈悲帮你带路吧。不过要是下次还发生这种事，我可就不管你了，还请你牢记在心。」

    「是的。」

    一切的行动都被对方看在眼里也就算了，居然还得让他嘲笑，这教人怎么受得了？卢一边如此心想，一边面无表情地点点头，戴上用来遮掩眼睛色泽的墨镜，跟随在主人身后。他强忍身后吹来的强烈海风及脚边的晃动，攀上短短的楼梯，在满是单人房房门的通道上前进。

    单人头等房内就像是客厅一样。尽管房间深度和天花板高度没那么夸张，却另外设置了小房间，以供带了仆人的客人使用。卢正想打开小房间的门，但才伸出手就被米歇尔制止。

    「过来这里，卢，先请人送来暖呼呼的柠檬水吧。要休息等那之后也不迟啊？」

    卢看不出主人这么说的用意何在，所以敷衍地应了一声，才打开单人房的房门。他小心翼翼不让风把门吹上，先主人一步踏进房里。

    抬头的刹那，他不禁怀疑自己的眼睛。

    侍女卡罗和侍从雨果都在房间里。

    和卢这个新人一起上船的佣人，确实是他们两个没错。

    虽然米歇尔说抵达昆席德的迪马港之前可以自由行动，但就算他们一直在这房里等待主人回来，倒也不是什么奇怪的事。奇怪的是，雨果躺在长椅附近的地板上，而卡罗正跨坐在他身上。

    「……你这是在做什么？卡罗。」

    「做什么？卢先生，就跟你看到的一样呀？」

    卡罗歪了歪头如此回答，她身穿仅有领子与袖口用上蕾丝的朴素洋装，一头红发绑得整整齐齐。在她回答的时候，雨果依旧被她压在底下，他单手遮着脸，动也不动一下。不，应该是想动也动不了。无法说话的雨果乍看之下待人冷淡，就像是空有蛮力的一堵墙，但他绝不是什么粗暴的人，比起来卡罗粗鲁多了。

    卢想起刚来到米歇尔宅邸时的恐怖遭遇，不由得加重了语气。

    「快点起来，卡罗，这样雨果太可怜了。」

    「哎呀，『可怜』？为什么？」

    「既然他不愿意给你量尺寸，也没必要硬是把人压在地上吧？这种事也只有你这种裁缝狂人会觉得好玩，所以我才说他可怜——」

    「哎呀呀呀，卢先生，我的确很喜欢量尺寸和做衣服，这些占了我生存价值的一大部分，不过，我们现在可不是在量尺寸哟？」

    那你到底在做什么？卢毫不掩饰自己的疑惑，皱起了眉头。

    于是，卡罗陶醉地眯起略微下垂的蓝色眼眸，然后笑了。

    「我们是在做……这个。」

    话才刚说完，卡罗便深深弓起身子，轻易拨开雨果捂着脸的手，就这么吻了上去。

    这完全超出了朋友间的友情之吻，无论是看起来或听起来，那都是一个激情而浓烈的吻。他们都已表现得如此露骨，卢自然也看出卡罗和雨果之间的关系。

    「……！」

    卢原本冷透的体温一口气攀升，在惊吓及打击之下一把推开房门，冲了出去。

    他的脸颊、耳朵以及稚气未脱的细颈，全都染得红通通的。米歇尔目送他的身影离去，乐不可支地发出强忍的笑声。

    笑了一会儿后，他这才转向那对情侣。

    「我不会干涉你们要怎么利用休息时间。不过，你不觉得以礼貌上来说，这种事应该在别的地方做吗？卡罗。」

    「您说得是，真的非常抱歉。可是，就是因为不晓得您何时会带卢先生回来，这种刺激的感觉才深深吸引了我，所以就忍不住了……呵呵呵。」

    卡罗依旧跨坐在雨果身上，满不在乎地如此回答。大概是没有勇气反抗年长的情人，或是因为被人看到这模样而觉得丢脸吧，雨果依然双手遮着脸，动也不敢动一下。

    「算了，这次就放你们一马。你这想法倒挺有趣的。」

    「能得到您的赞美是我的荣幸……那么，我这就去找卢先生回来。」

    「不，还是我去吧。如果是你和雨果去找他，他肯定会越逃越远。」

    「那么，不纯真的我们就趁这段时间移动到小房间去。毕竟在您回来之前，我们还有『很多事』要先解决。」

    「好，我知道了。」

    听见侍女率真的回答，米歇尔一边忍不住笑意，一边打开房门。

    海风翻动长大衣的下摆，也吹乱了绑成一束的白金色长发。据说从冬天过渡到春天的这个时节，西风将会相当猛烈。「真拿他没办法。」米歇尔喃喃自语道，并以手套下的指尖拨开妨碍视线的发丝。

    接着，他朝另一头灰蒙蒙的大海望去。

    据说在这狭小的海峡上，只要天气好，便能看见两国陆地的轮廓。

    但在这阴天加上刮强风的日子里什么都看不到。

    尽管如此，回头望向留下白浪远去的大海前方，米歇尔心中倏然浮出一个念头。

    他在狭窄的通道停下脚步，眯起灰绿色眼眸。

    然后轻声唱了起来。

    给予祝福给予祝福

    我心爱的你

    我会永远在这儿为你祈祷

    怀想你失去的一切

    永远永远

    他在数度从母亲那儿听来的旋律中，加上黑瞳少女所唱的歌词哼着调。

    这首歌是他继承聂布里翁涅这个姓氏后才知道的。

    米歇尔以仍残留许多余韵的双唇，唤了一声沉眠于远方的少女之名，然后缓缓眨眨眼，再次迈出步伐，藉以封印这感伤的心情。

    灰色天空下，船在海峡中行驶。

    背负着今天这个连结过去与未来夹缝的瞬间，不停地前进再前进。

    为了某个明日，为了与那将开启崭新命运的眼瞳相遇。

第六卷 为恋梦少年响起王都之歌 后记

    大家好，在此向各位献上『王宫罗曼史革命』外传第二集。

    与其说是外传……感觉倒像是「贴身采访平常总是一副嚣张样的人物过去」。这集有别于整个系列主线，如果各位能以在藏书室深处挖到一本神秘书籍的心情，来欣赏这篇外传的话，那我将会感到十分开心。

    『为恋梦少年响起王都之歌』

    这篇是我当作第二部的前哨战而在杂志上写的。其实我一直很担心要是哪天出书的话，会不会和故事主线搭不起来？经过了许多波折，能在这个时间点呈现在各位面前，实在是让我松了口气。这次还收录了许多连载时没有加入的小插曲喔。

    能够描写少年米歇尔那故作成熟的模样，实在是令我非常开心呢。

    『为无梦少年降下春雪』

    这篇是在描写反抗期……不，正处于「小猫刚被捡来时」的卢。

    这故事让人发现一件事，那就是「没想到卢的年纪居然这么大！」（by插画家鸣海有希小姐）。

    对了对了，这次每一篇的副标题都是香颂或探戈的曲名。

    「Lesenfantsquis'aiment」的中文曲名是「就像孩子们相爱」。

    「Quefaltaquemehacés」是「我需要你」，「Lesamants」则是「恋人们」。

    我非常喜欢香颂名曲「就像孩子们相爱」那甜蜜、虚幻的忧郁气氛。如果有机会，请各位一定要听听看，我很推荐这首歌。

    关于今后的出书进度，下一本文库预定在盛夏时问世（编注：此指日本方面的出书时间）。这次就真的是王宫罗曼第二部了！在已经上市的Cobalt杂志六月号里，刊载了展开新生活的伊娃既能装傻，又能吐槽的故事。而在八月号里，将会对克里斯蒂娜王姐和艾米尔兄弟的过去进行贴身采访。

    另外，我还在六月中旬发售的Cobalt增刊号里，写了一部单篇完结的中篇故事「向天空祈愿的繁星」，故事舞台是接续了『姬神さまにお願いを』世界的幕府末年，历史上的名人将会在里头露脸登场，所以请各位也多多给予支持！

    最后，我衷心祈祷能与各位读者在其他故事中相会。

    藤原真莉

    本书纯属虚构，与实际存在的人物、团体、事件等一律无关。

第六卷 为恋梦少年响起王都之歌 插图



第七卷 寻找公主的破绽之都 0 献给年幼迷途之人的前奏曲

    台版 转自 桜羽@轻之国度

    要瞒着他们逃走很简单。

    他们每天在同样的时间出现，以同样的动作泡可可亚，在同样的时间离去，然后又有另一群人出现。接着，他们还是说着同样的话、做着同样的动作，同样地四下张望。

    每天都有烦人、麻烦的事情不停累积。

    因此，那个人也离开了这里。

    既然那个人都忍不住抱怨了，可见这里真的是无可救药、无法挽救的地方。

    因此，少女也离开了房间。

    要瞒过年轻侍从和有些年纪的侍女，趁他们不注意离开这里，真的是非常简单的事情。

    毕竟为了这天，她一直聚精会神地在观察他们。

    长发少女在漫长的走廊上前进。

    全新的暗褐色大衣下藏着惯穿的鞋子，以及每晚伴她入眠的兔子布偶。

    她放轻脚步，脸蛋却拾得笔直，一副挺起胸膛、精神抖擞的模样。

    正门大厅的大理石地板擦得干干净净，横越大厅后，便可微微听见马车远去的声响。是谁出门了呢？好奇的卢停下脚步。

    过没多久，正面玄关的大门打开，隆冬的寒风刮了进来。虽说是有点阳光的大白天，风还是相当寒冷。侍女在巨汉男仆帮忙挡风下走进大厅，双颊比平时还要自得多。

    如果只是要送人出门，其实只要送到大厅就够了。而他们俩之所以会送到外头，应该是因为需要帮忙提行李吧。

    「刚才出门的是什么马车？」

    那两人并未交谈什么，正想穿越大厅，这时卢叫住他们。两人一起停下脚步，靠在男仆身上取暖的侍女回头望去。

    「是米歇尔伯爵出门了。」

    「他要去哪里？」

    「天晓得？好像是要去拜访一位执业医师的老朋友，详情就不清楚了。」

    「喔。」

    既然如此，那米歇尔应该很晚才会回来吧。虽然不晓得他要去做什么，不过卢暗地里松了口气。卢讨厌那位黑发医生。尽管卢很久以前就听说过他，实际见面后却不怎么喜欢他。

    好在米歇尔没命令自己一起出门，真是值得庆幸。

    不过，侍女的话还没说完。

    「卢先生。你该不会什么都没听说吧？」

    「听说？听说什么？」

    「从今天开始，米歇尔伯爵会有好几天不在家。」

    压根儿没听说过这件事。

    他在心中如此回答。

    侍女似乎有些刻意地歪着头，轻笑着说了声告辞后，便快步走了出去。

    她黏着那名巨汉男友，身影隐没在通往楼下的楼梯间门扉。

    天花板挑高的宽敞正门大听里只剩下卢。大厅的暖炉并未生火，擦得一尘不染的大理石地板，一点一滴地传来冬季的冰冷。

    那钻入肌肤内侧、沁入骨中的寒气，甚至悄悄蔓延到了心头。

    卢眯起墨镜下的紫色眼瞳，承受着这份感受与沉默。

第七卷 寻找公主的破绽之都 1 问题人物的问题嗜好与问题蔷薇

    冬季淡淡的阳光，和煦地射向挂着纯白蕾丝窗帘的窗边。

    这座位于兰比尔斯王国王都——雷·鲁迪亚郊外的宅邸里，流动着一如往常的午后时至少这时候还是一如平日。

    「伊娃殿下，请不要乱动，要不然针会刺着您的，要是胸部塌下去不就糟糕了吗？」

    「就给它塌下去有什么关系。」

    墙上挂着一张大镜子，伊娃身穿正在试缝的洋装，嘴里喃喃抱怨。她沉着嗓子，紫色的大眼睛动也不动。至于站在伊娃面前，手拿着针进行假缝的卡罗：心情则是十分开心，虽然她是代代相传的地下裁缝师，技术却好得没话说。

    不过，这种感觉还是很不舒服。

    「欸，卡罗，为什么要特地做加了胸垫的晚礼服？」

    从肩膀到胸部的缝纫工作结束，脱下洋装的伊娃终于重获自由，就这么穿着束腹、衬裤和绢袜，坐在一旁的椅子上轻轻瞪着卡罗。但是，比十五岁的伊娃年长十岁的她一派轻松。

    「虽然您昨天、前天、还有更久之前也曾问过，不过我今天还是回答您这个问题。之所以会做这种特殊处理，正是因为伊娃殿下胸部的发育不太妙的缘故。您也差不多该接受现实了吧？」

    「我……我早就接受了啦！从以前还在王宫的时候——应该说远在那之前，我就心不甘情不愿地接受了！」

    「哎呀哎呀，您都这么说了，也就代表现在的伊娃殿下已经不会再发育罗？既然这样，那就更需要我卡罗特制的柠檬型胸垫，来掩饰您贫瘠的胸部了。改变身体曲线应该有助于隐藏您过去的身分，而且伊娃殿下也希望偶尔能看看自己有乳沟的模样吧？」

    「假的乳沟有什么好开心的！！」

    伊娃打从心底大喊，连露在外头的肩头都染上一层红晕。

    听见她这么说，卡罗一边晃着沿脸部轮廓垂下的红金色头发，一边咯咯发笑。

    尽管衣服遮住卡罗的胸口，但由于身穿贴身洋装，更衬托出她丰满的曲线。被身材姣好的她这么一笑，伊娃也只能闭口不语。

    卡罗是个能言善道的裁缝师，不但熟习上流阶级的礼仪规矩，也是擅长外语的家教，同时还是侍奉这座宅邸主人的侍女。

    至于伊娃，则是舍弃了邻国昆席德第二公主的身分，现在接受这座宅邸的主人——米歇尔·杜·拉·寇特的资助，寄居于此。

    「来，愉快的闲谈到此为止，您也差不多该穿上衣服了。您可不能先染上感冒哟。因为我不允许有人把鼻涕滴在我做的洋装上。」

    「……好啦。」

    伊娃早就连回嘴的力气也没有，叹着气从椅子站了起来。

    今天下午伊娃所穿的，是在白色与淡粉红色的条纹上布满小蔷薇图案的洋装。她让卡罗别上背后那排金色钮扣，放下原本轻轻束起的长发，让卡罗替自己梳理，这时房门响起叩叩两声。

    伊娃应了声「请进」。

    得到回应后才进房的，是有着一头绒毛似的金发、戴着墨镜的少年。

    「伊娃，米歇尔伯爵在客厅等你。」

    「咦？伯爵——不对，米歇尔在客厅吗？……他什么时候回来的？」

    「昨天半夜，他说有礼物想给你看看。」

    「那个人要送我礼物？…………特地带给我的？」

    总觉得有不祥的预感，伊娃不由得缩了缩身子。

    他身穿黑色上衣，和宅邸里的佣人并不相同。尽管他平淡至极地点头说了声「没错」

    伊娃却依旧满腹疑问。

    二楼的客厅里，从壁纸、画作、吊灯、花瓶、桌子、柜子、长椅到窗边的窗帘，全都是白色与金色色调的高雅组合，室内总是充满香水与花香。今天插在客厅里的各色紫罗兰，是从这宅邸的院子摘来的。

    时值隆冬一月，这些花却弄错季节似地绽放。之所以会有这些花，全是因为这座宅邸的主人——米歇尔·杜·拉·寇特的蒐集癖之故。

    伊娃也可以说是他的收藏品之一。

    戴着墨镜的卢也一样。

    拥有紫色瞳孔的卢原本和伊娃一起住在昆席德的古堡，两人从小一起长大。

    伊娃为了成为公主而前往王宫后，卢便成为冒充伯爵的米歇尔的下人，至于其中经历了什么过程，伊娃一点也不知情。就算她问卢，卢也不肯回答；即便想问米歇尔，也无法期待能得到什么正经的答案。

    换句话说，米歇尔，杜·拉，寇特就是这么一号神秘人物。

    听说他昨夜回到了宅邸。

    进入新的一年后，米歇尔离开宅邸好一阵子。大概有十天左右吧。才刚想说他怎么突然出门，结果又突然回来了，至少并没有人告诉伊娃他为什么出门。不知从何处归来的他，放了一个陌生的东西在桌上。

    伊娃默默眨了好几次眼，然后歪了歪头。

    「这到底是什么？」

    「这是我新的收藏，上个月有出歌剧在歌剧院公演，这就是那歌剧的作者——巴尔蒙萨男爵让给我的。」

    「是喔？」

    其实你要说的是逼他让给你的吧？伊娃闪过这个念头，但并未说出口，她比较在意放在矮桌上的东西。

    米歇尔的新收藏是一盆红花。

    踏进这个客厅之前，伊娃一直抱持警戒，这时她已经忘了戒心，出神地望着那与她差不多高的植物。

    「这应该……不是蔷薇吧？」

    「不，是蔷薇没错。」

    米歇尔身穿有排金色钮扣的黑色薄外套，马上回答她。

    可是，无论怎么看都不太对劲。

    开了两三朵的红花花瓣重重相叠，的确与蔷薇相似，淡淡的香气却和蔷薇大相迳庭，而且也没有尖刺。满是花蜜的金黄色花蕊反倒像是洋芍药，叶子的形状却又和蔷薇或洋芍药不同。伊娃不相信米歇尔的说法，试着用手指碰了碰。光润的深绿色叶子摸起来滑滑的，有些

    弧度与厚度。

    「不管怎么看，感觉都不像是蔷薇呀。」

    「嗯，严格说起来的确不是蔷薇，这是东洋岛国上名为山茶花的花种。而在兰比尔斯这些西方国家，则称其为『东洋蔷薇』。」

    「东洋蔷薇？」

    伊娃自己复诵了一遍，恍然大悟地点了点头。她曾听说栽种在昆席德王宫庭院一角的洋芍药，原本也是从东洋传来的花种，或许是因为这样，山茶花和洋芍药才会这么像吧。

    不过，伊娃一开始最大的疑惑并未就此解开。

    「那么，你之所以特地叫我来看这株东洋蔷薇，到底是为了什么原因？」

    「哎呀哎呀，你的戒心也用不着这么明显吧。我就这么不值得信任吗？」

    「要我信任你根本是强人所难。因为啊，你的收藏品总是没什么正常的。」

    「公主这番话，我可以当作是你承认了自己的特性，所以才这么说的吗？……嗯，毕竟我只知道不正常的人生，怎么可能收藏什么正经的东西呢。」

    米歇尔轻轻环抱双手站着，以不太低沉的嗓音光明正大地如此回答。他的态度并未改变，只是理所当然地回答理所当然的事情。看见他毫不夸耀地如此主张的模样，伊娃只是沉默不语，然后再次反省自己，刚才真不应该毫无戒心地去摸他的收藏品。

    话虽如此，伊娃毕竟是让米歇尔称为「承诺爱子」的人。

    就算吃进毒药，她的身体也不会出现异状；即使生病，也仅止于感冒或头痛而已。就连嗅到香气就会让人睡着的「诅咒血蔷薇」，对她也起不了作用。既然如此，就算这罕见的蔷薇有什么奇怪的诅咒，应该也不会有事吧。伊娃轻声喃喃自语：要是出事可就伤脑筋了。

    这时，米歇尔不慌不忙地说道：

    「紫之公主，我找你来只为了一件事。来，唱歌吧。」

    「啊？……为、为什么？」

    伊娃吓了一跳，慌张地眨了好几下眼睛，但米歇尔对她的反应几乎视而不见。

    「真是蠢问题，当然是因为需要公主的歌声啊。唱吧！」

    「可是我已经……」

    「我不会要求你一个人唱。公主唱歌时需要搭档对吧？——你也听见了吧，卢。过来这里，你也一起唱。」

    米歇尔说着，向旁瞥了一眼。

    卢站在客厅大门前面，无法置信似地瞪大双眼，然后露出一反常态的不悦神情。

    「你是认真的吗？」

    「你是想说我大白天就酩酊大醉了吗？还是你想违抗我的命令？」

    「我没有违抗的意思，不过……」

    「米……米歇尔·杜·拉·寇特！人家都不愿意了，强迫他不太好吧！没错，这么做非常不应该！」

    伊娃紧握拳头，打断米歇尔和卢的谈话。她会这么做，主要是因为很少看见忠心的卢居然如此犹豫，至少这是伊娃第一次看到他这副模样。既然如此，这可能是个好机会。

    然而，这位老是喜欢蒐集怪东西的人，果然相当难以对付。

    「哎呀，公主想站在我的侍从那边吗？那么，我也来问问家里那个优秀的侍女，要她告诉我现在缝制的那件晚礼服上，胸垫的尺寸是多大好了。」

    「你……怎么会、知道……！」

    这件事我绝不允许！伊娃涨红了脸想如此大喊，但说到一半便戛然而止。这是因为原本抱着胸的米歇尔松开手，脸上露出嘲弄的微笑。如果可以，她还真想当场踹飞这个男人。

    伊娃心底燃起熊熊怒火。接着她将这无法实现的心愿化为叹息，一面望向站在门前的儿时玩

    「你也听到了，卢。过来这里吧。」

    「……那可耻的东西，有必要这样拼命隐瞒吗？」

    「什么可耻的东西，不要这样说我的胸部！」

    听见卢低声这么说，伊娃几乎要喷火似地恶狠狠回瞪他。话虽如此，好歹他似乎愿意帮忙伊娃隐瞒这个女人该守的秘密。卢离开房门走向这里，伊娃心中向他道了声谢，然后忽然歪了歪头。

    「那么，米歇尔，我们到底该唱什么？」

    「只要是两人合唱都可以。」

    「什么都可以？……就算是跟，承诺爱子。无关的歌，而是昆席德话的普通歌曲也行？」

    「当然。」

    「好吧。」

    说到他们俩可以合唱的歌，应该只有一同在荒野古堡生活时的歌了吧。伊娃说了其中一首，卢也说了声「好吧」表示同意。

    一、二……两人打着拍子，缓缓唱了起来。

    春天春天春天春天来了

    来到雪原来到荒野来到所有的田野

    女神的衣摆也轻盈飘扬

    春天春天春天春天来了

    由于这首歌小时候常听，歌词一句也没有唱错。

    不过，两人的音阶则是自由奔放到了极点。

    直到一小节结束前，米歇尔都彻底保持沉默，然后才深深叹了口气。

    「虽然我已经有某种程度的心理准备，却没想到比我想像中还糟糕。糟糕到埋在雪里的草木完全死绝，取而代之的是死人都跳了起来。特别是卢，看来你一直对我隐瞒这项奇技？」

    「……因为在这之前，你从来没有命令我唱歌。况且，刚才我只是被她拖累而已。」

    卢的神情写满了不满与无可奈何，一边如此回答。不过，伊娃的心情也跟他一样。「喂喂。」伊娃吊起眉毛，拉了拉他的手。

    「你这话是什么意思？少给我一副事不关己的样子，把责任全推到我身上！我们的合唱从小就很糟不是吗！」

    「如果合唱的对象不是你，我才不会唱得这么好笑。」

    「那你就自己一个人唱来听听啊，一个人唱！」

    「伊娃，你并不是我的主人。所以，我不会遵从你的命令。」

    随着这已经听过好几次的冷漠回答，伊娃的手被甩了开来。「讨厌。」她噘起嘴，这时冷风拂过她鼓起的脸颊。她原本以为窗户没关，但并非这个缘故。

    她歪了歪头，难道是自己的错觉吗？

    这时，伊娃发现一个意想不到的东西。

    『难听……真难听！刚才的歌真是太难听了……简直像是喝醉的狱卒鬼差在呻吟！啊啊，耳朵都要烂掉了！』

    有个人不知何时出现在客厅，当着演唱者的面，肆无忌惮地哀叹起来。

    这位唉声叹气的人打扮得很奇特，从那擦了口红的唇瓣及纤细的颈子，一眼便能看出她是个年轻女子。不过，那头如新月之夜的深黑色头发，却以伊娃未曾见过的模样高高束起，身上穿着神似睡袍的鲜艳衣服，以类似饰带的东西系着。

    而最奇妙的是，她居然是从东洋蔷薇生出来的。

    「她是……蔷薇的精灵？」

    「怎么可能。」

    听见伊娃的咕哝，米歇尔耸了耸肩膀。

    「她并不是精灵那类夸张的东西，只是一个亡灵罢了。」

    「啊啊，这样呀——在这之前还有个问题，你凭什么这么确定？」

    「从地下拍卖买了她的剧本家是这么说的。」

    「是喔……呃，等一下。」

    伊娃差点就接受了这个说法，却忽然睁大双眼，然后狠狠地瞪向米歇尔。

    「也就是说，你一开始就知道这是亡灵附在上头的蔷薇罗？而且看到我想摸她，你完全不阻止我是吧？你到底是什么意思！」

    『呃……』

    「哎呀，你希望我阻止你吗？其实我只想以幕后支持者的身分，用温暖的目光守护公主勇敢的行动而已。」

    『呃，请问……』

    「温暖地守护？你以为说这种好听话，事情就能圆满解决吗！」

    『呃，那个……请问……！』

    「我本来就不打算圆满解决。要是事情无法收拾的话，就等到时候再说吧。放宽心吧，不会出什么乱子的，这位没胸部的公主。」

    「你……这完全是两码子事吧！？我受够了，我饶不了你！你给我到外面去，米歇尔·杜·拉·寇特！既然这样，我要跟你决斗！」

    「决斗？在这寒空之下？真麻烦。请恕我拒绝。」

    『——你们听我说啊”』

    对这宅邸而言很陌生的声音窜入耳际。说时迟，那时快，众人上方传来砰、砰的剧烈声响。

    该不会是吊灯碎了吧？伊娃抬头望向天花板。不过，美丽的水晶吊灯一点事也没有。

    反倒是从东洋蔷薇现身的哀叹者哭丧着脸，又唉声叹气了起来。

    『有亡灵出现，而且你们还看得清清楚楚，照里说应该要又惊又怕不是吗？可是，你们却一直、一直对我视而不见！你们比徘徊在这世上的亡灵还要恐怖！』

    「啊啊，我们害怕的话你会比较开心啊。那可真是失礼了，这位会说兰比尔斯话的夫人。」

    米歇尔作势拿下头上根本没有的帽子，一边彬彬有礼地行了个礼。这简直就是表面恭维、内心无礼的最佳写照，伊娃心里觉得瞠目结舌，然后轻轻叹了口气。

    「可是，要我吓到也太强人所难了，因为亡灵在荒野城堡里就有很多了呀。我说得没错吧，卢？」

    「是啊，的确很多。」

    原本一如往常沉默不语的卢点了点头。「我就说吧。」伊娃也同样点点头。接着，米歇尔煞有介事地补充道：

    「听说对昆席德人来说，亡灵是比天上诸神更亲近的存在。嗯，其实就是这么回事，可以请你体谅吗？夫人。」

    『虽然不太想接受……不过我大致上理解了。』

    「这样啊，那太好了。那么，卡梅莉雅（※注1．卡梅莉雅( Camellia)，山茶花之意。）夫人。你要用诅咒杀了这两个歌声不堪入耳的人吗？」

    「啊！？」

    他到底在胡扯什么啊。伊娃讶异地瞪大双眼。

    眼前这号人物是个收藏家，立场十分复杂，而且拥有好几个名字，要他说出有常识的话根本是天方夜谭。尽管伊娃心知肚明，但这番话依旧令她无法充耳不闻。

    「卡梅莉雅夫人！要诅咒的话就先诅咒他！我强烈建议你这么做！」 

    『不，那个……这种大逆不道的事情好可怕，我才不敢做呢。』

    「咦？不敢做？……你不是亡灵吗？」

    『是的，我做不到。』

    面对歪着头反问的伊娃，这名哀叹者用盖到指尖的大袖子遮住脸，使劲摇了摇头。

    『我会成为亡灵，是因为遇害之后被埋在山茶花树下：心里留下了悔恨。不过，也正是因为悔恨，所以我不想出手伤害别人。这对人来说是很可耻的行为。』

    「这样啊，你的精神还真是崇高。但是，以好事者间赞誉为逸品的亡灵蔷薇来说，这也未免太无趣了，我还是赶紧烧掉扔了吧。」

    『……咦？』

    亡灵的衣袖上有着并非蔷薇的大花花纹，黑色眼珠从衣袖后头采了出来。伊娃露出与她没什么两样的表情，然后纠结着眉头。

    「等等，米歇尔·杜·拉·寇特，你说烧掉扔了到底是什么意思？」

    「就是字面上的意思，伊娃洁莉·玛格丽特。」

    听伊娃叫出他的全名，他也不甘示弱似地喊出伊娃长长的名字，然后单手佣懒地拨开肩头上的白金色长发。

    「她连诅咒杀人都不做，要找匹敌这种温和亡灵或精灵依附的蔷薇，只要去昆席德要多少有多少。既然如此，那我收藏她又有什么意义。你不觉得让死者依其本分回归天上神明身边，算是一种最起码的体贴吗？」

    「体贴这个词啊，可以像你这样用一副嫌麻烦的态度说出口吗？……呃，我不是在跟你说这个！把她烧掉扔了也太可怜了吧！这盆花不是还活着吗！？」

    「花是还活着，亡灵却已经死了。」

    「话是这么说没错，不过虽然死了还是活着，那就等于还是活的啊！」

    「你把指示词都省略了，听起来真是麻烦……算了，既然公主都这么说了，那我就接受你的说法，先让你一步吧。要不然不晓得你要闹到什么时候。」

    「我说啊，让步这个词可以用这么随便的态度说吗：：」

    「我要怎么想由我自己决定，这不就是所谓的自由精神吗？」

    「真受不了，所以呀……！」

    看来还是得踹倒这个男人才行。伊娃下定决心，和米歇尔四目相对，就这么试着往他的脚扫去。不过，大概是因为动作太大，米歇尔轻而易举便闪了开来。接着，戴着手套的手粗鲁地摸了摸她的头。

    「『所以。』这株东洋蔷薇就送给你了，公主。」

    「咦？……真的吗？」

    浏海被弄乱到遮住了视野的伊娃，隔着那层头发抬头望向米歇尔。「真的。」他点了点头。米歇尔笑也不笑，只是笔直望着伊娃的眼睛点头。

    尽管他是个不将常识放在眼里的人，但在这种场合倒还算是正常。藉由这段期间的经验，伊娃已经看出了这点。因此，她的心情瞬间紧绷，呼吸也跟着困难，紧张全写在脸上。

    但是，他的表情一点也没变。

    看见他这副模样，伊娃终于放下心来。安心地吁了口气后，表情也和缓不少。

    「啊啊，太好了。真的是太好了……所以罗，今后请多指教，卡梅莉雅夫人。」

    『啊……喔，好。』

    蔷薇哀叹者只是歪了歪头，眼神中确实带有不安之色。

    然而，宅邸主人却光明正大地视而不见。

    「那么，这盆花还是别搬到院子，直接送去公主的房间吧。卢，去请那位骑士过来。」

    「是。」

    「呃……等等。这种仆人或搬运工人的工作，不要请有身分地位的骑士来做。」

    「话虽如此，公主在屋子里又不会遭受攻击。既然这样，要是不给他点杂事做，他也会闲得发慌吧。」

    「你这么说………或许没错，不过，也不能因为这样就……」

    尽管杂事一词让她觉得很在意，反驳之词却哽在喉头说出不来，虽然伊娃对体力有自信，却也差不多胡闹累了。她的内心开始妥协，想说既然这样，干脆就麻烦那位骑士吧。

    她还兀自低着头的这段期间，方才离开客厅的卢已经回来了。

    穿着全黑贴身装扮、一头黑发、一双黑瞳的青年，从身穿黑色上衣的卢身后现身。接着，他以不会太低的低沉嗓音，清晰地喊了声主人的名字。

    「伊娃洁莉殿下，您找我吗？」

    「吉克。」

    他右眼挂着连着链条的单边眼镜，伊娃看见他一如往常的模样：心情跟着平静了下来。正因如此，她精神百倍地回答：

    「吉克，可以把这个盆栽搬到我房间吗？要小心别让花和卡梅莉雅夫人摔到地上喔。」

    「卡梅莉雅夫人？」

    「嗯，对。就是这位依附在这盆东洋蔷薇上的亡灵淑女……呃，难道吉克看不见吗？」

    「不，我看得见。她是亡灵吗？」

    「对，亡灵。」

    听见他如此反问，伊娃应了一声。

    吉克并未继续追问。

    才想说他怎么挺直腰杆退了两三步，没想到居然就此默默地离开了客厅。门才匆忙地开了又关上，踢飞东西的铿咚声及听似女佣为此受到惊吓的尖叫声，便在走廊上响起。

    他离开客厅时一如往常面无表情，不过都闹成这副德行了，任谁都看得出来发生什么事。

    尽管吉克出生于昆席德王国的男爵家，比起天上尊贵的诸神，他感受到身旁亡灵的机会要多得多，但他似乎对这种东西完全没辄。

    「……真没想到。」

    伊娃虽然知道吉克讨厌点心，却没想过他真有这么像是弱点的弱点。伊娃喃喃说了句真是人不可貌相，语气里蕴含着打从心底的深切感受。

    这时，米歇尔叹着气问：

    「那就请别人帮你搬盆栽吧。」

    「那就谢谢你了。」

    他的口吻均匀地掺杂了揶揄、讶异与同情，听起来反倒像是冷静了下来。听见他这么问，伊娃也一脸认真地点头同意。

第七卷 寻找公主的破绽之都 2 封闭的心

    伊娃讨厌夜里的黑暗与寒冷，因此拉上了厚厚的窗帘，暖炉的火焰与油灯的灯火在里头隐约晃动。而从房内热闹传来的，则是有如歌唱般兴奋的聊天声。

    『哎呀，味道真香。』

    「像这样倒进牛奶，味道就更香了吧？」

    『是呀，真的耶。』

    「那这牛油面包如何？面团里揉进了橘子果酱哟。」

    『啊啊……柔软的口感、橘子酱的甜味与酸味搭配得恰到好处，真的很好吃呢。我曾吃过脆饼和水果馅饼，不过像这种点心还是有生以来第一次……不，是死了之后第一次吃到。』

    「是吗？那我们明天也一起享用下午茶吧。明天的点心会跟今天不一样哟！红茶也会换成下午专用的。应该可以吧？卡罗。」

    「好的，我会先交代厨房的人。」

    『谢谢你对我这么好。』

    将画上季节野花的杯子放在桌上后，这位黑发的异乡人深深行了个礼。据说这种不弯曲膝盖，而是深深弯下腰的姿势，在她的故乡称之为「鞠躬」。

    对于这种每次道谢都要低下头的习俗，伊娃刚开始也觉得很惊讶，不过现在已经习惯了。

    毕竟东洋蔷薇来到这宅邸已经三天了。

    由于卡罗既是侍女又是老师，因此并不是整天只陪着伊娃一个。伊娃很希望能有人陪自己无拘无束地聊聊女生的话题，因此对她而雷，卡梅莉雅夫人正是个适合的聊天对象。再加上或许是因为来自遥远的异邦，她完全不会说出那种找碴的嘲讽之言。在这满是挖苦人家伙

    的兰比尔斯，这种人可真是难得一见。

    话虽如此，山茶花盆栽结果还是移到了院子。据说是因为山茶花本来就是寒冷季节绽放于户外的植物，放在有暖炉取暖的房间里还是太过勉强。

    而取代山茶花的，则是默默伫立于伊娃房间角落的身影，看起来还真像是盆栽植物或是亡灵。那个人就是吉克。

    原本只在有事时才会出现的他，这三天来却几乎整天都在主人房里度过。他佩带着在王宫当差时就爱用的佩剑，也不加入其他人的谈话，只是沉默不语。

    唯有那站姿的确是威风凛凛。

    不过，大概是因为就算只有一步也好，就是想离他害怕得不得了的东西远一点吧，吉克站着时，整张背部紧紧贴在门上。

    尽管伊娃很信任也很信赖他，但看了那模样三天，她还是不由得产生一个念头。

    「欸，吉克，卡梅莉雅夫人又不会攻击我，其实你可以不用待在这儿呀？」

    「只要她是剑和枪都起不了作用的对象，请恕我无法遵从您的命令。」

    「既然剑和枪都起不了作用，那你就更没必要待在这里了……」

    「那可不行。」

    「——换句话说，就算你害怕亡灵到想要默默逃走，也不愿意让颠覆自己常识的东西待在主人身边，而这就是你任性的骑士精神，对吧。」

    卡罗身穿很有侍女风格的洋装，上头的饰领既有其功用却又显得华丽，这时她开心似地呵呵笑了笑。至于被她望着的吉克，视线则是冷冰冰的。他的眼神像是在叫卡罗不要多嘴。以扑克脸自豪的他居然露出如此好懂的表情，这景象还真是难得一见。

    「那么，吉克。这样如何？你不要把夫人当作亡灵，当她是独角兽之类的不就得了。」

    「伊娃洁莉殿下，精灵和独角兽又不是人型，也绝不会从蔷薇现身，而且也不会穿东洋的服装。请您重新考虑一下吧。」

    「不，所以啊。」

    伊娃只不过是建议吉克假设一下，为什么得听他规劝自己呢？个性不怎么能忍耐的伊娃，这时终于忍不住两眼发直。「说到这个……」这时，站在桌旁的卡罗开口了。

    「我记得独角兽是一种只会出现在清纯处女面前的好色，不，难以伺候的幻兽吧，伊娃殿下。」

    「对对，没错。传说中是这样没错……，啊，那吉克只要扮女装就能见到独角兽，而且也不会害怕亡灵了。」

    「不可能。」

    吉克打断伊娃，语气斩钉截铁。大概是因为离灯光很远，他的表情看起来既像是强忍愤怒，也像是铁青着脸正在抽搐。不过，伊娃却是不满地噘起嘴来。

    「如果你扮女装，我还可以让你一起参加茶会呢……」

    「是呀，伊娃殿下说得没错，这可是我替你做洋装的大好机会呢。」

    面对毫不隐瞒地说出任性想法的伊娃与卡罗，吉克只是一直保持沉默。幽暗的影子笼罩在他四周，彷佛在说他已经不想再多说什么了。

    然而，这时忽然传来爽朗的笑声，简直一点也不在意这种气氛。发出笑声的，是以宽袖代替扇子遮住嘴边的卡梅莉雅夫人。

    『你们的感情真好。』

    「感情好……可以这么说吗？卡罗。」

    「应该不差吧？毕竟伊娃殿下和骑士先生的全身上下，我都已经丈量过尺寸了呀。」

    「你拿这种事当基准啊？」

    「是的。因为我是地下裁缝师拉·庐杜尔家的女儿。」

    听见伊娃的反问，卡罗娇媚地眯起略带下垂的眼睛。听见他们一来一往的交谈，卡梅莉雅夫人又轻声笑了起来，漆黑的眼眸望向站在门前的吉克。

    『伊娃殿下和卡罗小姐的感情真好。而那位先生……简直跟武士一样。』

    「武士？」

    那是什么？伊娃疑惑地歪了歪头，她从未听过这个词汇。

    这时，卡罗「哎呀」一声，轻轻睁大双眼。

    「你说的武士，是指极东那个名为吉菲尔的岛国上的骑士吗？」

    『哎呀……哎呀，就是那里！』

    卡梅莉雅夫人宛如花蕾绽放，不慌不忙地显露讶异之色，语调跟着开朗起来。

    『你知道我的故乡吉菲尔呀。我还以为这里的人都不知道……卡罗小姐真是博学多闻的女子。』

    「呵呵呵。谢谢你的夸奖，夫人。毕竟裁缝师这行都喜欢聊天，要是见识不够广博，可就抓不住大方客人的心了。」

    『啊啊……是啊，我深有同感。因为游廓（※注2，花街之意。）也是一样。』

    「？游廓？」

    听见这依旧未曾听过的神秘语汇，伊娃又歪了歪头。

    人们以东洋风来形容陶瓷器与纺织品，而对于其故乡的东方诸国，伊娃几乎是一无所知，顶多知道昆席德和兰比尔斯在那儿有领土而已。况且这三天来，卡梅莉雅夫人并未特别提及自己的身世。就连吉菲尔这个国名，伊娃也是现在头一次听说。这一方面也是因为缺乏

    适当时机问卡梅莉雅夫人，于是伊娃抬头望向身旁，想趁这机会问个清楚。

    「欸，卡罗。游廓到底是什么？」

    「那是有很多女性在工作的地方。」

    博学的优秀侍女笑容满面，回答得十分暧昧。

    「是……是喔？」伊娃迫于她诡异的魄力，也只是暧昧地点点头。

    每当卡罗用这种方式回答，无论伊娃再怎么追问，也问不出什么所以然。

    不过，真不懂她为什么不肯说清楚。真是神秘呢，伊娃再次歪了歪头。

    在伊娃的视线余光之处，插着玳瑁梳的黑发晃了一晃。回头一看，蔷薇的异乡人用单边衣袖掩着脸，一边深深垂下了头。

    「卡梅莉雅夫人？你怎么了？该不会是身体不舒服吧？」

    这番话也许不该对亡灵说，但伊娃也只能这么问。况且，卡梅莉雅夫人从衣袖后隐隐露出的脸色的确很白。原本看起来和活人没什么两样的象牙色肌肤，此时却显得十分苍白。

    但过了一会儿，她又轻声说了声「我没事」。

    卡梅莉雅夫人缓缓起身，深深吁了口气后，向伊娃露出柔和的微笑。

    『抱歉，我已经没事了。可能是享用了这么美味的茶和点心，让死掉的身子吓了一跳吧。』

    「咦？那你……真的没事吗？」

    『没事的。因为吃进去的东西，总有一天会化作山茶花的养分。』

    「是喔？」

    那就好。伊娃将身子靠在椅背上。

    这时，靠在墙上的大时钟开始咚、咚响了起来。

    伊娃看了一眼，时钟的指针指着十点。

    「哎呀，已经这么晚了啊？」

    「是呀，伊娃殿下，您也差不多该就寝了吧？就算您还年轻，平常就熬夜的话对女孩子的身体可不太好。」

    「是喔？……那么，吉克。」

    「是，请您好好休息，伊娃洁莉殿下。」

    看见主人瞥过视线，吉克有板有眼地行了个礼，然后离开房间。

    这段期间，卡罗摇了摇连到楼下的唤人铃，俐落地将桌上的茶具与盘子收进银色推车。将推车交给不一会儿进来的棕发女佣后，卡罗开始帮忙伊娃更衣。因为冬季微弱的阳光而显得深了些的银色长发全解了开来，洒落在丝绸睡袍的背部。梳理头发的这段期间，金发女佣

    拿着造型像是在乐器的钹加上长棍的铜脚炉，正暖着床铺。

    卡梅莉雅夫人目不转睛地看着这就寝前的准备光景。昨晚和昨晚之前，她也像这样一直看着。

    「……有这么稀奇吗？」

    『是啊，非常稀奇。』

    听见伊娃不自觉地这么问，她眯着眼点了点头。那神情真是安详，一点也看不出方才看似痛苦的模样。

    「那么伊娃殿下，祝您今晚也有个好梦。」

    卡罗说完这句，便与身穿佣人服的女佣离开了房间。

    「你不知道吗？」

    听见卢又问了一次，米歇尔这才抬起头，嘴角也缓缓扬了起来。

    「要回答你也不是不行，不过这样太无趣了。你才十五岁，还年轻得很，何不先用自己的脑袋想想看。」

    「米歇尔，我已经十八岁了。」

    「哎呀，这样啊。这么说来，和捡回来的时候比起来，你已经长高了不少呢。思，虽然还矮我很多，抱歉忘了你的年纪。那就顺便当作是道歉，要是猜对我看名册的理由，就给你些奖赏吧。我想想，给你拉·寇特这个伯爵称号也行。」

    「喔。」

    面对夜里多话的主人，卢暧昧至极地应了一声，他可没办法像那位寄住的公主一样，老是对米歇尔的言行认真发脾气。

    而且无论再怎么翻板眼前的名册，也绝对找不到「拉·寇特伯爵」这个称号。

    米歇尔在兰比尔斯社交界的正式名字是米歇尔·聂布里欧涅。

    过去，人称岚帝的雷纳德·聂布里翁曾以皇帝之姿统治兰比尔斯；而米歇尔·聂布里欧涅这个名字，正是他身为岚帝遗孤之名。

    话虽如此，米歇尔并不喜欢这个名字。尽管没听他本人这么说过，但卢暗地里对此深信不疑，对他来说真正必要的，就只有名字「米歇尔」而已。应该是因为这个缘故，他才会要身边的人这么称呼自己吧。

    卢深思了一会儿，忽然觉得很好奇。

    「该不会是有麻烦了吧？」

    「什么意思？」

    「自称『拉·寇特伯爵』这件事。」

    卢明知会后悔，却还是如此问道。

    仰望他脸庞的灰绿色眼眸眯了起来。

    「我以这个名号自称的理由，之前没有跟你说过吗？」

    「说过。因为对你来说，『拉·寇特伯爵』这个名字是复仇的指标。」

    「没错。既然如此，这名号怎么可能变成麻烦呢？正因为如此，我才会受那些怀有复仇之心的同胞吸引，而想要蒐集他们。嗯，这也可以说是友爱精神吧。」

    米歇尔摘下眼镜，将名册与眼镜放在桌上。他的嘴角带着调侃的微笑。卢叹了口气：他又搬出自己那套理论了。卢后悔刚才的多嘴，毕竟他早料到会得到这样的回答。

    如果是在平时，卢已经不会再多说些什么。

    可是，今天他却停不下来，都是因为刚才碰见吉克的缘故。因为碰上那个扑克脸，害得他心情有点乱，才会对米歇尔的话耿耿于怀，没办法一如往常听过就算。

    「……你也差不多该认真回答我了吧？」

    「回答？回答什么？」

    「关于你一直装傻的那件事。」

    卢正面接下米歇尔移向自己的视线，然后一口气说道：

    「米歇尔，你到底要向谁复仇？」

    他话才说出口，空气便瞬间动荡。微笑从米歇尔的脸上消失。

    尽管如此，卢仍不后悔再度提出这个问题。为了消除紧张，他屏住气息，直盯着身为自己主人的这位青年。

    「你说拉，寇特伯爵这个名号是复仇的指标。可是，这个伯爵家老早就灭绝了。而且，你跟这家族应该一点关系也没有。既然如此，你为什么要用这个姓氏自称？有资格使用这姓氏的人全都葬在墓碑下，想解决你的那伙人里也没有拉·寇特家的人，这么做到底是为什么？」

    「但是，『那伙人』里还有艾洛士·杰伊不是吗？那个把公主带出荒野古城，又将你扔在异国街头的男人。那个人夺走了我的『故乡』，这件事我应该一开始就跟你说过。」

    「是啊，你的确说过。正是因为这个缘故，你才把我留在身边。可是——你看起来不像是要对杰伊复仇，」

    卢终于说出长久以来的疑问。

    尽管卢担任侍从已经三年，主人米歇尔却事事保密。无论是刻意也好、无心也罢，米歇尔一直以瞹昧的态度和调侃的言行避开话锋，搞得对手疲惫不堪。他总是藉这种手段来隐瞒真正的想法。卢三年来深深体会了这一点。

    但自从第一次见到他以来，这个疑问便一直存在于卢的脑海。

    虽然米歇尔说是为了复仇，但他的眼眸与语气之中，丝毫没有应当是复仇源头的憎恶之情。

    不只是对艾洛士，杰伊，而是对一切都如此。

    米歇尔真的想复仇吗？

    若真是如此，那对象到底是谁？

    卢很想知道他真正的目的。

    就和讨厌吉克一样，卢现在对米歇尔感到十分焦躁。

    卢早就知道谎称伯爵的他是岚帝的遗孤。

    但米歇尔曾是没能拥有紫色瞳孔的「承诺爱子」一事，卢直到上个月才头一次听说。

    尽管那番自白是说给伊娃听的，不过卢知道他说出这件事时，也打算让当时在场的自己知道。因此，这更加令卢心生不满。

    为什么之前一直不说？卢并非为此而感到焦躁。

    他只是想不通，为何等到身为成对「爱子」的自己与伊娃都落入手中后，米歇尔才说出他自己的来历，这么做到底有什么目的？

    而他连去处也不说，也不带侍从便出门的理由，现在依旧是个谜。

    一直以来未曾有过的疑惑，在卢心头剧烈摆荡。

    无论说出如何辛辣的言词或采取阴险的行动，米歇尔从未让伊娃身陷真正的险境。由于他的目的是得到伊娃，因此从未对她不利。而且米歇尔也答应卢，只要卢仍是他的侍从，便不会取伊娃的性命。

    但总有一天，他会为了自身的复仇，而将伊娃置于骇人的状况之中——如果他打算让伊娃置身于可能会丧命的危险里……

    若是如此，那卢可无法袖手旁观。

    他想知道主人心里在想什么，不，应该说想知道他有什么阴谋。

    卢在墨镜下紧紧闭起眼睛。

    这时，米歇尔的手伸了过来，墨镜被他摘了开去。卢吓得睁大双眼。这一瞬间，这次换上衣衣襟被一把揪住，用力扯了过去。卢趴倒在躺在长椅上的主人怀里，不禁感到困惑。他试着赶紧起身，但是头被米歇尔单手压住，粗鲁地抚摸着。太软而难以整理的头发缠在手套

    指尖上，感觉好痛。卢虽然默默反抗，米歇尔揪住衣襟的手却越来越使力，就像是要制止他抵抗似的。

    「看来我听话的小狼成长的不只是身高而已。真是教人高兴。真想大肆举杯庆祝。」

    「啊？」

    「不过，卢。你没有资格违逆我。要是敢忤逆我——那我就违背和你的约定，对你的『伊娃』出手。」

    声音在卢耳边响起。他的脊梁打了个寒颤，比起那低沉的嗓音，更令他讶异的是米歇尔居然以收卢当侍从前的称呼叫他。

    卢再次体认到主人米歇尔有多么神秘。

    他果然还是不愿意表明真正的目的。

    如果是在平时，卢总能对米歇尔这种态度不置可否，现在却怎么也压抑不了心头的焦躁。

    就在这个时候，敲门声忽然响起。

    进门的是身兼优秀裁缝师的红金色头发侍女。

    「抱歉，这么晚来打扰您休息，米歇尔伯爵……哎呀。」

    别着蕾丝饰领的卡罗关上门回头一看，长椅上的景象令她轻轻睁大双眼。但她并不慌张，反倒以开朗雀跃的语气问道：

    「我该不会打扰了两位晚上的乐趣吧？」

    「什么晚上的乐趣？」

    卢虽然如此反问，但他明白卡罗想说什么，也知道她当然晓得不可能会有那种事。卢还发觉揪着领子的手已经放松，于是皱着眉头离开长椅。

    这时换成卡罗站在主人面前，然后若无其事地继续道：

    「卡梅莉雅夫人果然是极东岛国吉菲尔的娼妓——而且似乎是妓院里的公娼。一切正如伯爵的推测。」

    「这样啊。那么，还是从她的经历着手比较快。剩下的就是目前的状况了。」

    米歇尔也若无其事地点点头。放下翘在扶手上的脚后，他下令道：「卢，拿纸笔来。」

    要是为了刚才的争执闹别扭也不太好，于是卢一如往常地默默听命。

    卢将既没压印花纹、也没浮水印的白纸，以及笔和墨水放在桌上，米歇尔喝了一口葡萄酒便振笔疾书。他行云流水写着的这篇，似乎是要给送东洋蔷薇到这栋宅邸的剧本家——巴尔蒙萨男爵的侰。

    「对了，卢先生。」

    卡罗忽然轻声叫他，以免打扰主人，语气中又带有责备他偷看的意思。

    「你知道吉菲尔是什么样的国家吗？」

    「……极东的岛国。」

    卢不悦地说出刚才听到的那句话。他真的只知道这样而已，而且他对卡梅莉雅夫人毫无兴趣。亡灵这些东西他从小见多了，既然她没有要加害伊娃的样子，那就别理她吧。卢这才发觉自己心里是这么想的。于是，他的心情忽然平静下来，感觉慢慢恢复了理智。

    正是因为冷静了下来，卢才会注意到她在一旁的反应。

    卡罗一脸笑眯眯的。

    比卢大十岁的她露出开朗的笑容，彷佛毫不留情地玩弄不加抵抗的猫咪似的，如此说道：

    「关于吉菲尔，有空的话去图书室查一下吧。就当作是效法那位对主人充满忠诚心的骑士。」

    时间步入深夜，映照房间的除了生着小火的暖炉外，就只剩下床边墙上的烛台而已。细细的密蜡蜡烛早已算好长度，当房间主人睡着时便会烧尽。

    伊娃隔着床罩的布帘感受那微弱的光线，一边闭着眼睛。在枕边香袋及白色被单的微微薰衣草香围绕下，她的意识缓缓进入梦乡。

    不过，声音忽然从一旁传来。

    『伊娃殿下，你还醒着吗？』

    这客气的低声呼唤并不让人觉得不悦。伊娃慢慢撑开眼皮。「什么事？」她口齿不清地回答，然后翻了个身，才发现只穿著名为中衣的真丝薄绸的卡梅莉雅夫人，正面向着自己。

    她不好意思地淡淡一笑，宛如在为不小心吵醒伊娃而道歉，然后压低声音问道：

    『我一直很好奇……伊娃殿下该不会是真正的公主吧？』

    「咦？」

    听见她出乎意料的问题，伊娃整个人清醒了过来。看见伊娃睁大那水汪汪大眼的反应，也不知卡梅莉雅夫人是怎么想的，就这么靠在枕头上继续道：

    『你是不是不希望别人问这个问题？』

    「倒也不是……可是，你为什么会这么问？」

    『因为，这房子的主人称你为公主，而且你更衣和泡茶时都有人帮忙啊。再加上你也不会动不动就害怕……欸，你是不是城堡里的公主？。

    「啊……嗯，不久前我的确待在城堡里，是个公主没错。」

    没错，伊娃曾是一位公主。她曾住在昆席德王都里的宫殿，现在却待在这里。这段经历一言难尽，而这宅邸的主人亦是如此，一得知他那可疑又惹人厌的来历后，不禁教人觉得真是复杂至极。伊娃想起上个月才听说的那些事情，语调都跟着没了精神。

    『啊啊。』大概是察觉了这一点，卡梅莉雅夫人轻轻摇了摇头。

    『不想说的话不用勉强，对不起，伊娃殿下。』

    「别这么说，用不着道歉的。」

    『谢谢你的体谅。我只是对城堡里的生活有兴趣而已。因为在故乡的时候，我只知道贫穷村庄和见世（※注3：娼馆之意。）的生活而已。』

    「见世……是指你之前说的那个叫做游廓的工作地点吗？」

    伊娃不自觉问了出口，这才轻叫了声「啊」，紧紧抿住嘴唇。方才卡梅莉雅夫人脸色惨白，正是在提到这个话题的时候。

    不过，黑发的异乡人并未露出哀苦之色，而是点头说了声『是的，没错』，静静露出微笑。

    接着，她又抛出出乎意料的话题。

    『欸，伊娃殿下有喜欢的男士吗？你有情人吗？』

    「啊？……呃，为什么突然提这个！？」

    『我是想说就算身为公主，到了伊娃殿下这个年纪，也差不多该有对象了吧。因为在我出生长大的吉菲尔都是这样的。不过在我的故乡，跟父母、兄弟姊妹或亲戚决定的对象结婚是理所当然的事情。对了……记得我的祖母啊，就是被骗说要给她只有春天庆典才吃得到的

    点心，结果被带去别人家里，隔天就和那里的男士结婚了。』

    「咦？不会吧，结婚！？对方是她认识的人吗？还是……」

    『听说那天是他们第一次见面。所以，当时那位男士就是我的耝父。』

    「唉……」

    伊娃也只能叹气了。由于待在王宫时，亲信的侍女曾劝她「不可以被美食骗走」，所以对于这件发生在远方异国的事，她可不觉得事不关己。

    「看来我真的得小心才行……」

    『咦？伊娃殿下，你怎么了吗？』

    「不，没什么。」

    我只是想到一些事而已。伊娃轻轻摇了摇头。这时，卡梅莉雅夫人靠了过来。

    『那么，伊娃殿下你呢？』

    「什……什么？」

    『你还没有情人吗？还是城里已经帮你决定未来共度一生的对象？』

    黑发的异乡人语带兴奋地问伊娃，就跟之前间桌上的点心是什么时一样，正因如此，伊娃的呼吸瞬间停了一下。

    「我没有……那种对象。」

    『那么，你现在有没有意中人？』

    「没有。」

    『哎呀，为什么？你这么年轻可爱，真是太可惜了！』

    「可……？」

    这句话又是什么意思？伊娃不停眨着眼。不过，比起想知道这句话的意思，反倒是别的念头在心头蔓延。伊娃承受不了满溢心头的疼痛，终于忍不住翻过身去。

    看见伊娃背对自己，卡梅莉雅夫人稍稍睁大眼睛。

    『伊娃殿下？』

    「——不要再问了。」

    『咦？』

    「我不知道怎么回答这种问题……所以，请不要再问了。」

    伊娃将脸埋进散发薰衣草香气的枕头，一边说着。尽管她蜷起身子，紧紧闭上眼睛，疼痛却并未消退。

    曾是昆席德第二公主的伊娃，不但告别了王宫的生活与故乡的土地，也与曾是她的未婚夫——布劳德尔公爵家的艾力克斯诀别，才待在这里的。

    她之所以渡海来到兰比尔斯，是为了解开自己被称为「承诺爱子」的身世之谜。若是不弄明白与过去纠缠不清的事实真相，她不但没办法保护自己，也无法守护未来。

    而她与未婚夫之间——因为自己的身世之谜而牵连他人，最后还因此伤害对方这种事，她已经不想再重蹈覆辙了。

    因此，伊娃不需要这些。

    她不需要挂念谁，也不需要让谁挂念。她害怕得无法这么做。

    在完全理解自己的一切之前，她无法爱人或被爱。

    『……我是不是问了惹人厌的问题。对不起。』

    卡梅莉雅夫人喃喃低语，似乎打从心底感到后悔。伊娃本来想说用不着道歉，却因为嗓子嘶哑而只能发出喘息。这让她觉得很难为情，于是更加沉默不语。

    这时，一只手伸了过来。

    那纤细瘦弱、却与少女不同的冰凉之手摸了摸伊娃的头，然后从身后悄悄搂住她的肩膀。

    那触感既非调侃她还是个小孩，更不是在称赞她，于是伊娃想起了王宫里的那些日子。

    她称其为王兄而景仰的王太子雷欧，以及表姊康妮丽，都曾像这样摸摸伊娃的头、搂搂她的身子，或是温柔地亲亲她，

    忆起的思慕连心头的疼痛都一并吞噬，一边化作泪水涌现。她为了忍住而紧紧闭上眼睛，却忘了顾及唇瓣。伊娃不自觉地喃喃唤了声王兄。于是，抱着她肩膀的卡梅莉雅夫人稍稍搂得紧了一些。不过，她询问的语气则是十分温柔。

    『伊娃殿下，你寂寞吗？』

    「才没有。」

    『可是，这里的人并不是你的家人吧？……你跟自己的家人距离很遥远不是吗？』

    「是这样没错，不过，我并不寂寞。」

    伊娃的泪水在睫毛上溅起，一面轻轻摇了摇头，然后宛如要说服自己似地答道：

    「要是说出『寂寞』，承认这件事的话，我就输给言语的力量了。所以……所以。」

    『没错。我很了解你的心情。』

    因为在游廓时，我也是这样过来的。

    卡梅莉雅夫人如此说着，然后静静笑了笑。伊娃是以耳朵感觉到她的微笑。那既向别人、也对自己诉说似的感觉，令伊娃泪流不止。对于这眼皮与一切都要融化般的感受，伊娃竖起了白旗。她连呜咽都无法压抑，于是转动身子，翻了三次身后，靠在卡梅莉雅夫人的胸

    前。

    只有现在，只有今晚就好。

    伊娃向自己内心辩解，抽抽噎噎地哭着。

    她上一次像这样在床上啜泣，已经是她成为第二公主之前——当她还待在荒野古堡时的事了。

    那时她常常钻进紫瞳同胞的床里一同入眠。

    或许是因为这段回忆之故，伊娃跟小孩子一样号啕大哭起来。

    她哭个不停，不知不觉间进入了梦乡。

    即便墙上烛台的蜜蜡已经烧尽，只剩下香气而已，卡梅莉雅夫人依旧搂着伊娃。尽管两人的身高几乎相同，她还是以不折不扣的年长女性手势，继续抚摸那东方国家绝对见不到的银色头发。

    而这个触感，令黑发异乡人想起了故乡的日子。

    『在见世的时候……我有时也会像这样哄秃(※注4．指服侍高级妓女、藉以见习的小侍女。)入睡。』

    每当看到她这么做，见世的老板总会痛骂她一顿，要她别宠将来只不过是妓女的小孩。尽管如此，她还是戒不掉这个习惯。这种抱着恩客以外的人入睡的温暖，令她想起自己被卖进见世前，那段拥有小小幸福的日子。

    然而，「卡梅莉雅夫人」已经成了不折不扣的亡灵。

    由于历制完全不同，她并不清楚自己这样度过了多少岁月。无论是自己在故乡与祖母生活时的名字，或是在见世时的花名，她都完全想不起来。

    就连害她变成亡灵的人生最后一刻，她也不是记得很清楚。

    『我被杀然后被埋了起来……应该是吧。』

    她的确看见自己的血犹如怒涛的浪花般狂喷，染红了山茶花。因为凛然绽放的纯白之花是如此高洁，教人心神向往，令她对与此无缘的自己深感绝望，所以才会记得这么清楚。

    这段记忆一定不会有错。

    不过，若真是如此，那自己为何会出现在这里？

    失去居所、只剩下绝望的这身子、这灵魂，事到如今应该已经没有什么眷恋了才是。

    『为什么？』

第七卷 寻找公主的破绽之都 3 藏于淡香之间

    首都雷·鲁迪亚的社交季节始于十一月初的大晚宴。

    各宅邸举办的舞会自不待言，另外还有以宵夜会、早餐会为名的午餐会，以及名为日间舞会的花园派对。十二月底开始，歌剧院也会举办舞会。

    此外，认为贵族的言行应符合其身分、实现「贵人应有的品德」之精神，名为慈善贵妇博爱宴等由慈善贵妇举办的宴会与音乐会，此时也正值盛期。

    在上游社交界中，艾斯菲力亚君主国不断将人称乐圣的音乐家推向世界舞台，无人不知其现任大使与夫人是无人能比的音乐爱好者。

    一般而言，音乐会通常是会发出邀请函的晚宴，大使夫妇有时却会举办不发邀请函的音乐会。

    今天是一月即将步入尾声的周末，而今晚举办的音乐会正是如此。

    「……话虽如此，夫人举办的聚会啊，音乐会的时间总是蔚为话题，而且还会透过受邀音乐家的管道，把消息散布给艺术家和他们金主的耳里。最重要的是音乐会当晚，大使馆的正门和玄关会一直开放。也就是说，只要服装符合场合，任谁都能自由出入这场晚宴。」

    「是喔。还真是开放呢。」

    伊娃坐在小房间的沙发上，从这儿可以听见隔壁传来的歌剧旋律与歌声。听了米歇尔的解说后，她轻轻点了两下头。

    接着，她忽然想起方才的事情。走在从正门大厅通往二楼的大阶梯途中，她瞥见一个不满十岁的小孩。

    那孩子虽然没穿晚宴的正式服装，不过应该是听见外头这么热闹，而跑出房间的大使夫妇的女儿吧？还是对交响乐音色懂憬不已的年轻宾客呢？

    伊娃喝了口淡金色的香槟，一边心不在焉地如此推理。

    她右手拿着玻璃杯，左手拿着扇子，身上的晚礼服是昨晚才完成的。

    领口柔软的蕾丝连接了烛光下鲜艳的淡红色，以及毫无保留露出肩头肌肤的白皙。至于可能泄漏她过去身分的紫色眼瞳，则一如往常以细孔蕾丝盖在脸上遮掩。

    尽管如此，乍看丰满的胸部却是假的。

    隐藏瞳孔的色泽也就算了，但要伊娃穿这夸饰身材的洋装出门，说实话她并不怎么愿意。

    不过，伊娃是为了其他的原因而来到这里。

    根据米歇尔的说法，这种不发邀请函的音乐会里，有很多常客都是各国的外交宫。

    向这些人做介绍时，伊娃使用的假身分是「米歇尔·聂布里欧涅远房亲戚的千金——玛格麓特」。

    但直到目前为止，他们仍未见到想见的人物。

    尽管已经与好几十个人交谈，但对于伊娃头上那朵红花，他们都只不过是说句「真是特别的蔷薇」罢了。

    「这里真的会有了解卡梅莉雅夫人故乡的人吗？」

    伊娃将杯子还给绕场的服务生，一边唉声叹气。「谁知道呢。」这时，站在沙发旁，身穿燕尾服的米歇尔耸了耸肩膀。

    「没想到你居然会看走眼，真是让我失望啊，玛格丽特小姐。说到熟悉东洋国家及其社会、文化的人，贸易商那些实业家可是比外交官清楚多了。何况是极东岛国吉菲尔，那又更是如此了。」

    「是喔？……那你为什么不早说！难道是捉弄我的新方法！？」

    「我可没闲到漫无目的去捉弄人。况且这点程度的消息，只要去我宅邸里的图书室查查资料，或是直接问卡梅莉雅夫人，不就马上知道了吗？」

    米歇尔瞥了伊娃一眼，视线彷佛在说：别把自己准备不足的过错推到别人身上。

    被他说中的伊娃也只能紧抿双唇。

    不过，她之所以没问卡梅莉雅夫人，其实有她自己的理由。

    「公主，卡梅莉雅夫人今天还是不太舒服吗？」

    「……是的。」

    听见他这么问，伊娃没辄地双手转了转扇子。

    这几天来，卡梅莉雅夫人的模样并不太妙。她不太说话，也不怎么笑，一直躺在伊娃房间的床上。她也没睡，只是一直躺着，彷佛因病而无力起身的病人。

    「……应该是给她喝奶茶和吃牛油面包害的吧。」

    「她吃了吗？那个亡灵？」

    「是啊。因为呀，美食要跟人分享才有意思不是吗？」

    「居然跟死人开起茶会，你还真是大胆呢。」

    「因为对我来说，卡梅莉雅夫人是很难得的聊天对象嘛……，你有意见吗？」

    「真要我说的话，奶茶和牛油面包都是白天吃的东西。都是因为你们大半夜的吃这些，才会害原本就拒绝天国之门的夫人，终于受到神明的责罚了吧？」

    「是……是这样吗？」

    如果真是如此，那伊娃还真是对不起她。「唔唔。」伊娃一边呻吟，一边垂下头。这时，一阵甜香微微传来，原来是头上那朵山茶花的花香。

    这朵盛开的山茶花是卡梅莉雅夫人交给伊娃，用来代替自己出席的。

    不过，伊娃出门时看了一眼院子里的东洋蔷薇，发觉花朵的数目已经少了很多，大概是花期马上就要结束了吧。正因如此，伊娃觉得很担心。

    「卡梅莉雅夫人该不会就这么死掉吧？」

    「她是亡灵，早就已经死了吧。」

    「讨厌，我不是这个意思！我是说要是花期结束，夫人会不会也跟着消失——该不会再也见不到她了吧。」

    「消失等于是天国接纳她了，这反倒值得高兴吧。」

    「可是，夫人的表情看起来并不开心啊。」

    话虽如此，她的表情却也不怎么难过。现在的卡梅莉雅夫人只是一脸呆滞。感觉她看着的不是眼前，而是望向遥远之处。

    因此，伊娃想跟知道吉菲尔这个国家的人谈谈。

    伊娃想告诉卡梅莉雅夫人的并非写在书上的那些内容，而是亲身体验过吉菲尔景色的人所说的话。这么一来，也许可以稍微平抚她内心的伤痛吧。这是伊娃的想法。或许是因为伊娃也离开了唯一称得上是故乡的古堡，当时的记忆又曾遭到封印之故吧。

    然而，擅于挖苦的幕后支持者的意见却十分冷静。

    「看来公主相当中意卡梅莉雅夫人。不过你有没有想过，要是告诉夫人故乡的事情，不再对人间有所眷恋的她，不就有可能就此升天吗？」

    「呃……」

    扇子从伊娃手中滑落。

    就结论而书，她当然丝毫没想过这件事。但是，比这更尖锐的感觉刺痛着胸口。

    要是消失，那就见不到她了。

    两人将就此别离，再也无法见面。

    那么——既然如此。

    「公主？」

    米歇尔捡起掉在地上的扇子，忽然蹙起眉头。

    发觉他的声音而眨眼的瞬间，泪水从伊娃的双眸落下。不，是溢了出来。那沿着脸颊、沾湿唇瓣的暖意吓了她一跳。她完全不懂自己为何会哭。满心疑惑的伊娃赶紧伸出戴着长手套的手，却碰上盖着脸的蕾丝，于是她先将蕾丝拨了开来。

    这时，她的手停住了。

    擦拭着她湿濡脸颊的，是略带香水味的白色手帕。

    「别客气，拿去擤鼻子吧。」

    「哪有人才刚哭就流鼻涕的。」

    真没礼貌。伊娃噘起嘴，一边接过扇子与手帕。直到这一瞬间，她才回过神来。她眨眼让泪水溅开，一面看了看自己手中的手帕，又望了望身上有着同样气味、灰绿色瞳孔的幕后支持者，来来往往看了好几次。

    「你的表情还真有趣，公主。」

    说完，米歇尔轻轻叹了口气，那语气里感受不到不耐烦或调侃。伊娃越来越困惑了。

    「今天吹的到底是什么风？」

    「我身为你的幕后支持者，只不过是做了个绅士的举动而已啊？另外，真要我以幕后支持者的身分来说的话，公主，一点也不惹人怜爱的你就算哭了，那模样也一点都不美。」

    「啊啊……啊啊，是吗。」

    伊娃从未觉得自己具备什么惹人怜爱或虚无缥缈之美。不过，被只有长相端正的他这么一说，这句话根本成了毫无反驳余地的完美挖苦。才刚想说他难得这么体贴，结果果然还是补了一刀。想到自己方才还老实地疑惑了一下，伊娃不禁觉得亏大了，于是不悦地噘起嘴。

    这时，她忽然想起一件事。

    只要有必要，我随时都能为你服务。

    米歇尔曾经这么说过。

    尽管满嘴挖苦与嘲讽的他，居然有心做出绅士举动，的确让伊娃吓了一跳；但他在那之后道出的身世，更是令她哑口无雷。

    米歇尔·聂布里欧涅身为兰比尔斯皇帝之子，虽然父亲希望他成为「承诺爱子」，他却未能得到紫色瞳孔，是岚帝的最后一个孩子。

    那时伊娃讶异到没心思问其他事情，但过了几天，她开始觉得米歇尔是刻意藉此堵住自己的嘴。

    她甚至怀疑那些身世是假的。

    然而，每当如此心想，他那灰绿色的眼眸便在伊娃的脑里闪烁。那带着微笑的眼神确实射向自己。不过，他的目光望着的并非眼前的伊娃，而是盯着别的东西在笑。

    他到底在看什么？

    伊娃一点也不明白。

    而这也证明她对米歇尔有多么无知。

    于是伊娃抬起头，毫不犹豫地开口道：

    「米歇尔，你为什么需要我跟卢——也就是『承诺爱子』呢？」

    「这还真是既直率又唐突的问题……为什么现在要问这件事？」

    站在一旁的他露出冷漠至极的眼神回答。尽管觉得他会避开问题，伊娃依旧继续问：

    「因为我好奇啊。而且你前阵子不是好几天不在家吗？所以我才会现在问你。」

    「原来如此。不过，这根本是蠢问题吧？我是无与伦比的收藏家，只不过是尽情蒐集自己想要的东西罢了。」

    「那么，你之前想扔掉『东洋蔷薇』的时候，为什么又这么干脆？」

    「这也是个蠢问题。我不是说了吗？收集不会诅咒杀人的蔷薇有什么意义。」

    「既然这样，那你想用『承诺爱子』的歌声诅咒杀死什么人吗？」

    「哎呀，难得看到你这么机灵。」

    听见他想也不想的回答，伊娃不由得全身僵硬。于是，米歇尔的笑声从喉头深处传来。他只是笑，什么也不说。这阵沉默令伊娃背脊生寒。

    「真的吗？」

    「当然。」

    「你这么说是认真的吗？」

    尽管连伊娃自己都觉得这问题很蠢，却还是如此反问。

    歌声恐怕真的可以诅咒杀人。

    伊娃曾唱过让人怀疑真能致人于死的歌，那时的感觉至今仍令她害怕，憎恨、诅咒某人的念头直接化作歌声，教听闻者身陷痛苦。那种感觉只能以恐怖来形容。

    「……那么，你怨恨的人是谁？」

    伊娃在膝头紧握着沾满莫名眼泪的手帕。

    米歇尔俯瞰那对认真的紫色眼瞳，然后笑了。沉默了一会儿后，他振动喉咙轻声笑了

    「有什么好笑的。」

    「当然好笑啊？如果我在这里说出来的话，公主就绝对不会在那个人面前唱歌。」

    「那还用说-」

    伊娃扯开嗓子，宛如在说「所以我才会问你啊！」，话一出口，她才发觉这的确很可笑。大概是看见她写在脸上的表情吧，米歇尔缓缓扬起嘴角，那笑容彷佛在说「你终于发现了啊」。

    「公主还是老样子，脱线得非常豪迈呢。」

    「什……什么脱线！」

    「就是指你老实过头，问话的技巧太差劲了。更何况你以为我会轻易说出复仇对象的名字吗？」

    「确……」

    确实是这样没错。

    伊娃根本无从反驳，不悦地弯下嘴唇。

    另一方面，复仇一词刮乱了她的记忆草丛。

    他曾说过，米歇尔·杜·拉·寇特意指「复仇的过去」——也就是复仇者之意。

    还说他之所以被人追杀，是因为没能成为「承诺爱子」之故。

    难道他对追杀自己的人心怀怨恨，想要诅咒杀死他们？

    可是，这样跟「复仇」有点不一样吧，应该还有更合适的说法才对。 伊娃不由得陷入思考。

    这时，她的手忽然被一把抓住。

    米歇尔亲了一下坐在沙发上的伊娃左手。他的嘴唇隔着绢质手套轻触了一下。

    由于她曾经是位公主，所以早已习惯这样的吻。

    本来应该是这样没错，伊娃却停下动作，思考也跟着停摆。

    然后，米歇尔就这么拉着伊娃的手，在她面前单膝跪地。

    「紫之公主……不，伊娃洁莉·玛格丽特。」

    「……什么事？」

    「可以请你为了替我复仇而唱吗？为了替这世上我最憎恨的人——为米歇尔·聂布里欧涅带来死亡而唱。」

    他跪在地上，灰绿色的眼眸笔直仰望着紫色瞳孔。

    伊娃忘了开口。

    她忘了说话和眨眼，茫然注视眼前的他。

    另一方面，她的脑袋一隅却异常清醒，有种甘甜柔和的香气，那是头上山茶花的味道。

    那花香明明很淡很淡，却压过其他各种气味，唯有那香气深入脑海之中。

    伊娃反抗地用力摇头。

    还藉势甩开了米歇尔的手。

    她的头好晕。

    突然其来的不安支配了她，犹如光着的脚底扎了根小刺。

    就在这个时候，有个脚步声逐渐接近。

    那甜甜的香水味像是要盖去山茶花香，发觉这香气后，伊娃缓缓抬头。米歇尔也跟方才一样站了起来。

    出现在两人面前的，是身穿缝上大量刺绣蕾丝的洋装、一头暗褐色秀发的年轻妇人。与米歇尔的视线对上后，她开朗地露出微笑，那模样简直可以说是社交典范。

    「先生，好久不见了，你还记得我吗？」

    「当然记得，已经十年没见了吧。能再见到你是我的荣幸，夫人。」

    米歇尔露出社交场合的亲切笑容，一边亲吻对方的右手。

    两人的年纪应该相仿——大概是三十岁左右吧。

    伊娃一面观察，一面从沙发上站起，发现妇人身后跟着一位银发的老绅士。

    身穿燕尾服的他比米歇尔还高，淡色的眼眸、蓄着白色胡须的嘴边都给人严肃之感。

    或者说他之所以如此严肃，是因为发现妇人居然有个意外的熟人出现在这里，所以感到不悦吗？

    伊娃心想自己该扮演好「还不习惯社交界的富家千金玛格丽特」，一边以还弄不清楚状况的脑袋模糊思考。

    不过，其实她误会了很多事情。

    「我来介绍吧，玛格丽特。这位是尼尔兰德王国公使里贝格尔子爵，这位是他的夫人，有名的慈善家布兰琪（※注5.布兰琪( Blanche )，有纯洁无暇之意。）夫人。」

    「夫……」

    夫人？伊娃一时忍不住嘴快，差点照着重说一次。

    不过，刚由米歇尔介绍的子爵夫人并不在意，而是露出符合她纯洁之名的微笑。

    「晚安，可爱的小姐。很高兴认识你。」

    「晚……晚安，幸会。」

    伊娃心里感谢对方的宽宏大量，一面拉起裙摆行了个礼。

    这时，布兰琪子爵夫人环住伊娃的手，水嫩甘甜的香水味围绕伊娃。

    「欸，先生，我可以借一下玛格丽特小姐吗？老是和太过美貌的你在一起，害得其他男士都不敢靠近，她应该也会觉得无聊吧？」

    「哎呀，这我倒是没注意。那么，就麻烦你把社交界的知识，传授给这个还不懂事的丫头吧。在这段期间，我就先陪你的先生吧。」

    「哎呀，真可怕。你是因为我勾引这位小姐，所以马上就嫉妒了吧？不过，聊秘密可是女生之间的特权喔？没错吧，玛格丽特小姐？」

    「咦？啊，是呀，您说得没错！」

    伊娃尖着嗓子，声音也岔了开来，原因就出在布兰琪夫人身上。她笑眯眯地凑过身来，丰满的胸部毫无保留地贴在伊娃外露的肩头上。对洋装里塞了胸垫这种假货的伊娃而言，这感觉真是难受，她好想向人道歉，虽然没有什么特定对象。所谓知耻正是指这种情况。

    但是，她同时也心怀感谢。

    伊娃现在很想离开这里，说得精确点，她是想离开米歇尔。

    方才他难以理解的那席话仍盘据心头，教她怎么也静不下心。

    「那么先生，待会儿见了。」

    布兰琪夫人呵呵轻笑两声，便带着伊娃离开了。

    两人消失在明亮吊灯及小交响乐悠扬的客厅，米歇尔一边目送他们离去，一边瞥了身旁一眼。

    里贝格尔子爵完全不干涉妻子的行动，只是目不转睛地望着两人的背影。直到他们的身影完全消失，他才终于开口道：

    「可以请教一个问题吗？」

    「当然，且说无妨。」

    米歇尔依旧维持社交场合的友善笑容。

    不过，里贝格尔子爵的表情却很严肃。

    子爵沉默了一会儿，似乎不想让周遭的人听见，压低声音道：

    「玛格丽特小姐头上那朵红花，应该是东洋蔷薇——山茶花没错吧？」

    来到挂着艾斯菲力亚君主国国旗的正门大厅后，伊娃感觉到一道视线。

    会是谁呢？伊娃回头一看，挑高的二楼走廊上站了个人。

    那是一位胸前紧搂着兔子布偶的女孩，她身上穿的并非露出肩膀的晚礼服，而是高领且看起来暖和的洋装。

    伊娃披着大使馆侍从替她披上的深紫色外套，不由得朝二楼瞥了一眼。难得可以看见头的大小跟人差不多的布偶，还有抱着这么大布偶的人。可是，和伊娃的视线对上后，那女孩便撇头走了开来。

    「玛格丽特小姐，怎么了吗？」

    「咦？啊，没什么……」

    布兰琪夫人身上已经套上大衣，听见她这么问，伊娃轻轻摇了摇头。

    刚进大使馆时看见的人，就是那个女孩吗？该不会是想找人陪她玩吧？今晚的客人里与她年龄最相近的，应该是自己没错。

    回想起来，伊娃刚进昆席德王宫时也是如此。直到身旁有同年纪的侍女之前，她根本没几个玩伴和说话对象，感觉好孤单。

    比起优美的音乐与洗链的歌声，抱着兔子布偶的女孩应该比较喜欢能陪她的对象吧。

    伊娃从阳台来到庭院，走在围绕于常绿树低矮树篱的小径中，一边蒙胧地如此思考。

    不久小径来到尽头，阶梯状的大理石上有水哗啦哗啦流动，两人走到那座喷水池前。

    来到浅浅的水面上有月亮倒影在晃动的水池后，走在前头的布兰琪夫人停下脚步。接着她缓缓转头。

    「你应该很好奇吧？」

    「……咦？啊，什么？您是指？」

    伊娃一头雾水，声音又尖了起来。大概是因为她的反应很好笑吧，布兰琪夫人也没拿扇子遮住脸，就这么像个少女似地嗤嗤笑了起来。

    「用不着这么客气的。我跟子爵的年龄差距明明和父女没什么两样，为什么会是夫妻呢？你应该对这件事有很强烈的兴趣吧？」

    「不，也没有到强烈的地步……」

    「可是，你很想知道吧？」

    「……是的。」

    听她这么一问，伊娃也只能点头而已。

    伊娃的确很好奇。

    「那么，我就毫无保留地告诉你吧！我跟子爵结婚是在我二十二岁，子爵六十二岁的时候。」

    「您……您们的年纪差这么多呀！？」

    「是啊，不过我不是第一次结婚了，第一任丈夫过世后，我回到娘家，在教会帮忙认识的夫人从事慈善事业三年。透过这个机缘，我遇见了以外交官身分来到兰比尔斯的子爵。」 

    「……这样啊。」

    伊娃在大衣下交缠手指，一边叹了口气。

    他们结婚的经过非常非常正常，至少不是被点心骗去结婚的。

    不过，要和相差四十岁的对象结婚，真有这么容易下定决心吗？

    大概是疑惑都写在脸上了吧，布兰琪夫人目不转睛地注视伊娃。伊娃心里觉得不妙，但健谈的子爵夫人则是露出安详的微笑。

    「我是兰比尔斯人，娘家还算小康，不过并不是贵族。而子爵拥有地位、财富，所以我跟他的婚事被周遭说了许许多多间话。没错，最过分的就是说我贪图子爵的财产和爵位。不过，我跟子爵是先谈过恋爱的，虽然说不上热情如火，却也是在平静稳定的恋爱中孕育而成

    的结果，算是恋爱结婚，不，应该说是跨越阶级藩篱的结婚罗曼史。」

    「罗曼史？」

    「对，罗曼史。很浪漫吧？」

    尽管在贵族阶级之间，这种说法通常带有负面意义，布兰琪夫人却开心似地重复了一遍。听到这里，伊娃已经不好说些什么了。既然是幸福的婚姻，才刚认识他们的自己自然没 有立场多嘴。话虽如此，未婚的她仍然有些好奇。

    「那么，两位平常都聊些什么呢？」

    「呵呵呵，给人严肃大叔感觉的那位子爵，你觉得他会变成多话的人？」

    「那么……也就是说，他很少主动开口吗？」

    伊娃一脸认真，十分严肃地回答。这时她脑海浮现的是扑克脸的骑士吉克，伊娃总觉得他年纪大了以后，很有可能变得跟那位里贝格尔子爵一样。

    但不出所料，她的推测并不正确。

    「有其他人在的场合才会那样。每当我们独处，他会主动跟我聊许多事。除了社交界发生的事，他还会告诉我祖国尼尔兰德王国的事、子爵家内部的事、小时候的事、因病过世的家人的事。对了对了，子爵还跟我说他年轻时的罗曼史呢。」

    「年轻时的罗曼史，呃……咦！？」

    「很惊讶吧？居然在应该谈情说爱的女性面前谈其他女人，你不觉得很没礼貌吗？」

    布兰琪夫人用戴着长手套的手轻轻遮住嘴边，一面稍稍歪头笑了。

    刹那间，伊娃忘了呼吸。

    眼前的子爵夫人和那黑发异乡人的身影重叠在一起。

    这一瞬间，一股寒气流过脊梁，伊娃的身子打了个颤。

    看见她这副模样，布兰琪讶异地圆睁双眼。

    「玛格丽特小姐，你是不是觉得很冷？是不是身子着凉了？啊啊……看来要享受夜间散步的乐趣，季节还嫌早了些。」

    「好像……是呢。」

    「那请你过来些吧？只要靠在一起，身子一定会暖起来的。」

    尽管嘴里这么说，布兰琪夫人却自己走向伊娃，搂住了她仅是披着外套的肩膀。那双手宛如将闹脾气的小孩抱在怀里，伊娃对此不禁感到困惑，脑袋混乱到甚至说不出话。

    东方和这里相较之下，人们的长相与肤色都完全不同。这个前提存在于伊娃的意识之中。

    然而，一旦觉得两人长得很像，这个念头便挥之不去。

    脑袋会开始寻找相似的部位，只要有一丁点像，便会将明明不同的两人硬是连结在一起，说服自己他们长得很像，或许只是基于这个原因，伊娃才会觉得卡梅莉雅夫人和布兰琪夫人很神似吧。

    尽管如此，黑发的异乡人和纯洁的子爵夫人依然很像。

    连温和的个性、遮住嘴边的模样、说话方式、语调、搂着肩膀的力道，甚至是温和的体温也一样。

    「布……布兰琪夫人，那个……」

    「欸，玛格丽特小姐，可以请你听听我发牢骚，当作是女人间的秘密吗？」

    「牢骚吗？」

    「对，牢骚。」

    布兰琪夫人让伊娃的头发靠向脸颊，用戴着手套的手指抚摸略卷的发梢，一边轻轻合上眼睛。

    「子爵他……他很久以前曾到过东方的国家，那是名叫吉菲尔的小岛国。在众多的西方国家里，那乖僻的国家只跟尼尔兰德王国进行贸易，而他就在那儿当商馆负责人的助手。虽然只有短短一年，他却在那段期间遇见了无法忘怀的女子。这就是刚才跟你说的那段罗曼史。」

    难道那女子就是——不会吧。

    原本任她搂在怀里的伊娃忽然甩开手，正准备马上说出心头的疑问。

    但在那之前，脚步声先传进她耳中。身穿燕尾服的高挺人影从树篱小径朝这儿接近。大使馆的灯光成了逆光，让人看不清对方的长相。不过，单单是看见轮廓，伊娃便知道那是谁的身影。

    米歇尔！

    伊娃正想出声叫他，太阳穴却感到一阵冰冷。

    她斜眼一看，居然是旧式手枪。

    「玛格丽特小姐，还有先生。可以请两位不要乱动吗？」

    布兰琪夫人将伊娃方才甩开的手扭在身后，说着便把枪口抵在伊娃的右太阳穴上。

    朝这儿走来的脚步声停了下来。

    尽管如此，从逆光轮廓传来的声音依旧一如往常。

    「你这到底是什么意思？布兰琪夫人。」

    「哎呀，像你这样的聪明人，还在说什么笑呢。你应该很清楚吧，先生，我这是在威胁你。」

    「威胁？……为了什么？」

    「那从吉菲尔经由尼尔兰德进入西方，由兰比尔斯的好事者交给你的『东洋蔷薇』，请把那依附了女子亡灵的盆栽让给我吧。」

    「……夫人！？」

    伊娃吓了一跳，终于忍不住叫了出来。她很想转头，却被冷硬的枪口和紧握枪的手制住。

    「来吧，先生，请你回答我！要是你敢拒绝，那就以玛格丽特小姐可爱的脸蛋代替。」

    「哦，真可怕。」

    听见她如此威胁，米歇尔刻意耸了耸肩膀。

    「会做出这种吓人举动的妇人，我可不觉得会好好爱惜花朵。布兰琪夫人，你到底想怎么处置『东洋蔷薇』? 」

    「那还用说，像那种不吉利的东西，当然要尽早连那女人的亡灵一起烧了。」

    「啊啊，真是太可怕了。不过夫人啊，要是尼尔兰德王国公使夫人在艾斯菲力亚君主国大使馆的院子开枪，两国间原本就不太友善的关系不就会更糟了吗？」

    「谢谢你的关心，但要是放弃这个好机会，那可就丢女人的脸了。况且枪声这种不解风情的错误之音，今晚会有那些歌剧院应邀前来的名家以歌曲和演奏替我掩饰。」

    「原来如此，你说得没错。」

    米歇尔落落大方地深深点头，然后从身后取出左轮手枪。

    说时迟、那时快，枪口不断击发子弹。

    而子弹射向的地方却十分诡异。

    「等、等、等一……！！」

    子弹不分头顶、脚边，而且不分敌我射来。面对眼前的威胁，伊娃和布兰琪夫人拼命闪躲。然而第四声枪响，居然烧焦了用来遮掩紫色眼瞳的蕾丝。

    看见那焦黑的蕾丝，伊娃原本就不怎么优秀的自制力终于到达极限。

    「……米歇尔·杜·拉·寇特！！」

    如此呐喊的同时，伊娃翻找着礼服的口袋，从开在底部的洞取出绑在右腿上的手枪，枪射穿了燕尾服肩头后方的缎带一角。看见曾是宫廷骑士的吉克亲自传授给她的枪法，米歇尔讶异地睁大眼睛。

    「你的身手还是这么惊人呢，公主。方才的舞步也很不错。」

    「你到底想怎样，又是新的整人招数吗！！你想杀了我吗！？」

    「怎么会呢，我可是一点也没有杀你的念头。不过，你也看见我的枪法了，我自负拿枪的架势很完美，却从未射中过瞄准的目标。」

    「所以啊，这种话不该用这种自信满满的态度说吧！？……唉唉，我受够了！！」 

    伊娃就这么拿着枪紧抱着头。这可不是比喻，她的头真的痛了起来。她曾好几次被米歇尔以枪威胁，一想到他一直以来只是装模作样，伊娃可是真心感到火冒三丈，简直想再对他开个两三枪。

    不过，在她真的动手之前，另一个的脚步声朝喷水池的方向接近。

    随着交响乐现身、身穿燕尾服的人，是那位银发老绅士——里贝格尔子爵。

    看见他那连脚步声都带着威严的身影，布兰琪夫人哀伤似地蹙起眉头，却又马上噘嘴撇开头。对于她那宛如在生气闹别扭的态度，子爵默默地眯着眼睛，然后在伊娃面前停下脚步。

    「玛格丽特小姐。」

    「是、是！」

    「你头上的是吉菲尔国的山茶花吗？」

    「是的。」

    「那山茶花上，真的有生于吉菲尔、死于吉菲尔的女子亡灵依附其中吗？」

    「……是的。」

    对于他一字一句缓缓提问的低沉嗓音，伊娃深深点头回应。这时，她的手忽然被一把捉住。当她吓得不晓得对方要干嘛时，这才察觉是怎么回事。她手上依然紧握的枪口，停留在有着美丽黑白对比的燕尾服上。

    子爵脸上深深的皱纹，彷佛诉说着他历经多少岁月及回忆；在那皱纹深处，他露出少年热切的眼神，以沉稳的语调说道：

    「『东洋蔷薇』女士之死，都是因为我年轻时犯下的错误。小姐，请你用这把枪制裁我吧。」

    「什……」

    「不可以，亲爱的！」

    布兰琪夫人打断伊娃冲了过来。虽然她试着抢下手枪，子爵的手却动也不动。伊娃也试着拉开手枪，但也只是白费力气。从那顽强的力道可以看出子爵的意志有多么坚定，伊娃不禁害怕起来。但也正因如此，她才有勇气开口问道：

    「杀了卡梅莉雅夫人的……真的是子爵您吗？」

    「没错，是我杀了她。」

    「不，不对！不是的！」

    布兰琪夫人摇摇头，紧贴在子爵的手臂上。

    「她之所以会死，都是因为违逆天上神明的教诲而得的报应！并不是你亲手杀了她！」

    「可是她之所以会死，都是因为我不争气，是我没能遵守约定为她赎身，带她回祖国成为我的妻子。当我还在拖拖拉拉交涉的时候，她已经在见世的院子割喉自尽了……这全都是我的责任，布兰琪。」

    「不是的，亲爱的！……不是这样的！」

    她哀痛的呐喊开始蕴含泪水。这时，布兰琪夫人狠狠地瞪着伊娃。说得精确点，她的视线落在伊娃头上的花朵。

    「我恨你，卡梅莉雅夫人，我打从心底嫉妒你，因为你以死永远夺去了子爵的心！」

    「……」

    伊娃忽然扭动身子，试着闪避布兰琪夫人伸向山茶花的手。子爵单手抓着枪，试图以另一只手阻止布兰琪夫人。

    三人纠缠了起来。

    正在纠缠不休之际，伊娃突然被一把撞开。

    她随着飘荡的花香退了两三步。

    她的后脚跟绊到石版地面的缝隙，差点摔了一跤，但还是勉强站定身子。

    但当她抬头的瞬间，却看见了出乎意料的身影。

    一名黑发女子站在伊娃刚才的位置。

    她是身穿极东岛国吉菲尔的鲜艳服装、在看似蝴蝶的束发上插着一朵红花的卡梅莉雅夫人。子爵以伊娃并不知晓的名字呼喊她。

    「白雪！」

    子爵的眼瞳颤动，以感动至极、听起来又更加年轻的嗓音喊着。他伸出戴着白手套的手，想要摸摸黑发异乡人的脸颊，却被冲进丈夫怀里的布兰琪夫人阻扰。尽管如此，却无法制止那掺杂了年轻热情与深沉哀叹的眼神。

    「白雪……没出息的我害死了你，你恨我吗？」

    「不，我打从一开始就没有怨恨。我是抱着觉悟自杀的……．因为就算你帮我赎身，我身为锁国的吉菲尔人，而且只是一介女子，根本不可能坐上开往西方的船舶。」 

    「——所以你才会依附在山茶花上，藉此顺利坐上船对吧？真是死不瞑目，狡猾到不知羞耻。」

    布兰琪夫人紧靠在燕尾服胸前，转头瞪着另一个年代的情敌。于是，卡梅莉雅夫人以遮住指尖的宽袖掩着嘴边，轻声笑了起来。

    伊娃隔着几步望着这副景象，只是愣在原地。两位夫人如此交谈的模样，令她觉得十分不可思议。

    『是啊，或许你说得没错。我好想见他，就算只有一次，只能看他一眼也好。或许正是因为心里如此希望，我才会化作这副模样，在眷恋下呼唤彼此……我们今晚才能如此重逢。』

    「……白雪。」

    『不过，我再也没有什么好留恋了。』

    听见子爵爱怜似地唤着自己的名字，卡梅莉雅夫人轻轻合上双眼。

    『我见到已经成了胡子大叔的你，让与你一同生活的太太如此嫉妒，还想起了自己生前的名字。所以——这次真的要永别了，米夏埃尔。』

    她唤了声似乎是子爵教名的名字，满怀爱恋似地弯起光润的红唇。她一边如此微笑，一边以象牙色的右手举起手枪，抵住自己的太阳穴。

    正当伊娃讶异地瞪大双眼的瞬间，枪声响起。

    卡梅莉雅夫人化作一朵花，红色的花瓣纷纷飘落。

    没人拿着的手枪比花瓣先落在石版上，弹了两下后回到主人脚边。

    子爵轻轻推开妻子的细腕，在花朵残骸前跪了下来。他默默凝视了一会儿，这才伸手拾起花瓣，轻轻放在自己留着胡子的嘴边。

    「她终于走了吗。」

    「……是啊，她走了。」

    布兰琪夫人拉起礼服下摆，也跟着蹲下身去，靠在垂头蜷曲的燕尾服身后。

    这是伊娃最后一次见到他们。

    里贝格尔子爵夫妇宛如白日梦的幻影般，忽然消失无踪。

    「………咦？」

    伊娃圆睁双眼。

    现在是晚上，而她并没有睡昏头。她的确是清醒的。尽管如此，眼前的他们却消失得无影无踪，伊娃完全无法理解眼前的现实，只是茫然愣在原地。

    这时，原本决定静静观看的米歇尔终于开口了。

    「你还不懂吗？玛格丽特小姐。里贝格尔子爵夫妇也跟卡梅莉雅夫人一样，都是亡灵。」

    「咦？……咦咦！？ j

    伊娃一脸讶异转过头去，彷佛在说「怎么没人跟我说过」。于是米歇尔露出「我当然没跟你说过」的眼神。他一副满不在乎的模样，以冷静至极的口吻解释道：

    「尼尔兰德王国的海运实力仅次于公主的祖国昆席德，而担任尼尔兰德公使的子爵和他夫人，十年前，在这座艾斯菲力亚君主国大使馆里，跟今晚一样在音乐会中遇刺身亡。」

    「遇刺？为什么！？」

    「两国之间的关系虽然不好，子爵夫妇和大使夫妇却透过音乐密切往来。有些尼尔兰德人看不惯，于是暗杀了子爵夫妇，而那时的枪声被杰出的歌声、音乐及人们沉迷其中的热情掩没（轻小说文库无节操），杀手也因此全身而退……大概是为此感到不甘，或是对人世还有其他眷恋吧。听说在这大使馆里，每当有音乐会举办，子爵夫妇的亡灵便会出现。」

    「听说……你还真是清楚。」

    伊娃满心钦佩地喃喃说着，于是米歇尔默默地笑了。看见他扭动眼角及嘴角的神情，伊娃的心头动荡不安，这种感觉可以说是一种第六感吧。

    「你该不会……一开始就知道了吧？子爵夫妇的亡灵、子爵跟卡梅莉雅夫人的过去，还有一切的一切！所以你才会来参加大使馆的晚宴！」

    「是的，那还用说。正因为我连枪都使不好，无力之下只好布下情报网，而这就是我努力的成果。」

    米歇尔一副满不在乎的模样，以冷静至极的口吻如此回答。

    看见他这副完全事不关己的态度，伊娃的脸不禁抽搐起来。

    一想到他在事先知情的情况下一直在演戏，伊娃感到气愤不已。真想痛骂他一两句，或是赏他一两发子弹。

    不过比起这些，现在的她更感到惊讶。

    她真的直到最后一刻，都没发觉里贝格尔子爵夫妇也是亡灵。

    冷静回想起来，布兰琪夫人碰触伊娃外露的肩头时，那副身躯就只给人柔软的感觉，似乎并没有温度。

    然而，让那两位夫人搂住时，却都有一种温暖的感觉。

    难道只是因为伊娃回想起以前让人紧抱的记忆，而将其混在一块儿了吗？

    「……卡梅莉雅夫人真的离开了吧。」

    伊娃自言自语似地嘟哝着，有种感觉随着这声低语涌上心头。她试着压抑这感受，静静地闭上眼睛。

    冬季淡淡的阳光，射进伫立于王都郊外的宅邸里。

    在午后的日光下，屋主自行披上衬衫，别上袖扣，系上领巾，束起长发，一边听卢朗读报纸内容。

    在主人的指导下，卢的发音必须完美无缺。他念出报纸上毫无缝隙挤在一起的讯息，小心翼翼、一字一句地念着。

    过了不久，他念到了昨晚艾斯菲力亚大使馆那场音乐会的报导。

    可是，上头完全没提到庭院里发生的事件。米歇尔戴上手套，打理完服装，藏起了皮肤上所有伤痕，没辄地轻轻叹了口气。

    「也就是说，这次的枪声也被精挑细选的歌声与音乐掩盖了吗。」

    「或者是虽然有报社记者目击，却害怕得不敢写出来。」

    卢跟朗诵报纸时一样淡淡说出自己的意见，米歇尔点了点头表示赞同。

    这时，那对灰绿色眼眸发觉窗外有个人影。

    在覆慧繁多的植物环绕之下，庭园里不分季节都显得生意盎然，里头有位身穿逦不符季节的淡绿色洋装的少女。

    「……果然枯了。」

    伊娃背对满是荆棘的蔷薇花丛站着，嘴里喃喃低语。

    不只是红花，东洋蔷薇连那光润的绿叶都消失无踪。盆栽里只剩下枯立的褐色枝干，简直像是遭时间侵蚀而留下的骸骨。

    这景象再次让伊娃深深体认一件事，那就是昨晚果真是与卡梅莉雅夫人的别离。

    如果眼前的枯枝，代表的是旁徨于人世的灵魂终于得以从苦痛中解脱，那么应该是可喜可贺的事情。伊娃应该为此感到高兴才是。

    可是，她觉得好落寞。

    伊娃好想跟失去故乡的她——那位为爱舍弃一切的灵魂多聊一会儿。

    那不惜舍弃性命的激烈做法虽然也令人害怕，但那一心一意的心意真是耀眼。

    伊娃甚至觉得羡慕。

    她是因为羡慕，所以才感到害怕吗？

    伊娃轻轻环抱戴着绢织手套的双手，一边闭上眼睛，回想那还残留于脑海中的黑发异乡人，然后眨了眨眼，将那身影抛向微阴的天空。

    这时，她忽然有个念头。

    「她在天国是不是也跟子爵重逢了呢？」

    「应该不可能吧。」

    她只不过是喃喃自语而已，不知为何却有人回答。

    伊娃吓了一跳，赶紧回头望去。

    从围绕于荆棘树丛的小径走过来的是米歇尔。只要加上帽子和手杖，那副完美的打扮就算走上大街也毫无问题。

    不过，伊娃之所以不由自主地皱起眉头，并不是因为这个原因。

    「你说不可能是什么意思？」

    「就是字面上的意思。卡梅莉雅夫人是自杀的，事到如今怎么可能上天堂呢。就算她真的穿越那道门，天国里也还有布兰琪夫人在。若是这样，那儿一定会成为新的战场。嗯，虽然这样也挺有趣的。」

    「……米歇尔·杜·拉·寇特，你这个人的个性真的很糟糕。你就不能想说从人世羁绊解脱的卡梅莉雅夫人，这下终于可以安息了吗？」

    「做不到。」

    米歇尔满不在乎地回答，语气斩钉截铁。

    逼个人的问题不在于想像力，而是毫不留情的一面吧。伊娃忍不住眉头深锁。

    不过，他说的一点也没错。

    不珍惜上天赋予的生命而自我了断，的确是一项罪过。尽管卡梅莉雅夫人可能是明知如此而下定决心，但她的死在里贝格尔子爵及爱着子爵的布兰琪夫人身上，刻下了血红的伤痕。

    尽管如此，子爵夫妇应该还是可以进入天国之门。

    那么，卡梅莉雅夫人的灵魂又会归往何方？

    会归向何处？

    伊娃只是凝视着仅剩下枯枝的盆栽。

    看着看着，她的唇瓣忽然开始掀动。不，是哼起了歌。

    在距离春天还远的隆冬中绽放的婀娜红花，光润的绿叶，以及凛然的姿态，再加上由东洋蔷薇现身的黑发异乡人的面容掠过心头，伊娃一边哼了起来。

    哼着那没有歌词，只有旋律的歌——「爱子」之歌。

    在她想着要唱之前，歌声已经自然而然从口中传来。

    哼了一会儿这首她也是第一次唱的曲调后，米歇尔开口了。

    「这是献给卡梅莉雅夫人的安魂曲吗？」

    「不，是献给她下一趟旅程的歌。」

    伊娃轻轻摇头否认，然后望向天际。她并未高高举头仰望，而是看着向远方不断延伸的辽阔景色。

    据说地表的尽头存在着诸神居住的「常春之国」。

    关于这个也被当作童话流传下来的地方，伊娃小时候不晓得听过了多少次。

    「据说在冬季尾声过世的人，都会被带去常春之国。他们会随着为全国带来春天的女神一同踏上旅程，所以……」

    希望卡梅莉雅夫人的灵魂能抵达那里。

    伊娃背对身为屋主及幕后支持者的米歇尔，正想如此回答，说到一半却停了下来。

    在开口说话前，她的耳朵听见一个声音。

    她听见了歌声。

    伊娃圆睁双眼，回头望去。

    哼着歌的是米歇尔。

    他以比男高音低，却比男中音高一点，与他作风相符的暧昧音域唱着；以伊娃完全听不懂的语言，滔滔不绝地唱着。

    但最令人无法置信的是，他居然在伊娃阳才的旋律加上了歌词。

    「……为什么？」

    等歌唱完，伊娃沉默了一会儿后，终于问道：

    「你为什么会唱？你为什么知道这首歌？」

    「我当然知道。我不是说过了吗？我是没能成为『承诺爱子』的人。」

    「可是……这样不就更不合理了吗？」

    「而且，公主啊，你的歌声会有魔力，是因为你拥有紫色瞳孔，并不是歌本身具有魔力。歌谣是『爱子』一族自古传唱的遗产。」

    「爱子」一族。

    听见这句话，伊娃说了句「这么说来」，便又闭口不语。

    米歇尔不一会儿便理解她为何沉默。

    「没错，我之前应该也跟你说过。昆席德当今王朝的夏洛克德利王室，其始组便是拥有紫色瞳孔的国王：而你的母后——昆席德二王妃，便是出身于据称是古代诸神后裔的民族。」

    「是啊，你的确说过，我还记得。这么说来，你跟我母后和——艾洛士·杰伊，都是同一个民族的人？」

    「如果追溯遥远的历史，或许可以这么说吧。」

    「什么意思？」

    「换句话说，昆席德的当今王室、你的母后、我那让岚帝一见钟情的母亲，都是人称赛西利亚的古代民族后裔。」

    「赛西利亚人。」

    伊娃茫然地复诵了一次。

    「没错。」米歇尔点了点头。

    然后他轻声笑了，表情有些自嘲，和平时的笑容不太一样。

    伊娃只是觉得很纳闷，不知道这是为什么。

    她的脑袋无法进一步运转。他唱出同一首歌带来的冲击还没完全消退，因此，让思考可以正常运作的齿轮无法好好转动。

    所以，一定是因为这个缘故。

    伊娃心头一片迷蒙，就这么伸出手臂，揪住黑色礼服大衣。可说是被伊娃一把抓住的米歇尔瞪大双眼，似乎在说伊娃的举动出乎他的意料。但伊娃并不理会，而是抬头说道：

    「唱吧！」

    「啊？」

    「再唱一次刚才的歌。」

    揪住他衣领的手抓得更紧了。

    她想再听一次刚才的歌。

    伊娃无法再唱一遍那首歌。即便那是被当作古代民族遗产而传唱至今的歌谣，对她来说却只是刹那间凭直觉唱出来、仅此一次的歌罢了。她无法再哼出同样的旋律，如果硬说只凭印象哼出的旋律是一首歌，她觉得根本只是一种亵渎。

    因此，她更想听米歇尔唱了。

    「米歇尔，求求你，请你再唱一次吧。」

    如此一来，她一定能相信米歇尔方才那席话。

    伊娃抱着这个念头，目不转睛地仰望米歇尔。

    灰绿色的眼眸合了起来，宛如要摆脱她的眼神。

    真的不行吗？伊娃抿起双唇。她失望地正想放开大衣，手却被戴着皮手套的手压住，歌声随即传入耳中。

    那是既非男高音、也非男中音的歌声。

    伊娃讶异地圆睁双眼，然后静静合上眼睑。米歇尔以伊娃方才唱的旋律为一段落，一点一滴反覆加上转调，一边唱着。

    那歌词依旧是异国的语言。

    伊娃完全不知道那是哪国的语言，不过，歌词并没有脱离旋律。尽管那与她脑海里想像的景象不同，但的确蕴含了献给远去之人的心意。

    这就像是冬季天空下激起又退去的浪花，不停降在深邃森林中的白雪；或是明知一摸便会消失、却仍不断向从天而降的雪花伸出的指尖。

    无力发出叹息，现在也只能凝视逝去的一切。

    安魂的旋律与陌生的异国语言产生共鸣，在伊娃心头留下上游印象。

    ——好想唱歌。

    好想在这歌声加上自己的声音。

    伊娃忽然兴起这个念头。

    于是，脑海里的景象发生了变化。

    伸向白雪的手指化作划上好几道红色伤痕的手。伊娃对这只手有印象，那是米歇尔的一察觉这件事，伊娃便眨了眨眼。几乎与此同时，歌声停了下来。抓着大衣的手被甩了开去。

    伊娃呼唤米歇尔的名字，抬头望着他。不过已经来不及了，伊娃被他的手遮住视线，皮手套感觉不到他的体温，从漆黑的另一头传来他低沉的嗓音。

    「伊娃洁莉·玛格丽特。」

    「……什么事？」

    「冬末过世的人会前往常春之国……你是这么说的吧？那么，你觉得隆冬过世的人，又会去哪里呢？」

    「这个嘛……」

    「不知道的话，那我就告诉你吧。还没等到春天脚步就过世的人，会飘往留在这世上的人的心中，伴随着冬天的寒冷，依附在活人的身上。」

    「……这样一来，被留在人世的人也会跟着死掉的。」

    伊娃突然回嘴。

    要是心头让冬天的寒冷控制：心跳便会停止而气绝。她讨厌这样。这样未免太寂寞了。伊娃紧紧闭上双眼。

    随着她合上眼睛，遮住眼睛的手移了开去。

    伊娃缓缓眨了眨眼，抬头望去，才发觉他一直在笑。

    「不会死的，公主。」

    「咦？」

    「要是胸口被永恒的冬天依附，内心冻住的话，反而会让人死不了的。」

    米歇尔以肯定的语气说着。

    那色泽宛如森林蒙上一层雾的朦胧瞳孔，目不转睛地凝视着伊娃。

    又来了。

    在两人交会的视线之中，伊娃如此心想。

    这一瞬间，她伸出了手。

    这回她并未抓住礼服大衣，而是使尽全力撞向对方，然后冲向屋子，头也不回一下。她翻扬裙摆，冲上阳台的楼梯，也不管留在走廊上的泥巴脚印、在大厅回荡的脚步声，只顾向前跑。一回到自己三楼的房间后，她劈头便跳上床。

    整理好的床铺上原本看不见任何起卧的痕迹，这时传来一声嘎叽巨响。

    伊娃的心情宛如被风吹落的花瓣四散，床响深深刺进她的胸口。她硬着头皮感受这喘不过气的痛苦，一边紧紧闭上双眼。

    尽管不愿意，她还是想起了方才发生的事情。

    那双灰绿色眼眸中反射着眼前的伊娃，却一面凝视着别的东西。就和他说出「米歇尔·聂布里欧涅」是岚帝遗孤的事实时一样。

    伊娃也与当时一样沉不住气。那种感觉似乎是生气，似乎是不耐烦，似乎是呼吸困难——简直有如他的歌声似的，感觉无法好好理出段落，心情浑沌不明。

    他说不会死。

    他是在对谁说这句话呢？

    他到底透过自己在看着谁？

    如果他的复仇对象是「米歇尔·聂布里欧涅」，那句话又是对谁说的？

    原本以为解开了一个谜团，却又有新的谜团阻挡在前。他这个人简直像是迷宫一样。

    「说到这个……」

    尽管已经不那么喘，呼吸也轻松多了，钝重的脑袋仍旧迷迷糊糊，伊娃就这么回想着昨晚发生的事情。

    里贝格尔子爵一直思念着卡梅莉雅夫人，而他的教名叫做「米夏埃尔」。而这个名字若是以兰比尔斯语来发音，便成了「米歇尔」。

    既然如此，那拥有灰绿色瞳孔的他，是否也拥有这样一个对象呢？

    所以他才会唱出那样的歌吗？

    「……应该不可能吧。」

    伊娃一边说着不可能不可能，一边轻轻摇了摇埋进白色靠垫的头。

    于是，淡淡的香气从床上传来。

    那彷锑在帘摸头发与脸颊的柔和香气，是红色山茶花所残留的气味。

    伊娃难过地怀想那再也见不到的面容，屏住了呼吸。

    耳内不停传来那并不愿回想起来的歌声。

    米歇尔唱的到底是哪个国家的语言？伊娃一点也摸不着头绪。不过，她倒是听得懂其中一些段落。

    万岁，给予喝采。

    唯有兰比尔斯语中代表这些意义的词汇，伊娃也能自然而然地哼出来。

    然而，即便试着唱出来，昨晚开始便一直挥之不去的怪异感——宛如光着的脚底刺着什么的咸觉，依旧没有消失。

    那重现于脑海中、伤痕累累的手部残影，也一点没有淡去的迹象。

第七卷 寻找公主的破绽之都 4 寻找虚幻之日

    他停止把玩画笔，这才终于转过头。

    一位客人戴着以缎带做出的大蔷薇头饰，正坐在房间角落的椅子上。

    她是大约一小时前来的。他早就发现她蹑着脚步悄悄进房，但在这一小时之间，别说是主动攀谈了，他就连看都没看过她一眼。

    尽管如此，她还是坐在那儿等待。

    他暗自心想：难得看见她忍耐这么久，看来明天可能会刮暴风雪吧。

    正当他如此心想，她咚的一声跳下椅子，然后走向画布对面，也就是他的身边。那副画布与她差不多高。

    「你在画什么？」

    「这个嘛……是什么呢？」

    「……你这是在考我吗？」

    大概是反问的态度让她觉得不开心吧，金褐色长发的访客噘起了嘴。看见那令她更显年幼的举动，屋主静静地笑了。或许是这反应又惹她不高兴了吧，访客的眉头越锁越深。不过，她那蓝色眼眸再次移向画布。

    「什么时候会画好？」

    「这个嘛……我不知道。」

    「这也是谜题之一吗？」

    「不，我是真的不知道，因为我并不是画家，所以我想……当我不再想着这片景色时，这副画就算是结束了。或许那瞬间就可以说是完成了吧。」

    「这种完成也太寂寞了。」

    「是啊。」

    红色的阳光从窗边斜射进来，屋主在那光线之中笑了。由于手和胸口脏兮兮的，因此他只以眼神拥抱眼前的对方。

    这时，宛如要甩开他的眼神似的，这名年幼的访客转过身去，直达脚踝的洋装裙摆飘扬了起来。

    「欸，昨晚我找到那个人了，我终于见到她了。」

    「那个人？」

    「就是你跟我说过的那个人呀。你不记得了吗？」

    大概是为了报复刚才被捉弄的事吧，她的回答十分极端。但她之所以开口，也就证明她想跟他说话。屋主觉得好笑，于是露出浅笑。尽管他也想等她自己认输，却又觉得自己的确太过分了，于是催她继续说下去。

    「见到那个人之后有什么感想？」

    「我确定了一件事。」

    她转过靴子的鞋尖，脸颊埋进双手抱着的兔子布偶，一边坚决地说道：

    「我果然需要那个人。所以，可以帮我寄封信吗？向米歇尔·聂布里欧涅打声招呼的信。」

    「你在那里做什么？伊娃。」

    「咦？」

    听到有人出声喊自己，她无意识间站了起来。

    她一起身，头便狠狠撞了一下。

    从一楼通往二楼的楼梯间通风很差，除了爬山虎花纹的壁纸和墙上的烛台外，这里一点装饰也没有，没铺上地毯的地板总是冷冰冰的。不仅如此，楼梯下方仓库的天花板还很矮。毕竟这里是配合楼梯的倾斜度盖的，矮倒也是理所当然。伊娃不小心忘了这回事。她一边揉着疼痛的头，一边往里头钻去，重新靠坐在缺了好几个抽屉的破烂柜子上。直到这时，她才回答戴着黑色墨镜的他。

    「听清楚罗，卢？我现在不在这里。」

    「换句话说，你要我假装没看见你是吧？」

    「没错。」

    「既然如此，那你也该把裙摆藏好吧？」

    「嗯？……啊！」

    听他这么一说，身穿宝蓝色洋装的伊娃，的确将有金线边的荷叶裙摆露在外头。这样一来确实说不上是躲起来。

    「……呃，难道这是卡罗的计谋？她早就料到会有这么一天，所以刻意把衣服做成这样吗？」

    「这应该不是什么计谋，单纯只是因为你太脱线了吧。还有，如果你真的想躲起来，那应该马上闭嘴才对吧？」

    「………」

    他说的一点也没错。

    伊娃拉过裙摆，以免让上下楼梯的人瞧见，这才终于闭口不语，下巴轻轻靠在抱起的膝盖上。这时楼梯间的门关上了，才刚听见那声响，脚步声便朝这儿走了过来。卢连落在地上的影子都看不见，轻轻蹲下身子，直盯着仓库里头。

    「你为什么要躲起来？伊娃。」

    「呃……卢，不要跟我说话，我又不在这里，你快走开啦。」

    「如果不说出原因，我就把你这番话和躲在这里的事告诉卡罗。」

    「讨厌！」

    这名儿时玩伴依旧如此坏心眼。于是伊娃抓住卢的手，拉他到自己身旁，如果他抵抗的话，也只有拿头上的缎带把他绑起来了。伊娃连方法都想好了，没想到卢却乖乖坐在地板上」。

    「说吧，为什么要躲起来？」

    「……有客人来找米歇尔，所以卡罗被叫去了，我就想说趁这个机会，跷掉晚餐前所有的预定行程。」

    「你就这么讨厌量尺寸吗？」

    「今天已经量完了……我不是因为讨厌行程才躲起来的。」

    伊娃重新抱住膝盖，一边叹了口气。

    身兼谈天对象舆客人的卡梅莉雅夫人一消失，伊娃便回到每天总是在念书的日子。尽管如此，感觉却没以前那么厌恶了。毕竟她也习惯了不少，而在那不发邀请函的音乐会后，她也对地理、历史和语言学感到有些兴趣。

    但她真想知道的那些知识，担任老师的卡罗却怎么也不肯教她。

    例如赛西利亚人是怎么样的民族？除了兰比尔斯外，还有哪个国家会用「喝采」一词？

    就算伊娃试着提问，卡罗也只会回答「不知道耶」，然后露出让人问不下去的笑容，结束话题。

    因此，伊娃很想再好好思考一次，为了这个目的，她选择了楼梯底下这个地方。这里和她小时候待的古堡有点像，可以让她静下心来。由于曾与卢一同在那座古堡生活，伊娃对他就是毫无隔阂，于是也试着问他：

    「欸，你知道里贝格尔子爵这个人吗？」

    「你知道他吗？」

    「当然知道，他以前是尼尔兰德王国的公使，曾经到过极东之国吉菲尔，而且是卡梅莉雅夫人的情人。还有，他的教名是『米夏埃尔』，这个名字兰比尔斯语念成『米歇尔』对吧？」

    「是喔……所以……？」

    「咦？『所以』……？」

    「结果你到底想说什么？」

    「……唔。」

    被他冷静且平淡地如此一说，伊娃顿时说不出话。卢早已看出她想谈的不是子爵的事，伊娃也不知该不该为此开心，心情有点复杂，一边说出真正想问的问题。

    「米歇尔可能跟那位子爵一样，说不定也有个难以忘怀的对象，而且那个对象可能已经过世了。我最近都在想这件事。」

    「是喔。」

    「欸，你知道他有没有这种对象吗？」

    「知道。」

    「咦？……真的吗！？」

    听见他回答得如此干脆，伊娃吓了一跳，不由自主地探出身子。大概是觉得被挤进这么窄的地方很烦吧，卢轻轻推开她的肩膀，然后说道：

    「我知道他有没有这种对象，不过，我不会告诉你。」

    「咦？为什么？」

    伊娃双手撑着地板，就这么不停眨着眼。这时，卢原本压低的声音又添加了低沉与尖

    「真的想知道的话，去问他本人不就得了。」

    「我知道就算问了，他也不会老实回答，所以才问你啊。」

    「既然这样，那我就更没有什么好说的了。」

    「……你很恶劣耶。」

    伊娃气呼呼地噘起嘴。卢说的一点也没错。尽管伊娃也明白，但好奇心令她无法乖乖接受。她恢复原来的坐姿，有点自暴自弃地靠拢膝盖，垂下头去。头发随着晃动的缎带流泄而下，虽然有点碍事，她却没心情拨开。

    卡梅莉雅夫人已经离开好几天，月历也从一月换成了二月，然而，伊娃却一直是这副模样。

    她不由自主地叹了口气。

    余韵从伊娃唇间消散后，卢撩起了她的头发，没戴手套的指尖碰着了她的耳垂，镶着小小蓝宝石的耳饰发出一声轻响。

    伊娃转过头，连问都不想问一声。两人视线交会，尽管从楼梯间射进的正午阳光照不太到这里，而且还有墨镜阻隔，但由于这地方很窄，伊娃还是感觉得到与她相同的紫色眼眸近在眼前。上次像这样与卢独处谈话，不知道已经是多久以前的事了。

    伊娃忽然出现这个念头。

    然而，卢说出的话却是出人意料。

    「你最近跟伯爵处得很好嘛。」

    「咦？伯爵？哪个伯爵？」

    「………这栋宅邸的伯爵。」

    「啊啊，什么嘛，原来是说米歇尔啊。——呃，为什么这么说？我们哪里处得好了！？」

    「伊娃，你太大声了。」

    「为……」

    听见他语调平淡的提醒，伊娃赶紧抿住嘴，着急之下咬到了舌头。她痛得默默扭动身子，然后目不转睛地盯着卢的脸。

    「我跟米歇尔处得不错？你为什么、怎么会有这种想法？」

    「因为你已经习惯直呼他的教名，甚至跟你说伯爵的时候，你都没办法马上联想。」

    「刚……刚才只是我一时没想到嘛。」

    「可是比起从前，你跟他说话时正常多了。」

    「那只是因为以前的关系太糟糕了啦。」

    还待在昆席德时，伊娃就连让那高大身躯映入眼帘都会觉得不悦。每当听见那不会太低沉的嗓音满口嘲讽，便会觉得恶心。

    况且，真要说处得不错的话，应该是这里的伊娃与卢才对。伊娃知道很多卢的事情，例如他喜欢的花和鸟，讨厌的食物，还有他厌恶自己那头容易打结的猫毛头发。毕竟直到九岁进宫之前，伊娃都一直跟卢在一起，会知道这些也是理所当然。

    相较之下，拥有灰绿色瞳孔的米歇尔则是充满谜团。

    伊娃这几天一直在思考他的事。

    尽管她明白自己一个人想也不会有什么头绪，却还是想独自思考这件事。

    她也不清楚为何会有这种矛盾的心情：心里急得发慌。虽然想干脆当作没这回事，却又无法做到。

    「我完全搞不懂那个人在想什么……嗯，怪了？」

    「怎么了？」

    「没什么。」

    伊娃轻轻摇了摇头，她屏住呼吸，以免让卢发觉自己心头有些慌乱。不懂那个人在想什么。

    伊娃以前也说过同样的话。

    那是当她还是第二公主，与公爵家的艾力克斯之间有着婚约的时候，想起这件事，她的心情又更沉重了。难道我一点进步也没有吗？

    如果伊娃说出这句话，卢一定会毫不迟疑地回答「嗯，没有」。因此伊娃只是在心中喃喃自语，随着深深的叹息垂下头去。

    在她头上的楼梯间门开了又关，声音听起来很遥远。伊娃忽然抬起头，向卢使了个眼色：应该是三楼吧。他不发一语，在嘴唇前竖起食指，伊娃点点头，乖乖隐藏了声息。

    一个人的脚步声缓缓走下一楼，由楼梯问通往走廊的门打了开来。从楼梯下方的仓库看不见那里，不过当门正要关上前，他们听见宅邸里的女佣说了声「啊，卡罗小姐」。

    「卡罗下来了，是不是代表客人回去了？」

    「这可不一定。」

    确认门扉另一头的脚步声远离之后，伊娃与卢开始低声交谈。

    「她不一定是去送客，可能只是去楼下的佣人房或厨房而已。」

    「啊，该不会是客人的点心吃完了，所以要再拿一份？」

    「伊娃，这种事只有你才会做。如果访客要直接在这里用晚餐，或是借住一晚的话，就得先做许多准备才行。她可能是为了这些才下楼的。」

    「是喔？这样啊？」

    伊娃觉得有些佩服，下人所编织的楼下世界，对她面言可是未知的领域。

    过了一会儿，她才发觉有件事自己还不知道。

    「欸，卢，现在来的客人到底是谁？」

    「咦？啊……是医生，执业医生。」

    「医生？为什么？米歇尔的——那个人怪异的脑袋，已经恶化到非得请医生来看了吗？」

    「如果医生可以治好他怪异的脑袋，大家就不必这么辛苦了。」

    「说，说得也是。」

    的确一点也没错。伊娃不停点头表示赞同，想掩饰自己的心慌，动作一不小心便夸张了起来。

    难道是米歇尔身上哪个伤口恶化了吗？

    伊娃现在不自觉地想这么问。卢一直负责打点米歇尔身边的事，不可能不知道那些伤痕，不过，她犹豫该不该拿这件事当话题。总觉得这件事不应该随便提出来，于是她赶紧换个话题。

    「既然这样，那为什么会有医生造访？」

    「现在来访的医生是米歇尔的朋友，他是之前一出现在这里，就揍了米歇尔一顿的那个人。」

    「啊啊，是那个人呀？」

    伊娃也还记得那号人物。

    就是那个一进宅邸便对米歇尔又揍又骂、一头黑发加上金边眼镜的男人。

    「——呃，那你干嘛不早说！」

    伊娃大喊后便站了起来，头又撞上了低矮的天花板，这下撞得比剐才更用力。看来她既没进步，而且也没有学习能力，不过，现在可不是蹲在这里的时候。伊娃揉着肿痛的头，一边爬出漆黑的楼梯下方。起身时扬起的灰尘让她打了个喷嚏。

    站定身子后，她向后看了一眼。

    「我先走罗，卢。我虽然在这里，但你要当作没看见哟？我刚才不在这里喔！」

    她再次提醒这个坏心眼的儿时玩伴，然后离开楼梯间前往走廊。

    卢听着她啪躂啪躂远去的脚步声，一面也从黑暗中爬了出来。默默拍去黑色上衣到处沾满的灰尘后，他叹了口气。

    「她真的是……一点也没变。」

    由于从小和伊娃一起长大，所以他很清楚。

    不知为何，伊娃的心情沮丧或郁闷时，总是喜欢跑去没人的地方；至于生气或提不起劲时，则会跑去景色辽阔的地方。不过，当她心情十分低落、打不起精神的时候，却会像刚才那样躲在又黑又小之处。

    与其说这是从小到大的怪癖，不如说已经成了她的习惯。

    由于刚才看到伊娃蹑手蹑脚离开房间的模样，卢马上便赶来这里。

    伊娃就和以前一样，平常看她老是一副悠哉又愣头愣脑的模样，有时却会突然像是掉进什么陷阱一样闷闷不乐。

    如果她还是老样子，一点也没有改变的话。

    卢这阵子一直在思考这件事。

    特别是前几天看见院子里那副光景后。

    卢觉得灰绿色瞳孔的主人和她「处得不错」，正是从那时候开始的。

    如果把这个理由告诉伊娃，她要不就是会歪歪头说：「那样哪里像是感情好了？」要不就是生气地说：「那样哪里像是感情好了！」

    那么，米歇尔又会有什么反应呢？

    这倒也很容易猜到。

    ——所以，你的意见是？

    他一定会在嘴角浮现恶劣的笑容，如此反问。

    因此，卢才不会这么问。

    那天两人在院子里说了什么？伊娃为何与米歇尔靠得那么近，而且有必要使劲撞开他吗？由于卢并不想听这些，所以才刻意不提。

    他觉得要是问出口，一直以来的自己与幼时那些珍贵的回忆，都将淹没于眼前的现实之中。

    在楼下，也就是屋子一楼下方的楼层，有着各式各样的房间。除了厨房、银器室和下人的休息室之外，据说甚至还有供裁缝使用的工作室。根据卡罗的说法是这样没错。也就是说，伊娃从未到过楼下。

    您的地位和屋主一样，所以不管再怎么有兴趣，礼貌上也不可以进入地下室。这是卡罗对伊娃说的。既然如此，那就在通往楼下的门前等卡罗上来吧。

    伊娃一边心想，一边在走廊上前进。

    这时，从正门大厅传来几个脚步声。

    难道是……伊娃马上朝那儿走去。

    大厅里站着身穿比平时正式的淡紫色洋装的卡罗，以及名叫雨果的巨汉侍从，还有戴着眼镜的黑发男子。

    那男子从雨果手中接过礼帽，看见突然出现的伊娃而瞪大眼睛。

    「你是……」

    「那、那个，呃。」

    尽管急着跑了出来，但一看到想找的对象出现在眼前，伊娃还是迟疑了。到底该跟他说些什么呢？话说回来，他叫什么名字？之前见面时明明听过，现在却完全想不起来。

    而且他那时自我介绍之后那句话，实在是太教人印象深刻了。

    为什么「承诺爱子」会在这里？

    当时发觉伊娃的紫色瞳孔后，他马上便脱口而出。那语气严厉到一扫他看似敦厚的印象。尽管那句话是向米歇尔说的，却也足以让在场的伊娃大吃一惊、沉默不语。

    「你好，小姐……好久不见。」

    其实黑发客人根本还没戴上礼帽，却特地做出脱帽的动作，向伊娃打了声招呼。从这反应可以看出，他也不晓得该和伊娃说些什么。

    不过，伊娃可不想错过这难得的大好机会。

    她告诉自己不可以退缩，来到了大厅的正中央。在披着黑色外套的黑发客人面前站定后，她笔直抬起头。

    「你是米歇尔的朋友吧？」

    「啊？是啊……是这样没错。」

    「既然是他的朋友，那你应该知道吧？」

    「？知道什么？」

    「你朋友的过去——米歇尔的过去。」

    伊娃从还不懂事的时候，便与卢一同生活，因此知道很多他的事情；如果这位先生也一样了解米歇尔的话，伊娃希望他可以告诉自己。

    伊娃之所以出现在这儿，其实就只是基于这个念头。

    看见她的眼神，客人疑惑似地蹙起眉头。

    他不愿意说吗？

    就和以前一样，象征「爱子」的这对紫色瞳孔成了隔阂，让他不愿意对自己说出真相吗？

    在等待对方回答的苦闷沉默之中，伊娃焦虑地如此心想。

    这时声音傅来。

    「要跟我一起走吗？」

    「咦？」

    伊娃圆睁双眼。尽管听得清清楚楚，她却完全不懂这句话是什么意思。

    大概是察觉这一点，黑发客人尴尬似地用戴着手套的手指搔了搔头，然后依旧尴尬似地说道：

    「如果跟我走，我可以回答你的问题……呃，啊啊，可恶！够了，烦死了！总之跟我走就对了，小姐！」

    要是知道这客人的身分，就很难开口问米歇尔的事了，这点伊娃早有心理准备。

    不过，她可没想过自己会在没有那位骑士的陪同下，跟这位客人一起出门。

    更令她难以置信的是，卡罗居然若无其事地目送他们离去。

    「用不着担心的，卢先生，因为我替伊娃殿下准备好了帽子、外套，甚至连手套都戴了，才送她出门的。啊啊，至于手帕，这就牵涉到她本人淑女的自觉了。」

    「我不是想问这个，你应该是明知这一点才这么说的吧，卡罗。」

    「哎呀，你还真敏锐。」

    呵呵呵，连接二楼与三楼的楼梯间传来娇媚的微笑。虽然是卢自己带她来这儿的，他的心情却越来越糟糕了。

    不过，现在可不是为此目瞪口呆的时候。

    「你跟米歇尔说过伊娃出门了吗？」

    「不，还没有，因为这是伊娃殿下自己做出的决定。既然如此，你不觉得根本没必要一一报备吗？」

    「……这个想法我倒是赞同。」

    卢打从心底叹了口气，转身背对卡罗，正想走向楼梯时，却马上被她叫住。

    「卢先生，你要去报告这件事吗？」

    「不，我要去追她。」

    「哎呀哎呀。可是，要是米歇尔伯一爵找你，那该怎么办呢？而且现在才出门，我很怀疑追不追得上他们的马车？」

    「……这些事到时候再说！」

    焦急之下，卢粗着嗓子如此回答，看也不看卡罗之后的反应。他决定就算卡罗还有话说，自己也不会再回答，一面冲上了楼梯，现在连一秒钟也耽搁不得。他也不顾声响太大，一推开楼梯间的门，便往自己位于三楼走廊尽头的房间跑去。

    他记得那位米歇尔老友的名字叫做鲍德温·赛文艾雷。

    卢不晓得他要把伊娃带去哪里。

    就算不特地追上去，只要没发生什么大事，伊娃应该会平安回来。卢的脑袋很清楚这件事。

    然而，他还是无法等待。

    他已经厌烦一直枯等了。

    卢也想知道米歇尔的秘密，也很清楚根本不可能从他本人口中问出什么。

    对于伊娃，他也有很多事情非说不可。

    明明有些重要的事得告诉她，卢却怎么也找不到机会。

    然而，就算为了不如意的日子而呕气，心情闷闷不乐，也不会有什么改变。

    既然如此，那也只有行动了。

    他一把抓起外套、礼帽及手套，然后再次走向楼梯间。卡罗已经不在那里了。他谁也没碰见，就这么来到一楼。

    从正门大厅来到外头后，他发觉马车旁有个人。

    除了右眼挂着的单边眼镜链条及手杖的握把外，这名青年全身都是黑色，而他便是伊娃的骑士吉克。

    卢现在最不想碰见的是米歇尔，却遇上仅次于米歇尔的吉克，于是眉头深锁停下脚步。

    「你在这里做什么？」

    「等。」

    比屋主矮、但肯定比卢高的吉克，此时面无表情地回答。听见那简洁过头而意义不明的回答，卢的眉头锁得更紧了。

    在这段期间，马蹄的声响缓缓接近。

    漆黑四轮轿式马车的正面驾驶座上，除了手拉繮绳的马车夫外，还坐着身穿佣人服的雨果。大概是他去叫马车来的吧。

    过了不久，车轮停了下来。

    雨果走下驾驶座。

    吉克让大衣下摆迎风飘扬，一边迈出步伐，快步走下玄关前的矮石阶。

    从他着急的模样，可以看出他的目的就是去追伊娃。

    「……等等！」

    卢抛去心头的厌恶与自卑，放声大喊。正准备拉开车门的手停了下来。吉克不发一语回过头去，然后从大衣胸前取出一张卡片。那是一张奶油色的朴素留言卡。

    「伊迭尔咖啡厅。」

    听见他突如其来的这句话，卢瞪大双眼。

    吉克并不等他脑袋恢复运转。

    「我刚刚拿到这个。是客人交给这个侍从的。」

    「那客人交给雨果的？」

    也就是说，如果想要伊娃去向的线索，就得先下手为强。卢不由得斜眼瞪着雨果。这时，有如破风而来的尖锐声音窜入耳际。

    「要去吗？」

    如此询问的吉克面无表情。但比起平时，他说话的速度的确快了一些。

    「去。」

    要是错过这个机会，一切就结束了。

    卢用力点点头，飞也似地冲下石阶。

    亲眼看见首都雷·鲁迪亚的繁华景象时，太阳已经快下山了。覆盖天际的厚云染上黄昏的红色与紫色，散发出淡淡的光芒。

    话虽如此，但在满是四、五楼大型建筑林立的街头，天空看起来却又小又远。相较于那栋宅邸——里头有温室、冰窖、种满怪异植物的宽广庭院——所处的郊外，那可真是天差地远。

    不过，有些东西只有在街上才能看到。

    在道路交会的广场上，一定可以看见纪念碑的踪影。虽然大小与主题各异其趣，但有很多与周遭景色格格不入的全新纪念碑。

    街上最引人瞩目的，便是头戴西瓜帽、身穿深藏青色制服的年轻男子。他拿着长度足有一般人身高一倍的长棒，前端挂着有火焰燃烧的器具，气宇轩昂地走在大马路上。

    那到底是什么呢？

    伊娃觉得很不可思议，于是问了问马车上坐在她身旁的黑发男子。

    那是替煤气灯点火的点灯人。

    望着户外的他轻声回答。

    这便是马车中唯一的对话。

    盛装的男女来来往往，咖啡厅的桌子甚至占用了马车道。通过热闹的市区后，小型轿式马车终于停了下来。

    白色墙壁上写着大大的「伊迭尔咖啡厅」，直到进入店内，在三楼的小沙龙包厢坐定后，这才再次听见他开口。

    「抱歉。」

    「咦？」

    「能通融我的熟店只有这里而已。虽然店名是咖啡厅，其实这里算是间餐厅，接下来其他房间的客人会越来越多，大概会有些吵闹吧，麻烦你忍耐一下。」

    「别这么说，我不在意的。」

    伊娃对坐在斜对面的他轻轻摇摇头。

    与此同时，她发觉房门旁贴了一张纸。

    她在微弱至极的吊灯照明下定睛一看，上头写着请不要用窗帘和桌巾擦鞋子。换句话说，会做出这种无礼举止的客人也会来这儿光顾。这么说来，刚才上楼时，从二楼传来的声音既尖锐又亢奋至极，确实十分热闹。

    但真要追究起来，其实伊娃也完全不合礼仪。

    卡罗准备周到的程度让人觉得有些可怕。尽管在她的打理之下，伊娃戴上有面纱的帽子，身穿大衣、戴着手套出门，但其他部分可都没换。她不但穿的不是外出专用的洋装和鞋子，裙摆上还沾满曾待在楼梯间仓库的证据。由于打扮成这副德行，她有点可以理解那些客人用窗帘和桌巾擦鞋子的心情。

    不知是否因为眼前的伊娃实在太过邋遢，大礼服上系着红色领巾的黑发男子眉头深锁。不知是不是错觉，皱纹的数目似乎比在马车上时更多了。

    难道他虽然长得一副敦厚的模样，其实却是十分易怒的人吗？

    伊娃一边如此心想，一边拿起服务生放在桌上的玻璃杯。尽管离晚餐时间还早，微甜的香槟鸡尾酒却温润了她干涸的喉咙。伊娃总算松了口气，于是笔直抬起头。

    「欸，可以请教一下你的名字吗？」

    「名字？」

    既没动过饭前酒、也没碰盘子里饼干和泡菜的他，闻书稍稍睁大了眼睛。

    「对不起，之前见面时虽然听过你的名字，但是我忘记了。所以，可以请你再说一次吗？」

    「……鲍德温·赛文艾雷。」

    「谢谢你，赛文艾雷先生。」

    「叫我鲍德就好。」

    彷佛对这种敬称很不自在似的，他——鲍德低声如此说着。「好的。」伊娃点点头。这时，眉头蹙得更深的鲍德对她投以严厉的视线。

    「可以请你跟平常一样吗？」

    「咦？」

    「虽然很丢脸，不过我一点也不懂该怎么面对女士，因为我一直跟社交界无缘。所以，拜托你，请不要这么拘谨。我觉得很紧张，胃一直在痛。」

    「这样啊……那真是辛苦你了。」

    那好吧。伊娃再次点点头。

    她原本以为对不熟的人来说，自己现在的言行就跟「平常一样」，再加上她的打扮和这里格格不入，于是心想至少该维持礼节，但既然对方都这么说了，那也没办法。不过，她遗真没想到会为这种事紧张的人，居然会是米歇尔的朋友。

    「那个……」

    「这么说来，我根本没问过你的名字，方便的话可以告诉我吗？」

    「名字？这样啊……听你这么一说，我的确没自我介绍过。我叫做伊娃·伊娃洁莉·玛格丽特。」

    「伊娃洁莉，玛格丽特啊。」

    鲍德将只喝了一口的饭前酒放回桌上，轻声复诵她的名字，然后用力敲向桌子，里头还有食物的玻璃杯和盘子都因此跳了越来。

    「等一下！小姐，你该不会是那个人吧！那个身形小巧、那个国家的那一位！？」

    「……我觉得在当事人面前说我『小巧』很没礼貌。」

    伊娃回瞪翻倒椅子、猛然站起的他。他说的「小巧」到底是指自己哪个部位？她好想逼问对方：难道兰比尔斯是觉得只要大就好的国家吗？兰比尔斯人都这么肤浅吗？

    话虽如此，其实她明白鲍德想说什么。

    这个名字再加上紫色瞳孔，难道你是昆席德王国的第二公主伊娃洁莉·玛格丽特？

    看见他的眼神，伊娃点了一下头，然后心中加了条附注：你的解释可以说没错，也可以说是错的。接着她反问道：

    「米歇尔都没把我的事告诉你吗？」

    「没有！虽然他的确称呼你『公主』……可恶，那个混帐！无赖的死小鬼！」

    鲍德扶起椅子坐好，一口气喝干刚才居然一滴也没溅出来的饭前酒。对于这番在王宫与幕后支持者宅邸听不到的怒骂，伊娃整个人愣住了。鲍德将喝干的玻璃杯咚地一声放在桌上，宛如要打断她发愣的反应。

    「伊娃洁莉公主。」

    「什么事？……啊，叫我伊娃就可以了，因为我已经舍弃了——公主的地位。」

    「啥！？好吧，那么……伊娃。你说你想知道那个笨蛋的过去对吧。不过在那之前，我可以问一件事吗？原本该待在那个国家的你，为什么会抛弃地位出现在这里？」

    「这是因为……」

    「你会来这里，是因为那笨蛋和你的紫色瞳孔吗？」

    「……是的。」

    伊娃没自信可以一句话就解释清楚，鲍德却简单一句便说明了一切。伊娃甚至觉得很感动，没想到他说得完全不偏不倚，但是，鲍德的脸色依然严厉。

    米歇尔说他之所以需要「承诺爱子」，是为了要她唱出致米歇尔·聂布里欧涅于死的歌。而鲍德之所以如此严肃，或许是因为知道另一个真相，而这真相足以推翻米歇尔的戏言之故。

    这个期待在伊娃心中油然而生，于是她不知不觉坐直身子。

    然而，她的想法轻易便遭到推翻。

    「为了消除你的紧张，有件事我要先告诉你。伊娃，我之所以带你来这咖啡厅，都是那笨蛋的提议。」

    「……你说什么！？」

    这回换伊娃差点踢倒椅子。尽管她强忍这股冲动，让差点站起来的自己坐回椅子上，却藏不住心头的慌乱。

    「米歇尔叫你带我出来？为什么？」

    「我今天有别的客人，你回去的时候顺道带公主去城里逛逛……他本人是这么说的。」

    「这是在开什么玩笑！」

    难道他觉得我会打扰他接待客人吗？真没礼貌。伊娃气得心头燃起怒火。可是．她的脊梁却宛如被泼了冷水般冻住了。

    想问的话就问吧。

    问得出口的话尽管试试看。

    伊娃感觉米歇尔似乎在对自己这么说。

    那对灰绿色眼眸真的完全看透了她，感觉根本就是做好准备先下手为强，明明自以为挣脱了他的摆弄，却和被他超到前头没什么两样。这样一来，原本能问的问题也无法说出口。伊娃忍不住开始好奇，不知道回宅邸后，米歇尔会有什么反应。

    真不甘心。

    伊娃低着头，身子微微颤抖，比泪水与啜泣还强烈的情绪从心头涌出，束缚了她的身体。她想要抵抗这种感觉，所以才会不停发抖。

    她犹豫该不该问出口。

    可是，她之所以会在这里，正是为了揭开谜团。在这仅有的事实支撑之下，伊娃缓缓抬起头。

    「告诉我，鲍德，米歇尔为什么要那么做？为什么要唱那首歌？」

    「歌？那家伙唱歌了吗？」

    「是的。那是缅怀死于冬季之人的歌。欸，他以前曾失去什么重要的人吗？是这样没错吧？」

    伊娃死命压抑自己，免得自己朝桌子采出身子。尽管如此，她的声音还是在发抖，语尾也岔了开来。

    「求求你，告诉我吧。这件事问米歇尔也没用，他根本不肯回答我。」

    「伊娃。」

    「可是，我好想知道！」

    伊娃想知道的事很多，但现在这是她最想弄明白的。

    那犹如伫立于寒冷景色中的歌，伊娃并不想再听一次，也不希望听见米歇尔唱。

    她想带米歇尔离开那景象及过去。

    要是不这么做，他就算活着也等于是亡灵——就和幻影没什么两样。

    「失去什么重要的人吗……」

    鲍德在桌边撑起手肘，露出与其说是严肃，倒不如以复杂来形容的神情。他闭上了眼睛。沉默了一阵子后，下定决心似地开口道：

    「米歇尔在这城市失去了母亲，听说那是个下雨的晚上。」

    「……雨？」

    伊娃聚精会神地反问。她想像的是寒冷的冬天，天上降下的不是雨，而是降雪的隆冬。伊娃一面心想，一面直盯着鲍德。于是他缓缓眨了眨眼，唉一声深深叹了口气。

    「没错，他母亲是在下雨的晚上过世的。」

    「既然这样……」

    「对不起，我不能再告诉你更多了，就算那笨蛋要我说给你听也一样。」

    「……好吧。」

    伊娃在膝头上紧握双手，一边点了点头，她早料到对方会拒绝继续说下去了。或许是因为这个缘故，她并不生气，甚至不感到懊恼，不可思议的是，她甚至连沮丧的感觉也没有。她只是感到自己无力的身子非常沉重。

    她发呆了一会儿后，敲门声响起，身穿燕尾服式红色薄外套的年轻服务生走了进来。他在鲍德耳边不知说了什么，鲍德点了一下头，给了对方一笔小费。

    「伊娃，有人来接你了。」

    「接我……？」

    伊娃吓得抬起头。这件事是什么时候安排的？但鲍德并未回答她的疑问，而是缓缓站了起来。

    「我不知道那家伙家里的厨师手艺如何，不过这家店的料理也还算不错，就当作是品味王都的风味，有兴趣的话就好好享用吧。我先告辞了。」

    「你要回去了？」

    大概是伊娃突然这么问的时候，神情看起来很不安吧。年纪大伊娃两轮的鲍德忽然露出慌张的眼神，摸了一下她的头，然后随着开门等待的服务生离开了。

    话说回来，鲍德今天造访米歇尔的宅邸是为了什么事？如果他们是好朋友，那就算说鲍德是来和米歇尔谈天也不奇怪，米歇尔却又约了别的客人。难道有什么来不及事前说一声的急事吗？而重要到必须赶紧送走鲍德的客人，又会是谁呢？

    伊娃被独自留在包厢里，整个人靠在椅背上，一边如此心想。

    不过，动脑思考这些不可能知道答案的问题，让她觉得疲累不堪。

    当她终于放弃思考后，肚子咕噜叫了起来。

    这么说来，上午吃过早餐后，她就再也没有吃过任何东西。

    话虽如此，她却也没心情积极吃些什么。

    伊娃犹豫了一会儿，朝还没动过的盘子伸出手。

    她拿起一片饼干，放进嘴里。

    她食不知味地一点一点啃着那没有甜味的饼干。

    当她正在吃饼干时，敲门声再次响起。

    进门的是方才那名服务生，以及另外两个熟悉的面孔。

    「吉克？……呃，连卢也来了？为什么？」

    「我可以详细回答您这个问题，不过在那之前，还请伊娃洁莉殿下先详细说说您为什么会在这里。」

    「唔……」

    对于这名一出现便喋喋不休的扑克脸骑士，伊娃完全没有回嘴的余地，就连跟平常一样大喊「啊啊讨厌，你很罗唆耶！」的力气也没有，嘴里只是一直叹着气。

    大概是察觉她的状况不是很好，吉克也没有再多说什么。取而代之的是卢不耐烦的眼神。

    「回去吧，伊娃。」

    「………我还没吃点心呢。听说这里可以享用到王都的风味，所以再等一下吧。」

    「伊娃？」

    卢马上看出伊娃是迫不得已才说谎，于是唤了声她的名字。伊娃乖乖闭上嘴，然后一直低着头，她没勇气看来接自己的这两个人的脸。她还没办法转换自己的情绪。这时，带着淡茶色皮手套的手，交叠在伊娃交握于桌子的手上。那是卢的手。

    「回去吧，那宅邸的厨师比较清楚你喜欢什么茶和点心。」

    「可是……」

    「还是那客人说了什么，让你不想回去了？」

    听见这句话，伊娃的脑袋深处瞬间轻松起来。笼罩脑中的雾气稍微退去了些。

    她并没有听到什么会让自己不想回去的内容。

    「那就回去吧。」

    伊娃终于抬起头。

    为了瞪一眼那先下手为强的可恨米歇尔，她决定要回去。这样一来，她还能知道在鲍德之后来访的客人是谁。在这儿已经得不到任何消息了。

    「……啊，可是，我还是有点……想试试这里的点心耶。」

    「伊娃。」

    「伊娃洁莉殿下。」

    卢一副不耐烦的模样，吉克也露出同样的表情。

    不过，后者的语气里似乎带有警觉。

    伊娃发觉这点的同时，吉克站在她身前，将主人藏在自己身后。

    走廊传来服务生疑惑的声音。他们还弄不清楚状况，房门已经被推了开来。

    单手抱着黑色礼帽的银发青年站在那儿，堵住了唯一的出入口。

    而在青年前方，站着一名看起来不满十岁的女孩。

    伊娃对他们俩并没有印象。

    但是，她对女孩双手紧抱的兔子大布偶有印象。那是在大使馆不发邀请函的音乐会上看过的布偶。

    「晚安，能再见到你真是开心。」

    女孩的金褐色头发流泄在大衣的背部及肩头上，以聪慧的口吻如此说着。

    「晚安。」

    伊娃一边回礼，一边缓缓站了起来。

    少女来到桌旁，在吊灯的照明下露出灿烂的笑容。

    「我的名字是路易丝。莉莉·路易丝。——来，我们走吧。能导正我过去的命运眼瞳。」

第七卷 寻找公主的破绽之都 5 忧郁乡愁

    另一辆小型轿式马车来到王都郊外的宅邸，大约是在已经需要提灯照明的傍晚时分。

    「所以我现在非常伤脑筋。」

    「的确很棘手呢。」

    米歇尔点头回应，翘起了另一只脚。坐在小圆桌另一头的青年点了好几下头，嘴里说着：「我就说吧？」

    比屋主年长一岁、拥有咖啡色瞳孔的他，是今天第二位来访的客人，他用过并未夸张到称得上是晚宴的晚餐后，现在正在客厅里休息。他似乎很中意为今晚特意挑选的葡萄酒，但即便开心地聊着天，却还是会忽然皱起眉头，深深叹起气来。

    然而，米歇尔却一直装出毫不知情的模样。

    眼前的客人直到今天中午前，才送来今晚要来访的通知信。这种行为简直是不把上流阶级的礼仪放在眼里。不过，要是老为这种小事发脾气，根本无法长久维持彼此的交情。

    这位客人身穿高级大礼服、系着白色领巾，宛如在王都大街上走动的绅士，他正是兰比尔斯王国的王太子——艾米尔·菲力普。

    尽管他的脸色总是十分正常，让暗褐色头发遮住的眼睛与瘦弱的身子，却似乎被病魔的身影所缠绕。

    正因如此，米歇尔一点也不讨厌艾米尔。

    尽管如此，这和要不要答应他的要求完全是两回事。

    「艾米尔殿下。」

    「什么事？」

    「关于紫之公主的事，我之前应该也说过了，还请您别召她进宫。」

    「不，我并不是要请她去有国王在的薛尔里宫，毕竟这也太困难了。所以，我是要请她去别墅。」

    「这样啊。不过，可以请您死了这条心吗？」

    「如果做得到，我也不必这么辛苦了。」

    唉……艾米尔深深叹了口气，嘴里含进第三杯葡萄酒。

    米歇尔斜眼望着他，深深吐了一口纸烟的烟雾。

    不过，米歇尔也差不多腻了。

    无论是对这即便是喜欢新玩意的王都，大概也很少人知道的奢侈品味道，或是一直装傻这件事。

    米歇尔缓缓眨了眨眼，然后将纸烟放在陶瓷盘子的角落。

    「所以？」

    「嗯？」

    「您深爱的克莉丝蒂娜太子妃殿下，又从薛尔里宫搬去郊外的别墅了。这件事跟您今晚的来访之间，又有什么样的关连呢？难道您还相信紫瞳之子能够驱邪这种古老的迷信，要她去治好太子妃殿下的病吗？」

    「这个嘛……就某个角度而言，你猜对了。」

    艾米尔将玻璃杯放在圆桌上，轻轻抿住了嘴。那模样看起来也像是在思考该怎么说才好。但过了一会儿，他以似乎放弃努力的语气道：

    「我希望紫之公主能来探望我的克莉丝蒂，顺便暂时住在别墅，扮演抚慰克莉丝蒂的人偶角色。毕竟克莉丝蒂会卧病在床，其实是有原因的。」

    「是什么原因？」

    「很有意思喔。」

    在米歇尔的催促下，艾米尔叹着气回答：。

    「我王太子艾米尔，菲力普的女儿——路易丝公主，逃离王宫后就一直没有回来。」

    莉莉·路易丝——

    抱着布偶的她自傲地说出自己公开的称谓：路易丝公主、公主路易丝，以及蓝天公主。

    在油灯的照明下虽然很难看出来，但若是在大型吊灯或阳光下，她的眼眸一定和夏天的蓝天一样吧。

    伊娃马上便做出如此联想。

    毕竟她，莉莉·路易丝的母亲——克莉丝蒂娜王太子妃的眼睛，也是美丽的宝石蓝色。

    然而，伊娃现在仍不敢相信。

    「你真的是……路易丝公主吗？」

    「是啊，没错。证据就是我下个月就要过七岁生日了。很棒吧。」

    「……也就是说，你才六岁？你现在六岁对吧？」

    「可是，我马上就要满七岁罗。」

    路易丝整个人靠在沙发柔软的靠垫上，说着骄傲似地挺起胸膛。随着她的举动，长达脚踝的裙摆和兔子布偶的耳朵都跟着晃了一下。

    路易丝的长相遗传自母亲克莉丝蒂娜。她拥有细眉大眼、浓密的睫毛与清爽的鼻子，以及削瘦却看似柔嫩的白皙双颊，再加上小小的嘴唇。她的长相真的跟克莉丝蒂娜一模一样，尽管如此，他们给人的印象却完全不同。如果克莉丝蒂娜是拘谨的清纯白百合；路易丝则是朝气蓬勃地向天空伸展的红色藤蔓蔷薇。

    看见那同样坐在沙发旁的眺望身影，伊娃不由得叹了口气。

    一旁的桌上放着温牛奶与砂糖腌制的点心，而这里并非位于大街旁的伊迭尔咖啡厅。

    而是现身在那咖啡厅的路易丝，几乎可说是强迫地带伊娃前往的小房舍。

    从夜晚阴暗中的外观看来，这里就连米歇尔那栋宅邸的一半大也没有。不过，招待伊娃简单用过晚餐的餐厅，以及这问墙边为客人随从备有座位的小沙龙，天花板都盖得很高，感觉相当宽敞舒适。

    来这儿途中并未穿越与郊区分隔的城门，所以这里还在首都雷·鲁迪亚的街上。伊娃原本以为王都处处人山人海，十分热闹，但远离煤气灯下喧嚣的这一带，却显得安静至极。待在这里的感觉还算不错。

    不过，这栋房子看起来一点也不像王室的别墅。

    路易丝出现在咖啡厅时，身旁带了一个侍从，而且也有专属的马车。可是，她身上却完全没有象征王族的徽章或装饰。

    正是因为想起自己逃离耝国的遭遇，伊娃更加感到疑惑。自己的事先姑且不论，伊娃问道：

    「欸，路易丝公主。你待在这里没关系吗？」

    「哎呀，当然啊。现在还用不着回寝室的，要我晚睡一点问题都没有哟。舞会不都是彻夜举办的吗？所以这也算是一种练习。」

    「不，我不是这个意思。」

    「哎呀，那是什么意思呢？我马上就要满七岁了，所以懂很多事情哟。所以我对你的事也很清楚唷，伊娃洁莉公主。我还知道，如果按照昆席德的夏洛克德利王室的系谱来看，你对我来说算是阿姨呢。」

    「阿……阿姨？」

    「阿姨没错呀？我的阿姨。紫色瞳孔的美丽阿姨。」

    路易丝摇着金褐色长发与兔子布偶的耳朵，一边开心似地反覆说着。

    她的母亲——克莉丝蒂娜是昆席德的第一公主，为了嫁去兰比尔斯当王太子妃而渡海离国。克莉丝蒂娜的母亲是正妃，伊娃则是二王妃所生的第二公主，因此她与克莉丝蒂娜算旱同父异母的姊妹，路易丝则成了她的侄女。就系谱上来说是这样没错。不过，被远比自己年幼的女孩叫「阿姨」，可比远较自己年长的异性说成「娇小」还要更令她大受打击。伊娃觉得自己忽然老了不少，不禁感到一阵晕眩。

    这时，水汪汪的蓝色眼眸翻着眼珠，目不转睛地凝视伊娃。

    路易丝对坐在身旁，不，是要她坐在自己身旁的客人探出身子，稍稍歪了歪头。

    「你怎么了吗，阿姨？」

    「呃，等一下，拜托你不要这样叫我，绝对不要！因为我觉得很……总觉得耳朵和胸口好痛。」

    「那我叫你伊娃洁莉公主好吗？」

    「不，这也有点……」

    「还是说，你比较喜欢『承诺爱子』这个称呼？」

    「咦？」

    原本捣着耳朵、撇过头去的伊娃，不由自主地转过头来。

    两人一对上视线，路易丝便轻声笑了起来。

    尽管浓淡多少有些不同，但她确实遗传了昆席德王室金发碧眼的特征。那副模样的确是个将满七岁的小女孩，但唯有她的笑容，看起来甚至比那位较伊娃年长——身兼侍女的裁缝师卡罗还要成熟。

    「欸，紫之公主，我一直在找你哟。」

    「你的意思是……在找『承诺爱子』吗？」

    「是呀，一点也没错。所以我写信给米歇尔·聂布里欧涅了。我说想要见你一面，所以令天一直在那间咖啡厅等你。」

    路易丝嘴边的笑容越来越深。伊娃的手被拉了过去。路易丝单手抱着布偶，另一只手紧握对方的手，毫不迟疑地放声道：

    「我有件事想拜托你，紫之公主。请用你的歌杀了国王陛下和王后陛下。我希望你可以杀了君临兰比尔斯的约瑟夫国王。」

    「……什么……！」

    伊娃试着赶紧甩开手，但路易丝制止了她。两人都没戴手套，对于那裸着手指施加于肌肤上的强烈力道，伊娃瞬间停止呼吸。原本激动的情绪也随之停摆。

    路易丝的手紧握到宛如要捏碎伊娃的骨头，却又微微颤抖。

    察觉这件事后，伊娃深呼吸静下心，然后放软语调。

    「路易丝公主，我没办法答应你的要求。我绝对没办法为了那种事而唱歌，」

    「为什么？这国家的两位陛下，对你来说又不是什么亲近的人？」

    「就算不亲近，也不能因为这样就杀人啊。」

    「既然这样，那就马上带我回到过去！你应该办得到吧？只要有那眼瞳和歌谣，就可以取回失去的东西吧！？」

    「我没有那种能力。」

    伊娃匿抑自己，以免随着语气越来越激动的对方起舞，一面平静地回答。伊娃压低身子，让视线和矮自己一个头的路易丝相对，一边直勾勾地注视她，一边缓缓摇头。

    「……骗子！」

    路易丝松开伊娃的手，双手紧抱兔子玩偶，深深垂下头去。就算不凝神细听，也可以听见她死命压抑的哽咽声。 、

    那全身颤抖、沉默不语的模样，令伊娃想起在荒野城堡时的记忆。

    比她年幼的那些同胞因为打雷或作恶梦而害怕时，也会像这样发抖。每当这个时候，伊娃总会紧紧搂住他们一再安抚，亲吻他们的头发与脸颊。

    如果同样抱住路易丝，说不定她就不会发抖了。

    但这样一来，就等于是伊娃给予现在的她希望。毕竟她的心愿无法实现，要是暂时伸出援手，之后却又推开她的话，一定会陷入重蹈覆辙的窘境。伊娃紧握双手，只是凝视着蹲坐的路易丝。然后她开始思考。到底是谁告诉路易丝「承诺爱子」的事？

    尽管不清楚她为何会提出这种要求，但「承诺爱子」的歌拥有致人于死魔力这件事，应该是有人告诉她的没错。就像伊娃是从米歇尔口中得知的一样。

    「………」

    伊娃掀动唇瓣，却没有出声。现在明明不是时候，她却忽然在意起一件事。

    米歇尔该不会也一直选择这么做吧？

    他之所以不对眼前大呼小叫的「小孩」伸出援手，而是冷言冷语地语出嘲讽，难道是为了要她靠自己的力量站起来吗？

    不可能。伊娃用力摇摇头。

    这一瞬间，耳中传来他的歌声。

    那歌声让人犹豫该不该一口咬定，说他是个冷漠的人。

    唇瓣再次掀动，依旧没有出声。

    这次伊娃知道自己想说什么，她想呼唤他的名字。这件事教她心有不甘：心头难受，于是紧紧闭上眼睛。

    谈天的声音从客厅消失，只剩下暖炉啪滋啪滋的燃烧声窜入耳际。

    但突然间，在墙边待命的卢和吉克默默站了起来。发觉这件事后，伊娃也抬起头。这时，敲门声响起。

    出现在静谧客厅的是一名黑发妇人。上头有着藤蔓蔷薇花饰的白色饰领教人眼睛一亮。她的衣服朴素到只有饰领引人注意。大概是光线黯淡之故，洋装的颜色看起来是象征守丧的黑色。这名妇人笔直扬起视线，让人感觉到她的高贵。可能是这房子的主人吧。

    伊娃自然而然地端正姿势，从沙发站了起来。

    妇人走到放着冷掉的牛奶与甜点的桌子，轻轻屈膝行礼。

    她的年纪大约五十岁左右。

    与如此心想的伊娃对上视线后，黑发妇人微微一笑。

    她的嘴唇仅有下唇比较丰厚，红得对看似丧服的洋装而言太过鲜艳。此外，妇人的那副笑容，也和方才路易丝的笑容十分神似。

    「你好，公主。」

    「你……你好。」

    「抱歉，这么晚才来问候你，因为头痛的老毛病怎么也压不下来，我才会在晚餐时缺席……可以让我加入你们的谈话吗？」

    「……珍妮！」

    路易丝也不等语气柔和的她说完，便站了起来，将布偶扔在沙发上，冲进那妇人的怀里，然后气冲冲地大喊。

    「珍妮，你是不是骗我？那件事是骗人的吗？」

    「路易丝。」

    「伊娃洁莉公主不肯替我唱歌。『承诺爱子』的歌是我唯一的希望。明明只要有那首歌，一切就会很顺利了呀！」

    「路易丝，冷静一点。身为淑女，怎么可以在客人面前仓皇失措呢。」

    「可是，珍妮！」

    「还有，你露出这种表情的话，你那重要的朋友也会跟着难过的……你忍心吗？」

    听见这句话，路易丝吓了一跳似地屏住呼吸。她松开抓着妇人衣服的手，走回沙发，双手紧紧抱住布偶，看她平静下来后，妇人使了一个眼色。伊娃见状，便在身旁的单人沙发坐了下来。黑发妇人坐在蹲坐且沉默不语的路易丝身旁，再次与伊娃视线交会。

    「你好，紫之公主，我叫珍妮·勒鲁。我在社交界的名号是费儿杜尔伯爵夫人，但记得我丈夫的死以及我长相的人，应该已经很少了吧。」

    「你先生已经过世很久了吗？」

    「是的，已经久远到我记不清楚了。不过，我的孩子还是跟以前一样有名。而他现在正是这国家的王太子。」

    「……王太子？」

    伊娃一时之间还以为自己听错了，但这一刹那，藏于脑海角落的知识一口气涌了上来。拥有费儿杜尔伯爵夫人之名的珍妮眯起咖啡色的眼睛，露出深深的微笑。

    「看你的样子，似乎已经知道了吧，我是国王陛下的爱妾。」

    「你……」

    尽管知道不礼貌，伊娃还是忍不住直盯着珍妮。

    兰比尔斯现任国王有两个王太子，他们的名字都叫做米歇尔·菲力普，是年纪仅有数日之差的兄弟，分别是正妃及爱妾——也就是国王情人所生的王子。

    自己见过的那位艾米尔王太子的母亲，就是这位妇人吗？伊娃这才发觉两人瞳孔的颜色的确一样。

    「费儿杜尔夫人不住在王宫吗？」

    「请叫我珍妮吧，因为这里既不是王宫，也不是社交界，况且我对那个世界很感冒，所以一直住在这个隐居之所。因此，现在的我与其说是爱妾，不如说是路易丝公主的地下侍女……不，应该说是地下辅导人和教养人吧？」

    珍妮说着半眯起眼。她并非在感叹自己的境遇，而是打从心底感到安心。那表情似乎传达了一丁点这个念头。

    不过，猛然抬头的珍妮却大喊：「才不是呢！」

    「珍妮才不是什么侍女和教养人。王后陛下不是我真正的祖母，珍妮才是！」

    「哎呀。正值青春年华的我是你的奶奶？居然说这种话，路易丝真是个坏公主。」

    「坏就坏。我以前一直那么乖，还不是什么也没改变。」

    路易丝轻轻摇头，叹着气如此说道。那灰心的举动一点也不符合她的年纪。但对她自己而书，那已经像是日常习惯一样，看起来与她浑然一体了。

    看见她的举动，伊娃忽然察觉一件事。

    在两位艾米尔王太子之中，路易丝的亲生父亲是已经过世的艾米尔——也就是那位并非爱妾所出，而是正妃所生的艾米尔，而路易丝很清楚这件事。

    伊娃忽然望向珍妮，用眼神问：是你告诉她的吗？

    看见伊娃的眼神，黑发爱妾默默点头，摸了摸路易丝的头。于是，路易丝彷佛很喜欢这种感觉似的，轻轻躺在黑色洋装的膝头上。

    「真的一点也没有改变。就算我知道亲生父亲是谁，就算我逃出王宫，还是都一样。国王陛下和王后陛下今后不管遇上什么事，还是会一直叹气说『如果路易丝是王子就好了』。」

    「路易丝。」

    「我不需要那两位陛下……我才不要什么真正的祖父祖母。我不需要说不要我的人。——那种人最好消失在这世上！」

    路易丝甸句带刺，宛如口吐诅咒之言。说完，她又开始啜泣起来。她趴在珍妮的膝头上，而不是一直抱在怀里的布偶，就这么哭了出来。

    伊娃什么也说不出口。紧握在膝上的双手冰冷至极。

    听路易丝说那些话时，某晚的情景在伊娃脑海中重现。

    那是几个月前，她差点被昆席德的王妃——爱蒂蕾德杀害的时候。

    那时，伊娃也希望对方可以消失。

    她怨恨、哀叹在自己眼前否定自己的王妃，在这剧烈的情绪之下而唱。

    而她的歌声，甚至使得当时在场的人都痛苦不堪。

    那已经被新生活冲淡的恐惧再度复活，伊娃不发一语，脸色惨自。

    这时，有人拍了拍她的肩膀。

    她吓得发起抖来，于是有人轻轻碰了碰她的侧脸。隔了短短一制那，伊娃才发觉那是一个吻。

    不知何时，卢已经来到她身旁。

    「没事的。」

    他说着，又吻了吻她的侧脸。

    他并未询问伊娃是不是身体不舒服，而是静静地以话语与吻来安抚她，这让伊娃松了口气。紧握的双手松了开来，身子也不再僵硬。

    就和那晚一样。

    是卢制止了伊娃无法停止的歌声。

    「……谢谢你。」

    伊娃翻着眼珠转头，向卢道了声谢，但他什么也没说便撇开头去。从他侧脸的墨镜底下，伊娃偷看见了他紫色的眼眸。

    据说他与伊娃是一对「爱子」。如果卢不在身边，伊娃就无法唱歌。或许是因为两人之间有看不见的牵绊，卢才能制止她唱歌。

    据称受到古代诸神庇佑的「爱子」，其力量真的十分不可思议。尽管如此，无法接受的事还是无法接受。

    「……欸，路易丝公主。」

    伊娃一边缓缓深呼吸，一边轻声说道：

    「你说想要回到过去，这是为什么呢？」

    「我想要重新来过。」

    在好几声为了调整呼吸而发出的呜咽之后，路易丝回答了。她并未抬头，就这么毫不迟疑地答道：

    「既然国王陛下和王后陛下不肯消失，那也只有让过去重来了。我要回到母亲大人的肚子里，变成王子出生在这世上。如果我是王子的话，母亲大人就能在两位陛下面前抬头挺胸，不是我亲生父亲的父亲大人，也一定会好好疼爱我的。」

    路易丝的语气很沉着，说起这席话来毫不生疏。大概是因为她不断在想、不停思考、一再呐喊的缘故吧。最了解路易丝心情的应该是珍妮吧。她不发一语搂着路易丝的肩膀，抚摸着头。可是，要回到过去是不可能的。

    伊娃紧握双手，这次的理由和方才不同。

    这时，卢拍了拍她的肩膀。卢并非要她冷静，而是在催促。

    这一瞬间，歌声从伊娃唇间传来。

    想要呼唤名字，或是想伸出手的心情化作歌声。歌里没有歌词。还未化作言语形式的心意转化为歌声，缓缓溢了出来。

    彷佛在等待这一刻似的，卢也唱了起来。

    伊娃随着那犹如拨动竖琴的歌声而唱。

    她在心头刻画路易丝及她的母亲克莉丝蒂娜：心里想着长相相同、给人的印象却不同的两人，然后以歌声编织不在场的克莉丝蒂娜身影，传达给蹲坐的路易丝。

    ——不要再哭了。

    ——痛苦的话就闭上眼睛，睡到早晨来临为止吧。

    拥有柔和蓝色眼眸的克莉丝蒂娜一定会这么说，然后牢牢搂住路易丝。

    伊娃一边编织这个幻影，一边听着卢的歌。

    他的歌声带来景象。

    浮现于伊娃脑海的是澄澈蓝天，以及一片紫色花海。将古堡搂在怀里的宽广缓坡上，开满了一片石南花。

    这是伊娃与卢的记忆。

    那只会在荒地上盛开的偏执值物，仅有夏季会让荒野化作乐园。

    那是一片鲜明的景色，在刺眼的阳光下，一直延伸到与蓝天相连的远方。

    伊娃曾经偷偷溜出城堡，独自站在那夏天的山丘上。

    那时的记忆忽然在脑海浮现。

    伊娃瞬间屏住呼吸。

    她想要挥去涌上心头的记忆碎片，于是睁开眼睛。

    两人的歌声彷佛互相干扰而停了下来。

    放声而唱的伊娃望向珍妮与路易丝。

    路易丝仍旧依偎在黑色洋装的膝头，不知何时已经睡着了。看见她的模样，伊娃顿时松了口气。

    这时，以歌声与伊娃相系的最后一条线断了。

    「伊娃？」

    卢蹙起眉头，探头望着坐在沙发上的伊娃的脸。伊娃无法回答，只是不停眨眼。每当眼睛眨一下，斗大的泪珠便潸然落下，沾湿脸颊与指尖。她没有力气伸手去擦掉泪水。

    原本应该释放为歌声的心意却只化作泪水，不停涌出。

    「……你想起什么了吗？伊娃。」

    卢以平静的语气如此问道。这种彷佛内心被看透的感觉，令伊娃吓了一跳。不过，她发觉这是因为两人方才合唱之故，因此，伊娃更不敢对他说了。

    还住在荒野古堡时，伊娃有时会偷偷溜出城外。

    一方面当然是因为光是在城门塔的看守台上眺望，并无法满足她的好奇心。

    不过，唯有那天不太一样。

    那时候，据称是王宫使者的艾洛士·杰伊才刚告诉她自己是第二公主。

    那年夏天伊娃八岁，那天她也溜出了城堡。

    在那之前，对伊娃而雷的「家人」，一直是一同住在城里的同胞，她对血脉相连的「真正父母」没什么兴趣。她一直觉得自己应该和其他同胞一样，父母早就不知在哪里过世，要不就是根本不知道有自己这个小孩，不晓得身处何方。

    然而，却有人对伊娃说，她的「亲生父亲」是国王，「亲生母亲」是已经过世的二王妃，而她是一位公主，总有一天必须进宫。

    刚听见这番话时，伊娃一直大哭大闹。她一点也不希望只有自己拥有「真正的家人」，也完全不想离开城堡。如果自己身为公主这件事是「事实」，一直以来的日子不就成了「谎言」吗？因为是「谎言」，所以就非得消失不可吗？既然如此，那她才不需要什么「事实」。当时的伊娃无论对谁都如此迁怒。

    于是某一天，她溜出了城堡。她一个人走在淹没于紫色石南花的原野上，漫无目的地走着走着，泪水跟着落了下来。

    伊娃边走边哭，然后心想。为什么不来见我呢？如果真的是「真正的家人」，真希望他们现在马上来这儿抱住自己。对年幼的伊娃而言，唯有这么做才能证明彼此是一家人。

    来见我吧。

    我是如此想见你们。

    如果现在你们可以搂住我，那我就能相信。

    藉由歌唱，伊娃清晰地想起自己边想边哭边走的那天。

    因此，她开始觉得羡慕路易丝。

    伊娃打从心底羡慕她能这样躺在别人膝头，倾诉无法实现的愿望，闹闹脾气，又有个人能够容许她撒娇，温柔地抚摸她。

    如果自己也有这样的对象该有多好。

    如果母亲还在世，我也能像她那样发泄自己的不如意吗？一想到这里，伊娃已经泣不成声。明明是为了安抚比自己年幼的路易丝，自己怎么可以哭成这样呢？

    「……那么，你不想继续哭下去了吧？」

    「不想。」

    听见卢轻声这么问，伊娃点了点头。为了证明决心，她拿出自己的手帕，结果不小心先擦了鼻子。

    「啊。」

    「拿去。」

    伊娃心想糟了，正不知该如何是好，但卢完全看穿她的心思，露出十分不耐烦的眼神，递上新的手帕。

    伊娃一接过手帕，客厅便响起了敲门声。

    进门的是一名银发青年。

    路易丝出现在咖啡厅时他便跟在身后，年纪大约与在墙边待命的吉克相仿。不过，相较于曾是宫廷骑士的吉克，身穿深绿色上衣的他态度相当温和。伊娃悄悄心想：他应该是路易丝的侍从吧。

    「夫人，就寝的时间到了。」

    「这样啊，那带这孩子去睡吧。还有，麻烦你准备热饮。」

    「是。」

    青年点点头，先鞠了个躬，来到珍妮身旁，然后熟练地双手抱起发出鼾声的路易丝和兔子布偶。

    青年离开客厅后，卢也走回侍从的座位。

    过没多久，一名老侍女推着上头放了银器的推车现身了。冷掉的牛奶被撤下，桌面摆上了冒着甜香的可可亚。

    「真对不起，紫之公主。」

    侍女退下后，珍妮终于开口了。她的说话方式，和方才路易丝在场时有点不同。

    「如果你的察觉力够好，我想应该已经知道了吧。告诉路易丝『承诺爱子』的就是我。从我还在宫里的时候，就一直把这当作童话说给她听。」

    「那么，我人在兰比尔斯这件事，也是你告诉她的？」

    「是的，我为了打发时间而赞助了一些艺术家。所以我在王都看见你，是在去年年末的歌剧院里，因为很难得看见米歇尔·聂布里欧涅在公开场合带女伴，我就问了问他认识的一位剧本家。」

    「那位剧本家……该不会是巴尔蒙萨男爵吧？」

    说到有可能这么做的人，伊娃也只想得到这个名字。「是的。」珍妮点点头，稍稍露出苦笑。

    「不要怪巴尔蒙萨。其实他也为了友情一直拼命试着掩饰，却反倒令我怀疑，所以才有点严厉地逼问他。」

    「如果不肯回答，那就中止对你的赞助——你是这么威胁他的吗？」

    「对艺术家来说，这种威胁应该是最有效的吧？」

    珍妮苦笑着眯起眼睛，想也不想便斩钉截铁地说，伊娃厌烦地听着这席话。为什么兰比尔斯尽是这种人，老是用像是拿枪口指着对方的方式谈交易？真是令人厌烦。不过，从这点看来，那位剧本家之所以会将「东洋蔷薇」送给米歇尔，说不定也有赎罪的成分在吧。伊娃歪歪谖，心想：这就是所谓的友爱精神吗？可是，她在意的并非那位剧本家。

    「请问，珍妮夫人，你跟米歇尔·聂布里欧涅很熟吗？」

    也难怪伊娃会有这个想法，毕竟她都说很少看见米歇尔在公开场合带女伴了。尽管伊娃基于礼貌，用词保持客气，视线却是目不转睛地直盯着珍妮。于是，珍妮开心似地弯起眼角。

    「你这么在意我跟他熟不熟吗？」

    「在你回答之前，我不能回去。」

    伊娃马上如此回答。如果可以问到关于米歇尔的事，就算只有一件也好，她都想问个清楚。「承诺爱子」的事也一样。

    珍妮也凝视伊娃，宛如在观察她的决心有多坚定。伊娃完全不肯移开视线。

    这阵沉默不知维持了多久。

    珍妮合上眼睛，缓缓眨了眨眼后，平静地如此说道：

    「……米歇尔·聂布里欧涅跟我之间的关系，是从他以那个名字自称之前开始的。岚帝留给他的遗书一直寄放在我这里。」

    「寄放在你这里？为什么？」

    「因为我的父亲是银行家。」

    珍妮微微扬起嘴角。

    「银行也可以寄放钱以外的东西。例如遗书和珠宝，或是连社交界也不知晓的秘密。例如在岚帝的小孩里，能获得遗产的只有米歇尔这件事。还有他的父亲岚帝曾说他『不是自己的孩子』这件事。」

    「……咦？为什么！夫人，这是真的吗？」

    「放心吧，我身为银行家的女儿，不说没有好处的谎是我的原则。」

    「可是，这是为什么？为什么岚帝要对他说这么过分的话？」

    「因为他出生之后，瞳孔并不是紫色的。」

    「就只因为这种小事！？」

    「对岚帝来说，这可不是『小事』，他应该觉得很不甘心吧。因为，岚帝是为了让『承诺爱子』成为自己的小孩，才让米歇尔的母亲当他的情人。」

    「为了『爱子』……为了得到赛西利亚人的后裔？」

    尽管有点犹豫，伊娃还是说出这句话，然后望着珍妮，静待她的反应。

    珍妮喝了一口香气甘甜到有些慵懒的可可亚，默默点了点头。

    她的眼睛直勾勾地望着伊娃。

    伊娃交叠在洋装膝头上的双手使力一抓。

    「……珍妮夫人，可以告诉我一件事吗？」

    「什么事？」

    「据说会生出『承诺爱子』的民族——赛西利亚人，到底是什么样的人呢？我对他们真的是一无所知。所以，请你告诉我好吗？」

    伊娃脱下手套的手指和掌心是湿的，这点她自己也知道。这是紧张造成的，不过伊娃有种预感，米歇尔及其友人鲍德刻意隐瞒的那些事，珍妮一定会愿意告诉自己。不知为何，她很强烈地如此觉得，大概是因为珍妮一直没有移开视线吧。

    而她的预感确实没错。

    「赛西利亚人是一千年以前就居住在这块大陆的民族。他们认为诸神依附于月亮和太阳、夜空中的星辰、森林与泉水，以及季节的转换之中，将其寄托于音乐而喜爱，擅长使用咒语和药草。没错，毕竟他们早已习惯所有药草——其中也包含毒草在内，所以不知不觉间体质变得百毒不侵，这就是紫色瞳孔的由来，也是身为赛西利亚人的证明。有些民族认为那是恶魔的眼瞳，因而害怕、厌恶他们，而赛西利亚人的弱点，就是他们没有国家。虽然他们有几个善战的部族，却没有统率众人的国家组织。因此他们渐渐被赶离土地，人数越来越少，不久之后，好几万个赛西利亚人移居到了大海另一头的岛国。」

    「大海另一头……该不会是……」

    「没错，来到岛国昆席德的赛西利亚人是你母亲的祖先；而留在大陆上的赛西利亚人子孙是米歇尔的母亲，还有岚帝——雷纳德·聂布里翁。」

    「岚帝也是……！？」

    伊娃瞪大双眼，身子探了出去。她差点顺势站了起来，但还是忍住这种无礼的举动。

    珍妮注视着伊娃，一直眯着那双咖啡色的眼睛。

    「雷纳德·聂布里翁出生在边境城镇的贫穷贵族家。据说他到王都之后也过得很辛苦，而赐予他坚毅精神的，正是身为兰比尔斯人及赛西利亚后裔的志气与尊严。正是因为这样，他才能成为岚帝。赛西利亚人被大陆的历史巨浪吞没，失去了故乡，他想亲手建立赛西利亚人渴求的国家——也就是他们民族自古代代相传的『承诺之地』。」

    「…………」

    伊娃哑口无言，这次真的猛然站了起来。房间角落也传来铿当一声。默默听着他们对话的卢也站起身来。

    两人几乎同时望向彼此，交会的视线甚至有火花激荡之感。这证明他们想的是同一件事。

    ——永恒王国「承诺之地」，是为了故乡为常春之国的人们而存在，而要找到该处，

    「承诺爱子」的歌声是不可或缺的。「承诺爱子」是通往那里的路标。

    从前出现在伊娃与卢面前的艾洛士·杰伊，确实曾经这么说过。

    「如果『承诺之地』是为了赛西利亚人而存在的国度……那『爱子』呢？」

    伊娃忍住令胸口发疼的心跳，一边回头望向珍妮。

    「岚帝为什么想要『爱子』?难道是为了用歌声解决阻扰他的人？」

    「不是的。」

    珍妮手拿散发甜香的杯子，否定了伊娃的说法，然后喝了口应该已经冷掉的可可亚，眯

    起眼睛。

    「岚帝是想以『爱子』作为自己的旗号。除了象征赛西利亚人的紫色瞳孔外，只要『爱子』在岚帝身边对民众歌唱，就等于宣告『承诺之地』的到来，呼吁藏身大陆各地的同胞起义，成为一场效果绝伦的演说。因为既能载舟、亦能覆舟的『爱子』歌声，是从『常春之国』——赛西利亚人以赛西利亚人之名生活的那时代起，一直流传下来的旋律。」

    「常春之国……不是指诸神居住的土地吗？」

    「是的，当然是这样没错。据说所有人和所有神明都在那儿一同生活，是个充满美丽景色与美妙音乐的乐园。」

    「不过，」珍妮顿了一下，将装了可可亚的杯子放在桌上。

    「对活在现世的后裔而雷，赛西利亚人的时代本身便是向往之地，也就是常春之国。因为就跟岚帝出身的聂布里翁家一样，许多后裔早已失去紫色瞳孔这个赛西利亚人的象征，也失去了赛西利亚人遗留的诸多歌谣。所以岚帝才会拼命寻找『爱子』。可是，这就和在大海里找一滴清水一样。正是因为知道这一点，他才会把希望寄托在还会唱歌的同胞身上。」

    「那个同胞……该不会是……」

    「没错，她就是米歇尔·聂布里欧涅的母亲。」

    珍妮毫不迟疑，直接了当地说道。

    伊娃身子一软，咚一声坐在沙发上。她的脚尖弹起，裙摆不成体统地翻了起来。她连顾虑裙子的力气也没有，就这么心不在焉地一直低着头。

    「那么，岚帝之所以只留给米歇尔遗产。」

    「是为了让他继承赛西利亚皇帝的遗志，而不是兰比尔斯皇帝的遗志。」

    「……骗人！」

    伊娃并没有看着珍妮，就这么大喊：

    「这些都是骗人的！绝对不可能！」

    「紫之公主，我一开始应该就已经宣誓过，说我不会撒那种没有好处的谎吧？」

    「可是！」

    深夜的客厅里，唯有伊娃的声音划破静寂。这种不悦感令伊娃强迫自己抿住嘴，紧紧闭上眼睛：

    岚帝留给米歇尔遗产，而米歇尔也接受了，他在兰比尔斯社交界使用的聂布里欧涅之名，正是最好的证明。既然如此，难道他的目标是皇帝之位吗？他之所以收藏自己和卢这对「爱子」，是为了实现父亲岚帝未能完成的梦想吗？

    试着如此思考后，伊娃用力摇了摇头。

    她还是不觉得米歇尔会有这种念头。

    那双颜色并非隔代遗传的紫色，而是略带灰色的绿色眼眸，看着的并非未来，而是过去。

    「回去吧。」

    「咦？」

    听见突如其来的这句话，伊娃缓缓抬头。

    珍妮在斜对面的座位上露出淡淡的微笑。

    「我要对你说的话已经结束了。现在已经是乖孩子该上床睡觉的时间了。所以，你还旱回去幕后支持者的宅邸吧。很遗憾的，今晚这栋房子里并没有房间和闲工夫，可以招待突然来访的三位客人。」

    「啊……好的。」

    「你不用担心路易丝，我已经跟那孩子的父亲……艾米尔王太子殿下，报备她来这里的事了。」

    「我明白了。」

    听见珍妮这么说，伊娃只是点了点头。她的脑袋还无法正常运作，脚还有点颤抖。她心想：不知道回到米歇尔的宅邸之前，自己能不能平静下来。

    伊娃一点把握也没有，就这么与珍妮四目相对。

    在油灯的照明之下，屋主笑得更深了。

    然后她从沙发上起身，衣服发出一阵细微摩擦声后，轻轻将伊娃搂在有着白色饰领的洋装胸前。

    「……珍妮夫人？」

    「回去之前，可不可以稍微听一下我的自言自语？」

    珍妮询问的声音在伊娃太阳穴附近响起。伊娃依旧一片茫然，默默地点点头。

    屋主擦的香水，令人联想起森林深处的泉水与夜雾。她平静地说着，彷佛要让自己的声音与香气融合。

    「我的父亲是银行家，因此我一直过着让别人左右的无趣人生，就算作着乐园的美梦，等到审判之日降临，我一定还是会被打入地狱。不过，多亏遇见了路易丝，我开始觉得自己的人生有了一点意义。」

    「夫人。」

    「我也打从心底感谢你。谢谢你，伊娃洁莉公主……没想到以前只听外祖母唱过一次的摇篮曲，有生之年居然还能听到，简直像是作梦一样。」

    谢谢你带来故乡的旋律，我们的小小女王。

    珍妮的声音既小又嘶哑，将伊娃搂得更紧了。伊娃不知该说什么才好，压低了视线。从身穿黑色洋装的珍妮身上，散发出无法治愈的深深哀怨之味。

    突然来访的客人踏上归途。

    结果，艾米尔王太子大约喝了两瓶葡萄酒，现在应该在马车上鼾声大作吧。这样也好，也不枉米歇尔为他准备的上好葡萄酒了。

    大概是因为醉得很舒服吧。

    一直在叹气的艾米尔，甚至说出这样的话来——

    我真的不懂该怎么跟路易丝公主相处。她的个性并不是受到父母双方影响，而是只像母亲，只像她的母亲。所以，即使我知道她在哪里，还是不想去接她，再加上她偏偏躲在我最不方便去的地方。

    「『而且啊，那女孩还是尽早离开王室比较好』……吗。」

    真难得听到他这么说。米歇尔在自己房里的窗边喃喃自语，尽管他已经卸下手套，连背心也脱了，领巾却只有松开挂在颈上。虽然已经觉得腻了，他的嘴角仍然叼着纸烟。

    他凝视着微微升起的紫烟，以及窗外的夜色。

    他望着下起小雪的窗外，一边回想方才在客厅的事情。

    醉醺醺的艾米尔喝了侍女送上的柠檬水后，吐露了他内心的想法。

    我这辈子都不可能跟路易丝好好相处。我也许是杀了她亲生父亲的人，她却不得不叫我这种人爸爸，对路易丝而言应该也很残酷吧。

    「真没想到。」

    原来艾米尔也会为路易丝公主着想。

    米歇尔一直以为他心里只有克莉丝蒂娜王太子妃而已。毕竟无论是从前或现在，他都深爱着克莉丝蒂娜，甚至可以说为此献上了自己的人生。

    就算专情是件好事，太过头也只会显得滑稽罢了。

    然而，米歇尔却没办法嘲笑他。

    话虽如此，就算要觉得羡慕，这段岁月也未免太漫长了。

    距离他继承岚帝雷纳德·聂布里翁的遗产，已经过了多久了呢？

    那年是克莉丝蒂娜为了嫁给王太子，而从昆席德渡海前往兰比尔斯的时候吗？

    原本下落不明的遗书，原来一直在国王的爱妾——费儿杜尔伯爵夫人，也就是珍妮，勒鲁的手上。

    一问之下，那个拿走米歇尔遗书的变态的太太，原来是珍妮的好朋友。那太太瞒着丈夫挥霍，于是从丈夫的书房偷出遗书，交给珍妮作担保品，借钱继续更加浪费的生活。但是，那名变态的太太不久便与丈夫一同辞世，原因是夫妻吵架时引发了火灾。

    米歇尔得知遗书的下落而出现在薛尔里宫时，珍妮提出了以下的条件。

    「无论你是要继承遗产，还是要继承岚帝的遗志，我都管不着。不过，我要请你发一个誓。今后，你不可以背叛我所生的艾米尔·菲力普。你没有必要跟他成为挚友，只要不与他为敌就可以了。还有——」

    如果你会唱我们的歌谣，现在就唱给我听吧。

    对于她提出的条件，米歇尔点头答应。

    遗书回到他的手上。

    他也确认过里头的内容。

    过没多久，他便开始自称米歇尔，聂布里欧涅。

    时至今日。

    经过漫长的岁月后，时机即将成熟。

    他的执业医师老友也这么认为。

    进入新的一年后，在当年听见送葬钟声的山坡上，米歇尔向那墓碑报告了这件事。

    他不会再有下个冬天了。

    「就快了。」

    米歇尔推开窗户，将纸烟扔出窗外，随即便看不见那小小的火光。是因为被雪弄熄了呢？抑或只是隐没于庭院的黑暗之中？

    总不至于引发火灾吧。

    米歇尔轻声笑了笑，任由窗户敞开，一边眺望雪景。

    他任由隆冬的晚风打在身上，不知何时哼起了那唯一的歌谣。

    结果，伊娃直到喝了一杯顺便当作提神剂的花茶后，才离开了珍妮的屋子。

    她离开时雪只不过零零星星，穿过王都城门后才下起了大雪。

    伊娃隔着马车窗户，茫然地注视这片景色，除此之外，她什么也不想做。

    看见伊娃这副模样，卢与吉克也不发一语。打从离开屋子，马车里就没有任何对话。

    不过，忽然有人打破了沉默。

    开口的是坐在伊娃身旁的卢。

    「吉克法尔德，欧文·斯佛尔札，我有事想要问你。」

    听见卢这么说，坐在对面的吉克望了过来。他保持沉默，以眼神催促卢说下去。看见克这副模样，卢稍微蹙起眉头，一如往常淡淡地说道：

    「我觉得那位莉莉·路易丝跟伊娃很像，你的看法呢？」

    「我也这么觉得。」

    吉克眯起戴着单边眼镜的黑色眼眸，一面回答。

    「那种鲁莽的个性，闯出祸来也不知道要补救，反倒还想继续闯祸的部分，的确非常相似。」

    「是吗，我就知道。」

    「………喂，你们两个。」

    伊娃本来还在犹豫该不该装作没听见，但还是忍不住插嘴，然后狠狠地瞪着他们。

    虽说卢的坏心眼与吉克罗唆的理论分析一如往常，但没想到平常很少交谈的他们一聊起来，居然是在调侃伊娃。在当事人面前这么说也太没礼貌了吧。她很想如此反击，现在却连这点力气也没有。伊娃眉头深锁，闭口不语，视线再次移往窗外。

    这时，卢直接了当地说道：

    「就是这么回事，伊娃，你果然是昆席德国王的女儿。」

    「……咦？」

    伊娃整个人转了过来。怎么会扯到这里呢？你凭什么这么说？她疑问的眼神注视着卢。但是，挂在低矮车顶的油灯灯光反射在他的墨镜上。他的表情原本就很难看出来，这样一来又更难分辨了，伊娃在心中嘟哝：真碍事，大概是看出她的心思，卢自行摘下墨镜，举止间似乎有些在意一旁的吉克，但还是目不转睛地盯着伊娃。

    「你好像不太清楚自己母亲的事，但是我知道。艾洛士·杰伊曾经告诉我。」

    「杰伊？他告诉你什么？」

    「你母亲也跟你一样胡来，身为二王妃却常常偷溜出王宫，简直跟家常便饭一样。」

    「………啊？」

    这番话难道是在指桑骂槐吗？或是刻意挑衅呢？伊娃一点也不明白怎么会突然提到这个，于是使劲皱起眉头。

    「等等，卢，也就是说……你的意思是我跟路易丝很像，就像是同一个母亲生的吗？」

    「不对，完全不对。」

    「那是什么意思？」

    「你母亲虽然常常偷溜出宫，不过每次都有她的道理。杰伊是这么说的。可是，你跟路易丝可不一样。」

    「真是抱歉喔，我老是没头没脑就乱跑。」

    看来卢果然是在挑衅。伊娃觉得很不高兴，于是别过脸去。这时，卢抓住她的肩头。她吓得转头，两人之间近到可以感觉彼此的呼吸。

    「所以，伊娃，你的这种个性是昆席德的肯尼斯国王遗传的。」

    「……卢？」

    「莉莉·路易丝则是遗传自母亲，跟她母亲的父母一个样。那种硬要别人照做的个性，简直和爱蒂蕾德王妃一模一样；而肯尼斯国王不管第二公主出生或是失踪都放任不管，结果你像的还是他！所以……」

    艾洛士·杰伊绝对不是你的父亲。

    卢抓着伊娃肩头的手相当使劲，但感觉并不会痛。由于隔着手套与外套，连体温也无法传达，伊娃唯一深刻感受到的，只有卢在自己眼前这件事。

    回想起来，爱蒂蕾德说伊娃不是国王的女儿时，卢也在场。那时，他也听见了那句话。因此，伊娃明白他现在为何会这么说。就跟两人同声合唱时一样，她可以感受到卢的想法。

    然而，伊娃既无法同意，也无法否定他这席话。尽管她很开心卢这份体贴，却连「谢谢」也说不出口。对于这样的自己，她有些讶异。

    于是她发觉一件事，就是这并非自己现在想要解开的谜团。

    她现在最想知道的是——

    一个身影从如此心想的她心头掠过，而那个人并不在这里。

    心头的苦痛令伊娃默默抿起嘴唇。

第七卷 寻找公主的破绽之都 6 破绽之色与名

    回到郊外的宅邸时，早已过了午夜十二点。

    侍女卡罗还没就寝。伊娃请她帮忙更衣，直到凌晨两点才终于躺进床上。

    没有睡意。

    尽管如此，脑子却清醒到睡不着，只能在床上毫无意义地不停翻身。

    不久时间来到清晨，下定决心的伊娃走下床铺。

    现在的时间是下午一点前。

    「伊娃殿下，您还没玩够吗？也差不多该住手了吧？」

    卡罗的声音从门外响起。敲门声已经停了，大概是敲烦了吧。既然这样，干脆别理伊娃不就得了，卡罗却怎么也不肯放弃。

    伊娃今天早上既没更衣，也不吃早餐，午餐当然也没碰。天亮后她只做了一件事，就是为了堵住既没钥匙也没锁头的房门，而将螺钿(※注6.在漆器或雕镂器物的表面嵌上各种磨薄的螺壳作为装饰。)柜子从墙边拖到了门前。

    地毯上清楚留下沉重柜脚拖出的痕迹。每当看见那痕迹，伊娃便叹起气来。她自问：有必要做到这种地步吗？

    每当如此心想，她便说服自己：我只是想做什么，就做什么而已。

    结果昨天一整天，只是称了米歇尔的心而已吧？躺在床上睡不着的伊娃一如此心想，便感到十分气愤。

    因此，她今天连卡罗也不想见。根据来接她的卢与吉克的说法，看来昨天的事卡罗也参了一脚。

    「我不要换衣服，也不要吃饭！不要管我！」

    伊娃穿着白绢睡衣坐在床边，对着门如此大喊，然后为了离得越远越好而移动脚步，正想往窗边走去。

    这时响起了一下敲门声。

    「公主。」

    门外传来的是米歇尔的声音。

    走下床的伊娃停下脚步。宛如要责备她的背影似的，门又响了一下。没人说话，他一句话也没说。

    不说就不说，谁理你。

    伊娃紧握双手，光着脚大步来到窗边，然后粗鲁地坐在事先摆好的椅子上。

    窗外的庭院一如往常。太阳一升起，昨晚下的雪便消失无踪，什么也没留下。这可能代表春天近了吧，伊娃却觉得十分空虚。她的心还停留在昨晚。

    真蠢。

    她的嘴唇忽然如此喃喃自语。

    然后脚步声突然传来，而且是从不该听见这声音的方向——是从墙壁里传来的。伊娃吓了一跳，不由自主站了起来。她圆睁双眼，搞不清楚是怎么回事。

    脚步声不久便停了下来。

    紧接着又传来喀嚓一声。立在墙边的大镜子被缓缓推了开来。

    从后头现身的，正是一如往常打扮得一丝不苟的屋主。

    伊娃连尖叫的力气也没有，脸色略显苍白，赶紧躲到椅子后头。

    「……为、什么！！你为什么会从那种地方进来！」

    「那还用说，因为这镜子是这房间的另一个出入口。」

    米歇尔关上身后的镜子密门，一边若无其事地回答。

    「你觉得我这个收藏家，为什么会买下这里来住？当然是因为房子里有这些有趣的机关。」

    「听……」

    听你这么一说，倒也没错。

    伊娃差点就接受他的说法，但与还未完全关上的镜子里的自己四目交会后，脸颊瞬间抽搐了起来。

    椅子并没有大到可以藏起身子，她穿着睡衣的模样及没梳理过的乱发，全都映照在镜子里。而且她镜子里的样子，正是米歇尔眼中的模样。这下她羞得涨红了脸。伊娃难堪地低下头。如果可以，真想马上逃离这里，可是，平日进出的房门已经被柜子堵住了。居然自己阻断了退路，伊娃还真想抱头懊恼。

    尽管如此，米歇尔的态度仍一如往常。

    「从公主使用的这间客房里，是打不开这扇密门的，只有从我房间里的密道才能打开。」

    「为什么会有这种机关？」

    「天知道？大概是盖这栋房子的人想在客房幽会，或是为了监视别人幽会才设计的吧？」

    「………等等，这房间是用来做那些事的吗？」

    「能掩人耳目的地方可是很难得的，你不觉得这是世间的常态吗？」

    他靠着墙壁，说着扬起嘴角。

    那模样与其说是瞧不起伊娃，不如说是根本把她当成小孩子看。

    伊娃嗅出这种味道，双手抓着椅子一边往后退，一边瞪着他。

    「道理我是懂了，不过就算这样，你也不可以随便进来。」

    「如果不喜欢我闯进来，那别把自己关在房里不就得了？」

    「你没资格说我！……你才是什么都不肯告诉我！」

    伊娃忽然放声大喊，然后急忙闭口不语，脚步也停了下来。她心想糟了，但后悔也来不及了。这时，她才终于发觉一件事。

    原来让人闯进自己空间的感觉是如此不快，可是，自己不也想对他做同样的事吗？毕竟他的过去是属于他的空间。

    自我厌恶的感觉涌上心头，伊娃双手牢牢抓着椅子。

    然而，米歇尔完全不理会她心头的纠葛。

    「那么，公主，看你这副模样，应该是昨天得知了很多消息吧。那真是太好了。」

    「好？哪里好了？……自己的身世被别人这样调查，你不会觉得不高兴吗？」

    「原来如此，也就是说，你昨天问到了很多我的事罗？」

    「……对啦！」

    自掘坟墓的伊娃有点自暴自弃地抬起头，与米歇尔四目相对。她直勾勾地注视米歇尔，心里真想当场戳向那双灰绿色的眼眸。

    「就跟你安排的一样，我见到鲍德了，也见封路易丝公主，还有费儿杜尔伯爵夫人。」

    「那么，你大致上都听说了吧。」

    「没错！岚帝为了建立赛西利亚人的国家，所以一直在寻找『承诺爱子』。然后他为了传承自己的遗志，而只把遗产留给知道赛西利亚人之歌的你。」

    「这样啊。」

    米歇尔点点头，松开环抱胸前的手，然后向前迈出一步。

    「那么，公主现在要问我什么？」

    「……你想当皇帝吗？所以才把我和卢带在你身边？」

    「你觉得是这样吗？」

    「不觉得，所以我才会问你。」

    伊娃并未移开视线，语气斩钉截铁。

    听见她这么说，米歇尔十分满足似地笑了，然后一边缓缓眨着眼，抹去脸上所有表情。

    「我从没想过要继承他的遗志。而我之所以继承遗产，是因为当时的情势让我不得不这么做。」

    「什么意思？」

    「遗书上说要给我聂布里翁家的一部分遗产。而在岚帝的签名底下，写着一行不注意看的话就不会发现的模糊文字，『去找莉卡』。」

    「莉卡？」

    「她是岚帝的女儿，跟我同父异母，知道那首旋律相同的歌。如果上天赐给我们紫色瞳孔，那她和我就是一对『爱子』了。」

    「——」

    一对……伊娃原本想跟着复诵，喉咙深处却忽然渴了起来。呼吸瞬间停住了。

    「你见到……那个『莉卡』了吗？」

    「当然见到了，在费儿杜尔归还遗书的好几年之前，我就见到了她，然后她死了。而我拿到遗书之后，她的坟墓被人挖了开来。」

    「坟墓被挖开？为什么！是谁这么过分——」

    「是艾洛士·杰伊。」

    米歇尔打断伊娃如此回答，然后缓缓迈出步伐，脚步声朝窗边接近，伊娃却动弹不得。

    「杰伊他……到底是为什么？」

    「正确来说，其实是受艾洛士·杰伊指使的人做的。那个奇特的人物是岚帝的侄子，虽然没有身为赛西利亚人象征的紫色瞳孔，也不知道传承之歌，却想继承岚帝的理想，指挥着一个名为『常春之国』的地下组织。我对他来说很碍眼，但他应该是觉得只要好好利用，我也可以成为他的棋子吧。」

    「所以你才会收集我们这对『爱子』?」

    「没错，所以我才会继承遗产，换了社交界的名字。这么做是为了找出用来当饵的『爱子』，夺回我另一半的遗体。」

    蹬蹬的脚步声在椅子旁停下。

    在窗外射进的阳光下，米歇尔正面直盯着伊娃，然后当场弯下膝盖，拉起伊娃的左手。

    「伊娃洁莉·玛格丽特，你愿意为我而唱吗？我的目的达成后，对于我这个没能保护另一半的可恨之人，你愿意唱歌赐我一死吗？」

    冬季的阳光映照着带灰的绿色眼眸。他的眼神凝视着眼前的伊娃，但伊娃明白他真正注视的其实并非自己。

    这个谜团现在全部解开了。沉眠于米歇尔心头的永恒寒冬，正是他的另一半。

    「出去！」

    伊娃手一挥，将天鹅绒窗帘缠在自己身上，遮住了自己。

    「出去！现在马上！」

    「公主。」

    「我绝对不会为了你而唱！出去！马上离开这个房间！」

    「哎呀哎呀，你还真爱发脾气。冷静一点嘛，公主。要拒绝的话，说一次就够了。」

    「既然这样！」

    那就亲我，堵住我的嘴不就好了！

    伊娃正想如此大喊，但说出口前便停住了。她吓了一跳，没想到自己居然差点喊出这种话。

    此刻，她已经完全明白自己为什么会有这个念头了。

    「……出去！」

    伊娃将脸埋进天鹅绒窗帘，一面哀号似地大喊。

    米歇尔不发一语起身，然后叹了口气，从那扇镜子密门离开房间。脚步声从门外逐渐远去。

    直到完全听不见脚步声，伊娃便直接坐在窗边。

    身体的颤抖并未停止。

    心头剧烈跳动，胸口好疼。

    从前，伊娃曾被以前的未婚夫以吻打断自己的话。

    如果自己对他的感情是友情，而他对自己的感情是爱情的话。

    「我……」

    爱上了最后只会让自己失恋的对象。

    而且对方偏偏是米歇尔。

    偏偏是他。

    真不敢相信。尽管她如此喃喃自语，胸口却又热又苦闷，教她不得不相信。

    那连眼泪都要为此焦干的疼痛，令伊娃颤抖着蹲坐在地。

第七卷 寻找公主的破绽之都 后记

    大家好。

    各位最近过得如何呢？

    前几天，我因为看棒球转播而亢奋过头，隔天居然开始发烧，真是有点脱线的经验。虽说这是因为比赛过程太那个，让我大受打击，但我的体力也实在太差了。

    说到这个，有一次我电话讲很久，一直拿扇子扇凉，挂掉电话后，右手差点就肌肉酸痛……用博多腔来说就是僵硬发麻，真是太夸张了……

    这件事先姑且不提。

    这回为各位献上的内容，前半部是将杂志上连载的（寄人篱下公主的麻烦恋慕）加写修改的故事。在杂志上是以「兰比尔斯篇成员的小故事」为主题，但为了出书而贪心地动了一些手脚，气氛上果然有所改变。

    不过，全身黑衣的那个人选是一如往常。

    我一直在想像：他的那个弱点，应该是小时候被姊姊（朱莉亚）和表哥（那位首席骑士）恶整，而留下的心灵创伤吧。

    另外还有最重要的主线剧情。我想写的内容已经全写在这一集里了！所以我还真不知道这里到底该写些什么……唔。

    这个嘛。

    总之向各位报告一下，有个朋友跟我说「卡罗量尺寸时活灵活现的那一幕，简直像是被藤原小姐你附身了一样」……（还真是一点也不重要的报告）

    关于今后的预定。

    已经上市的Cobalt杂志8月号里，收录了克莉丝蒂娜和艾米尔·菲力普兄弟过去的故事。主题是感伤故事，很感伤喔。

    此外，10月号预定要刊载全新的短篇故事。

    至于文库方面，秋天会发行这次王罗曼的续集……我很希望能让这回没出场的角色出来东奔西跑，但详细情形还处于只有神知道的状态。

    最后，我衷心祈祷能与各位读者于其他故事中相会。

    藤原真莉

第七卷 寻找公主的破绽之都 插图



第八卷 与公主共舞的短暂春都 0 为度过寒冷季节的前奏曲

    台版 转自 桜羽@轻之国度

    火车完全停下前，客房的门扉纷纷打了开来。

    这里是终点站，用不着担心来不及下车。尽管如此，由于乘客急着下车，门还是被推了开来。月台被搬运行李的仆人、站员及小贩挤得水泄不通，嘈杂声从高耸的玻璃天花板那头传来微微回声，随着列车排出的黑烟笼罩整座车站。

    在这可说是车站的日常景象中，又有一扇客房的门扉推了开来。

    推开门的乘客就这么摔倒在月台上。

    望见那宛如蔬果从市场摊子上滚落的模样，月台上所有人的第一个反应是瞪大双眼。过了一会儿，众人七嘴八舌「怎么了」、「发生什么事了」，一面围到那乘客身旁。接着，一位头戴大礼帽的中年男子走向前去，抱起倒地不动的乘客。

    「怎么了吗，小姐。你还好吧？」

    尽管中年男子出声唤她，她仍然没有任何反应。

    在上头有缎面缎带与小花花饰的帽子遮掩下，围观的群众看不见那名神秘乘客的气色。但从那打扮及身形来看，跌下车的乘客是一位年轻女孩。正因如此，身上满是奢华厚重服饰的妇人们才会如此好奇，纷纷眼睛一亮。

    「这里有医生吗？快来个人去请医生啊！」

    「不，还是先带她离开月台吧，这里的空气实在太糟了。啊啊，要不然让她坐我的马车，请我家常找的名医替她看看吧。」

    「哎呀，那干脆让我来吧。我家的马车才刚换新，坐起来真的很舒适呢。」

    「不不，还是由我来吧。」

    妇人们纷纷拉高音量，一副争先恐后要表现自己慈悲心似的。

    这时，从遮着脸的帽子底下传来虚弱的推辞声。

    「各位……用不着找医生，请帮我叫载客马车吧。」

    在昆席德王国，二月被称为冰月。

    昆席德的二月正如其名，是一年中最为寒冷的时节。在这个月里，有好几天到了白天雾气也不会散去，冬季枯黄的树木上满是白色雾冰。

    爱莉雅的故乡每天都是这副景象，就算火车因为突如其来的大雪而停驶，也算不上什么新鲜事。

    幸好今天并没有下雪。

    不过，我还是不喜欢坐火车。载客马车里的爱莉雅深深叹了口气。

    爱莉雅的老家——卡雷尔贝里子爵家领地——位于王都隆迪尼尔兹北方两百公里之处。宅邸悄然矗立于绵羊与鹿悠闲迈步的丘陵，凌晨五点，爱莉雅离开了这里。宅邸距离车站所在的城镇约有四十公里之遥，爱莉雅坐了三小时马车，又搭了大约三个半小时的火车，这才终于抵达王都。

    爱莉雅四岁便开始在王都生活，九岁时进入王宫从事忙碌的侍女工作；对她而言，无事可做的时光可是难熬得很。此外，她非常不喜欢坐火车，那种远比马车还快的独特感受令她无所适从。一坐上火车，不到十分钟她便会觉得不舒服。抵达王都时，她胃里的东西早已吐得精光，好不容易才从座位上起身，用那冰冷的手推开客房的门扉。

    尽管如此，这已经是爱莉雅今年以来第二次搭火车了。

    一个月前，才刚进入新的一年，她便强忍三小时半的痛苦返回家乡。

    也许我再也不会踏上王都的土地了。

    相隔十二年再次站上故乡的车站时，爱莉雅甚至还如此心想。

    而推翻这份预感的是十天前寄来的一封信。

    为了庆祝我十五岁生日，请你立即返回王都。

    看见这段文字时，爱莉雅的脑袋一片空白。她头晕目眩：心想：这是在开什么玩笑吗？不过当她读完这封信，却已面无血色、脸色苍白。

    「如果不乖乖听话，我就取消你叔母夫家的准男爵爵位……」

    爱莉雅背出那封信蛮不讲理的结尾，再次深深叹了口气。

    她对寄出这封信的人很熟悉，正因如此，这件事更是令她讶异不已，惊讶到怀疑天空是不是要塌了下来。多亏如此，她忧郁到连起床都很痛苦的症状也不药而愈。

    如果那个人已经有精神庆祝自己的生日，或许代表那位公主已经回到了昆席德。

    爱莉雅悄悄抱着这份希望，再次回到了王都。

    载客马车不久后停了下来。马车夫将写了地址的小纸片交还爱莉雅，她道了声谢后，便背对着远去的马蹄声，直挺挺地抬起头来。

    信上所写的地点并非国王所在的萨·格雷尔宫，而是远离王都城镇喧嚣、伫立于寂静之处的三楼小宅邸。

    难道这是避人耳目的居所吗？爱莉雅连如此心想的余力也没有，就这么敲了敲铁门的门环。这时一群看门狗吠了起来，接着看似管家的半老绅士出来应门，引领她进入宅邸。

    爱莉雅被带到会客室，椅子上坐着的是那封信的寄件者，也就是拥有黄橙色头发的少年——昆席德王国的三王子威廉。

    爱莉雅已经将帽子、大衣和手套交给管家，静静地拉起正式洋装的裙摆，弯下膝盖行了个礼。

    「承蒙您这次邀请，小女子十分荣幸……」

    「不用做这种形式上的礼节。这些繁文缛节既麻烦又不好玩，还是免了吧。」

    威廉蹙起眉头，毫不掩饰自己的不悦；看见他这副模样，爱莉雅「咦？」地瞪大双眼。

    她身后响起喀擦一声轻响，那是上锁的声音。爱莉雅吓了一跳，回头望去，发现门前站着一名右眼戴着黑色眼罩的黑发男子。

    「你好，卡雷尔贝里子爵千金。」

    年约二十的男子如此说道，然后露出温和的微笑。爱莉雅全身僵硬。这位有着一张看似女子的鹅蛋脸、身穿做工细致的黑色大礼服的人究竟是谁？是三王子的侍从吗？

    满心疑问下，爱莉雅不由得沉默不语。

    不过，戴着眼罩的男子并不在意，而是拍了拍手。

    「那么，我们久候多时的小姐已经到罗。进来吧，代号贝。」

    「好好，我知道。遵命。」

    一阵可用轻妙洒脱来形容的声音传来，随着这个声音，通往隔壁房间的门打了开来。此时现身的是一名身形高大、肩膀厚实的红发男子。看见他的摸样，爱莉雅有点失望。

    被称为代号贝的那名男子，其实是爱莉雅也熟知的人——也就是威廉的侍从贝纳多。

    但从贝纳多身后，又有一位青年出现在会客室里。

    望见那身影的瞬间，爱莉雅忘了眨眼。

    打嗝般的诡异声响从喉咙深处传来，呼吸也随之停止。

    尽管如此，她还是在心头发出尖叫。

    爱莉雅原本以为这辈子再也见不到他，而这也是她泣不成声、陷入忧郁的主要原因之一；她无声地唤着这个人的名字。

    艾力克斯殿下。

    「……好久不见，爱莉雅小姐。不，卡雷尔贝里千金。」

    黑发青年身穿黑色大礼服，系着蔷薇色领巾，满怀歉意地弯下眉毛，露出平静的笑容。

    这笑容与嗓音，和沉眠于爱莉雅心头的记忆分毫不差；她不禁湿红了眼眶，差点发出分不清是叹息还是哀号的声音。

    现在出现在她眼前的是公爵之子——艾力克斯·斐尔德·布劳德尔。

    正是他没错。

    爱莉雅的心脏以前所未有的速度跳个不停；她双手交握在自己胸前，然后尖着嗓子问：

    「艾力克斯殿下不是随着马车掉进路德大河了吗？可是，您到底为什么会出现在这里！？」

    「啊啊，答案很简单，因为那篇报导是捏造的。」

    「咦？……捏造的？」

    「对，捏造的。那是捏造出来的漫天大谎。」

    戴着眼罩的男子走到威廉的座椅旁，喜孜孜地如此回答。

    「不过，对这世上来说他已经死了，这点就请你体谅还有帮忙罗，可爱绿色眼眸的小小狗。」

    「什……」

    爱莉雅一时说不出话来。居然称呼初次见面的人「小小狗」，这可不是绅士该有的行径。威廉王子竟然把这种人留在身边当侍从吗？半年前还是公主贴身侍女的爱莉雅甚至觉得愤慨不已。

    这时，与贝纳多一同在房间角落待命的艾力克斯开口了。

    「那个，爱莉雅小姐。我很能体会你的心情，不过请你冷静一点。」

    「艾力克斯殿下。」

    「因为那边那位，嗯，该怎么说呢……他的身分非常特殊。」

    「真是的，艾力克，干嘛说得这么客套又装模作样？我不是说过好几次，我们之间已经没有什么隔阂了吗？」

    「不，可是……」

    「还是说在小小狗面前，你想要假装和我不熟，隐瞒我们之间的亲密关系吗？」

    眼罩男子打断爱莉雅与艾力克斯的对话，一直维持着乐不可支、别有深意的笑容。一方面也是因为他的态度令人不悦，不过最让爱莉雅气愤的是他居然随随便便就以昵称来称呼公爵之子。爱莉雅毫不客气地竖起眉毛。

    「我说啊……」

    「他是我王兄。」

    不待爱莉雅说完，威廉已经一脸不悦地开口了。

    「卡雷尔贝里子爵千金，现在在你眼前这位轻佻、嘻皮笑脸、惹人厌的人，很遗憾的，正是我们昆席德的二王子雷蒙德。」

    「另外，我的代号是『乌鸦』。我正以国教会情报员的身分享受着人生，嗯，你可以直接叫我雷比就好，或是雷比殿下也行。」

    戴着眼罩的二王子雷蒙德开朗地哈哈大笑。不过一旁看着他的人都没有笑，大家根本笑不出来。接着，强拖着体弱多病的身子来到王都的爱莉雅，这时猛然感到一阵晕眩。

    唯一值得庆幸的是这回和她下火车时不同，有人伸手扶住她差点摔倒的身子。

    然而，就连这份幸运也不足以维持爱莉雅的意识。

    「你还好吧，爱莉雅小姐。」

    ……艾力克斯殿下。

    艾力克斯赶紧抓住爱莉雅摇晃的身子，搂着她的肩膀：爱莉雅近距离仰望着他的脸庞，嘴里无声地唤着他的名字，然后完全失去了意识。

    雷蒙德看见这副景象，刻意唉的一声拉高音量。

    「应该对应邀而来的淑女温柔点吧，威廉殿下。你看她都晕倒了，真是可怜。」

    「你以为是谁害她昏倒的？而且提议要邀请她来这座宅邸的，不就是王兄你吗？」

    威廉原本托着腮帮子的手移到了太阳穴，一边恶狠狠地往自己身旁瞪去。「因为，」望见他这锐利的目光，雷蒙德耸了耸肩膀，笑道：

    「我非得请她来不可啊，因为有件事一定要请卡雷尔贝里家的千金帮忙才行。」

第八卷 与公主共舞的短暂春都 1 退化的歌喉

    在床上醒来，用个餐，喝下暖暖的牛奶，然后更衣。

    白天，中午，晚上，然后又是白天。

    那日复一日的循环感觉起来十分遥远。

    这里是兰比尔斯王国，同时也是位于首都郊外的宅邸；而舍弃昆席德二公主身分的自己，已经成了这座宅邸的食客。这点她很清楚，她从未想过要忘记这回事，而是一直牢记在心。

    不过，最近她没什么自信。

    与眼前之人的交谈、屋内的声响、风声、鸟啭明明进入了耳里，却总是毫无感觉地一下便消失无踪。即便是躺在床上，走在路上，手脚的感觉却是如此模糊，感觉就像是漂浮在不冷不热的水中。

    因此，伊娃忍不住问：

    「欸，卡罗，我真的醒着吗？现在量尺寸这件事不是在作梦吧？」

    「那当然，伊娃殿下现在醒着啊。今天是二月十五日，现在的时间是下午两点四十分。」

    身兼裁缝师的妙龄侍女卡罗一边在尺寸表填上数字，边如此回答，然后喜孜孜地扬起嘴唇。

    「还是说，伊娃殿下希望把今天量尺寸的结果当作一场梦？若是这样，那就由我从背后一把抓住您那非常可爱的胸部吧？这样一来，说不定您就可以面对现实，对明天的结果抱有一丝希望呢。」

    「不，谢谢你的好意。其实我不太懂这么做有什么意义。」

    「一把抓住」一词教伊娃害怕不已，赶紧摇了摇头。于是，一根没系好的长发抚过伊娃一丝不挂的背部。

    暖炉烘得房间暖呼呼的，而站在长椅旁的伊娃身上只套着一件丝质衬裤。

    每当要开始量尺寸前，伊娃总是会被脱得精光。根据卡罗的说法，如果要量出正确的数字，那么就连内衣也会碍事。真要说起来确实是如此，不过伊娃十分讨厌这项铁则。话虽如此，其实她并不排斥在别人面前裸体。当她还是公主而在王宫生活时，在特定侍从面前光着身子早已是日常生活的一部分。

    她之所以觉得抗拒，原因其实出在卡罗身上。

    卡罗那稳重的态度下，总是不经意夹杂着露骨的言行；她对裁缝和量尺寸相当热衷、贪婪，替洋装假缝、修饰、修改时总是雀跃不已。不过，看见她甚至对每天理应不会有什么变化的丈量数字都如此醉心，伊娃感到一种难以言喻的恐惧。说得极端一点，她真是吓得退避三舍。

    因此，伊娃刚住进这座宅邸时，总是死命四处躲避卡罗。

    不过，最近她已经不逃了。

    才短短四个月，厌恶量尺寸的心情已经成了过去式。

    最近盘据心头的是另一件更具分量的事情。

    即便让束腹捆住身子，以细绳系好袜子，套上嫩草色的家居洋装，梳理随着光线或金或银的自傲秀发，插上发饰，在耳朵或颈子挂上珍珠饰品，她的心情仍然没变，依旧有一点朦朦胧胧的。

    大概是察觉了这一点，卡罗忽然问：

    「伊娃殿下虽然醒着，心情却似乎不太好呢。要不要喝一点花茶？」

    「也好……呃，等等。花茶的药草该不会是种在这屋子庭院的吧？」

    「不是，是用我故乡送来的药草泡的茶。」

    「从卡罗的故乡？……你的故乡在哪儿？」

    伊娃蹙起眉头，战战兢兢地反问。

    这屋子庭院里的药草都大有问题，伊娃可信任不过；可是，在生出卡罗这号人物的土地上生长的药草，却也令人觉得十分可疑。

    大概是察觉了伊娃的不安吧，卡罗眯起略带下垂的眼睛，嘻嘻笑了起来。

    「欵，伊娃殿下，我可是代代都是地下裁缝师的家族之女喔？家人亲戚里也有些人成了断头台的露水一去不回。像我这种人，怎么可以随随便便说出自己家乡的名字呢，您不这么认为吗？还是说伊娃殿下有这种勇气，想知道我家族的历史？」

    「没、没有没有，我没有那种勇气，所以用不着告诉我。」

    尽管卡罗笑嘻嘻的，表情深处却蕴含着一股魄力；面对这股魄力，伊娃拼命摇了摇头。卡罗喃喃说道：「那真是太可惜了。」彷佛早就料到伊娃会有此反应。

    「那么，您要不要来一点昆席德送来的花茶？那是甘菊和柠檬香茅的茶哟。」

    「那我就喝一些吧，昆席德的茶看起来比较安全。」

    「我明白了。」

    那就请您稍待片刻。卡罗如此说道，便带着量尺寸的工具离开了房间。门外的脚步声缓缓离去，伊娃一边听着，一边一屁股坐在长椅上。她倚在堆了好几层的靠垫上，接着不由自主地叹了口气。

    漫无目标的视线停在某个地方，这一瞬间，伊娃与自己四目相对；镜子里也有一对圆睁的紫色眼瞳。她吓了一跳，整个人晃了一下，墙上那张更衣镜里的身影也同样晃了晃。

    唉，又不小心看到了。

    伊娃紧抿双唇，撇开头去。

    更衣镜的另一头有条秘密通道，伊娃前几天才知道这件事。直到现在，伊娃还忘不了那时心头的讶异。尽管她搬柜子堵住了门，这座宅邸的主人却忽然从秘密通道现身，而他正是伊娃的幕后支持者——米歇尔·杜·拉·寇特。

    他自称是无与伦比的收藏家，而他身边的确充满了大有来头的物品与人物。

    伊娃也是他基于收集癖好而纳入的收藏。

    至少几天前她还如此认为。

    然而，将伊娃的儿时玩伴、同样拥有紫色瞳孔的卢纳为侍从的米歇尔，其实有着十分明确的目的。

    紫色瞳孔是赛西利亚这支古代民族后裔最好的证明。在这群人之中，有能力得以让赛西利亚人的歌谣重生于世的，便是「承诺爱子」。

    过去一一征服了其他国家，坐上兰比尔斯皇帝之位的岚帝——雷纳德·聂布里翁身为赛西利亚人的后裔，一直想要得到「爱子」。他想将紫色瞳孔及古代歌谣纳为自己的旗帜，替沉浮于历史巨浪的赛西利亚人建立属于自己的国家——「约束之地」，为了实现这理想而奋斗不懈。

    而身为岚帝之子的米歇尔，据说正是在父亲想要得到「承诺爱子」的期望下所诞生。

    然而，米歇尔并没有以赛西利亚人后裔的身分继承岚帝遗志的意思。

    尽管如此，他仍然收藏了「爱子」；而他之所以这么做，是为了取回岚帝女儿——她同样在希冀得到紫色瞳孔的期望下诞生于世——的遗骸。完成这个心愿后，他将藉由「爱子」的歌声永远沉眠。

    米歇尔要求伊娃，届时为他演唱这首死亡之歌。

    「我才不唱。」

    伊娃整个人瘫在长椅角落堆积如山的靠垫上，一面重复了一遍自己的回答。

    米歇尔得到的是灰绿色的瞳孔，而非紫色：他的愿望是取回自己心爱之人的遗骸，然后为自己的生命划下句点。

    如果这是歌剧的大纲，或许会成为一个带有悲剧之美的故事也说不定。不过，伊娃并不喜欢歌剧，她压根儿不懂该如何欣赏其中的演唱、音乐和情节；此外，她也无法理解以死作为结局到底美在哪里；她根本无法接受。

    尽管如此，这段大纲正是米歇尔的真正目的。

    一直以来，那对灰绿色瞳孔里就只有那位已故之人。

    正因为十分清楚这一点，伊娃才会如此烦躁。

    她在堆积如山的坐垫中微微移动身子，宛如在发泄这股情绪。

    这时，有人咚咚敲了敲门。

    伊娃才刚说了声请进，卡罗便随着身穿佣人服的棕发女仆回来了。银色推车上放着一套茶具。

    花茶甘澄的香气扩散开来，布满了午后的房间。

    话虽如此，怕烫的伊娃可没法子品尝刚泡好的花茶。卡罗严格禁止她将茶倒在浅碟上边放凉边喝，因此她也只好慢慢等茶变凉了。

    在她等待的这段期间，棕发的女仆离开了房间。

    卡罗站在推车旁，一脸笑嘻嘻的。

    「来，伊娃殿下，请您趁还没冷过头的时候品尝吧。嗯，虽然这是用来提神的茶，不过对现在的伊娃殿下来说，可能连安神的作用也说不上吧。」

    「是喔。」

    伊娃凝视着飘摇的蒸气，随口敷衍了一下。

    既然连安神的作用也说不上，那又为什么劝我喝呢？难道她想说的是昆席德的花茶品质很糟吗？

    虽然脑海里闪过抗议之词，但伊娃并没有说出口。尽管如此，她还是不由得心生不悦，一边拿起茶杯，然后等了几秒，稍微嗅了一点花茶的香气后，这才啜了一口。

    这时，卡罗喜孜孜地说道：

    这时，怱然有人敲了敲门。

    听见那以相同力道精准地敲了两下的声响，伊娃想都不用想，便明白外头的人是骑士吉克。正因如此，她马上慌张了起来。

    「等、等一下，吉克！先不要开门！不可以开门喔！？」

    「是啊，没错。伊娃殿下现在的模样比光着身子还要难堪，所以请你稍待三分钟吧，骑士殿下。」

    「卡罗！！」

    正当伊娃要大喊「不要这么多嘴」的瞬间，衬裤已经被剥了去。她还在为卡罗的身手之快吓得僵在原地时，带有蔷薇花香而非花茶气味的衬裤递了上来。伊娃拖拖拉拉地套上衬裤后，卡罗又俐落地替她穿上新的衬裙，以及镶满蕾丝又带有花卉图案的裙子。

    伊娃原本以为短短三分钟不可能换好衣服。

    但是房门打开时，她已经重新坐在长椅上，手上拿着从银壶倒出的第二杯花茶了。

    「打扰了。」

    这名除了右眼单边眼镜的链条外一身黑的青年，踏着毫无一丝迟疑的步伐走了进来，然后在房间中央停下脚步。吉克所站的位置，恰好可以让伊娃看见他的全身；不过，这距离似乎稍嫌远了点。尽管他的声音有如低音提琴般洪亮，要在这距离交谈也稍微远了些。

    在伊娃察觉不对劲之前，吉克先开口了。

    「伊娃洁莉殿下，我有重要的事要向您报告。」

    「咦？什么事？什么报告？」

    伊娃不想让吉克察觉方才的骚动，于是稍微加快说话的速度反问，连音调都尖了起来。

    依照平时的模式，看见伊娃这副模样，吉克应该会挖苦个一两句才对；但他这时对伊娃的反应睁一只眼、闭一只眼，沉默了一会儿后，这才缓缓说道：

    「听说昆席德的国王——肯尼斯二世陛下生了重病。」

    「……咦？」

    伊娃怀疑是不是自己听错了。

    她手上的茶杯翻落在才刚换好的裙子膝头。

    慌忙的脚步声从楼上传来。

    听见脚步声后，二楼走廊上的卢停下步伐。这一瞬间，几乎不似人类所发出的惨叫声传来，紧接着是一阵哒哒哒的巨响。

    卢冷静地心想—大概是摔下来了吧。

    然后就像是要证明他的想法没错一样，一名少女揉着自己的腰背，一边从贯穿宅邸中央的大阶梯爬到走廊上。

    卢轻轻叹了口气，一面转过身，向那身穿浅红色洋装的少女伸出手。

    「十天没见了，伊娃。原来你还活着啊。」

    「卢！」

    几乎与拉住卢的手同时，伊娃大喊了起来：那双仰望着卢的紫色瞳孔，彷佛想说「你来得正好」似的。这很明显和「十天没见了，我好开心」的气氛不太一样。卢将自己的不悦隐藏于墨镜底下，朝大阶梯望去，一双凉鞋滚落在那里。

    真不晓得她到底在急什么？

    不过，卢倒是轻而易举地便猜到伊娃急着想去哪里。

    「欤，卢，米歇尔呢？米歇尔现在在哪儿？」

    「……天晓得？」

    「咦？你不知道吗？为什么！？」

    「你说呢。」

    伊娃简直要一把揪住卢黑色上衣的前襟，卢却冷冷地如此回答。身为侍从却不晓得主人身在何处，确实也可以说是怠怱职守。不过，其实卢从十天前就不太认真了。至于理由，他目前为止还没对别人说过。

    而对于卢的这番改变，伊娃压根儿也没有注意到。

    「他不在三楼的房间……那应该是在客厅里吧．还是院子？他该不会又要外出好一阵子吧？」

    「这倒不会，大概吧。」

    「大概？」

    伊娃不耐烦似地蹙起眉头，在二楼的走廊上拔腿就跑。那双凉鞋依旧散落在楼梯上，卢有点烦恼，不知该不该捡起凉鞋追上去。这时，生硬的脚步声从楼上传来，那一身黑加上扑克脸的身影正是骑士吉克。

    他一边拾起主人扔下的凉鞋，一边走向二楼，然后开门见山地问道：

    「拉·寇特伯爵在哪里？」

    「他还没死，应该在坟场以外的某个地方吧。」

    卢淡淡地如此回答，听见他这么说，吉克也淡淡点了点头：「这样啊。」然后若无其事地在走廊上迈出步伐。望见吉克那与其说是老神在在，不如说只是毫无兴趣的态度，卢蹙起眉头，忍不住叫住了他。

    「欸，伊娃究竟为什么这么慌张？」

    「想知道的话，就去追她吧。」

    吉克瞥了卢一眼，宛如在说「这件事现在不方便在这里说」，然后又迈出了步伐。卢的眉头纠结得更深了。

    从两人所在的走廊前方，响起了门被猛然推开的声响。

    「米歇尔！还不干脆点给我出来，米歇尔·杜·拉·寇特！」

    伊娃冲进客厅，以仅穿着袜子的双脚在柔软的绒毯上前进。这时，凉风拂过她的脸颊，吓得她停下脚步，这才发觉客厅深处的窗户开着。

    双开式玻璃窗的一边敞开着，一名身穿黑色大礼服的高大男子站在那里。

    「什么乾不干脆的，我又没逃没躲。躲起来的应该是你吧？」

    倚着窗户的米歇尔如此说道，单薄的嘴唇衔起纸烟，然后吐了些白烟，一边将还没捻熄的纸烟扔出窗外。「啊。」伊娃忍不住喊了一声，原本想说这么做不太好吧，但并没有说出口。

    如果将桌椅、花瓶移到角落，这房间简直宽敞到足以当作舞池；而他们虽然处于房间的两端，还是可以勉强听见彼此的声音。不过，由于米歇尔背光站着，伊娃完全看不清楚他的表情。尽管如此，当他的视线一射过来，伊娃还是不由得呼吸困难。

    但是，米歇尔似乎并未察觉伊娃的异状，只是以戴着手套的手关上窗户。

    「我们十天没见了吧，公主。看来你精神还不错，真是太好了。」

    「托……托你的福。」

    尽管找到了自己想找的人，这令人坐立难安的气氛却让伊娃不禁想打退堂鼓。

    他们十天没见了。没错，这是伊娃十天来第一次见到他。尽管相较于王宫，这座宅邸要小得多了，他们却十天没见上面，没想到这段空白居然令伊娃紧张不已。她不知所措地搓着手，忍不住想要低下头去。

    不过，现在可不是害怕的时候。

    伊娃笔直抬起头，为了听清楚对方的声音而向前走去。

    「米歇尔，现在马上让我回昆席德。」

    「哎呀，难得公主向我这个幕后支持者提出要求，看来明天王都会下大雪呢。」

    「不要捉弄我，我可没那种闲工夫。昆席德的国王陛下现在病得很严重。」

    「那个国家的国王？」

    「没错！」

    伊娃用力点了点头。

    昆席德的国王——肯尼斯二世，从去年夏天便开始身体不适。尽管他不必直接处理国事，但毕竟公务繁忙；虽然他的年纪没有大到无法负荷，但据说进入新的一年后，他便一直卧病在床，王宫方面也担心有什么万一而陷入骚动。

    然而，米歇尔的反应却是冷漠至极。

    「没有任何一家报纸刊登这个消息，我不太能够相信。公主，这谣言是从哪里听来的？」

    「这才不是什么谣言！这是——」

    「是寄给我的一封信里提到的正确消息。」

    严厉的声音响起，宛如要制止伊娃继续说下去。伊娃回头一看，手拿一双凉鞋的吉克就在身后。伊娃吓了一跳：他是什么时候跑来的？

    吉克关上原本敞开的房门，一边走了进来。察觉他的身影后，米歇尔喃喃说了声「原来如此」，然后露出浅笑。

    「那么，你说的那封写着正确消息的信，可以请你现在拿出来吗？」

    「我的主人是伊娃洁莉殿下，并不是你，所以我拒绝。」

    「哦？既然如此，你敢对主人发誓这消息不会有假吗？」

    「我发誓。」

    吉克面无表情，回答得十分简洁。伊娃一边转头望着他，一边歪了歪头觉得奇怪。这么说来，吉克到底是从谁手上，又是怎么拿到那封信的？真是不可思议。不过，他应该不可能对我撒这种谎才对。伊娃相信吉克不会骗她，于是又将头转向正前方，发现米歇尔依旧浅浅地笑着。

    「昆席德的国王病危是吗。可是公主，你似乎不太清楚自己现在的处境。」

    「……你的意思是，我只不过是你用来复仇的工具，不可以擅自行动吗？」

    「看来你果然不明白——伊娃洁莉·玛格丽特，你擅自舍弃了公主的地位离开祖国，难道以为王宫那边会这么轻易就让你回去吗？」

    「这么说也没错……可是……」

    「就算你能回去王宫，也肯定会被终身幽禁，毕竟公主是『承诺爱子』啊。」

    米歇尔的嘴角露出浅笑，就这么眯起眼睛。伊娃沉默不语，那种彷佛漂浮在水中的浮游感消失了，她清楚地感受到自己正以双脚僵立原地。

    为了解开「承诺爱子」之谜，寻找自己的未来之路，伊娃才会跟着米歇尔来到兰比尔斯。

    然而，或许知道许多真相的艾洛士·杰伊，却可说是处于敌对的一方。伊娃可不觉得能从他身上得知真相。

    正因如此，她才会如此想见肯尼斯国王一面。

    肯尼斯国王将当时身处荒野古堡的伊娃召进王宫，赐予她二公主的身分，还下令她成为「无趣公主」。然后现在，他却又完全不理会逃出昆席德的伊娃。如果他打算带伊娃回去，这座宅邸老早就被国王派来的人找着了。

    他之所以对伊娃置之不理，难道真是因为二公主并非「国王亲生女儿」之故吗？

    又或者是另有其他理由呢？

    尽管伊娃试着思考，却怎么也没个头绪。

    她从未真正觉得肯尼斯国王是自己的父亲，也几乎没有私下与他交谈过。尽管如此，伊娃还是敬爱身为国王的他，希望他还能健健康康的。伊娃可一点也不希望在还没好好交谈过的情况下，便与他就此天人永隔。

    不过要是回到王宫后，真的被幽禁的话可就糟了——这个可能性非常之大。

    「二公主伊娃洁莉」的母亲——也就是二王妃——过世后，王太子雷欧便担任伊娃的监护人，现在的他一定非常愤怒。除了雷欧外，伊娃还让视她为姊妹的人们生气、难过，这点至今仍令伊娃十分难受。

    但是，她可不能让人抓去幽禁。

    若真的被关起来，好不容易才找到线索的「承诺爱子」——也就是伊娃自己——将遭到否定．并且被严加看管。

    这样一来，想必她这辈子再也见不着米歇尔了。

    一想到这里，伊娃便心头发疼，就像是被火烧炙一样。

    究竟该如何是好？种种情绪在脑海中交织，伊娃不由得一阵晕眩。等回过神来，她发觉自己的手正微微发着抖。

    这时一个声音窜入耳际，将她的恐惧一扫而空。

    「看来需要伪造护照了。」

    「咦？」

    原本不知不觉低下头去的伊娃，此时吓得抬起头来。浅笑已经从窗边的米歇尔脸上消失，取而代之的是他叹了口气，彷佛在嫌麻烦似的。

    「公主入境兰比尔斯的护照只是临时的，现在已经不能用了。这次准备最少要花三天，不，可能要五天吧，可以请你先忍耐一下吗，公主？」

    「忍耐……你愿意让我回昆席德吗？」

    「是啊，不过我也要去。」

    「米歇尔也要去昆席德？为什么！？……」

    「要是公主逃走，或是被幽禁的话，那我身为幕后支持者一直以来的投资就失去意义了，你不这么觉得吗？」

    「…………」

    也就是说，你之所以要同行是为了监视我罗。伊娃原本想这么挖苦他，但别说是说出口了，她就连眉头也没能皱一下。

    伊娃原本以为米歇尔不可能同意她前往昆席德，一定会无情地拒绝自己的要求。因此，她早已做好彻底抗战的心理准备，无论米歇尔如何反对都一定要坚持到底。尽管如此，他却很干脆地答应了伊娃的要求。

    虽然是有条件的允许，但还是令伊娃觉得很扫兴。

    此外————想到他也会跟着去，伊娃又觉得安心不少，不禁松了口气。

    因此伊娃当场瘫坐在地。

    于是，吉克也跟着单膝跪地，然后默默将那双凉鞋放在地板上。

    「嗯？这是……」

    凉鞋上有着白色缎带和雏菊刺绣，伊娃似乎曾在哪里见过。我记得是在更衣的时候……想到这里，伊娃这才发觉自己没有穿鞋。

    望见她这副模样，米歇尔讶异地睁大眼睛。

    「怎么，公主居然连鞋都没穿就四处找我吗？」

    「……看来是这样没错。」

    伊娃一面让吉克拉着手起身，一面既不悦又事不关己地如此说道。乖乖承认米歇尔的说法，让伊娃觉得十分不甘心。

    米歇尔露出浅笑，彷佛看透她是在闹别扭。

    伊娃越来越不甘心了，甚至还觉得丢脸。

    就在这个时候。

    几乎同一时间，从客厅外传来粗鲁推开门的声响，以及相互叫嚷的吵闹声。

    伊娃抬起头，心想：应该是从玄关大厅传来的吧。

    这时，吉克的背影挡住了她的视线。

    「请您退后，伊娃洁莉殿下。」

    「可是……」

    听见吉克背对着自己沉声这么说，伊娃有些困惑，总觉得有种十分不妙的预感。

    宛如要肯定她的预感似的，米歇尔也说道：

    「骑士殿下说得没错，请你退到房间角落吧，公主。看来有不速之客来了。」

    「不远之客……」

    伊娃如此反问时，大厅那头依旧骚乱不已，宅邸的女佣和侍从不知在跟什么人争吵。紧

    接着，从连接大厅与二楼的螺旋阶梯传来直奔而上的脚步声。

    来了。

    伊娃做好准备的瞬间，房门被粗鲁地推了开来。首先映入眼帘的是那群「不速之客」的服装。他们头戴黑色帽缘的军帽，身穿有着金色钮扣的纯白薄外套，以及红色长裤的军服。难道昆席德王宫的人居然到了现在才现身吗？伊娃紧张得紧抿双唇。

    不过那群军人所盯着的，其实是站在客厅深处的那个人。

    「你就是自称米歇尔·杜·拉·寇特的人吗？」

    「正是在下。」

    严厉的视线并未让米歇尔心慌，他以一如往常的语调直接了当地回答。听见他这么说，那群军人无声地笑了。尽管在帽缘阴影的遮掩下完全看不见他们的眼神，但伊娃确实望见他们的嘴角露出令人毛骨悚然的笑意。

    「这……！」

    这到底是怎么回事。

    如果你们要找的是逃离祖国的一一公主，那我不就在这里吗？

    吉克一步步后退，让伊娃藏身于大时钟后头，这时的她还真想如此大喊。不过吉克劝她安静，这么说时嘴唇动也没动一下。

    那群军人完全不理会墙边的他们。

    证据就是那站在最前方、嘴边蓄着黑须的男人，口沫横飞地高声宣书道：

    「谎称自己是拉·寇特伯爵的政治犯，基于我国法律的正义，我们要马上将你送进拉蛮达布尔监狱！」

    「抓起来。」那男子一挥手，后头待命的其中四人便快步向前，其他人则将冲上螺旋阶梯的女佣及侍从赶出客厅，制住其行动，不让他们抵抗。站在窗边的米歇尔左右手都被捉住，在前后都有人戒护的情况下迈出步伐。这副模样令伊娃联想到歌剧舞台上的某个情景。无论那人是好是坏，只要被认定有罪，便会像这样被人带走。

    「……米歇尔！！」

    伊娃忍不住大喊。

    她这声呐喊远比下人们的喊叫声还要响亮。尽管如此，那群军人并未停下脚步，伊娃所呼喊的那个人也没有回头的意思。

    正当伊娃想要再喊一声米歇尔，这时客厅的大门已经被关上了。

    伊娃想追上去，却没能成功，因为吉克伸手制止了她。伊娃一边拼命想要推开他的手，一边喊着米歇尔的名字。

    客厅外的走廊及玄关大厅里，争吵声与粗暴的声响依旧持续不断。

    不过，过了一会儿声音便消失了。

    少了主人的宅邸安静到令人害怕。

    在这彷佛连时间都冻结的气氛下，伊娃紧握双拳。

    伊娃确实听见那蓄着黑须的军人称米歇尔为「政治犯」。

    他说的并非绑架犯，而是政治犯。

    「这究竟……是怎么回事？」

    由于实在事出突然，伊娃的脑袋完全无法理解。

    这里并没有人可以向她说明事情的经过。

    全身僵硬的伊娃倚着墙壁，然后沿着墙滑坐在地。

    一旁的金色大钟滴答滴答地，精准地刻画着时间。

第八卷 与公主共舞的短暂春都 2 太阳沉睡时

    门一开便是一个狭长的空间，这里是为守夜的宫廷骑士准备的房间。

    雷欧身穿深紫色上衣，系着红色领巾，从寝室里走了出来，两名身穿怀古军服的骑士默默行了个礼。为了避免破坏夜里的寂静，雷欧也默默点了点头。

    不过，一推开通往另一个房间的门，气氛马上为之一变。

    会客室的天花板上吊着四盏烛台，在烛光的映照下，聚集于此的人同时抬起头，目不转睛地注视着雷欧。

    「王太子殿下，陛下的情况如何？」

    沙发上年过四十的男子代表所有人开口了。他搔了搔往后梳的金发，紧握戴着白手套的手；此人正是国王的弟弟，也就是雷欧的叔父——铁尔兹盖特一等公爵。一旁与公爵年纪相仿的夫人一脸担忧地坐着，满头白发的侍从长与绑起黑发的女官长则在离公爵夫妇略远之处待命。

    雷欧一边感到背后那些值夜的骑士竖起了耳朵，一边则将视线定在伯父铁尔兹盖特公爵身上。

    「陛下还在发烧，不过已经比今天早上好多了。大概是因为药效发作，陛下向我说了声『好困』，然后便就寝了。」

    「这样啊……」

    公爵深深叹了口气，接着垂下头去，宛如要将交握的双手按在额头上。公爵夫人一边闭上眼，一边静静地倚着公爵的肩膀。

    两人这模样可说是昆席德王国夫妇的典范，看见这景象，雷欧不禁感到内疚。

    不过，这点不该让别人知道。

    雷欧说服自己，然后再次开口。

    「叔父，虽然我每晚都一再提醒，不过这件事还是请您务必保密。陛下只不过是因为严冬而感到疲累罢了。嘉年华将在一周后结束，然后进入大斋期。只要春天一近，想必陛下也会渐渐康复的。」

    「是啊。王兄，不，陛下很喜欢春天。他从小就特别喜欢春天。」

    「那么，就请您也跟令公子这么说吧……请你们继续管理王宫里的侍从。」

    雷欧硬是将公爵这番彷佛在细细咀嚼的喃喃低语搪塞过去，然后望向侍从长与女官长。

    「威廉也一样，他春天之前就从静养的离宫回来了，他可是非常纤细的。你们可要注意每一个细节，不要让无谓的杂音打扰到他。」

    「遵命。」

    「请放心交给我们。」

    在墙边待命的侍从长与女官长简洁地回答，令人感受到两人各自的经历与自信。雷欧紧绷的神经稍微放松了些，不过他马上便转过身去，板起那旁人形容为遗传自父亲的贵公子容貌，离开了会客室。

    王宫位于丘陵上，从这儿可以俯瞰王都隆迪尼尔兹连晚上都灯火通明的热闹景象。

    这里是萨·格雷尔宫，于两百年前建来做为现今王室——夏洛克德利家的居所，意为「太阳之杯」。

    而太阳的象征——肯尼斯二世，现在正卧病在床。

    话虽如此，这件事目前并未引发公开的混乱。

    肯尼斯国王从去年夏天便身体欠安，批阅重要文件、接见贵族等公务皆由王太子雷欧与王妃爱蒂蕾德代理，这早已不是什么新鲜事。

    不过在今年首次召开的贵族院议会上，当人们发觉现身的并非国王而是王太子雷欧时，气氛登时显得不安起来。

    此外，几乎所有在王宫服务的下人也注意到一件事—今年以来，国王就连一步也未曾离开过自己的房间。

    肯尼斯国王虽然才四十五岁，不过要是再这样下去，说不定——

    尽管没有发生公开的混乱，但在王都的社交界里，想必已经出现许多流言蜚语了吧。

    既然如此，王室的成员自然必须表现出毅然的态度才行。

    不过说起来容易，做起来却没这么简单。

    「每天晚上都辛苦您了，王太子殿下。」

    雷欧才刚推开自己的房门，便听见有人对他这么说。他朝里头望去，在附有床罩的床铺旁，一名少年就坐在长椅上，一旁则是身穿沙黄色上衣的高大侍从，笑咪咪地随侍在侧。不过，身为他主人的少年——也就是三王子威廉——却是板着一张脸。接着，威廉百般无奈地扭动嘴唇，说出早已不知重复过几次的那句话。

    「陛下今天还是没醒吗？」

    「他还是一直睡着。」

    听见王弟这么问，雷欧眉毛也没动一下便如此回答，然后深深叹了口气。

    尽管他对公爵夫妇和王宫的下人领班说了那些，但其实一切都只是在撒谎。

    卧病在床的肯尼斯国王一直在沉睡。他大约每三天会醒来一次，除了吃点东西和说些话外，他一直都处于睡眠状态。根据主治医师的说法，由于国王每隔好几天便发一次高烧，因此一直藉由睡眠来弥补发烧消耗的体力。

    这症状并没有特定的病名。那这到底是怎么回事？有希望康复吗？雷欧好几次如此逼问，主治医师却总是有气无力地摇摇头：「我也不知道。」

    「小时候，我一直在想自己的身体为什么这么虚弱，说不定是因为父王的遗传呢。」

    「威廉，不要说了。」

    雷欧坐在长椅旁的椅子上，一边狠狠瞪了威廉一眼，威廉的表情却越来越冷漠了。他的长相和他母亲——也就是爱蒂蕾德王妃——一模一样。不过，要是对威廉这么说，那他原本便不太好的心情还有两人间的感情，恐怕又会更加恶化吧。因此，雷欧选择了其他话题。

    「已经过了晚上十一点了，可是威廉，你为什么会出现在我房里？」

    「那还用说，我是来避难的。多亏某位王太子殿下，只要我待在自己的房间，那群侍从就会关心东关心西的，真是烦死人了。我这么神经质，这样反倒会害我生病吧。」

    「……既然有这么多抱怨，那你干脆别回王宫不就得了。」

    「是啊，是这样没错。如果只需要担心自己就好，那可不知道有多轻松呢。」

    威廉不耐烦地阖起原本在看的书，从长椅上站了起来，看来是完全被激怒了。雷欧在心里叹了口气：我搞砸了。

    尽管雷欧与威廉由同一母亲所生，但他们并非「感情融洽的兄弟」。一方面也是因为两人相差九岁，相较于从小便被视为下任国王而细心照料的雷欧，天生体弱多病、于几年前染上天花、被逐出王宫好一阵子的威廉，则是完全成了一位个性乖僻的王子。

    尽管如此，威廉并未做出有损王室名誉的愚行，仍旧尽力维护身为王族的尊严；对于这位王弟，雷欧私底下其实有很高的评价。

    不过，雷欧今晚可没有力气和威廉争论。

    先不提这阵子以来每天代理国王处理公务的疲累了，他在精神上其实已经精疲力竭。

    自己能维持王宫内外的平静多久呢？

    要是父王真有什么「万一」，接下来又会如何发展？

    与米歇尔·聂布里欧涅一同渡海前往兰比尔斯的伊娃，现在还平安吗？

    布劳德尔公爵家的艾力克斯因为被扣上绑架伊娃的不白之冤，而取消了与伊娃的婚约；答应不对外透露半个字的他居然传来讣告，这也令雷欧大受打击。

    雷欧一直相信所有的苦痛烦恼，都是因为天上诸神看出受苦者有承受及克服的力量，才会给予考验；父王——同时身兼国教会领导的国王——从前是这么告诉他的。不过唯有现在，他还真想丧气地告诉众神：祢们看错人了。

    每当从公共场合回到自己房间，一一思考起自己内心的担忧，雷欧的眼中的一切便会开始变形。他的太阳穴会发疼，就连一丝丝光线都令人厌烦，严重的时候甚至会产生幻听。

    尽管他明白自己不可能睡得安稳，现在却想尽可能早点躺在床上。

    「……看来比起我，现在比较神经质的其实是王太子殿下呢。」

    威廉将书递给男侍从，一边不耐烦地如此说着，然后又以那还留有少年味道、却又冷漠至极的语气继续道：

    「不过我之所以会来这个房间，并不只是为了逃离那些烦人的侍从。我有两个口信要转达给你。」

    「口信？……既然这样为什么不早点说。」

    「啊啊，是的。那么，我就从听起来比较急的那件开始说吧。」

    「威廉。」

    既然有急事要转述，刚才为什么要装出一副毫不知情的模样。雷欧的心情相当焦躁，正想责备威廉，但威廉抢先一步开口了。

    「大约一小时前，铁尔兹盖特公爵千金派来的使者来到这里。据说公爵千金打算今晚离开王宫。」

    「…………你说什么？」

    雷欧一时之间无法理解威廉的话，但在嘴里重复了两、三逼后，脑袋终于动了起来。

    与此同时，他的身体也有了动作。

    雷欧扬起深紫色上衣的衣摆，转身背对床铺，快步离开了房间。

    在墙边待命的年轻侍从犹豫着该不该追上去，不由得面面相偂

    威廉在一旁望着这景象，无可奈何地耸了耸肩膀。

    「亏我还这么亲切，一开始就告诉他有两个口信了。」

    「殿下的心意之所以无法传达，应该是因为平时的行为太恶劣了吧？」

    「贝纳多，你说的『殿下』是指我，还是那位急性子的王太子？」

    「哎呀，这点还是不要说出来比较好吧。」

    被主人厉声喊着自己的名字，高大的青年贝纳多啊哈哈地高声笑了起来。这一瞬间，那群王太子的侍从都恶狠狠地瞪向他，没想到贝纳多不但不害怕，甚至放声大笑了起来，于是侍从们的视线又更加严厉了。

    此外，他们的表情上也掺杂着长久以来的疑惑。

    威廉装出一副毫不知情的模样，心中暗暗点了点头：这也难怪。

    三王子的侍从并不归侍从长指挥，话虽如此，他却也不是宫廷骑士或禁卫军。贝纳多是直属于威廉的侍从，而如此安排的不是别人，正是肯尼斯国王。

    虽然威廉的天花已经痊愈，但同父异母的姊姊伊娃订婚又让他难过得卧病在床，于是肯尼斯国王便将贝纳多赐给了他。

    这名「侍从」只听从你的命令，并不在王宫的指挥体制下，所以你可以自由使唤他。

    国王这番话，是贝纳多第一次出现在威廉面前时告诉他的。

    与其说是自由使唤，贝纳多根本只是自由奔放地在侍奉威廉而已。但对威廉而言，贝纳多的确是个值得信任的人。尽管他对主人的言行多少有些值得非难之处，不过他的确帮了威廉很多忙，威廉真的很感谢父王赐给自己这样一个人。正因他从小便体认到卧病在床有多么无趣又令人焦躁，因此他一直祈祷国王可以早日康复。

    然而，对于父王对伊娃的待遇，威廉却有许多地方无法苟同。

    国王为何要二公主成为「无趣公主」？

    为何伊娃宁可放弃回到王都的机会，也要跟随「米歇尔·聂布里欧涅」这号人物？

    多亏了那位独眼王兄，威廉开始一点一滴了解这些谜团背后的真相。尽管如此，他无法接受的部分还是压倒性得多。

    如果可以，威廉真想马上和伊娃见面；好想与她并肩而坐，东聊西扯，一同嘻笑。

    但是，独眼王兄告诉威廉：伊娃现在最好不要回王宫。其实威廉也这么认为。

    尽管如此，他还是压抑不了心头的爱恋，于是忍不住掀动唇瓣，无声地喊着伊娃的名字。

    这时，威廉忽然想起贝纳多方才说的那句话。

    还是不要说出来比较好吧。

    「既然这样……那我刚才没说是正确的罗。」

    威廉轻轻蹙起眉头，微微点了点头。

    看来别告诉雷欧另一件口信——「乌鸦」正与「非死者」一同造访王宫——才是上策。

    「请问……雷比安。」

    「嗯？什么事？」

    走在螺旋阶梯前方的男子头也不回地回答。

    于是艾力克斯又一次问道：

    「三更半夜的，您到底要上哪儿去？」

    「上哪儿去？你该不会还不晓得这是哪里吧？」

    「不……我不是这个意思。」

    「既然这样，那还有什么问题呢。受不了，你还真是神经质又爱瞎操心。难得有机会变成一个死人，还是豁达一点才会比较开心吧？」

    拥有雷比安这个别名的二王子爽朗地哈哈大笑，油灯的光线也随着他的笑声摇来晃去。艾力克斯不晓得该怎么回答，只好凝视着对方身前的那盏灯，然后悄悄叹了口气。

    这儿是哪里？

    其实艾力克斯老早就知道答案。这里是国王所在的王宫——萨·格雷尔宫。

    艾力克斯直到走下马车时，才晓得今晚的目的地是王宫。「恭候多时了，请往这边走。」身穿白色修道服的少年习以为常地替他们带路时，艾力克斯连一句讶异的话也来不及说。因为在那之前，他必须先加快脚步才行。

    在看似修士的少年引领下，他们来到了位于王宫北方的大圣堂地下。一行人走在漫长的石壁通道上，还以为终于来到终点时，却又开始爬起狭长的螺旋阶梯。

    直到现在，他们才终于爬完那道阶梯。

    叽……雷比安缓缓推开门。

    原本只映照着狭窄楼梯问的灯光扩散开来，呼吸也顺畅了许多。艾力克斯跟着雷比安踏进这新的空间，然后深呼吸一口气。不过，当眼角瞥见另一盏油灯光线的刹那，他不禁吓了一跳，于是默默提高警戒，然后又困惑了起来。

    雅致的房间墙上挂着叫人钤，里头有三名身穿洋装的女子。

    他们的年纪与身高各异，全都趴在放着油灯的大桌子上，一动也不动。

    「雷比安，请问，这究竟是……」

    「啊，别在意。他们只是喝了我调的药，现在正在睡午觉而已。」

    「您说睡午觉，可是现在不是晚上吗？」

    「唔，没想到你先吐槽的居然是这一点。」

    我可是难得透露一下自己的秘密耶。

    雷比安失望地喃喃自语，一边将手中的油灯放在窗边的地板上。

    即便灯光晃了晃，还发出铿咚一声，那三名侍女也没有醒来的迹象。

    艾力克斯不由得担心起来：难道他们真的这么累吗？如此心想时，对于自己穿越地下道来到这里的诡异情况，艾力克斯一时之间全给忘了。这时有人拍了拍他肩膀，彷佛要将他拉回现实。

    有着削瘦双颊，一头漆黑得有如新月之夜森林深处的头发，并且独眼的乌鸦雷比安，在艾力克斯耳边低声说道：

    「做好心理准备了吗？我的独臂非死者。接下来我们终于要去谒见女王陛下了。」

    「咦……」

    「我们走吧。」

    雷比安也不理会困惑的艾力克斯，迳自推开了门。门有两扇，在石膏像与椅子相对而置的狭小空间前方，还有着另一扇门。雷比安门也不敲便推开了门。

    这扇门通往的是在水晶吊灯映照下的房间。

    已经适应黑暗的艾力克斯，视线怱然暗了下来。

    这时，只能以冷酷形容的声音传来。

    「是谁这么鲁莽，大半夜还闯进来。」

    「如您所见，前来拜见的是我们。」

    雷比安背着身子关上通往休息室的门，一边毫不畏惧地放声说道。他的左眼毫不迟疑地望向站在宽敞房间角落的人影。

    有着一头黄橙色秀发与碧绿眼瞳的女士——昆席德王国王妃爱蒂蕾德，拿起手枪转过身来。

    「你们是什么人。」

    爱蒂蕾德连眉毛也没动一下，面无表情地如此问道。

    除了蕾丝饰领及裙撑外，她身上那套洋装的设计极为俭朴；她戴着手套，束起的头发上连一朵花饰也没有。以王妃而舌，这打扮可说是太过朴实了些。艾力克斯从雷比安身后望见她这副模样，不禁如此心想：过去国王君临天下，贵族也是保护国王的骑士：那时代的装扮才是最适合爱蒂蕾德的吧。常有人说人不如衣，爱蒂蕾德的风采却是远胜衣服。那应该以王族之所以为王族来形容的威严与压迫感，以及高尚的气质，都随着她三十七岁的年龄一同纯熟，造就了她的风采。

    既然如此，看来眼前这位的确是爱蒂蕾德王妃没错。

    她正是在温古雷斯城企图杀害伊娃的冷酷女王。

    这段记忆随着一股恶寒于脑海中重现，艾力克斯默默地紧握拳头。

    不过，雷比安并未因为枪口对着自己而慌张，只是一如往常地露出满足的笑容，然后将手指放在右眼的眼罩上。

    「我好难过啊。看来陛下完全忘了一出生这只眼睛就看不见的我了。您真是一点也没变，还是这么铁石心肠。」

    「你说什么？」

    「难道您也忘了这位是谁吗？」

    雷比安说完便马上退向一旁。原本像屏风一样伫立着的他一移到视野角落，艾力克斯便全身笼罩在吊灯的光线之下。

    这一瞬间，举着手枪的手晃了一晃。爱蒂蕾德瞪大双眼，发出也可说像是在发怒的强势声音。

    「你是……布劳德尔公爵家的长子——艾力克斯·斐尔德·布劳德尔吗！」

    「是的。」

    艾力克斯简洁地回答。他几乎没有乔装，和传出死讯前一样身穿大礼服。他也只能如此回答了，正因为根本没有其他办法，他才会正面直盯着爱蒂蕾德。而从对方望向自己的视线中，他看出有一种轻蔑之色。

    爱蒂蕾德一直很厌恶有欠体面的布劳德尔公爵家，因此那时在温古雷斯城，艾力克斯才会差点与伊娃一同遇害。

    不过现在看来，爱蒂蕾德看见他还活着似乎不是很讶异。或许这只是误会，不过至少艾力克斯有这种感觉。

    然而，尽管艾力克斯觉得不太对劲，雷比安却依旧视而不见。

    「啊啊，您看。您明明马上就叫出艾力克斯爵士的名字，却一点也想不起我是谁。您还真是无情呢，王后陛下。您对我这么冷漠，我可能会变成比威廉还要别扭的孩子喔，您说是吧？」

    「你……该不会是。」

    爱蒂蕾德讶异似地扬起眉毛，一边缓缓向前，然后将手枪放在小圆桌上。

    雷比安也走向前去，然后用力扯了扯自己的头发。

    出现在那宛如新月之森假发下的，是一头四处乱翘、犹如满月的金发。

    望见笼罩在吊灯光线下的身影，爱蒂蕾德露出带刺的眼神。

    「果然是你，雷蒙德。」

    「是的，我正是您说的雷蒙德。啊啊，太好了，原来您还记得我啊，我真是倍感荣幸。」

    「你……为什么会在王宫里？依照王室的惯例，身为二王子的你，现在应该是属于国教会的人吧。」

    「如您所一百，我确实是国教会的人，难道您看不出来吗？」

    雷比安毫不遮掩地张开双臂。

    他身穿黑色大礼服，系着深绿色领巾，套着象牙色背心，条纹长裤，以及黑色皮手套。无论怎么看，那都不像是神职人员的服装，而是绅士的装扮。

    不过，二王子雷蒙德的的确确是国教会的成员没错。

    大概是为了如此说服自己吧，爱蒂蕾德深深叹了口气，然后依旧语中带刺地问道：

    「雷蒙德，难不成是你救了布劳德尔家的他一命？」

    「是的。因为出事的晚上，我碰巧经过路德大河旁那条路。」

    雷比安一脸笑咪咪的，光明正大地撒了这个谎。

    那晚艾力克斯连同马车被扔进河里，差点丢了性命；而雷比安之所以能救他一命，其实并非什么巧合。对于那些想致艾力克斯于死的人，雷比安事前就在注意他们的行动，所以两人才会相遇。

    「既然如此，那你为何不将他还活在世上的消息公诸于世。你该不会想让他加入国教会吧。」

    「啊啊，这点请您放心。他之所以陪我来这里，并不是因为这个理由。认真又正直的他对于布劳德尔家的现状十分感叹，所以在时机到来之前，他计划在我身边好好享受死人的生活。」

    「没想到你会撒这么无趣的谎。」

    「所以只要是有趣的谎，我要说多少都无所谓罗？真是太好了。那么我就马上开始说说吧。」

    「雷蒙德。」

    爱蒂蕾德喊了声他的名字，似乎已经忍无可忍。她的语气之冷，令一旁的艾力克斯不由得缩起身子。

    尽管如此，雷比安依旧若无其事地笑着。

    「这样啊，看来您果然对我没什么兴趣。不过，王后陛下，我之所以今晚来这儿拜访您，是因为有件事一定要请陛下听听的缘故。」

    「你要对我说什么？」

    爱蒂蕾德如此反问，仍旧不改那冷漠的态度。雷比安笑得更开心了，这气氛真是糟到让人无法想像他们是血缘相系的母子。

    另一方面，艾力克斯这才发觉自己还不晓得雷比安造访王宫的理由。由于国王身体不适的消息也传到了郊外的秘密居所，艾力克斯还以为雷比安一定是要趁夜去探望国王。如果真能谒见肯尼斯二世国王，艾力克斯原本打算问一问伊娃的事情。

    不过，尽管他暗地里抱着这个念头，却被雷比安巧妙地避了开去。他步向爱蒂蕾德，然后停在只要双方伸出手就可勉强碰到彼此的位置，便马上提起「那件事」来。

    「王后陛下，您知道自称『常春之国』的集团吗？那是一个地下组织，最近在王都暗地里扩张势力。」

    「没听过。」

    「啊啊，既然如此，就请您好好听听我接下来这席话。那组织现在潜伏在王都隆迪尼尔兹，致力于地下活动。而艾力克斯爵士所乘的马车会被推落路德大河，也是他们活动的一环。这是他们为了夺取布劳德尔公爵家财产的计划，真是卑鄙得很呢。」

    「所以你来这里，是为了要我把那组织的人送进大牢吗？」

    「不，怎么可能。我赶来这里是为了给陛下忠告。」

    「你是说……忠告吗。」

    「是的，我是这么说的。毕竟在布劳德尔家的财产之后，他们的下一个目标恐怕就是王后陛下您了。」

    「你的意思是，我爱蒂蕾德会被那组织的人暗杀吗？」

    「不不，怎么可能。」

    听见爱蒂蕾德淡淡地如此反问，雷蒙德缓缓摇了摇头，然后眯起碧绿的左眼。

    「陛下应该有秘密瞒着大家吧？那就是您企图暗杀二公主伊娃洁莉这件无可动摇的事实。要是这件事被公诸于世，不只是对陛下您，就连对陛下的娘家——兰比尔斯的巴斯蒂安王室而言，也是一个严重的致命伤吧？」

    我有说错吗？雷比安如此问道。他的语气很像是在谄媚，一脸笑咪咪的；不过，他的左眼连一丝笑意也没有。

    艾力克斯只是从旁望着他这副模样，心头涌现一种似曾相识的感觉。

    雷比安与爱蒂蕾德这番对话，令他想起布劳德尔公爵家的父亲与身为继承人的自己之间的争执。

    但是，这两者之间有着决定性的不同，而不同的正是爱蒂蕾德。

    从大陆渡海而来、成为岛国王妃的她，活像戴着面具似的，面无表情地如此答道：

    「你这是在浪费力气，雷蒙德。你居然为了开这种玩笑而特地现身，我也只能说是白费力气了。」

    「哎呀，您还真是坚强呢，简直像是一点儿也不担心两个王室的未来。」

    「正是因为担心两个王室的未来，我才会想要除掉她。那个在牢狱里长大的女孩，成为公主以后做了什么？只是在社交界展现她那让国王陛下和王室蒙羞的愚拙不是吗。」

    「哈哈，所以才要『除掉』她吗，您还真是心狠手辣呢。不过，伊娃洁莉可是我们夏洛克德利王室期盼已久的紫瞳之人耶？」

    「那根本是可恨的成规。」

    爱蒂蕾德连眉毛也没动一下，就这么加重语气。

    「紫瞳是身为已灭民族后裔的证明。既然如此，那对眼眸不就是招致毁灭的邪恶之眼吗。除掉这种东西是正当行为。」

    「……正当行为？」

    原本完全置身事外的艾力克斯喃喃重复了一遍，音量十分细微，雷比安与爱蒂蕾德应该没有听见。但是忍不住喃喃自语这件事，给了艾力克斯自己一些刺激。

    「暗杀二公主伊娃洁莉·玛格丽特是正义，是为了王室而采取的正当行为，王后陛下，您这么说是认真的吗！」

    「闭嘴，你这已死之人。」

    爱蒂蕾德看似不悦地蹙起眉头，但艾力克斯并未退缩。他向前跨出两、三步，音量拉得更高了。

    「我明白就算是这个国家的贵族，也不可随便触及王室的惯例。不过，既然陛下称之为成规的这件事存在于王室里，那么真正应该改正的不就是这个惯例吗？无论有什么理由，要是胡乱杀害基于诸神恩惠而降生于世的生命，王室和陛下自身恐怕都会得到惩罚吧！」

    「哦，你说诸神的恩惠是吧——你的家族因为和拥有不祥紫瞳的公主订婚而更加没落，没想到你还说得出这种话来。看来你是被那紫瞳女孩迷骗了，真是可悲。」

    「什……」

    艾力克斯说不出话，连呼吸都变得困难。

    从心头涌起而哽在喉头的是愤怒、惊讶及失望。

    爱蒂蕾德宛如由王族的威严、高贵所集聚而成，居然会对自己说出此等俗不可耐的中伤之语，艾力克斯简直连作梦也没想过。

    「……啊，看来果然谈不拢呢。」

    雷比安深深叹了口气，表示自己的遗憾。

    叹完气后，他喜孜孜地弯下碧绿色的左眼。

    「不过这也没办法，毕竟被『王室成规』束缚最深的就是王后陛下，所以您才会对我恨之入骨吧？」

    「……闭嘴！」

    爱蒂蕾德的语气十分尖锐，似乎连空气都为之震动。

    紧接着，一旁传来敲门声。

    「陛下，发生什么事了吗？……王后陛下？」

    尽管有些顾忌，敲门声依旧显得急促；女子的声音从休息室传来。

    艾力克斯发觉苗头不对，这才回过神来。他深深地反省起来：难道是因为我放任自己大喊，所以吵醒了那些侍女吗？对，一定是这样没错。

    然而，重新戴上黑色假发的雷比安却相当冷静。

    「大半夜的，两个未曾在王宫见过的年轻男子，居然出现在国王妻子的房间里；不晓得您打算怎么处理这件事呢，谨慎的王后陛下？」

    「我已经听腻你的玩笑话了——为了维护王室的名誉，你马上给我离开这里。」

    「我明白了。」

    雷比安说了声告辞，优雅地行了个礼，一站直身子便拉起艾力克斯的手，拔腿就跑。他藉由厚厚的绒毯压低脚步声，一面快步冲向与休息室相反的方向。两人穿过另一扇门，来到暖炉火光映照的寝室。

    雷比安松开艾力克斯的手，立即摸了摸墙边的金色雕像，然后将雕像左左右右转了好几回。他到底在做什么？几乎就在艾力克斯感到不可思议的同时，不知何处传来铿当一声。该不会是那些侍女要进来这个房间吧？艾力克斯提高警觉，但雷比安一句话便打消了他的担忧。

    「来，我们走吧，床底下有个秘密通道。」

    「啊？好、好的。」

    在雷比安的催促下，艾力克斯乖乖地钻进附有天盖的床铺，地板上的确有个可容单人通过的空间，只不过因为黑漆漆的，其他什么也看不清楚。艾力克斯心想：可是，还是得下去才行。于是他摸黑前进，这时光线在他头顶晃了晃。他抬头一看，原来雷比安手上拿着油灯。

    「快走快走。」在他的催促下，艾力克斯走下划着和缓螺旋的阶梯，又长又窄的空间让人不禁怀疑：这该不会一直通到地底世界吧？好不容易穿过这个空间，艾力克斯来到宛如楼梯间的宽敞之处。提着油灯的雷比安一下楼梯，艾力克斯便看出这个被石壁围绕的小空间和狭窄的通道相连接。

    「萨·格雷尔宫里有好几条这种『逃难通道』。」

    雷比安在前方引导，边走边道：

    「刚才闯进那位可怕女王陛下房间的通道，当然也是其中之一。根据父王的说法，这些通道是第一位住进这王宫的国王所改造的。看来那位国王在这儿的生活一定很无趣吧。」

    「这样啊……殿下，真的很抱歉。」

    「嗯？为什么这时候要道歉？」

    雷比安穿过狭窄的通道，正要来到略宽的通路上，这时他圆睁双眼回头望去。艾力克斯的视线仅与他交会了一刹那，然后又垂下头去。

    「都是因为我刚才多嘴，才会吵醒那些侍女。真的很抱歉。」

    「啊啊，这种事用不着特地重提，我又没放在心上。倒是你跟女王陛下的对话真是痛快。」

    「那是因为……」

    「好啦好啦，别再提这件事了。况且从你插嘴那一刻起，我到那房间的任务就已经完成了。」

    「是……这样吗？」

    「嗯，没错没错。」

    雷比安轻轻挥了挥手，再次迈出步伐。艾力克斯虽然默默跟在后头，内心却无法接受。

    尽管雷比安说任务已经完成，但爱蒂蕾德王妃压根儿没提及「常春之国」这个组织，而她对二公主伊娃洁莉的态度也一如以往。

    此外，爱蒂蕾德与她儿子——雷比安之间，气氛也相当紧张。

    对于这种只有亲子之间才会发生的争执，其实艾力克斯早已感同身受。

    若是王室、王族，除了那生来便具备的沉重责任与义务，或许在一些意想不到之处也会有道路或门扉，分别背负着复杂的关系也说不定。

    不过，艾力克斯还是忍不住有这个念头。

    「爱蒂蕾德王后陛下果然是生错时代了吧？」

    脚步声在低矮的天花板间回荡，艾力克斯轻声地喃喃低语，彷佛要将声音隐藏在脚步声他这番话传进了雷比安耳里。

    「是这样吗。」

    雷比安并未停下脚步，也没有回头，而是也自言自语似地说了起来。

    「虽然理所当然，不过我觉得女王陛下的性情一点问题也没有。」

    「……真是这样吗？」

    「或许在诸神的一时兴起下，真有生错时代的人存在也说不定。不过，那位女王陛下已经成为现在这时代所需要的人，而且是不得不变成这样吧。」

    「………」

    真是这样吗？

    艾力克斯原本想再重复一次，却在脱口而出前忍了下来。

    他无法认同雷比安的意见，不，应该说是不愿意接受。

    如果爱蒂蕾德的态度适合这个时代，就等于承认这个时代不需要拥有紫色瞳孔的伊娃；至少对艾力克斯而言是这样没错。

    或者是说，雷比安之所以认为爱蒂蕾德的性情「毫无问题」，其实是因为他们是一对母子？

    「………啊。」

    「……」

    艾力克斯停下脚步，仿佛绊到什么似的。

    「嗯？怎么了？」

    随着艾力克斯的脚步声停下，雷比安也站定身子、回头望去。雷比安只是目不转睛地直盯着他——也就是艾力克斯。

    尽管雷比安戴着黑色假发，右眼挂着眼罩，是个雷行举止老是教人捉摸不定的人，但熟知王宫地下通道的他果然是王室的人没错；那金色头发与碧绿眼瞳也是证据之一。

    然而今晚，身为二王子的他就连一次也没称呼爱蒂蕾德为「母亲」。直到这时，艾力克斯才注意到这点。

    「请问，雷比安……不，雷蒙德殿下。」

    「讨厌，我不是一直请你直接叫我『雷比』就好吗。」

    「不，呃……可是。」

    听见他如此开朗又一如往常的回答，艾力克斯吞吞吐吐了起来。地下通道除了自己与他之外别无他人，这种淤塞感令他更不晓得该说什么才好。

    不过，雷比安依旧十分开朗、雄辩滔滔。

    「如果你在意的话，那我就先说清楚吧。爱蒂蕾德王后陛下的确是我的母后没错。但是，我们几乎没有一起生活过，所以我们之间的气氛一直都像刚才那样。另外，我身为国教会『乌鸦』这件事，爱蒂蕾德陛下可是毫不知情。」

    「咦？……是这样吗？」

    「因为不让王妃知道这些规定，也是夏洛克德利王室的惯例。」

    来，我们走吧。

    尽管爽快地说出可能是王室秘密的这件事，雷比安却依旧若无其事、毫不迟疑地迈开步伐。听见自己毫无心理准备的这席话，艾力克斯愣在原地，被油灯的光线越抛越远。灯光随着雷比安的脚步声越发黯淡，艾力克斯这才回过神来。为了避免一个人被抛下，他以稍快的脚步追上前去。

    两人不一会儿便来到大圣堂的地下仓库。在这与湿气、霉臭味无缘之处，身穿白色修道服的少年一直在等待两人归来。

    「嗨，辛苦了。」

    雷比安一打完招呼，少年便默默地毕恭毕敬鞠了个躬，然后道：「这是您刚才交代的东西。」将一个不怎么大的包包递给雷比安。

    这究竟是什么？艾力克斯觉得很不可思议。

    这时，他的视线与身穿修道服的少年交会了。

    少年不发一语，只是笑咪咪的。

    总觉得他的笑容和雷比安很像。直到这时，艾力克斯才想到：这少年该不会也是国教会的情报员——『乌鸦』的成员之一吧？

    少年压低脚步声，同时缓缓转过身去：两人跟在身穿修道服的少年后头，离开了大圣堂。

    宣告冬天结束的祭典即将到来，这季节的晚风令肌肤转眼间冻僵：但对略带困惑的脑袋而言，这刺骨寒风却是吹得惬意。

    「那么，接下来回去我们的秘密基地吧，非死者殿下。」

    「好的。」

    听见雷比安这么说，艾力克斯静静点点头，然后将那略带流水气味的风儿缓缓吸进胸中。

    接着他怱地回头仰望，在大圣堂尖塔的另一头望见了说不上是金是银的月亮。

    月亮浮现于薄云之间。

    并非完美圆形的月亮是正要满月？还是已经过了？

    她试着思考这件事。

    不过，她马上便有了结论：反正是哪个都无所谓。

    至于理由就只有短短的一句「因为太冷了」。

    「……看来我在外头待太久了。」

    路德河流经丘顶为王宫的山丘，风从路德河吹上了望台，康妮丽打了个冷颤，刹那间后悔地心想：刚才还是应该套上皮手筒才对。

    东边可以望见宫殿的灯光，深夜的庭园静谧无声。除了王弟铁尔兹盖特公爵之女康妮丽外，庭园里别无他人。

    她以只是要出来吹吹晚风为藉口，而将侍女留在房间里。

    况且要是不让唯一一个陪她进宫的侍女留在房里，马车准备好时就没人可以通报了。

    追根究底，打点马车之所以会如此麻烦，都是因为她想瞒着父母偷偷离开王宫，回去王弟一家的居所——桃金娘离宫之故。

    刚开始时，她原本乖乖在主殿的客厅等待从离宫来接她的马车。可是，为了随时都能出发而换好衣服后，就这么枯等实在是太过无趣，于是康妮丽来到了宫殿外头。

    等候着冬天结束的庭园静谧无声。

    宣告春天近了的番红花与雪莲花悄悄地四处绽放，尽管如此，望见这些惹人爱怜的花儿，康妮丽的心情却一点也平静不起来。

    她取出怀表确认时间，距离她来到院子已经过了一个小时。这么说来，方才大圣堂的钟声似乎响了很久。

    「马车还没好吗？」

    石阶围绕在冬季枯萎的藤蔓蔷薇拱门下，康妮丽吐着白气，一边走下石阶。

    王宫与桃金娘离宫间的距离不算太远，马车只要三十分钟左右便能往返。尽管如此，来接她的马车却迟迟不到，或许是留守离宫的哥哥在从中作梗也说不定。

    除了父亲铁尔兹盖特公爵外，身为继承人的哥哥艾佛烈对康妮丽也十分罗唆。

    贵族之女的婚姻大抵会在满二十岁前决定。就算是一等公爵家的女儿，都二十三岁了还连一个未婚夫也没有，这样不仅有损自家的体面，更攸关王室的名誉。所以你还是快点下定决心，赶紧嫁出去吧。

    即便是肯尼斯国王卧病在床的这个非常时期，康妮丽的父亲仍旧每三天对她这么说一次。而待在离宫的大嫂——也就是哥哥艾佛烈的妻子——更是每隔不到三天，便寄信问康妮丽「这位男士如何」。

    康妮丽很担心亲伯父肯尼斯国王的健康。

    要不是这种非常时期，她才不想在王宫待将近两个月。

    不过，康妮丽的忍耐也差不多到了极限。

    她的精神状态已经无法再忍受现状了。

    「我还是……先躲到领地的乡间别墅好了。」

    「你说什么！？」

    「咦？」

    突如其来的声音吓了康妮丽一跳，于是她回过神来，赶紧望向四周。由于太过慌张，她晚了一步才发觉出声的人就在道路前方——也就是她的正前方那儿。紧接着，她马上便后悔将对方全身都纳入自己的视野。

    为了抛开这苦闷的心情，康妮丽悄悄深呼吸，然后主动开口：

    「你在做什么啊，王太子殿下！居然穿这样外出，说不定会连你都卧病在床耶？」

    「这句话原封不动还给你。」

    雷欧并未披上外套，就这么站在夜晚的庭园里，那贵公子似的容貌有些扭曲。康妮丽马上便明白这并不是寒冷之故。

    「我才要问你到底是什么意思，康妮丽·依雷茵·梅格·铁尔兹盖特仕女。居然想在这时候离开王宫，我可不觉得你有身为王族的自觉。现在马上回房间去。」

    「请恕我拒绝。」

    「你说什么？」

    雷欧的声音尖了起来，恐怕是因为动了火气。对于他不出预料的反应，康妮丽再次笔直抬起头。

    「恕我直言，就算雷欧哈特殿下这么责备我，我也没有乖乖听话的意思。殿下自己才缺乏身为王族，不，缺乏身为王太子的自觉不是吗？」

    「……你这席话是认真的吗？」

    「如果只是玩笑话，那不知道有多开心呢。」

    月光下，雷欧的视线毫不客气地瞪向康妮丽，而她也毫不回避地正面迎战。

    接着，她说出了那句一直想问的话。

    「欸，殿下，伊娃人呢？」

    「康妮丽。」

    「你也该告诉我了吧，雷欧。你明明如此溺爱丧母的伊娃，溺爱到自愿担任她的监护人，却为什么不去寻找她的下落呢？……你为什么要一直保持沉默，甚至不惜让因为不幸意外而丧命的布劳德尔家公子背负不白之冤？」

    康妮丽如此询问，此时他们之间的关系并非王太子与公爵千金，而是同龄的表兄妹。

    二公主伊娃洁莉现在并不在王宫里。

    但对外的说法可不是如此。

    雷欧对王宫的下人如此交代：伊娃去年遭到曾是未婚夫的布劳德尔公爵家之子逼着一同私奔，简直和被绑架没什么两样—由于伤心过度，二公主现在不肯踏出自己王宫里的房间。雷欧还命令他们，在「二公主不再难过」之前，不准提起伊娃的事。当然了，也有些人明白这是应急的戏码。原本贴身护卫二公主的黑衣骑士得到假期，几乎所有侍女也都离开了王宫。现在假装负责照顾足不出户的二公主的，就只剩下曾是雷欧乳母的一名女官而已。

    伊娃明明下落不明，表面上二公主人却在王宫里。

    在王太子雷欧的耳提面命下，众人都必须跟着配合。

    康妮丽明白这件事必须保密，所以才不得不这么做；但是，她已经无法再忍受了。

    康妮丽一直将伊娃当作自己妹妹般疼爱，自然很希望她能回来；除此之外，看见雷欧那不像他的消极模样，也令她感到火冒三丈。

    「殿下，伊娃之所以隐瞒行踪，该不会是出于她自身的意愿吧？所以你才不去找她吗？还是说你早就知道她在哪里？」

    「……回房去吧，康妮丽。」

    「在你给我个交代之前，我不打算离开这里。欸，回答我啊。雷欧，你到底在隐瞒什么？」

    「不要多问，康妮丽。」

    「不，我才不住嘴。我真的很想弄清楚，如果可以，我还想从旁协助你。不过，你之所以如此坚守沉默，应该还是为了保护王室吧。能够唱出神奇歌谣的伊娃就是『承诺爱子』吗？她就是夏洛克德利王室不惜订下迎娶二王妃的惯例，也想要得到的紫眸——」

    「给我住嘴！」

    雷欧放声大吼，然后有了动作。

    康妮丽提高警戒：心想：难道他要像从前一样，亮刀逼我闭嘴吗？若是这样，那我可不会上同样的当。

    康妮丽并不害怕他的威胁，她害怕的是另一件事。

    她抱着这个念头，恶狠狠地瞪着雷欧。

    这时，脚步声停了下来。

    几乎与此同时，雷欧的双臂牢牢搂住了康妮丽，然后唤道：

    「妮丽。」

    雷欧唤着这个小时候理所当然、早已听惯的昵称。那细微的声音被吸进康妮丽缠着围巾的颈子上。

    冬末的晚风吹冷了他的头发，康妮丽一边感受那发丝拂过脸颊，一边默默地抿起双唇。她并没有伸手环抱雷欧，她可不会中这种怀柔之计；不过，她倒也没法推开雷欧。她就这么愣在原地，于是雷欧搂得更紧了。不仅是手腕的力道，连他的体重也忽然压了上来。

    「……雷欧？」

    「不要走，妮丽。不要离开我。」

    「雷欧。」

    康妮丽觉得很讶异，只是重复着他的名字。在这段期间，压在她肩头与胸口的重量越来越重。这到底是怎么回事？康妮丽想理出个头绪，于是脑袋忽然冷静了下来。接着，雷欧喃喃吐出了毫无霸气的声音。

    「留在王宫里吧。现在，不要连你都跑去我看不到的地方……留在我身边，不要离开我。」

    「………」

    康妮丽想要再唤一声雷欧，却发不出声音；仅有白色的吐息吹动雷欧的发丝，融在黯淡的月色中。紧接而来的静寂化作自省之刃，刺进康妮丽的胸口。

    王宫现在笼罩于不为人知的紧张之中。

    卧病在床的国王也许明天就会过世。若是如此，王太子雷欧便成了新任国王，国家与人民都会有所动作，一直以来的日常生活也肯定会有所改变。为了扶持还年轻的新国王，想必铁尔兹盖特一等公爵家的职责也会加重吧。

    雷欧一直在害怕这些变化。

    直到这时，康妮丽才终于明白雷欧的心思。而他之所以将体重倚在康妮丽身上，正是因为他心里在寻求着依靠。

    因此，康妮丽也回想了起来。

    父亲为了预防「万一」而准备进宫时，她之所以坚持「我也要去」，其实正是为了雷欧。

    康妮丽明白雷欧独自背负了许多担子，为了给他心灵上的依靠，于是康妮丽也跟着进宫了。但是，别说是和雷欧说上话了，两人就连见面的机会也不多。一方面是因为雷欧忙于公务，但最主要的原因其实是她父母在从中作梗。

    康妮丽为何还没有找个未婚夫的念头？其实她父母老早就知道原因了。

    她父亲之所以每三天便来对她说教，便是因此之故；她母亲更是把话说得明白：夏洛克德利王室禁止近亲结婚。表兄妹之间根本不能结婚，你还是早早死了这条心吧。

    尽管如此，康妮丽仍未改变自己的想法。

    「我想留在雷欧身边，其实我也想这么做。」

    「妮丽。」

    「可是，我已经受不了了，我再也忍不住了。不管是你总有一天必须娶其他人为妃这件事……或是你什么都不肯告诉我，却总是想找我寻求慰藉的那种狡猾。」

    「狡猾？……你说我吗？」

    「没错，雷欧，你很狡猾。我……已经累了。」

    所以再见了。

    康妮丽拼命从喉咙深处挤出这句话，然后推开了雷欧。她只不过使了一点点力，雷欧便马上退了开去，也没有再伸出手的意思。以前在温古雷斯城像情侣般接吻时的那种强硬态度，在两人身上都已经见不着了。

    为了压抑这份寂寞与哀伤，康妮丽迈出步伐。她没勇气看雷欧的脸，于是紧闭双眸，快步穿越深夜的庭园。

    雷欧转过身，想要阻止康妮丽离去。

    但他发不出声音，双脚也动弹不得。

    他只能目送康妮丽远去而已。

    直到她的身影消失在常绿树篱的另一头，雷欧这才终于发出声音。

    「我很狡猾吗……？」

    他在心里反驳：我到底哪里狡猾了？

    我只不过是希望喜欢的人能陪在自己身边，这么做哪里卑鄙了？

    不过，他为了保护伊娃而坚持沉默的确是事实。

    正如康妮丽所雷，雷欧的确晓得伊娃身在何处。他知道那位拒绝回到王都的王妹，与米歇尔·聂布里欧涅一同渡海前往了兰比尔斯；他也知道身为斯佛尔札男爵家次男、曾任宫廷骑士的吉克目前行踪不明。

    既然知道伊娃与米歇尔·聂布里欧涅一同行动，那为何不去追他们，为什么不去把伊娃带回来呢？

    理由之一是因为这次失踪是伊娃自己作出的决定。

    至于另外一个理由，则是因为协助伊娃的人是米歇尔·聂布里欧涅。

    伊娃订婚之前，雷欧为了前往大陆游学而离开了昆席德。而他造访兰比尔斯的王宫时，那个人以王太子艾米尔同学的身分现身了。

    说实话，雷欧对米歇尔的第一印象并不好。

    没有爵位的人为何能成为王太子的同学？这是雷欧第一个疑问。不过，比起艾米尔先前介绍的那些贵族阶级的同学，米歇尔感觉要正常了一些。

    在那只招待艾米尔同学的小聚会上，米歇尔演奏了小提琴。

    演奏前，米歇尔说这是为了纪念有幸与雷欧哈特王太子相遇；他所演奏的是只使用第一弦的快拉曲——这是在昆席德遭禁的古老舞曲。

    这么做是为了讽刺我的祖国吗？如果是在平时，雷欧应该会如此心想：心情也跟着不悦吧。

    不过，在当时听的好几曲之中，唯有一曲特别不同。

    那是过去伊娃的母亲——也就是二王妃——曾在雷欧面前拉奏，并且演唱过的那首歌的主旋律。

    雷欧大惊之下，当场便质问米歇尔为何知道这首曲子。听雷欧这么一问，米歇尔若无其事地回答：「因为这曲子与我父母的血统有关。」雷欧直到事后才晓得，原来米歇尔便是以岚帝最后之子的身分而继承遗产之人。

    对昆席德王国而言，岚帝是个关系匪浅的人物。考量到使得岚帝退位、被流放至南方孤岛的那场战争中，肯尼斯国王曾以岚帝的敌军之姿参战一事，想来对米歇尔而言，雷欧便成了父亲仇人之子。

    「……妮丽。」

    为了抵抗冻僵身子的冬夜寂静，雷欧喃喃唤着这个名字，然后心想：

    为什么越是自己心爱的人，越是希望能留在自己身边的对象，最后就越是会离开自己呢？

    康妮丽穿越冬季的庭园，来到连接主殿与北边宫殿的回廊后，这才终于停下脚步。接着她伸手扶住回廊的柱子，一边跌坐在石头地板上。

    然后泪水不听使唤地夺眶而出。

    康妮丽低声喃喃自语，试着拼命压抑紧接而来的呜咽。

    「他果然是个笨蛋。」

    他很老实，却又不太老实。

    身为王太子，坚决不公开秘密是正确的；不过，以情人而书可就不老实了。

    一直以来，康妮丽的母亲好几次对她这么说：昆席德有许多贵族转行成为实业家，在这里，夏洛克德利王室是重视传统与品格的「贵族之王」，毕竟这是王室的义务，同时也是众人的期望。她还听说正是因为保守，无论表面上如何，大多由大陆名门迎娶而来的正妃，在这国家都免不了实质上遭到冷落的命运。

    其中最具代表性的例子，便是迎娶二王妃的习俗。

    为什么需要迎娶二王妃？夏洛克德和王室为何如此坚持要生出紫瞳的王族？关于这些秘密，正妃绝对无从得知。此外，国教会还有些活动禁止王妃出席。

    考量到这些，雷欧的母亲——也就是爱蒂蕾德王妃——其实是个过于孤高的存在。在这世上，再也没有人比她更适合政治联姻这个时代名词了。康妮丽觉得她是个只能活在保守封建世界的人物。

    正因如此，康妮丽才会希望雷欧坦诚说出「秘密」。

    她想与雷欧共享这个连他未来妃子也无从得知的秘密。

    如果能与他一同背负这个担子，康妮丽便能压抑自己的感伤等情绪，选择留在他身边。如果他不希望自己结婚，她甚至考虑答应他这辈子都不结婚。

    尽管如此，雷欧果然仍旧是个「王太子殿下」。

    「我已经受够了。」

    康妮丽将湿濡的脸颊倚在冰冷的柱子上，一边以戴着手套的双手搂住自己的肩头。

    假使即便让他牢牢搂住，也抵不过内心痛苦的话，那康妮丽已经无法再待在他身旁了。

    这份哀伤与忍不住要抓狂的感觉，已经不是怀想心爱之人便能平息；这情绪使得康妮丽的泪水再度夺眶而出。

    这时，怱然传来一个响亮的声音。

    难道有人走进这回廊了吗？不，难道这里原本就有人在？听见这似乎本来就离自己很近的脚步声，康妮丽立即抬头，然后毫不客气地蹙起眉头。

    「啊啊，你完全就是一副『不想看到你』的表情呢，康妮丽仕女。」

    「抱歉，我现在想一个人静一静。」

    康妮丽一边以皮手套吸干泪水，一边淡淡地回答。

    皱着眉头向她说话的是三王子威廉。

    尽管在年龄仅有一岁之差的王姊伊娃面前，他可爱的举止就像是天使一样，但这并非他所有的面貌，这点康妮丽十分清楚。因此，她对威廉的态度也自然而然地带起刺来。现在的康妮丽可没力气以和蔼的笑容来装模作样。

    「您找我有事吗，威廉殿下。」

    「如果没事，那我也不会特地埋伏在这里等您了。」

    「埋伏……？」

    「没错。很遗憾，原本要来迎接您的马车已经不会来了。不，其实来是来了，不过就在刚才，已经被您父亲铁尔兹盖特公爵赶回去了。」

    「……这样啊。」

    既然如此，也只好明天再好好计划，看能不能假扮成侍女溜出去了。康妮丽一边心想，一边缓缓起身。

    这时，威廉伸出了右手。

    「可以请您协助我吗，康妮丽仕女。」

    「咦？……协助？」

    「如果您忧心王室的未来，还有那位死脑筋的别扭王太子的话，可以请您协助我们吗？只要您答应，我明天就为您准备马车。」

    「这……也就是说。」

    他之所以这么做，难道是为了避免王太子与一等公爵干金的丑闻曝光吗？

    康妮丽眯起眼睛，提高警戒；不过，她马上便察觉就算提高警戒也无济于事。

    此外，威廉的说法也很令她好奇。

    「我可以请教一件事吗？威廉殿下所说的『我们』，到底是指谁呢？」

    「等您明天坐上马车就会明白了．」

    「……这样啊。」

    康妮丽悄悄合上眼，然后叹了口气。

    威廉准备的马车究竟会开往何处？总觉得有可能是桃金娘离宫，却也有可能是完全不相干的地方。

    既然如此，那这样也好。现在的她想要尽可能离雷欧远一点。

    康妮丽如此回答，然后礼貌性地回握威廉的手，握住那一开始就伸出来要与她握手的那只手。

第八卷 与公主共舞的短暂春都 3 召唤蔷薇与手枪

    薛尔里宫是南北向的长型宫殿，也因此十分寒冷。就算冬季时天边的云朵难得散去，太阳也露出了脸，宫殿仍旧四处昏暗，即便是白天也需要点灯。

    这样一座宫殿之所以成为兰比尔斯国王一家的居所，其实有其奇妙的历史渊源。

    在民众群起暴动——人们称此为大革命——之前，王室与贵族原本住在郊外的大宫殿里。因此，复古王室的人便被扔进这座数百年前用作避暑别墅的宫殿；除了这里，他们再也无处可去。

    「不管过了多少年，这里还是会让人呼吸困难。」

    王太子艾米尔，菲力普从二楼窗边眺望向东延展的前庭，一面眯起双眼。

    这时，有个人影从一旁的小房间走了出来。

    这手上戴满镶了五颜六色宝石的戒指、拿着一大叠纸、嘴里念念有词不晓得在说什么，一边在小客厅椅子上坐下的，是一名五十岁的男子。

    这个看也不看窗边米歇尔一眼的人，正是这座薛尔里宫的主人。他是兰比尔斯的国王，也就是艾米尔的父亲——约瑟夫·杰维。

    约瑟夫国王身穿由金线织成的长摆薄外套，银色的假卷发垂在外套肩头；他将那叠纸放在桌上，然后焦急地一张一张翻找，一面又继续喃喃自语。

    艾米尔默默看着他这模样一会儿。

    然而，国王的视线却并未从桌上移开。

    「国王陛下。」

    艾米尔双脚发麻，于是唤了声国王；但他等了一会儿，国王却毫无反应。艾米尔无可奈何地叹了口气，离开了窗边。

    那堆纸散落在可供六人同坐的大桌子上，几乎将其淹没；艾米尔看了看那些纸，上头原来是雕像的设计图。

    「您又要盖纪念碑了吗？」

    「没错。」

    约瑟夫国王一边轻咬戒指上的蓝色宝石，一边如此回答；那淡褐色的眼瞳里就只有设计图而已。这已经是司空见惯的事了，国王平时就是如此，从好几年前开始便是这样。

    不过，艾米尔现在有件事非得告诉父王不可。

    「陛下，前几天命令那些秘密警察逮捕政治犯的，就是陛下您没错吧。」

    「那又如何？」

    「那些人任意逮捕王都里的人，结果囚犯大幅增加，甚至得将囚犯塞进收容所人员的房间。再这样下去，难保收容所的人不会和囚犯合谋引发暴动。陛下，请您马上下令停止逮捕行动。现在让王都的地下情报员乱窜，只会造成反效果而已。」

    「我可不是让他们乱窜。听好了，菲力普，这是为了守护王都秩序与我王室尊严不可或缺的行动。」

    「难道您一再盖纪念碑，也是因为这个缘故？」

    「对，没错。」

    约瑟夫国王并未听艾米尔把话说完，便自傲似地如此回答，看也不看站在一旁的艾米尔。接着他双手啪沙啪沙地翻动设计图，一边发出空洞的声音。

    「反正你又想要叫我做别的事吧，像是整修王都的道路、增设救济院这些芝麻蒜皮的小事。不过，我可不会改变自己的信念。」

    「陛下。」

    「听好了，我爱妾所生的孩子啊。对德政的赞扬之词转瞬间便会消失，同一张嘴马上又会换成诅咒谩骂，人民就是这副德行。所以我要盖美丽的纪念碑，将王室，不，让我这位国王的光荣得以流传后世。」

    「……不会动、不会说，只能立在广场上的雕像，并不能填饱人民的肚子。难道陛下忘了吗？过去放逐王室的那场大革命，就是饥饿的民众揭竿而起的啊。」

    「那就全给我饿死吧！」

    戴满戒指的拳头咚一声捶向桌子。那双在暗沉、凹陷空洞深处闪闪发亮的眼眸，这时才终于抬起望向艾米尔。

    「治理国家、统率人民的国王是我！我才是正统且永恒的国王！没错，过去没能被列为正统继承人的我，必须永远守护这个王位……！」

    砰、砰，约瑟夫国王不停捶打桌子，然后突然将所有纪念碑的设计图扫落在地，亲自踩烂。原本要「将光荣流传后世」的设计图被鞋底的泥土踩脏、扯碎，而艾米尔仅是凝视着这副光景。

    「国王是我，现在只有我能担任这个国家的国王，啊啊……」

    约瑟夫国王梦呓似地如此喃喃自语，急促的呼吸也还没调整好便离开了小客厅，整个人的脚步摇摇晃晃的。

    不过，其实艾米尔从未见过父王昂首阔步的模样。

    约瑟夫·杰维这号人物，原本是一个没什么机会继承王位的王族。但是，当他迎娶名门贵族之女为妻，并纳银行家之女为爱妾——也就是公开的情妇——后，便从身为他大叔父的上任国王手中夺取了王位与薛尔里宫。这便是巴斯蒂安王室——亦被称为第二复古王室——的诞生史。

    那么，约瑟夫·杰维为何会想得到王位呢？

    答案很简单。

    约瑟夫一直很厌恶自己的容貌与个性。

    他有着一头暗褐色头发，以及一双淡褐色的眼睛。他生来一副不好也不坏的平凡面容，身高与小他十三岁的妹妹几乎没什么两样。他不擅念书，也没有什么艺术方面的才华。因此，他对一切都没有自信，无法看着别人的脸说话。由于他老是别过视线又低着头，整个背都驼了起来，连声音也跟着暗沉。

    相较之下，与他相差十三岁的妹妹爱蒂蕾德，长得则像是前任国王的妹妹，也就是他们的祖母，完全是一副王族公主的容貌与性格。爱蒂蕾德之所以能胜过前任国王的那些孙女，被选为嫁至昆席德的公主，便是因为上述这个缘故。

    兰比尔斯王朝一度因大革命而中断，而王朝重建时与昆席德之间的政治联姻，对大陆上其他国家也拥有很大的影响力。

    对约瑟夫而言，身负如此重任的妹妹令他产生了深不见底的自卑感。

    而这份自卑激发了他的野心，化作了篡夺王位的妄念，

    约瑟夫相信：只要当上国王，任谁都会认同、赞美自己，毕恭毕敬向自己下跪—人们会用美言丽句奉承自己，带着诸多贡品前来谄媚，令人不胜其烦。

    然而，由甜美梦想而生的现实却是如此脆弱。

    约瑟夫国王得力于资产家主导的革命而登基，在他面前屈膝下跪的人却都带着嘲讽的笑意。尽管人们承认他坐上王位，但刚开始都有点瞧不起这位国王。

    此外，由王妃所生的正统王太子已经不在人世。而那位王太子留给妃子的唯一小孩并非有权继承王位的王子，而是公主。

    再这样下去，等到约瑟夫一死，爱妾所生的假王太子便会继任为王。这样一来，他为了篡夺王位而发动革命时，与拥护正妃的那些贵族所签订的契约——「比起资产家的金库，王位继承人更应守护贵族的特权」这项约定，便无法实现了。

    约瑟夫国王相当苦恼：王室已经和毁灭没什么两样了。

    在不断烦恼、忧心之后，结果约瑟夫成了一个身上满是百年前华丽服饰及宝石、热衷于建造纪念碑的国王。

    那模样是何等滑稽、何等可悲。

    艾米尔对父王的不耐烦，已经强烈到连上述形容词都想不出来了。

    不过，他也不得不承认一件事—自己从父亲身上继承了那胆小之人独有的野心家个性。

    假使父王要他「就这样乖乖继承王位」，艾米尔也不想要国王的宝座。

    他所想要的、希望可以留在自己身边是别的事物。

    灿烂的阳光、每日的食粮、安稳的睡眠——他宁可舍去上游一切，也想要得到那位深爱之人。

    换句话说，她是艾米尔现在活着的唯一动力。

    然而两人之间的连系，却是因为王室而存在。

    「……我该怎么办呢。」

    要怎么做才能亲手保护心爱之人？

    艾米尔站回窗边，目不转睛地眺望那长满常绿草皮的前庭。

    即便已经进入嘉年华周，庭院里却连一朵花儿也没有绽放。

    「冷静一点。」

    「可是。」

    「别再说了，总之冷静下来，要不然怎么商量事情。」

    这里是统一采用米黄色家具的会客室，坐在对面的黑发青年叹着气如此说道。

    伊娃无可奈何地闭上嘴，缩起才刚换上洋装的身子。不过，她这样乖乖听话也只维持了一下子而已。伊娃以戴着手套的手抓着洋装的膝头，一边探出身子，一边直盯着屋主不在时来访的客人。

    「欸，鲍德，你知道些什么吗？为什么米歇尔会是『政治犯』？难道绑架友好国家的公主，罪名也叫做政治犯吗？话说回来，其实我并不是被绑架，而是自愿的……」

    「伊娃。」

    有人唤了声伊娃的名字，那语气与其说是责备，不如说是在告诫。声音的来源是坐在伊娃身旁的卢。被之前一直沉默不语的他如此制止，伊娃这才心不甘、情不愿地住嘴。「一定要冷静，冷静一点，」她一面对自己念念有词，一面紧握双手。

    今天是二月十八日。

    这栋位于首都郊区宅邸的主人——米歇尔·聂布里欧涅突然被一群军人逮捕，已经是三天前的事情了。

    自那天以来，伊娃几乎未曾入眠。

    就算不小心坠入梦乡，只不过一、两个小时便会马上醒来，然后脑袋也会跟着清醒。如果接下来又开始打瞌睡，她便会开始作恶梦，接着全身流满黏答答的汗水惊醒，才发觉又已经天亮了。

    一直到三天前，伊娃还生活在安稳平静的时光之中；但她现在的心情，就像是只身被扔在冰天冻地的雪原，或是炽热到连眼睛都睁不开的太阳底下一样。

    她压根儿不晓得该如何是好。

    伊娃的心情十分慌张，慌张到别说是用餐了，就连用来代替提神剂的花茶也没怎么喝。

    就在这时，鲍德温·赛文艾雷来访了。

    听见这位米歇尔老友的名字，伊娃登时挺直原本驼起的背脊。随着桌上那些薄荷茶的香气传来，她这才感觉到自己沉重的眼皮终于撑了起来。

    为了压抑自己急躁的心情，她深呼吸一口气，然后端起茶杯喝了口茶。

    凉得恰到好处的薄荷茶流过伊娃喉咙深处时，鲍德这才终于开口。

    「你还记得带走米歇尔那群人的打扮吗？」

    「当然记得。他们穿着纯白的薄外套和红色长裤，钮扣是金色的，还戴着黑色帽沿的军帽。」

    「是吗，看来果然是他们没错。」

    「？果然？」

    「他们是政府的走狗——秘密警察。」

    「秘密警察！？……那是什么？」

    伊娃虽然大声复诵，却又疑惑地歪了歪头，于是眼前的鲍德瞪大双眼愣住了。而在她身旁，卢则是无言地抵着太阳穴，低下头去。这种气氛简直像是在说「你怎么连秘密警察都不知道」一样。伊娃试着望向墙边，骑士吉克只是默默点了点头，一副「你不知道也很正常」的模样。总觉得这与其说是在为自己辩护，不如说是打从一开始便已承认自己的无知，这感觉令伊娃很不甘心，于是气得嘟起双颊。

    尽管她在荒野古堡长大，从九岁开始便住进王宫，但身为「无趣公主」的她并没有什么公务；来到兰比尔斯之前，她甚至连街头的风景是什么模样都不清楚，因此这些东西她不晓得就是不晓得。于是伊娃坦率地道出自己的疑惑。

    「既然叫做秘密警察，就代表他们是秘密的警察吧？既然这样，那他们应该保持秘密低调才对，为什么却要穿那么醒目的制服？还是说他们的工作就是一群人打扮得引人注目，不由分说地把可疑人士关进牢里，而这些工作就是所谓的『秘密』?」

    「嗯……这种解释虽不中亦不远矣。」

    鲍德缓缓眨了眨眼，双手交握在膝盖上，似乎已经恢复了正常。接着，他眯起那藏在金边眼镜深处的浅色眼眸。

    「那些秘密警察，昨晚也出现在我那里。」

    「啊！？为……为什么！？」

    「伊娃，安静一点。」

    伊娃差点站了起来，卢拉住她的手制止了她，眼睛一直注视着鲍德。

    「然后呢？为什么秘密警察去了你那里，你却还能平安出现在这里？」

    「我的运气不错。他们来我诊疗室的时候，我正在看诊的病人是个街头男艺人。我趁他

    打晕那些人的时候逃到街上，所以才没被带走。然后我等到天亮才跑来这座宅邸……没想到

    米歇尔已经被抓走了。」

    鲍德蹙起眉头，彷佛在说真是失算。不只是眉头，就连挂着眼镜的鼻梁也皱了起来。尽管鲍德是个比伊娃和卢大上两轮的青年，但从表情看来，可以得知他可不是抱着什么平静的心情而跑来这里。

    看着他这副模样，伊娃稍微冷静了下来，然后再次提出单纯的疑问。

    「欸，鲍德，你是医生对吧？你看起来也不像跟米歇尔一样形迹可疑的人，为什么连你那里都有秘密警察出现呢？」

    「我的确是个医生，但并不是身分和学历都得到认可的正式医师，而是低一级的执照医生——在公寓房间里有间诊疗室的健康谘询师。而且我为了成为医生而用功念书时，虽然只有短短一段期间，但我曾从事昆席德话叫做地下活动的事情。」

    「咦？骗人？你吗？？」

    「可是，你的年纪不是已经很大了吗？所以说你之前从事的活动，有严重到现在还会被问罪吗？」

    卢不顾一旁圆睁双眼的伊娃，冷冷地如此间道。「年纪大了吗。」尽管鲍德心情复杂地抽搐着脸，但深深叹了口气后，又恢复了原来眉头深锁的模样。

    「现在秘密警察在王都的举动，是在任意逮捕那些反王政派。除了目前仍在活动的人，就连那些早已金盆洗手、甚至毫不相关的局外人都被一一逮捕。似乎只要取缔的绩效越好，就能得到越丰厚的奖金。」

    「什……这种奖金是谁出的！」

    在愤怒之下，伊娃忍不住放声大吼。不过话才说完，她自己便察觉一件事：对方是警察，当然是隶属于王政府的部队；既然如此，给他们奖金的自然是王政府了。一望见伊娃的眼神中出现这个结论，卢与鲍德也以视线肯定了她的想法。

    「那米歇尔就是无辜的了。」

    伊娃加重语气，笔直抬起头。

    「他只是一直在收集些怪东西，根本没从事什么反君主制活动。不只是这样，他跟艾米尔王太子还是好朋友呢。」

    「是啊。毕竟收容所的数量也有限，这些明显无辜的人应该很快就会被释放了吧。」

    「既然这样，那米歇尔也……」

    「不过，那家伙可是『岚帝遗子』。」

    鲍德低声说得斩钉截铁，宛如要斩断伊娃才刚萌发的期待。

    「他继承了岚帝的遗产，在社交界也相当有名。所以，他有可能会被冠上『君主制之敌』的不白之冤，为了杀一儆百而遭到处刑……真要说的话，除了这个之外，我想不出还会有其他理由。」

    「怎么可能！」

    伊娃原本想说「不要开这种恶劣的玩笑」，却沉默不语。在开口之前，一种冰冷的感觉在她背上滑落，「处刑」一词有如楔钉般被敲进胸口。

    米歇尔现在怎么了呢？

    他被捕时，秘密警察似乎说过要将他送进哪所监狱，但伊娃已经记不得了。那时她根本没多余的力气。

    米歇尔在哪里呢？他平安无事吗？又或者是——

    这三天来不知已经反覆多少次的问题又要涌上心头，这一瞬间，伊娃头晕了起来：心脏扑通扑通跳个不停，膝盖上的双手还有脚也颤抖起来。发觉自己这副德行，伊娃更是沉默不语了。怎么办？该如何是好？她的心陷入了无限循环的泥沼之中。

    卢斜眼瞥了她惨白的脸色一眼，然后以冷漠至极的语气询问鲍德。

    「欸，我可以请教一件事吗？」

    「什么事？」

    「现在这个国家的王政府，情况有糟到必须见人就逮、杀一儆百吗？」

    「这国家的状况之糟并非现在才开始，而是自复古王室诞生就一直如此。特别是现在的第二复古王室更是不正常。」

    鲍德说完，便将鲜艳的金彩茶杯端到嘴边，然后像是要鼓起精神似地将杯子放回桌上；但在杯子正要落桌之前他又停下手，似乎在顾虑这细致的杯子一样，这才轻轻放了下去。杯子才刚放定，他那双说不上是淡蓝或灰色的眼眸便紧盯正前方。

    「伊娃，不，伊娃洁莉公主。」

    「……什么事？」

    让对方以公主之名这么一唤，伊娃露出惊讶的眼神抬起头。

    看见她的眼神，鲍德沉默了短短一会儿，这才开口。

    「对昆席德的公主来说，你也许很难接受我的意见，但我身为一个兰比尔斯人，同时身为在这国家首都出生长大的王都人，我还是得老实地这么说。我认为兰比尔斯与昆席德王室的政治联姻是不应该的——这是一个历史上的错误抉择。」

    「什……」

    「要不是自己的妹妹当上昆席德的王妃，现任国王约瑟夫·杰维根本没本事篡位。要不是有妹妹这个强大后盾，他应该连将银行家的女儿纳为情妇都不可能吧。」

    伊娃张口结舌；虽然只有短短一刹那，但鲍德痛苦似地向她蹙起了眉头。不过，身为兰比尔斯人、身为一个有想法的王都人，他还是继续说了下去。

    「那些资产家以国王情妇的银行家父亲为中心，成功煽动王都的平民百姓，将前任国王一家人赶出了薛尔里宫。有些人以革命来称呼这件事，但这根本是充满私利与私欲的国王更迭大戏，哪有资格叫做革命。证据就是连原本拥护约瑟夫国王的那些资产家，也揶揄新国王是『用银行的钱买下王座的国王』。再加上国王登基隔年，王都就爆发了霍乱大流行，当时的情况我至今仍记得很清楚。我那时确实听见那些对疾病束手无策的人民大喊：『神明对浑身铜臭的国王发怒了。』」

    「……浑身铜臭的国王。」

    这词汇与其说是粗俗之语，反倒更接近怒骂之词。伊娃喃喃复诵了一遍，这时又有一股寒气流过背脊，不过这感觉和方才听说米歇尔安危时并不一样。

    「原来约瑟夫国王这么惹人厌，我还真不晓得……」

    兰比尔斯王室的爱蒂蕾德，以及昆席德的肯尼斯国王。

    两人的女儿克莉丝蒂娜，以及约瑟夫国王的未来继承人艾米尔·菲力普王太子。

    透过两代的政治联姻，两国的国交已越加稳固，王室也高枕无忧。

    伊娃还待在昆席德的王宫时，任谁都是这么对她说的。移居到兰比尔斯后，她也感觉到两国之间的不安因素，其实就在于艾米尔王太子复杂的身世，以及艾米尔的妃子——克莉丝蒂娜的情绪。

    但听过鲍德这席话后，伊娃理解了几件事情。

    前几天，伊娃意外遇见了国王的情妇珍妮·勒鲁，从她身上散发出一种难以抹灭的哀伤气味，看来原因果然在于她与约瑟夫国王之间的关系。

    「……呐，伊娃。前阵子你从这宅邸前往王都那间咖啡厅的时候，有看见街上新盖了几个纪念碑吗？」

    「咦？嗯，有看到啊，我还记得。」

    面对鲍德突如其来的提问，伊娃轻轻点了点头。在点灯夫为煤气灯一一点火的傍晚街道上，有几个一眼便能看出最近才盖好的纪念碑。尽管题材有神话英雄、女神像、古时的国王雕像等，不过在超过千年历史的街道上，那些新纪念碑看起来确实与四周的景色格格不入。

    「那些纪念碑有什么不对吗？」

    「那些全是约瑟夫国王下令建造的。」

    「真的吗？可是，为什么要盖那么多呢……」

    「新国王登基后，王都就一直没什么好事。例如霍乱大流行，再加上好几起暗杀国王的暴动，于是约瑟夫国王开始在街上四处建造纪念碑。他似乎深信神像可以守护街头，只要人民每天望着那些被赞誉为明君的古代国王雕像，便会越加尊敬王室。因此，即使大臣与官僚一再劝谏，国王仍日复一日召集雕刻师进宫款待，热中于建造新的纪念碑，这是我从那些艺术家口中听来的消息。」

    「……那么那些费用，当然是……」

    「没错，不用说，当然是来自国民辛苦缴纳的税金。」

    听卢如此插话，鲍德愁眉苦脸地回答，然后抓了抓满是黑发的头，深深叹了口气，彷佛从丹田深处发出似的。

    「事到如今，我就毫不避讳地说了。约瑟夫国王根本没有治国能力，他只是拼命想要维护自己的威望而已。现在忙着逮捕反君主制人士的这些秘密警察，应该也不是隶属公安厅的部队，而是直属于国王的私人警察吧。」

    「也就是说，逮捕反君主制人士是国王的诏令……对吧？」

    伊娃心不在焉地喃喃低语。听见她这么说，鲍德用力点了点头：「没错。」而卢只是沉默不语。午后的会客室里笼罩着略冷的沉默。

    接着伊娃霍然起身，宛如要打破这种气氛。凉鞋的鞋尖踢起裙摆，但在那脚步声离开沙发正面之前，卢已经拉住伊娃的手臂，制止了她。

    「伊娃，你想去哪儿？」

    「去薛尔里宫，我要去见克莉丝蒂娜太子妃殿下或路易丝公主，请他们转告约瑟夫国王，要求他释放米歇尔。」

    「……你这么说是认真的吗？」

    「当然！」

    我怎么可能开这种玩笑。伊娃甚至发起火来，一边试着甩开卢的手。不过，卢却是抓得更紧了。

    「如果是认真的，那你可就是货真价实的蠢蛋了。你这样随便跑出去，要是在抵达王宫之前就被抓走，那你打算怎么办？」

    「如果被秘密警察逮到的话，我反而可以从他们口中问出米歇尔的下落啊。」

    「就算问得出来，被逮的你又能如何。你根本什么忙也帮不上，只是白费力气而已。」

    「那——」

    那我只要小心别被逮到，直接去王宫不就得了。伊娃原本想如此回嘴，却被墨镜底下的视线堵了回去。卢以冰冷锐利的目光射向伊娃。

    「听好了，伊娃。这宅邸外想要掳走你的可不是什么秘密警察，而是艾洛士·杰伊的『常春之国』那伙人。」

    「那就简单啦，只要卢留在宅邸里不就得了。如果没有你在身边，我根本没办法唱歌，根本没办法唱『约束爱子』之歌。所以我要一个人去。」

    「……你真的是个蠢蛋。」

    卢眯起紫色眼眸，手指又抓得更牢了。

    「我怎么可能让你一个人去？与其这样，我不如在这屋子里找个地方把你关起来。」

    「咿……」

    卢越抓越用力，于是伊娃轻声呻吟了起来，屈服于那疼痛之下。

    绝不想被幽禁的念头，随着数天前的对话在脑海中重现。

    但在那之前，某个光景比那段记忆更快，更强烈、更清晰地重现于脑海。

    耳朵深处传来低声呼唤公主的声音。

    站在微暗楼梯间的黑发未婚夫浮现于脑中。

    过去的伤口被突如其来地触及，于是伊娃掀动唇瓣，无声地唤着对方的名字。

    这一瞬间，紧抓的手松了开去。

    在墨镜底下，卢尴尬似地闭上眼睛。

    尽管伊娃被放了开来，却连一步也动弹不得，有如精神恍惚般不停眨着眼。

    会客室的敲门声打破了两人之间的沉默。

    「打扰了，伊娃殿下。」

    不待回应便进门的是红金色头发、蓝色眼瞳的卡罗。她的举止谨慎，的确很符合侍女的身分，身上却穿着配色亮丽、简直等不及告别春天的衣服。她端着一枚银盘，上头放着的并不是茶壶或点心。

    「我晓得各位正在忙，不过因为有信寄到，我还是赶紧送了过来。请您过目。」

    「信……？」

    既然送到了这座宅邸，不就应该是寄给米歇尔的吗？伊娃如此心想，一面望向递到眼前的盘子，然后吓了一跳，最上头那封的收件人确实是她没错。伊娃赶紧拿起信，确认寄信人是谁，于是又吃了一惊。蓝色封蜡斜下方的署名是「珍妮」。

    「卡罗，现在马上拿拆信刀给我……呃，啊啊，算了！」

    伊娃话才说完，便直接撕开了信封边缘，幸好里头的侰平安无事。伊娃的脑袋一隅松了口气，一边急忙摊开那略带香水味的白色信纸。

    这封信来自费儿杜尔伯爵夫人——也就是约瑟夫国王的爱妾珍妮·勒鲁。

    卢瞥了一眼被伊娃放回盘子的信封，沉着地问道：

    「内容是关于米歇尔吗？」

    「对。」

    伊娃点了点头，然后眉头深锁。

    米歇尔遭到秘密警察逮捕这件事，其实国王的爱妾珍妮和艾米尔王太子已经知道了。不过，尽管他们要求约瑟夫国王释放米歇尔，国王却怎么也听不进去。此外，对于这件事，珍妮还另外写了这么一段。

    那些直属于国王的私人警察，居然将艾米尔王太子的同学也送进了收容所。根据珍妮的推测，米歇尔·聂布里欧涅之所以被捕，除了因为他是「岚帝遗子」外，或许也是因为他知道当今王太子是国王爱妾所生的假货，为了封口才会被带走。

    所以为了向反君主制人士杀一儆百，为了保住复古王室的秘密，米歇尔将会遭到处刑吗？

    伊娃又感到背脊一凉，手脚颤抖起来。心慌之下，她差点没将信纸揉成一团。不过，个疑问制止了她的冲动。

    「……太奇怪了。」

    「咦？」

    卢以眼神问道：哪里奇怪了？伊娃任由他望着自己，却又觉得这反应还不是很足够，于是转身望向背对窗边坐着的鲍德。

    「欸，鲍德，米歇尔是『米歇尔·聂布里欧涅』对吧？他身为岚帝遗子而为兰比尔斯社交界所知的名字，应该是这个才对吧？」

    「你说的这个才对是什么意思？」

    「因为真的很奇怪啊。」

    听见鲍德一脸诧异地反问，伊娃也报以讶异的表情。

    「我刚刚才想起来。之前闯进这屋子的秘密警察，并没有喊米歇尔的那个名字。我记得……他们说的是『谎称自己是拉·寇特伯爵的政治犯』。」

    「他们说的是拉·寇特伯爵？」

    「是的，米歇尔，杜·拉·寇特，第一次在昆席德见到我时，米歇尔是用这个名字自我介绍的……呃，鲍德？」

    伊娃话才说到一半，便停下来观察访客的模样。鲍德背着阳光成逆光之势，交握双手动也不动。不知是不是错觉，他的脸色看起来有些苍白。

    「鲍德，你怎么了吗？」

    我说了什么奇怪的话吗？伊娃不由得忧心起来。这时，鲍德仍旧交握双手，不肯直视伊娃，就这么问道：

    「伊娃，把米歇茧那笨蛋抓走的，真的是秘密警察那伙人吗？」

    「咦？可是。」

    那身打扮不就是秘密警察的制服吗？

    伊娃正想如此回答，这回却被卢打断了。

    「伊娃，这封信也是给你的。」

    「咦？……嗯？」

    听卢这么一说，伊娃回过头去，银盘上另一封信递向她眼前。

    那封信以紫色封蜡封住，上头只写了个「C」字。

    伊娃对这看似字首的标记有印象。她讶异地图睁双眼，半抢半夺地接过信封，用手撕开了边缘。

    滑出信封的是蔷薇的芬芳香气，以及盖有蔷薇浮水印的卡片。

    「若想夺回被私人警察逮捕之人，就在玫瑰星期二前来王都的艾克逊剧院。」

    伊娃一口气念出这以昆席德文写下的文字。

    卡片角落清楚写着艾洛士·杰伊的名字。

    脚步声打破了浅睡中的世界。看来托着腮帮子坐在积满灰尘窗框上这段期间，他似乎迷迷糊糊地睡着了。

    在这种处境下还睡得着，我还真是了不起啊。米歇尔无声笑了笑，一面扬起嘴角。

    这时，门打开了。

    随着冷湿却又新鲜的空气，油灯的光线进入了原本笼罩于黑暗的房间。

    手提油灯的是身穿白红色军服的矮小男子，身后站着一个披着黑色外套的中等身材男子，两人都将军帽压得很低。帽影遮住了光线，藏住了半张脸；不过，米歇尔清楚看见中等身材男子的嘴角略带笑意。接着，那男子开口了。

    「拉蛮达布尔监狱住起来如何？」

    「以收容政治犯的监狱来说太舒服了点，我连烦恼的闲工夫也没有，真是无聊呢。」

    米歇尔依旧托着腮帮子，就这么扬了扬下巴。看见他傲慢的态度，拿着油灯的男子脸抽搐了起来。不过，米歇尔可不是在扯谎或嘴硬。

    被身穿军服的那群男子带走后，他便被关进这里；以监狱而言，这里算是豪华了。这儿有他宅邸里私人房间的一半大，里头有硬床、桌子、椅子，以及没有铁栏的大窗户，厕所则设在一旁的小房间里。此处采光不佳，从位于四楼的窗户望出去，街道看起来已经很小；但比起小康之家的佣人房，应该算是相当舒适的环境吧。如果还是要称这儿为监狱，那这房间根本就是囚犯的贵宾室。

    正因如此，自从成为阶下囚以来，便只拿到一点水和少许面包的米歇尔，才会以作客的态度与对方应对。

    「在王都猎狐狸，不，猎老鼠的行动已经结束了吗？」

    「这种事不是我的身分可以知道的。」

    披着黑色外套的男子走到桌边，他的发音有点特殊。除此之外，秘密警察闯入郊外的宅邸时，米歇尔也没看到他出现在里头。米歇尔冷静地观察对方，心想：那么他是讯问官罗。

    不过，从秘密警察闯进宅邸那一刻起，米歇尔便一直有个预感。

    而这个预感，现在正以一个纪念碑的形式化作现实。

    「约瑟夫国王给我的命令是逮捕自称米歇尔·聂布里欧涅的人，然后公开加以处刑。其他事情我一概不知。」

    「原来如此，也就是说阁下并不是公安厅的秘密警察罗……不，说不定你连秘密警察都不是呢。」

    米歇尔移开托着腮帮子的手，一边重新翘起二郎腿，一边淡淡地笑着。于是，油灯逼到了他眼前。突如其来的刺眼光线令米歇尔眯起眼睛，这时手提油灯、身披外套的男子嘴边露出笑意，宛如墙壁或陶器裂开了似的。

    「既然你连这点都察觉到了，看来我也没必要隐瞒身分了。没错吧，我同父异母的弟弟。」

    以略带特征的嗓音——让人联想到北方国度出身的含混不清腔调——说话的这个身披外套的男子，以另一只手掀去了军帽。

    出现在照亮黑暗的灯光之下的，是有着一头褐发、深色眼瞳及深邃影子的面容。

    那带刺的眼角、犹如从无底深渊与冷风一同刮起的憎恶眼神，和米歇尔记忆中对某人的印象完全相同。

    你终于现身了。

    米歇尔在微笑下细细咀嚼这个念头，先一步开口道：

    「能在这种地方见到您真是荣幸，拉达福斯基伯爵——王宫顾问官艾克杰特·弗洛尔·拉达福斯基伯爵。」

    「哦，你果然连我的官职都知道呢。」

    「是啊，我当然知道。我还晓得岚帝与『巴尔斯拉公国女神』所生的长子，也就是十几年前于萨恩·格雷文暴动中丧命的思想家欧内斯特，杜·拉·寇特，正是您的亲哥哥呢。」

    「也就是说，你我之间已经不需要罗哩罗嗦多解释什么了吧。」

    话声方歇，艾克杰特便以戴着皮手套的手粗鲁地揪住米歇尔的浏海。这种痛苦让米歇尔有种似曾相识的感觉。已故的思想家欧内斯特也跟艾克杰特一样，老是揪住米歇尔的头发、恶狠狠地瞪着他。

    米歇尔忍不住惊叹：这对兄弟还真像。

    大约十三年前，兰比尔斯的首都雷·鲁迪亚发生一起血腥惨案。「萨恩·格雷文暴动」起因于暗杀前往歌剧院的国王未遂，之后不仅影响到那些从事地下活动的成员，甚至连许多善良市民都被牵连其中。

    暴动发生时，指挥「高尚风流人」这个组织的欧内斯特·杜·拉·寇特丢掉了性命。

    欧内斯特与艾克杰特是同父同母的亲兄弟，而他们之所以不同姓是有原因的。

    这对兄弟的母亲名唤玛兹娜，尽管身为拉达福斯基伯爵的夫人，却又成了岚帝的情妇。她丈夫那些爱国人士强烈要求她成为岚帝的情妇，藉以订立一份「契约」：藉岚帝之手重建受到周遭大国侵略而几近瓦解的祖国——巴尔斯拉公国。

    然而，中兴女神玛兹娜产下第二个小孩后过了几年，战败的岚帝被迫下台，并流放到了南方孤岛。玛兹娜原本也想一同前往孤岛，岚帝却命令她与兰比尔斯的贵族再婚。为了补偿她以情妇之姿抚慰了自己的身心，岚帝赐给了玛兹娜一个新的丈夫。

    这时，玛兹娜和第一任丈夫——拉达福斯基伯爵已经正式离婚了。

    可是这次离婚是有条件的，那就是玛兹娜与岚帝所生的长子必须让渡给拉达福斯基伯爵，以继承家业。

    因此，哥哥艾克杰特继承了拉达福斯基这个姓氏。

    欧内斯特则随着玛兹娜再婚一同嫁入继父家，在继父与母亲死后，便继承了拉·寇特伯爵之名与遗产。

    因此对这对兄弟而言，身为「岚帝最后之子」的米歇尔，同时也是「抢走母亲情妇之位的侍女之子」。

    「艾克杰特，弗洛尔·拉达福斯基，阁下也和令弟欧内斯特一样，在心底发誓要为母亲不幸的遭遇复仇，所以才出现在我面前吗？……啊啊，对了，该不会还要顺便替令弟报仇吧？为了已故的家人，居然连国王的私人警察都动员了，看来拉达福斯基伯爵真是个重感情的人呢。」

    在摇晃的灯光下，米歇尔无视于头发被揪住的痛楚，从容不迫地如此说道，然后笑了起来。

    于是艾克杰特不发一语，抓着米歇尔的头往窗框砸去。他松开手时，另一只手上的油灯已经放在桌上了。

    「我刚才应该已经说过，你我之间不需要罗哩罗嗦多解释什么了。更进一步地说，身为囚犯的你根本没有选择的余地。」

    「选择？」

    但是现在，这些事简直与他毫不相干似的。

    一种远远凌驾于这伤势的亢奋与紧张感，使得他内心澎湃不已。

    这时，艾克杰特将手枪放在米歇尔膝上。

    即便受到灯火映照，艾克杰特的眼眸仍旧暗沉；他眯起了眼睛。

    「这是一桩很简单的交易。如果想要这把枪，那就喝下这杯酒……你应该会喝吧？」

    「原来如此。」

    的确很简单。米歇尔高傲地笑了笑。

    接着，他将手伸向色泽与自己眼眸相似的那杯酒。

    卢在楼梯间等待从三楼走下的脚步声，然后抬头望着那一身黑的身影，递出手中的信封。

    「给你的电报到了。」

    「是吗。」

    来到楼梯间的吉克点了点头，然后接过信封。电报的专用信封上并没有发件人的名字，但吉克并未当场拆开确认，而是不发一语地收进薄外套怀里，正打算就这么往二楼走去。卢从背后轻声叫住他。

    「伊娃在做什么？」

    「公主喝过赛文艾雷先生调制的药酒后，马上就睡着了。」

    「喔。」

    听见吉克简洁的回答，卢轻轻叹了口气：心想：睡着了就好。

    不过，其实卢一直看鲍德不顺眼。

    当他们去年才刚从昆席德回到这宅邸没多久，鲍德一得知伊娃拥有紫色瞳孔，便说道：为什么「承诺爱子」会在这里。

    鲍德与米歇尔相识已久，由这点看来，他一定晓得紫瞳之人就是赛西利亚人，也知道岚帝一直在寻找「承诺爱子」。若非如此，他哪来的能耐调制药品让百毒不侵的伊娃入睡。看来名为鲍德温·赛文艾雷的执照医师不仅熟知赛西利亚人的历史，应该也很清楚他们的体质吧。

    不过，卢就是无法接受他。

    对卢来说最无法接受的，便是鲍德身为米歇尔友人这件事。

    卢将焦急的心情藏于沉默之中，一边再次叫住吉克。

    「欸，你对『在玫瑰星期一』的那封信有什么看法？」

    「那应该是陷阱。」

    「我想也是。」

    只要冷静想想，大概任谁都会这么觉得吧。可是早上的时候，却唯有看了那封信的伊娃不这么认为。她来势汹汹地问鲍德艾克逊剧院在哪里，一待鲍德说从未听过剧院或小戏院叫这个名字，她便放声大喊：「那我到底该怎么办！」与其说这是女人常见的歇斯底里，不如说伊娃已经陷入混乱状态；为了安抚她，众人可是煞费许多苦心。

    不过，到了信里所写的玫瑰星期一——也就是四天后的二月二十二日，伊娃恐怕说什么也一定要去那间艾克逊剧院吧。

    「如果明知这是个陷阱，伊娃还是坚持要去的话，那该怎么办？」

    「这样一来，也只能遵从伊娃洁莉殿下的意愿了。」

    「是吗。」

    听见吉克不出预料的回答，卢一直深锁着眉头：心头则是十分焦虑。他觉得喉咙好乾，身体很不舒服；明明身处微亮的楼梯间，感觉却十分昏暗。

    尽管如此，有件事他还是非说不可。

    卢之所以在下人专用的楼梯等待，并非只是为了转交电报而已，而是因为有话想对吉克说。

    「……吉克法尔德·欧文·斯佛尔札，我有件事想拜托你。」

    「什么事。」

    大概是被卢喊出全名，让吉克觉得很意外吧；原本只是在下楼途中停下脚步、转头望去的他，这时整个人转身面对楼梯间。单边眼镜的链条发出轻微的铿当声。

    卢等到那声音的余韵自耳中散去后，这才道：

    「只要是昆席德和兰比尔斯以外的国家……不，只要是王室和『常春之国』的眼线到不了的地方，不管是哪儿都好，总之请你们走得越远越好，就你和伊娃两个人。」

第八卷 与公主共舞的短暂春都 4 由岛而陆

    她整晚都没能入眠。

    由于昨天得知的那件事太过震撼，她的眼睛和脑袋都清醒得不得了。

    如果可以，她真希望那是哪里弄错了，或者是虚构出来的。

    不过，如果那是自己长久以来所不知晓的真相呢？

    她的情绪被这无限循环的念头支配，就这么走下床铺，茫然吃着送进房里的早餐，然后拖拖拉拉地打理仪容。

    今天是二月十九日，星期五。

    当她从日历上确认这件事，听见村里的教堂敲起正午钟声时，她来到了房舍的二楼，朝召开「会议」的大厅走去。

    于是，这处秘密居所的主人、同时身为昆席德王室二王子的雷比安笑嘻嘻地迎接她。

    「早啊，小小狗，你的脸色真难看，看来睡得不是很好？」

    「……可以请您别再用这种代号称呼我了吗？」

    这位屋主的口吻可不符合他贵公子的身分，爱莉雅回答他的语气毫不隐藏自己灰暗的心情。不过，尽管他对很在意仪容、正值青春年华的女孩说什么「脸色真难看」，但爱莉雅一点也不觉得生气或难过。其实早在打理仪容时，她已经从镜子里看见自己眼皮肿胀、脸蛋浮肿的模样。

    不过，大概是担心一脸阴沉的爱莉雅吧，那位比当今昆席德王室历史还要悠久的公爵家之子向她打了声招呼后，又继续道：

    「不好意思，爱莉雅小姐。我觉得以代号来说，『小小狗』这个称呼很可爱，而且很适合你。」

    「……很适合我吗？」

    难道我像那种还没长大、老是汪汪叫个不停的「小小狗」吗？不，难道在艾力克斯眼中看起来是这样吗？一想到这里，爱莉雅更加沮丧了。若是平时的她，应该会感谢艾力克斯这贴心的绅士行径吧；可是，今天的爱莉雅不太一样。她感到疲劳、僵硬的，可不只是那张脸而已。

    「嗯，睡不着的时候别客气，尽管跟女佣说吧。只要交代一声，他们就会替你准备花茶或药酒。希望从明天起，你不会再像这样一脸倦容地出现了，卡雷尔贝里子爵千金。」

    「好的，我会记得这点。」

    「嗯，我喜欢你的回答。」

    雷比安独自坐在桌子的上座，笑咪咪地点了点头，然后语气一变。

    「言归正传。我弟弟威廉现在无法离开王宫，至于理由，我想各位早就知道了。不过由于威廉的努力，我们又得到了新的帮手。哎呀哎呀，真是可喜可贺。多亏这个缘故，惊人的真相与假设浮出了台面。」

    「您过奖了。」

    爱莉雅低声应和，在膝盖上紧握拳头。那双因为睡眠不足而湿红的双眼，目不转睛地直盯着雷比安手上那叠文件。

    那份文件是地下组织「常春之国」的会员名册。虽然并未收录所有人，但主要会员都列在上头。

    提供这份资讯的是铁尔兹盖特公爵干金——康妮丽。曾经邀请伊娃参加可疑变装舞会的她，与熟知王都社交界内外的人物有所来往。

    话虽如此，清单上那些人并非在社交界露脸的贵族与上流阶级，而尽是在那些人宅邸服务的下人。

    而且他们都有一个共通点。

    「那么，烦恼的小小狗。都已经给你一天了，可以请你就这份名单发表一下最真挚的意见吗？」

    雷比安将文件卷成圆筒状，咚一声在桌上敲了敲，一面满足地扬起嘴角。这副笑容代表的意思，应该是身为乌鸦的他已经对「答案」了然于胸了吧。不过，艾力克斯则是老老实实地等着爱莉雅开口。

    那毫不掩饰担心之情的视线，真的教现在的爱莉雅难受到不能自己。

    尽管如此，爱莉雅还是得承认这件事实，并且说出真相才行。

    她一边在心里深深思念着父母，一边缓缓眨了眨眼，然后颤抖着声音道：

    「不晓得为什么，被列在『常春之国』会员名册上的这些人，全都是将我父亲卡雷尔贝里子爵逐出贵族院那些人的下人。」

    「把卡雷尔贝里子爵逐出贵族院的人……？你这话是真的吗，爱莉雅小姐！」

    「如果有假，那她也不会睡眠不足了。我没说错吧，小小狗？」

    雷比安望了过去，尽管在替爱莉雅说话，语气却又带些调侃。爱莉雅只是紧抿双唇，既不回答艾力克斯的问题，也不回应雷比安的视线。单单是垂着头、使劲合眼以免泪水夺眶而出，便已耗尽了她所有力气。

    卡雷尔贝里子爵被逐出贵族院大约是八年前的事了。

    子爵在王都失去地位后，便与妻子和两个年幼的孩子回到领地，只剩下当时八岁的爱莉雅独自留在王都。在嫁进准男爵家里的叔母照料下，爱莉雅为了进宫成为侍女而努力学习。如果爱莉雅不代替子爵父亲工作，那对年幼弟妹的学费可就没了着落。

    由于背负着这段经历与苦衷，有时王宫里其他侍女会在暗地里说爱莉雅的坏话。不过，爱莉雅并未与他们一般见识。比起这些，由于她的主人——二公主伊娃每天都闹得鸡飞狗跳，她总是忙着跟在主人身边被搞得晕头转向，却又乐在其中、充满成就感，根本没闲工夫在意这些流言蜚语。不过，每当看着母亲每月捎来一次的信，总会有一阵泪意涌上喉头。

    她的父亲卡雷尔贝里子爵为何会被逐出贵族院？

    直到今日，爱莉雅仍旧不知父亲从失势到被放逐的经过。

    尽管如此，唯有贵族院内的哪些人放逐了她父亲这件事，已经被不甘心的叔母追查了出来。

    因此，那些贵族的名字深深刻画在爱莉雅的脑海中；没想到他们的仆人居然会以这种形式出现在名单上。

    「这到底算是……什么样的巧合呢。」

    为了抛开泫然欲泣的情绪，爱莉雅开口了。她话才说完，雷比安便将卷成圆筒的文件放在嘴边，对着爱莉雅的耳朵斩钉截铁地道：

    「这哪是什么巧合啊，这位糊涂的小小狗。」

    「呀啊！」

    「我之所以大老远把你从子爵领地叫来这里，正是因为这个缘故。我们眼前面对的问题和卡雷尔贝里子爵的失势并非毫无关系。真要说起来，子爵其实就是因为『常春之国』而被逐出王都。」

    「这……」

    「这是真的吗？」

    爱莉雅茫然圆睁双眼，但艾力克斯早她一步反问。「当然是真的。」雷比安以滑稽的语气如此回答，一面重新摊开卷起的文件。

    「列在这名单上的人，几乎都是代替自己主人入会的家伙。也就是说，他们的主人都是『常春之国』，不，是『常春之国』的主谋，也就是那位流浪贵公子、岚帝的外甥——萨恩·罗贝尔·雷纳德·聂布里翁的幕后支持者。因为卡雷尔贝里子爵得知了这个真相，那群人为了封口，才会夺去他在政界与社交界的地位，还冠上侵吞自己领地税金、甚至试图染指国库的捏造罪名。」

    「捏造的……？那么，我父亲卡雷尔贝里子爵，其实是因为不白之冤而被迫下台的吗！？」

    「嗯，就是这么回事。」

    听见爱莉雅急忙如此询问，雷比安笔直凝视着她的眼眸，然后点了点头。

    那散发出碧绿色光芒的左眼看起来并不像在说谎。

    「……」

    爱莉雅掀动唇瓣，无声地唤了声父亲；接着她在胸前交握双手，高举至额头前，将身子趴在桌子上。她再也止不住泪水，眼泪随着哽咽声夺眶而出。

    望见她颤抖蹲下的模样，艾力克斯登时不知所措。尽管他试着唤了声爱莉雅小姐，却不晓得接下来该怎么办。

    应该安慰她好呢？还是鼓励她好呢？

    艾力克斯向雷比安投以询问的眼神。

    这时，房里响起了咚咚的敲门声。

    「来了，请进请进。」

    雷比安悠哉地如此回应，他话才说完，房门便随着「嗨，谢谢、谢谢」这缺乏紧张感、甚至没什么礼貌的声音敞了开来。

    走进大厅的是一名红发的高大青年，他就是三王子威廉的侍从——贝纳多。

    「今天王都路上十分拥挤，所以才会稍微迟到了一下，真是抱歉……呃，哎呀，爱莉雅小姐？你怎么了吗？」

    听见贝纳多毫不客气、开门见山地如此询问，爱莉雅完全无法动弹。尽管艾力克斯略带责备地喊了声「贝纳多先生」，这位仁兄却根本没在听。红发的他稍稍歪了歪头，便将上衣胸前的白色番红花插在爱莉雅的头发上，然后递给雷比安一封信。

    盖在封蜡上的印记是三朵蔷薇，那是三王子威廉专用的家徽。

    雷比安从大礼服袖口取出隐藏式小刀，拆完封便迅速看了一遍信的内容。

    「嗯，这真是好消息。」

    雷比安轻轻叹了口气，然后缓缓扬起嘴角。

    「非死者殿下和小小狗，请你们听仔细罗。今天早上，肯尼斯国王陛下已经完全恢复了意识，据说已经恢复到可以和雷欧王太子正常交谈了。」

    「咦？」

    艾力克斯瞪大褐色眼眸，紧接着爱莉雅也跳了起来。两人一同向雷比安投以讶异的眼神。

    「雷比安，这是怎么回事？国王陛下的健康到底出了什么问题？」

    「嗯？啊啊，对喔，我之前好像一直瞒着你们。这一个月来，国王陛下陷入了重病之中。不过，大家已经可以放心了，看来我调制的药似乎发挥了功效。哎呀，真是可喜可贺。」

    「是啊，就是说啊。真不愧是雷比安殿下。」

    真是太了不起了。坐在爱莉雅身旁的贝纳多一脸感佩地点了两三下头。

    爱莉雅则是圆睁双眼，不发一语。

    艾力克斯也好一阵子说不出话来。不过，再这样下去也只会错失机会，于是他赶紧问道：

    「请等一下，雷比安。国王陛下得了重病吗？您说陛下这一个月来失去了意识，直到最近才康复……也就是说陛下的健康出了什么问题吗？这么重要的事，为什么之前一直瞒着我！」

    「唔，那么艾力克，如果早点告诉你这件事，那你还能像上次那样，在王宫里对王后陛下说那些话吗？」

    「这……」

    「我之所以瞒着你，其实有我的理由。毕竟在前往王宫确认之前，还有一些部分不是很明了。话虽如此，我的判断几乎都是正确的呢；虽然很遗憾。」

    话才说完，雷比安便讽刺地弯下左眼，不过这只有短短一刹那而已。他马上又换回平时飘逸的神情，然后说起「一直隐瞒」的这件事。

    「先从我前往王宫后带回的真相说起吧。国王今年以来一直卧病在床，原因其实是因为中毒。根据我派去宫中的那些乌鸦调查，似乎有人在陛下每日的饮食里掺入少许毒药。」

    「王宫的乌鸦……您是指……」

    该不会是穿着白色修道服的那名少年吧？艾力克斯睁大双眼。他想起那少年将「交代的东西」——也就是一个包包——交给雷比安那件事。大概是从艾力克斯的表情看出什么端倪，雷比安满足似地点点头。

    「我们从陛下的头发和衣物分析出毒药的成分，多亏这样我才能调制出解毒剂，陛下似乎也逐渐康复了，不过现在还不能放心。」

    「也就是说，现在还不晓得是谁向国王陛下下毒吗？」

    爱莉雅勉强止住泪水与心慌，一脸僵硬地如此问道。「是啊。」不过，雷比安仍是一派悠哉的模样。

    「下毒的应该是厨房的人，或者是侍从里的人吧。不过啊，其实重点在于是谁下的指示……那么，你们觉得暗杀国王未遂的幕后黑手到底是谁？而我又为什么要现在在这里提起这件事？」

    雷比安如此陈迤、询问时，嘴唇弯成了笑咪咪的形状。

    看见他的表情，艾力克斯与爱莉雅几乎同时异口同声地说道：

    「难道跟『常春之国』有关吗？」

    「正是如此。」

    雷比安深深点了点头，然后与生性饶舌却乖乖保持沉默的贝纳多别具深意地四目交会。

    首先察觉两人之间不太对劲的是爱莉雅。

    「殿下，您说的黑幕，该不会是在幕后支持『常春之国』主谋的那些人吧？」

    「哎呀，没想到你还挺聪明的嘛，小小狗。」

    雷比安朝爱莉雅举起一只手，做出摸摸头的动作。尽管如此，爱莉雅的表情却毫无变化，绿色的眼瞳中蕴藏着强烈的意志。望见她认真至极的眼神，雷比安也坦率地回答：

    「『常春之国』的主谋萨恩·罗贝尔的目的是让兰比尔斯现在的王室下台，然后像岚帝一样登基为皇。另一方面，他还和幕后支持他的那些昆席德有力贵族共谋，计划害死肯尼斯国王。因为只要让现在连未婚妻都没有的雷欧哈特王太子当上傀儡国王，在外交政策等许多方面，那些幕后支持者应该可以得到很多利益吧。」

    「这种事绝对不可以！不，我绝对不允许！」

    爱莉雅忍不住踢翻椅子站了起来，双手砰一声拍向桌子。

    一旁的贝纳多不停深深点头，彷佛在附和她的说法。

    艾力克斯则是不发一语。

    他的视线落在自己手边，就这么动也不动。

    雷比安斜眼偷看了他这模样一眼。

    火冒三丈的爱莉雅并未察觉两人之间的诡谲气氛，继续放声说道：

    「雷蒙德殿下，萨恩·罗贝尔现在在昆席德没错吧？既然如此，我们不是该赶紧把他抓起来吗？」

    「嗯，应该抓得到吧。不过，要在这国家定萨恩·罗贝尔的罪很难，毕竟他背后有那些和王宫下人勾结的强力支持者。那些人的势力，可是大到足以让卡雷尔贝里子爵因为不白之冤而失势下台，应该很难用法律来制裁他吧。」

    「太过分了……！」

    「所以现在是『乌鸦』大展身手的时候。」

    听见雷比安方才那悲观的说法，爱莉雅皱起了眉头，这时雷比安毅然说道：

    「国教会的『乌鸦』是维护王室秩序的守卫。为此，我们首先要保护国王陛下的健康，透过监视防止多余的虫子接近雷欧王太子，还得阻止布劳德尔公爵家的财产被挪作『常春之国』的活动资金。虽然现在只能采取守势，但我们总有一天会展开反击，让那些可恶的家伙见识一下我们的厉害。」

    「雷蒙德殿下……」

    爱莉雅无意识间喃喃唤着这个名字，心头忽然一阵忐忑不安。这感觉与发冷不同，而是掺杂了期待、不安与亢奋的神奇之感。接着她心想：这位独眼之人果然是雷欧哈特王太子的弟弟、威廉王子的哥哥。直到这一刻，她才体认到雷比安是一位身负王族义务的高贵之人。

    雷比安似乎看出她的心思，于是放下二郎腿，正面望向爱莉雅。

    「那么小小狗，你也要好好协助我们喔？」

    「嗯……啊？」

    「我想请你这几天前往桃金娘离宫，去康妮丽仕女身边担任侍女，负责替我们联系。这样一来你应该也会进出萨，格雷尔宫，所以要先请你乔装一下。啊，我这边会帮你准备代替身分证明的介绍函，所以你用不着担心。」

    「……我明白了。」

    雷比安要准备介绍函这件事反倒令人担心，不过爱莉雅遗是点了点头，一屁股坐在贝纳多替她扶起的椅子上。看见她坐好之后，雷比安也坐直身子。

    「那么，今天的『会议』就到此结束。」

    「不，请等一下。」

    雷比安的结束一词才刚说完，艾力克斯便赶紧开口了。

    「雷比安，我有件事想请教您。国王陛下的重病是因为被下毒，还有这项暗杀计划与『常春之国』这个组织有关这些事，王太子殿下都知情吗？」

    「不，王太子殿下毫不知情。他大概连我正在以『乌鸦』的身分执行任务这回事都浑然不知吧。我可不觉得威廉会把事情全告诉雷欧。」

    「既然如此，我认为应该向王太子殿下禀告『常春之国』和萨恩·罗贝尔，以及那些幕后支持者的事情。」

    「啊啊，不可能，这样不行。」

    「为什么？」

    「还问为什么，要不然我问你，艾力克。你为什么觉得应该告诉王太子殿下这件事？」

    「那是因为。」

    艾力克斯话说到一半，不晓得该如何回答。雷比安也不给他机会，间不容发地放声道：

    「听好了，非死者殿下。也许你心里觉得隐瞒暗杀计划是对雷欧的不忠，不过啊，雷欧可是一个不知变通的王子大人啊，他就只会从正面进攻而已。如果告诉他萨恩，罗贝尔和那些幕后支持者的事，他应该会不由分说地逮捕他们，然后马上加以处刑吧。如果是几百年或者是更久之前，这方法当然还行得通，不过现在的昆席德王室又不是像兰比尔斯的立宪君主制，可没有这么大的权限。」

    「可是，应该能够以不敬之罪让他们下狱才是。王太子眼下不就以自己的权限将某人下狱了吗。」

    「某人？啊啊，你是指把你绑去要塞，藉此带走伊娃的拉·寇特伯爵吗？」

    「是的。」

    「很遗憾的，这是另一回事。拉·寇特伯爵这个人本身就是一个例外，当时也只是派了几名宫廷骑士就解决了。不过一扯上萨恩·罗贝尔，这可就行不通了。他的幕后支持者可是与国政中枢相关的人物，就算以不敬之罪制裁他们，也只会让大陆诸国发觉这个国家内部的不安，而且有损王室的威望罢了。」

    「可是这样一来，王太子殿下也未免……！」

    「『未免』什么？」

    艾力克斯试图反驳，却被雷比安目不转睛地注视着；他的表情上并没有平时的轻浮。艾力克斯沉默不语，彷佛被他的气势震慑住了。

    一旁望着这副景象的爱莉雅也同样闭口不语。

    她觉得很不可思议。

    从爱莉雅座位的角度，她所看见的雷比安侧脸是戴着眼罩的右侧。他之所以戴着眼罩，应该代表那只眼睛有什么问题才对。不过，爱莉雅总觉得那只右眼也直盯着艾力克斯。

    大概是察觉爱莉雅的心思吧，雷比安忽然将脸转向爱莉雅。

    「你觉得呢，小小狗？」

    「咦？呃，这、这个嘛。」

    突然被这么一问，爱莉雅吓得缩了缩身子，一时之间只是嘴巴开开合合的，过了一会儿才平静下来，然后深呼吸一口气，向雷比安与艾力克斯两人如此回答。

    「我也认为『常春之国』和关于萨恩，罗贝尔这个人的事，还是不要向王太子殿下禀告比较妥当。」

    「爱莉雅小姐。」

    艾力克斯唤了声她的名字，像是在问她为什么。尽管这一问教爱莉雅胸口直发疼，她还是强打起慌乱的心情，进一步道：

    「虽然这是我个人的家务事，不过我父母一直不肯将失势的理由与真相告诉留在王都的我。我曾经觉得很难过，不晓得他们为什么不肯对我说。不过现在，总觉得我稍微可以了解父母什么都不愿意说的心情了。他们大概是不希望我因为私人恩怨而误入歧途吧。」

    「私人恩怨……吗。」

    艾力克斯喃喃复诵了一次。听见他又低又冷的声音，爱莉雅瞬间屏住了呼吸。不知为何，她感到一股寒意。

    「嗯，总之就是这么回事。」

    雷比安轻轻敲了下桌子，彷佛要将话题拉回正轨。

    「如果让雷欧为了私人恩怨而动手，应该也会连带造成王室毁灭吧，所以我要驳回非

    死者殿下的提议。今天的会议真的要就此结束了，还是说你还想继续提出异议，艾力克斯爵士？」

    雷比安的左眼瞥向艾力克斯，这一瞬间，艾力克斯从椅子上站了起来，然后不发一语离开大厅。听见门有点粗鲁地砰一声关上，爱莉雅轻轻颤抖了一下。

    「公主殿下遗真是给人添麻烦。」

    雷比安没辄地托起腮帮子，语气中夹杂着叹息。

    爱莉雅也不是不明白他的心情，但这句话她实在难以接受，于是马上道：

    「那、那个，殿下，艾力克斯殿下应该是货真价实的男士吧。」

    「嗯？那你看过『货真价实男士』的证据吗？你是不是趁着跟他同处一个屋檐下的机会，跑去偷看他换衣服和洗澡了？」

    「什、什、什……」

    「啊哈哈哈，我是开玩笑的啦，开玩笑的。」

    雷比安挥了挥手，大笑着如此回答。

    被他这么一捉弄，爱莉雅既不甘心又难为情，甚至连指尖都涨红起来。她甚至还觉得头晕目眩，于是双手捣着脸趴在桌上。与此同时，插在发际的番红花飘落而下。

    从容的交谈从她趴在桌上的头顶传来。

    「讨好公主殿下的任务就交给我，贝纳多，你就跟平时一样向威廉报告吧。」

    「是的，包在我身上。」

    「那明天见。」

    说完，雷比安便离开了大厅。爱莉雅依旧趴在桌上，就这么听着脚步声远去，直到完全听不见才抬起头，这才发觉原本坐在身旁的人不知何时失去了踪影。

    她环顾四周，发觉贝纳多拉了拉从大厅天花板角落垂下的叫人铃。

    不一会儿，身穿白色围裙、戴着头饰的女佣走进大厅。

    「可以给我浓一点的红茶和司康饼，还有甘菊和柠檬香茅的花茶吗？麻烦甘菊加多一点。对了，如果可以帮我把包包拿来，那可真是感激不尽了。」

    「好的。」

    这名女佣年约三十，却拥有一副超乎年龄的知性与沉着；她笑着接受贝纳多的要求，马上便走了开去。爱莉雅茫然听着脚步声朝下人专用的阶梯走去。或许是因为太恍惚了，她很晚才发现贝纳多回到了原本的座位。

    「有这个荣幸一起喝个小小的下午茶吗？爱莉雅小姐。」

    「咦？啊，什么？」

    爱莉雅直眨眼睛，此时教会的钟声正好响了起来。现在是下午三点，虽然是下午没错，不过王宫里用点心的时间是四、五点。考量到这点，现在喝下午茶似乎早了一些。

    贝纳多似乎看出她的疑惑，于是哈哈笑了笑。

    「我知道周五的王都路上很拥挤，所以提早从萨·格雷尔宫出发，虽然最后还是迟到了。结果我匆匆忙忙的，今天还没好好吃过一顿饭呢。」

    「真的吗？」

    「啊，不过我本来想在马车上吃一点，所以带了派来，虽然最后根本没动。」

    那还真是忙碌呢。爱莉雅想起在王宫担任侍女时的繁忙生活，一脸钦佩地点了点头。心里为贝纳多担心的同时，她不由自主地低声说道：

    「我真羡慕你。」

    「你说什么？啊，东西送来了呢。」

    听见敲门声，贝纳多抬起头来。方才的女佣推着银色推车走进大厅，后头那名看似沉默寡言的侍从则将黑色皮包交给贝纳多。

    手脚俐落的女佣递给贝纳多红茶，爱莉雅拿到的则是散发清香的花茶。银壶旁放着陶制牛奶罐，盛着司康饼的盘子旁则是纯白的凝脂奶油与鲜红的果酱，还有放了金黄色桔子酱的小碟子。

    等到女佣与侍从离开后，贝纳多打开了皮包。

    「不嫌弃的话来一点吧。」

    说着，他递给爱莉雅一个白色餐巾的包裹。爱莉雅打开一看，里头放着两片手掌大小的派。

    「这是肉派吗？」

    「对对，没错，这就是王宫下人熟知的那个肉派。来，请用吧。」

    贝纳多单手拿起红茶杯，笑着请爱莉雅享用。他的笑容有别于身为国教会情报员的二王子，在他笑咪咪的催促下，爱莉雅拿起肉派吃了一口。略甜的碎肉味随着即使冷了仍旧酥脆的口感，在口中蔓延。她嚼了两三口，一种怀念的感觉涌上心头。

    这的确是出自于萨·格雷尔宫厨房的肉派。

    这种特制肉派体积虽小，吃起来份量却是十足，这是因为王宫下人休息的时间不多之故。爱莉雅还在王宫时，总是理所当然地享用这种肉派，但距离上次不知已经过了多久。一想到这里，泪水便涌出了眼眶。

    「有好吃到需要哭出来吗？」

    「……很好吃。」

    贝纳多马上递上手帕。爱莉雅接过手帕，边擦拭脸颊边点了点头。

    特制肉派比她记忆中还要美味、怀念，也因此更令她感到难过。她甚至很羡慕和主人一起待在王宫的贝纳多，羡慕到有些嫉妒。

    这时，贝纳多感慨地说道：

    「爱莉雅小姐还是一样热情呢。」

    「还是老样子……是吗？」

    「是啊，还是老样子，简直跟以前一模一样……不，应该比以前更热情了吧。」

    贝纳多拿起爱莉雅膝上另一块肉派，露出难得的认真模样。

    「你昨天一看见那份会员名册，马上就脸色惨白、沉默不语：可是今天你又雄辩滔滔，甚至踢翻了椅子不是吗？这还真教我吓了一跳。啊，我说吓了一跳不是在批评你，而是在称赞你喔？我吓了一跳，而且觉得很感动。在这个时代，已经很少有人像你一样对王室如此忠心了。」

    「这……是因为。」

    爱莉雅双手拿着吃了一半的肉派，一时之间说不出话。不过，这时候不说话又有什么用呢。

    「因为昆席德王宫是伊娃洁莉公主——是我那深爱的公主日后会回去的『家』不是吗？」

    爱莉雅笔直抬起头，坦率地说出自己毫无虚假、毫不夸张的真实心情。

    「既然知道了『常春之国』的真相，我当然会想洗刷家父的污名。我身为在昆席德出生长大的人民，自然对王室抱持着敬意。可是，我也同样地……不，应该说我更想为公主尽一己之力。」

    眼下，伊娃与她遥遥分隔两地。

    尽管如此，爱莉雅的心境依旧是「二公主身旁的侍女」，而且她深信伊娃总有一天会回到昆席德。因此，即便自己无法在公主身边侍奉，爱莉雅仍旧希望能克尽己职。

    「谢谢你的赞美，不过遗憾的是，我的忠心并不属于王室，而是属于我的公主……，呃，贝纳多先生？」

    爱莉雅恳切地述说着自己的信念，这时她忽然抬起头，这才发觉身旁空无一人。不知何时，红发高大的他已经到了窗边。

    贝纳多背对爱莉雅站着，爱莉雅半带气愤地望了过去，这时他翩然转身，手上拿着手帕和花朵。

    贝纳多的手居然如此之巧，拿落在桌上的番红花和花瓶里白、黄的小苍兰编成小小的花冠。

    「爱莉雅小姐，不，卡雷尔贝里小姐，你的忠心可比珍珠玉石。」

    「贝纳多先生。」

    「看来你真的很喜欢伊娃洁莉公主，而且还是位勇敢的女性呢。为了纪念这份感动，请

    收下我这个礼物。」

    贝纳多话声方歇，便将花冠戴在坐着的爱莉雅头上。小苍兰芬芳温和的香气飘落，接着贝纳多拉起爱莉雅的右手，给了她手背一个仅有声音的吻。爱莉雅愣在原地，若是工作上也就算了，不过以女性立场和异性接触这回事，她可是很不擅长的；但她这时连这事也给忘了，就只是茫然怔在原地。

    「那、那、那个……呃。」

    「卡雷尔贝里小姐真是个热情、勇敢，而且敢说出自己意见的杰出女性。不过，其实你大可不必把自己绷这么紧的。」

    「咦？」

    这句话是什么意思？爱莉雅圆睁双眼。

    于是贝纳多笑了，那并非平时予人轻浮之感的笑容，而是有如今日射进这大厅窗边的阳光似的温和笑容。

    「也就是说，现在的你并非孤单一个人。尽管彼此间的主张与意见有些不同，但在这座宅邸里，有一群为了同一个目的而齐聚一堂、向前迈进的『同志』；而这群『同志』应该也愿意成为你的伙伴吧。举例来说，特别像我就是啊？」

    贝纳多一边征求同意，一边笑得更灿烂了；他笑得既直爽又开朗。

    请不要说这种好听话来捉弄我。

    爱莉雅原本想如此回答，但在发出声音之前，泪水已经先潸然落下。如雨滴般滑落的眼泪是她心安的证明。从昨天开始便紧绷不已的情绪终于松缓，化作暖暖的水滴排出体外，这种感觉十分舒畅。察觉这一点时，泪水又越发满溢而出。

    「哇，真是大洪水呢。那就请你尽管哭吧，反正比起刚泡好的滚烫花茶，还是放凉一点比较好喝。」

    所以，请你尽管哭吧。

    贝纳多说完宛如暗号的这句话，便将爱莉雅的头与肩膀紧紧搂进自己怀里。爱莉雅吓了一跳，身子瞬间僵硬不已；不过贝纳多那宽厚的胸膛、长长的手臂与大大的手心，使得爱莉雅内心化作一个小女孩。这种感觉就像是让父亲抱在怀里、安心哭泣的小孩似的，于是爱莉雅坦然接受了贝纳多的好意。

    接着她嚎啕大哭，等到心情稍微平复后，便涌现一股怎么也无法发泄出来的感觉。

    原因就出在艾力克斯。

    能在这宅邸遇见早已发出讣闻的他，真的让爱莉雅十分开心。若非雷蒙德在场，她一定会流着泪为艾力克斯的平安无事而高兴。

    不过与艾力克斯重逢后，爱莉雅一直有种怎么想都不对劲的感觉。

    刚开始，她原本以为艾力克斯之所以怪怪的，是因为他表面上已经不在人世，再加上担心布劳德尔公爵家的未来之故；但艾力克斯那种不对劲的感觉，并非仅是如此而已。

    爱莉雅所熟知的「二公主未婚夫」艾力克斯，和现在的艾力克斯有很大的不同。

    至于哪里「不同」，爱莉雅目前还无法具体表达出来。

    「……请问，贝纳多先生。」

    爱莉雅缓缓离开红发的他那宽阔的胸膛，拿手帕擦了擦脸，直接了当地问道：

    「你不觉得艾力克斯殿下现在哪里怪怪的吗？」

    「嗯，他看起来很明显不太对劲。如果是以前的他，根本不会默默离开房间吧。」

    「就是说啊……」

    爱莉雅抿起唇瓣：心想：看来我的感觉果然没错。

    这时，贝纳多漫无目的地望着其他方向，一面自言自语似地低声道：

    「嗯，其实他这样怪怪的，应该是从上次那疑似私奔的骚动开始的吧。」

    或许真是这样没错。爱莉雅沉默不语，就这么紧握双手。不知什么东西在她视线一角闪了一闪，原来是花被抽走后空荡荡的蓝色玻璃花瓶。不晓得刚才是因为云朵移动，还是有鸟影划过天际，窗边的花瓶又跟之前一样沐浴着阳光，在奶油色的墙上映出蓝色的透明影子。

    爱莉雅茫然望着这景象，看着看着忽然心想。

    现在的艾力克斯就像冬天的太阳一样。

    射向窗边的阳光宛如贝纳多的手臂般温暖，在鼓励、支持着自己；可是，被遮掩在阴云另一头的太阳却模模糊糊的，连形状也看不清楚，无论怎么伸长手也构不着，声音也无法传达。

    去年初秋发生私奔骚动时，伊娃与艾力克斯之间发生了什么事呢。

    是什么改变了艾力克斯？

    无从得知详情的爱莉雅觉得好着急，而且有点害怕。她紧闭双眼，试着将抹除不尽的不安藏于内心深处—小苍兰花冠的花香悄悄笼罩着眼皮下的幽暗。

    大海另一头的那个国家，是否也绽放着宣告春天来临的花儿呢？主人身旁是否开着那些花呢？主人伊娃现在在做什么呢？

    爱莉雅强忍着那几乎随思念之情一同满溢的泪水。

    还没等人应门，门便被推了开来。

    房里仅有暖炉与油灯照明，进房的则是这宅邸的主人。

    「看来你的心情还是不太好呢，艾力克斯爵士。如果老是眉头深锁，到时候可是会像那位别扭的王太子一样，皱眉皱成了习惯喔？」

    「我不在乎。」

    窗帘敞开的窗边放着一张椅子，艾力克斯茫然坐在那上头，放下托着腮帮子的手一边回答。这段期间，雷比安已经俐落地坐在暖炉旁的长椅上。靠垫发出噗嘶一声，被他身穿大礼服的背部压扁，之后便是一片寂静。

    这时，暖炉中的木炭发出轻微的爆裂声。

    这声响来的正是时候，宛如在为这房间的主人化解尴尬；艾力克斯原本紧张的心情稍微缓和了一些，然后深深叹了口气。

    「有什么事吗，雷比安。」

    「我可是这房子的主人，换句话说就是这里的国王，为什么非得有事才能出现？」

    雷比安翘着二郎腿，泰然自若地如此回答。艾力克斯终于忍不住直接蹙起眉头，尽管他有心情开口了，却没力气和个性有如任性猫咪的雷比安继续说下去；就连「现在请让我一个人静一静」这句话也哽在喉头。

    也不晓得雷比安晓不晓得这份心声，他一边将手伸向桌上一直没人动过葡萄酒，一边自顾自说了起来。

    「欸，非死者殿下。你觉得现任国王陛下的弟弟，也就是我叔父铁尔兹盖特一等公爵曾经被称作『乌鸦』吗？」

    「……啊？」

    听见这出乎意料的问题，艾力克斯蹙起眉头，不过他与生俱来的认真个性又起了作用。于是他乖乖地搜寻自己的记忆，回想当今王室的近年历史，然后提出了疑问。

    「您祖父肯尼斯一世国王即位时，您叔父应该已经跟铁尔兹盖特公爵家的独生女订婚了。已经订婚的人还能成为国教会的『乌鸦』吗？」

    「不，这绝对不行。」

    雷比安若无其事地回答，然后喝了口倒进玻璃杯的葡萄酒，继续道：

    「我叔父与公爵家千金订婚的时候，上上一任国王膝下只有一位王子。这样一来，当时的王子自然是王太子，也就是第一顺位的王位继承人，而我祖父肯尼斯一世是第二顺位，他儿子——也就是我父亲——是第三顺位，叔父则是第四顺位。因为不太需要顾虑继承王位的事情，于是家父进入了陆军，我叔父则入赘到一等公爵家。可是，在迫使岚帝退位、最后遭到流放的那场战争中，上上一任国王的王子战死了。由于正妃早已过世，国王与二王妃之间也没有子嗣，之后王位便落到我祖父身上。因此家父退役接受了王太子的教育，叔父则和常人一样结婚了。也就因为这样，在我出生之前，算是昆席德王室与国教会惯例的『乌鸦』有很长一段时间并不存在。」

    「……这样啊。」

    那么，这件事现在和我有什么关系吗？

    尽管不置可否地随声应和，艾力克斯却如此心想。于是雷比安彷佛看透他似的，扬起嘴角满足地笑了笑。

    「也就是说，我现在想表达的是—人生很容易发生预料之外的事情，而且原因往往只是天上诸神的一念之差而已。」

    「您是指命运的安排吗？」

    「嗯，就是这么回事……那么，艾力克，你应该还无法接受这出乎意料的现状吧？而且还想拒绝接受更多的『意外』。」

    「您为什么会这么认为？」

    「当然是因为早上那段对话。」

    说完，雷比安便一口饮尽杯中剩下的葡萄酒。

    「子爵千金激动地说一定要保护王室的时候，你反而沉默不语，后来却又罗罗嗦嗦地说了些麻烦的事情。欸，艾力克斯爵士，现在对你而言最重要的是什么？应该说你最想做的是什么？」

    「这个嘛……」

    对艾力克斯而书「最重要」的事情。

    自然非伊娃莫属了。

    如果雷欧成了与「常春之国」勾结之人操控下的傀儡国王，伊娃就很难再回昆席德王宫，而他也将永远是背负了绑架公主这个不白之冤的已死之人，布劳德尔公爵家也将失去三百年来的称号、土地与财产吧。那时一想到这里，艾力克斯眼前便一阵天昏地暗，于是沉默不语；爱莉雅与雷比安高谈王室大事的声音感觉好远好远。

    但在那之中，却唯有一句话听起来十分清晰。

    那就是雷比安那句「让他们见识一下厉害」。

    「我……」

    艾力克斯在冲动之下开了口，惊觉自己的行动后又顿了一会儿，这才重新回答雷比安的问题。

    「我想亲手保护公主。即使到了现在，我还是深深爱慕着她。」

    「哦，不过你这说法不太正确，你并没有对自己的心意诚实。」

    「咦？」

    「正确来说，你最常放在心上的应该是『想要得到公主』吧？」

    雷比安看也不看窗边一眼，说完便开始啜饮第二杯葡萄酒。艾力克斯只是不发一语，身体颤抖了起来。这并非因为身子发冷，而是有如被强烈热风吹拂的感觉。

    这时，宛如要浇熄这热度的声音窜入耳际。

    「欸，艾力克，你最近有没有这种念头？」

    「哪种念头？」

    「『常春之国』和萨恩·罗贝尔的企图，每一件都是麻烦透顶：何不干脆直接渡海前往兰比尔斯，在伊娃面前杀了米歇尔·聂布里欧涅，然后再拿手枪什么的自杀？当然了，这也得在伊娃面前……你有没有想过这种危险的事？」

    雷比安将再度喝干的玻璃杯放在桌上，这才终于望向窗边。两人的视线在昏暗的房里交会，这一瞬间，艾力克斯感到多余的力量正逐渐从身体流逝。

    于是他心想。

    如果未来只有毁灭一途，那这种作法倒也充满吸引力。

    不过，艾力克斯还是急忙摇了摇头，斥责自己怎么可以有这个念头。尽管如此，一种依依不舍的心情仍扎根于心头深处。这时，他脑海里忽然浮现一句话。

    因为私人恩怨而误入歧途。

    他记得这句话在早上听过，是出自于爱莉雅之口。

    这么说来，难道现在占据自己心头的并非思慕，而是私人恩怨吗？

    艾力克斯的确十分怨恨自称拉·寇特伯爵或米歇尔·聂布里欧涅的那个男人，恨不得开枪杀了他；这份厌恶与情结至今仍未改变。

    此外，对于被那男人带走而下落不明的伊娃，艾力克斯至今仍一直感到大惑不解。

    伊娃为何选择了那男人介入的「道路」？

    为什么我就不行呢？

    在那说什么绑架公主，什么私奔，闹得沸沸扬扬的骚动之中，说不愿意在双方没有爱情的情况下结婚的，其实是艾力克斯自己。

    但他说出这句话时，内心其实悄悄抱着一个期望。

    他期待伊娃反驳自己：才没这回事，我一直爱着你。

    就算是谎言也好，如果伊娃能如此回答该有多好。

    这种没完没了的念头，他一直以来不知已经想了多少次。

    每当他如此心想，对伊娃的疑惑便令他产生一种情感，这是他还是她未婚夫时从未有过的。

    至于这份情感该如何称呼？其实艾力克斯已经模模糊糊有点头绪，但他并不想去面对，也不愿意承认。因此，他才会将郁闷的心情全发泄在那灰绿色眼瞳的人身上。若不这么做，一直以来藏于自己心头的爱慕便会随之污秽。艾力克斯紧闭双眼，心想：我才不要这样。

    这时，在他合起的眼皮外有了动静。

    雷比安从长椅上起身，站在窗帘敞开的窗边。

    「傍晚的时候，有封电报从远方传来了，你也看看吧？」

    雷比安说完，便将正方形的白色信封递向艾力克斯眼前。艾力克斯缓缓眨了眨眼，不由自主地接过已经拆封的信封，拿出里头的电报，然后稍稍瞪大眼睛。对折的卡片上写的并非昆席德文。

    以兰比尔斯文记载的内容如下：二月十五日，米歇尔·聂布里欧涅遭秘密警察以政治犯罪名逮捕下狱。

    「……这到底是怎么回事！？」

    「问我也没用啊。嗯，总之应该就像是上头写的一样吧？」

    「那么，紫之公主现在到底……！」

    该不会被一起关进监狱了吧？这个念头从艾力克斯脑中闪过，令他不禁面无血色。这时，雷比安若无其事地说道：

    雷比安满足似地扬起嘴角，唯有眼神十分锐利。

    「我啊，艾力克，老早就怀疑国王陛下卧病在床是不是因为被下毒了，所以才会跑去见王后陛下。因为我怀疑，说不定王后陛下也亲身参加了这项毒害计划。」

    「什……」

    「这个嫌疑，嗯，目前仅止于杞人忧天。她应该听说过萨恩·罗贝尔流亡到这国家的事，不过和毒害肯尼斯国王的计划并没有牵扯。但是，说到让卡雷尔贝里子爵在贵族院失势的那些人，其实他们正是所谓亲兰比尔斯派的旧党。因此，他们与从兰比尔斯王室嫁来的爱蒂蕾德王妃之间，其实有着『表面上不存在的门路』。不过他们与『常春之国』这个地下组织勾结一事，那位女王陛下似乎还不知情。」

    「请问，这件事不是应该告知王后陛下比较好吗？」

    「要是这么做，届时的混乱可会比告诉雷欧还要严重。」

    雷比安刻意缩了缩肩膀，一副「好可怕」的模样，嘴角的笑容陷得更深了。

    「我父王似乎已经逐渐康复，至于探望雷欧——据说他现在有点憔悴——这件事，就交给威廉去做吧。关于萨恩·罗贝尔的动静，就交由熟知社交界内幕的康妮丽仕女和他朋友监视了。反正昆席德的『常春之国』那些人，一时之间也只能保持安分吧。」

    「……您为什么会这么想？」

    艾力克斯目不转睛地抬头望着眼前的雷比安，蹙起了眉头。

    尽管身为国教会的情报员，但雷比安知道的似乎太多了些。不，与其说他知情，他那语气简直像是看透、预料了一切。事实上，连艾力克斯也觉得自己的想法都被他看了个透。

    「为什么啊。」

    雷比安嘟囔一阵，合上了碧绿的左眼，然后按住眼罩的皮带。

    「我是昆席德的二王子，而且是国教会的『乌鸦』，所以接下来要前往兰比尔斯。邻国首都现在陷入了十分紧张的状态，我有义务必须去看看才行。」

    毕竟我是被赐予了这眼瞳的人。

    雷比安依旧笑着，就这么卸下右眼的眼罩。月光照亮他的脸庞，艾力克斯不停眨着眼，心想是不是自己看错了：不过，这的确是事实没错。

    他绝不可能看错的。

    二王子的右眼与伊娃一样，都是紫色的。 

第八卷 与公主共舞的短暂春都 5 花蕾星期日

    「嗯，这提议真好。」

    身兼侍女与地下裁缝师后裔的卡罗如此回答，语气听起来十分开心。

    由于她实在太过兴高采烈，伊娃不由得开始后悔做出这个提议。不过话是自己说的，随便就推翻掉也未免难堪，事后也免不了尴尬。更何况她之所以想要拜托卡罗，其实是有所目的的。

    伊娃用过迟来的早餐，一身睡衣坐在梳妆台前让卡罗梳理头发，再次道出自己的决心。

    「那你真的愿意帮我做男装吗？那封信说的星期一就是明天了耶？」

    「时间够不够就要看伊娃殿下自己了。如果一直到明天这段期间，您可以允许屋里和院子没有打扫、稍微脏乱一点的话，应该可以赶得上吧。」

    「……这宅邸的主人米歇尔现在不在，既然这样，就算稍微脏乱一点我也不在乎。」

    伊娃望着镜子里的卡罗，一面如此回答。房间的窗户黯淡无光、楼梯扶手没了光泽、玄关大厅的绒毯满是脚印这些小事，伊娃并不会特别放在心上。如果这样就能让自己的愿望实现，这一点点牺牲又算得了什么。

    然而，伊娃的心情就像窗外的天色一样，依旧是阴沉沉的。

    「欸，卡罗。真的、真的赶得上吗？除了衣服，还有鞋子和帽子……」

    「只要交给我，您根本没有必要担心。没错，我以地下裁缝师拉·庐杜尔一族之名发誓。何况这宅邸的女佣兼缝工都很优秀，再加上从那封信寄来那天，我早已做好某种程度的准备了。」

    「啊？准备？」

    是什么时候的事？伊娃讶异地圆睁双眼，镜中的卡罗看似得意地笑了笑。完成今天的丈量、协助伊娃更衣后，她留下「我现在要去楼下的工作室闭关，有事的话随时吩咐我一声」这句话，便离开了房间。

    伊娃身穿成套的白蕾丝饰领、饰袖与翠绿色洋装，房间里只剩下她一个人。一察觉这点，她便深深叹了口气。

    「卡罗说她早就在准备，也就代表她老早就料到我会这么说了……」

    尽管这样帮了伊娃一个大忙，却也令她觉得无地自容。

    为了抛开这股郁闷，她走向床边，然后拉开衣柜抽屉。

    她拿出还残留着蔷薇花香的信纸。

    这封侰是在两天前，由与地下组织「常春之国」有所牵连的艾洛士·杰伊捎来；伊娃又重新看了一次。

    「若想夺回被私人警察逮捕之人，就在玫瑰星期二剐来王都的艾克逊剧院。」

    所谓玫瑰星期一，指的是首都雷·鲁迪亚的繁华大街几乎被嘉年华游行队伍挤满的那天。

    艾克逊剧院之谜也已经解开了。根据身为执照医师、同时是道地王都人的鲍德的消息，那座剧院其实是现在用作市民聚会所那栋建筑物过去的名称。

    伊娃下定了决心。

    既然如此，那我当然非去不可。

    骑士吉克毫无异议，卡罗的立场则如方才所见；至于拒绝留在这座宅邸、已经回去王都的鲍德，则是愁眉苦脸地呻吟道：「我很想劝你绝对不要去，不过你不会听吧？」

    而身为米歇尔侍从的卢，则是一直站在反对的立场。

    为了不在因嘉年华而喧闹的街上太过显眼，也为了换身容易活动的装扮，于是伊娃拜托卢借她衣服，却遭到了拒绝。说得精确点，其实卢根本不理她。尽管如此，伊娃还是不死心地试着再要求一次，却被卢冷冷地断然拒绝：「为什么我得配合你的任性？」他甚至还说「我不想跟脑袋笨到要自投罗网的人讲话」。

    伊娃与卢是儿时玩伴，因此很清楚他坏心眼的个性；但被羞辱成这样，伊娃也不由得感到没趣。

    话虽如此，但这或许是一个陷阱。不，其实这确实是陷阱没错。

    尽管如此，自投罗网总比一直在这儿枯等好多了。

    「如果光是枯等，根本不会有什么改变。」

    伊娃将信放回抽屉，一边自言自语起来，然后整个人跳上附有天盖的床铺。这样会让刚绑好的头发乱掉，洋装也会皱巴巴的，但她可不在意。她现在可没心情蹲在房间角落抱着膝盖。

    接着她缓缓合上眼睛，一面心想。

    米歇尔现在在哪里？他平安无事吗？这些问题不晓得已经反覆多少次了。

    只要明天前往艾克逊剧院，就能见到米歇尔了吗？又或者对方会提出让米歇尔出狱的交换条件？

    那么，我又该如何避开这个陷阱呢？

    只要任由艾洛士·杰伊摆布，米歇尔所说的「复仇」便无法成功，与他成对的「爱子」遗体应该也不会回到他的身边。这样不行，绝对不可以让这种事发生。

    「绝对不可以……可是。」

    伊娃半张脸埋在床上，深深蹙起了眉头，然后紧握拳头，使劲往床铺捶去。

    她很担心米歇尔的安危。

    尽管如此，她仍旧不想协助米歇尔「复仇」。

    对他而书，自己只不过是交易的工具罢了；这点让伊娃很不甘心，就连歌也不想唱了。

    但最令伊娃厌恶的，其实还是他一直执着于过去这件事。

    一直以来，米歇尔活着的目的只有一个：为过去没能守护同胞而赎罪，而且还想为他们而死。

    「我不要。」

    伊娃喃喃低语，登时眼睛一热、呼吸困难，毫无道理的不安涌上心头，想要大吼大叫的心情更甚于哭泣。

    另一方面，她脑袋里却又浮现一个念头。

    如果艾洛士·杰伊提出的条件是要她加入「常春之国」

    那干脆唱歌来阻止杰伊的企图吧。

    这样一来，卢应该也会助我一臂之力才对。

    就算他不愿意唱，只要有与自己成对的他陪在身旁，我自己一个人也能唱。尽管杰伊并非遗传了紫瞳的「承诺爱子」，却能像「爱子」一样歌唱，但我可不会输给他。我要唱出不逊于他的歌谣。

    伊娃如此心想，眉头锁得更深了，连她都为自己的任性感到瞠目结舌。透过「爱子」重生于世的赛西利亚人之歌，并非刻意便可以唱出来的；尽管如此，为何自己居然能抱着如此自私的心态而唱呢？这点让伊娃自我厌恶了起来。自己明明一直在烦恼，不想再唱这种令人痛苦的歌，为何现在却又如此轻易地说要唱呢？

    在自我厌恶下，伊娃闭上双眼，就这么不发一语地在床上打滚。

    滚着滚着，一旁传来了敲门声。

    那无强弱之分、精准地敲了两下的声响，伊娃可是十分熟悉。

    「吉克？」

    「打扰您了。」

    说着走进房间的，果然是一身黑的骑士吉克。随着生硬的脚步声，单边眼镜的链条也发出轻微的撞击声。

    他在床边停下脚步，以一如往常的语气向仅坐起上半身的伊娃道：

    「刚才来了封电报。」

    「咦？什么？……什么电报？」

    该不会是艾洛士，杰伊的电报吧？伊娃瞬间提高警戒，却又忽然心生疑问：只不过是在王都内外而已，他会特地透过电报来联络吗？其实她的疑虑并没有错。

    「电报上说：肯尼斯国王陛下的身子已经度过危险期，目前状况相当稳定。」

    「啊？啊……啊，啊啊啊啊！」

    啪的一声，伊娃以戴着手套的双手使劲拍了拍自己的脸颊—由于力道太大，拍得教她直发疼。伊娃一边沉默地苦恼，一边深切反省起来。

    「伊娃洁莉殿下，您该不会把故国的国王陛下忘了吧？」

    听吉克这么一问，伊娃根本无从回答；其实她真的忘了。

    米歇尔以政治犯被捕以及杰伊那封信，已经占去了伊娃所有的心思；话虽如此，身为公主却将国王忘得一干二净也未免太过分了些。这可是做人的基本道理，忘得如此彻底也未免太愚蠢了。

    自我厌恶的念头更深一层，伊娃任由自己又一次躺倒在床。

    不知是因为担心主人，又或者只是尽忠职守。

    抑或是为了隐藏这个秘密：为何记载了昆席德王宫机密的电报，居然会送到已经离开王宫的他手上呢？

    「伊娃洁莉殿下。」

    吉克以响亮、清晰、一如往常的语调唤了声伊娃的名字，然后建议道：

    「如果您闲着没事，要不要跳支舞呢？」

    「……啊？」

    伊娃躺在床上，就这么稍稍抬起头来，一点也不明白吉克这句话是什么意思。她喜欢跳舞，而且跳得还不错；而教导曾是二公主的伊娃跳舞的不是别人，其实正是吉克。

    可是，她现在可没心情悠哉跳舞。

    伊娃以眼神表达自己的心情，于是吉克直盯着她，继续道：

    「您忘了我之前曾告诫过您吗？舞蹈就等于是武术。既然如此，为了替接下来做准备，您何不磨练一下这个『武术』呢。」

    「为了替接下来做准备……」

    伊娃茫然复诵着这句话，然后坐起身子，拖着以蕾丝荷叶边装饰的裙摆来到床边，将穿着凉鞋的脚移到地板上，接着以低到听得出喉咙很干的声音回答：

    「那就跳吧。」

    「伊娃洁莉殿下。」

    「没有伴奏也就算了，不过这房间没办法跳舞吧，椅子和桌子太碍事了。我们去二楼大厅吧，那里可以尽情跳舞。」

    伊娃以手梳理睡得乱翘的浏海，一面站了起来；但她想朝门边走去时，却被吉克制止了。

    「恕我直言，现在还是在这房间跳比较好。」

    「？为什么？」

    「若是椅子和桌子碍事，那只要边避开边跳就行了。毕竟伊娃洁莉殿下近日要前往的『舞厅』，可不一定既宽敞又没有障碍物。」

    「……也是。」

    伊娃一脸认真地点了点头。杰伊的信上写着看似剧院座位编号的数字，鲍德看了后说那是包厢的房间号码。如果他的看法没错，满是障碍物的这个房间的确比较适合「练习」。

    「那吉克，要从什么舞开始跳？方阵舞？还是玛祖卡？」

    「从伊娃洁莉殿下现在的状况来看，还是小步舞比较合适吧，应该可以作为与对方保持间隔、维持呼吸与距离的参考，而且也很适合让松懈的身子活动活动。」

    「…………是啊。」

    尽管「松懈的身子」这句话教伊娃很不是滋味，但她的确松懈了许久，手、脚和脑袋都很沉重。伊娃无从反驳，只能气呼呼地噘起嘴。

    而在这个时候，吉克站到了伊娃正前方。

    这距离只要两人伸出手便能触及彼此，而这正是小步舞一开始的站位。

    相对而立的两人分别行了个礼；吉克单手放在胸前，伊娃则是拉起裙摆，轻轻弯下膝盖。行完礼后，两人保持距离缓缓转身，踩着顺时针的舞步，然后眼神交会。

    伊娃望着舞伴的眼眸。

    那漆黑的瞳孔在阳光映照下略显蓝色，确确实实是吉克的眼睛没错。

    一想到这儿，她停下了舞步。

    伊娃一个踉跄，连她自己也吓了一跳。她赶紧扭转身子以免摔跤，这瞬间才发觉一件事。

    「不行。」

    「伊娃洁莉殿下？」

    「抱歉，吉克。我不能跳小步舞，我不想跳。」

    伊娃低头望着胸前紧握的双手，然后如此说道。吉克不发一语，也不问为什么。虽然这对伊娃而言很感谢，但这种沉默教人坐立难安。她不想说出不愿意跳小步舞的理由，于是赶紧另找话题。

    「呃，我的身体好像真的松懈太久了，所以想从动作更激烈的跳起……」

    「那就跳华尔滋吧。」

    「好啊，麻烦你了。」

    伊娃一边感谢忠心的吉克马上便接受自己的建议，一边缩短彼此间的距离。她吁了略深的一口气，将自己的右手搭在吉克戴着黑手套的手上，吉克的右手则搭在伊娃的腰上。

    即便没有钢琴或乐队的伴奏，仍可藉由彼此的呼吸得知何时该踏出第一步。

    伊娃将身子交给一身黑的吉克，踏起了三拍子的舞步。她翩然闪过小圆桌，啪沙啪沙地摩擦着裙摆，一边旋转起来。她将基本的三拍子，以及随着洋装重量和彼此身材差距而微妙变化的间距，自然而然地放进舞步，边闪过长椅边朝淡淡阳光射进的窗边前进，然后离开窗边往墙边舞去。习惯华尔滋独特的节奏后，吉克加快了舞步，不过伊娃并未慌张，而是跟上了那速度。接着舞步更快了，快到不擅长华尔滋的人可能会因此绊倒，却教现在的伊娃乐在其中，甚至连有如花蕾般含苞又绽放的裙摆也一样；她一面享受这份感觉，一面跳着舞。

    跳着跳着，伊娃和墙上更衣镜里的身影四目相对。

    这是意外，是偶然，但她的注意力马上就被夺走了。

    更衣镜是秘密通道的出入口，当时从里头现身的那个人，还有他所说的那些话；伊娃霎时想起这些近日来完全不愿回想的景象。

    大概是看出伊娃分神了吧。

    吉克并未改变华尔滋的舞姿，直接以脚尖钩住伊娃还未落地的左脚。

    「呀啊！？」

    由于事出突然，伊娃一时之间无法反应，于是一屁股跌坐在地。一只凉鞋脱落，飞到了长椅旁的矮桌底下。

    「好痛……」

    「都怪您太大意才会这样，这下您明白了吗？」

    「非常明白。」

    伊娃揉着摔在地板上的腰椎，一面不甘不愿地嘟哝着。虽然她很想说偷袭太卑鄙了，不过其实还在王宫时，吉克早已扎扎实实地教过她闪躲、反击的技巧了，所以束手无策地摔成这样也只能怪自己不好。伊娃认分地承认了这点，而这教她不得不承认的感觉盘据心头，令她觉得很不是滋味。

    不过，现在还是继续跳舞吧。

    伊娃一边心想，一边抬起头来，但当她正想起身之前，已经被吉克一把抱了起来，然后放在梳妆台的圆椅上。

    吉克去捡起那只脱落的凉鞋，回来后便蹲在伊娃跟前。

    「抱歉，借您的脚一用。」

    吉克以一如往常的声调如此说道，双手伸向伊娃那只穿着绢袜的左脚，然后轻轻捧起，前后左右转了几下脚踝。

    「伊娃洁莉殿下，会痛吗？」

    「嗯，不会痛，好像没有扭到。」

    伊娃如此回答时，吉克在她穿着凉鞋的右脚也做了同样的动作。右脚的感觉也没有特别不对劲，看来并没有扭伤。

    不过，伊娃还是很害怕沉默。

    「……这、这次没扭到，应该是多亏吉克之前毫不留情的指导吧。」

    「您的称赞是我的荣幸。」

    听见伊娃突如其来这么一说，吉克想也不想便如此回答。他的语气平淡，令人怀疑他是不是真的觉得很光荣。话虽如此，真要说起来这的确也是他的作风。伊娃轻轻叹了口气，这时左脚又被他拉了起来。

    伊娃猜想：他是不是要帮我穿上凉鞋？不过她猜错了。

    隔着袜子传来的触感，并非上头有白色雏菊刺绣与三条缎带的凉鞋，而是一样柔软的东西。吉克捧起主人的脚，在脚背上吻了吻。

    伊娃茫然俯瞰着他这副模样。

    「……吉克？」

    她什么也不想，什么也没法子想，只是喊着他的名字。

    这时，她的左脚穿回了凉鞋。吉克若无其事、一如往常地板着一张扑克脸，俐落地站了起来；单边眼镜的链条发出清脆的铿铛声。

    「您遗能跳吗？」

    「咦？啊，嗯，可以吧。」

    听见他这么问，伊娃霎时觉得很不可思议，但还是点了点头。怎么可以在偷袭之下结束呢，还得多动一动身体才行。况且集中精神跳舞，似乎反倒可以不必去想那些多余的事情。

    「那接下来换玛祖卡，然后再跳华尔滋。」

    「遵命。」

    吉克回答的模样一如往常。他挺直腰杆，语气与神情都毫无芥蒂；尽管犹如磨得光泽耀人的宝剑，刀刃却又绝不会伤害到伊娃。

    吉克是个货真价实的骑士，能当他的主人真是太好了。

    伊娃安心地如此心想，一边缓缓站了起来。

    随着暮色渐深，楼梯间也点上了灯。

    久候多时的黑衣骑士终于出现在二、三楼间的楼梯间里。

    「你今天去伊娃房间做了什么。」

    「为明天做准备。」

    「哦，这样啊。」

    听见这不太具体的回答，卢蹙起了眉头。

    像这样在这里与吉克独处，令他不由得想起两天前的事情。

    那时卢对吉克说：带着伊娃走得越远越好。

    而吉克的回答只有短短一句：我拒绝。

    不过，卢并未轻易放弃，他可不是没头没脑地说出那种话，尽管如此，却还是被吉克断然拒绝；卢的眉头锁得更深了。

    这段期间，吉克正准备离开楼梯间。

    卢想要叫住他那一如往常、毫不迟疑、抬头挺胸的背影。

    但在那之前，吉克已经先回过头，望着站在楼梯间的卢。

    「如果想带伊娃洁莉殿下离开这宅邸，那为何你自己不做？真是无法理解。」

    「如果我有这能力，就不会特地拜托你了。」

    卢连挂着墨镜鼻梁架的鼻梁都皱成一团，恶狠狠地瞪着吉克。

    「你跟我们去过昆席德的堡垒，我被杰伊捉走时，还有费儿杜尔夫人告诉我们事情时，你也都在场；所以你应该已经很了解『承诺爱子』了。」

    「我只知道自己亲眼看见、亲耳听见的部分。」

    「那我就用不着解释了。」

    卢向前一步，手放在扶手上。

    「我知道抹杀『爱子』的方法，也就是如何抹消伊娃让赛西利亚人之歌复活的能力。其实方法很简单，只要让伊娃属于某个人就行了。」

    「也就是说，『爱子』的秘密就在于处女之身吗。」

    「没错。」

    吉克马上明白卢那迂回的说法所指为何，而且泰然自若地说出口，这令卢不禁焦躁起来。

    「我有能力跟伊娃一同歌唱，但是，只要我待在伊娃身旁，伊娃就无法摆脱『承诺爱子』的命运。同样拥有紫色瞳孔的我，并没有办法消除伊娃的能力。」

    「所以你才找上我？」

    「没错，就是你。」

    卢走下一格阶梯，两人眼睛的高度正好相同，但吉克所站的楼梯低了卢两格，这段差距让他很不甘心。这几个月来，卢长高了不少；尽管如此，却还是不如一身黑的吉克。至于比吉克还高的米歇尔，看来卢是一辈子都追不上了。单单是想到这里，卢的心情便乱了调。

    「吉克法尔德·欧文·斯佛尔札，现在马上绑走伊娃吧。带她离开这屋子，到没有人认识你和伊娃的地方，然后你们要结婚还是做什么都好。凭你的能力，这点小事应该没问题吧？」

    尽管脑袋里想着要平静、要冷静，卢却已经停不下来了。他紧紧握住扶手，仿佛要将这股焦躁发泄其上。他的指甲稍稍陷进了木头扶手，但这点小伤痕应该会被那些技艺精湛的女佣修好，就像是这些伤痕不曾存在过一样。卢对这屋子的熟悉，已经到了可以瞬间明白这种事的地步；他早已习惯身为侍从的日子了。这件事实教他无法忍受，真想将这种心情化作愤怒与空虚大喊出来。再加上吉克就在眼前，更是令卢不禁产生这个念头。

    离开荒野之城的伊娃当上二公主后，卢原本应该担任侍从武官——也就是侍奉伊娃的骑士——而进宫才对。

    然而预定出了差错，被选为伊娃贴身骑士的是吉克。

    吉克抢走了自己应有的身分与信任，因此卢非常讨厌他。

    尽管如此，吉克总比米歇尔好多了。

    米歇尔对卢有恩。要不是身为收藏家的他拾回卢，那卢根本无法与伊娃重逢。兰比尔斯语、在社交界也能通用的昆席德语，以及礼仪教养，一切的一切都是米歇尔所教导、所赐予。正因如此，卢自然敌不过米歇尔。即使不论两人主仆的身分，卢也没有任何一点赢得了米歇尔。

    即便如此，伊娃却迷恋上了米歇尔，这简直是岂有此理。

    赛西利亚人将诸神居住的天界称为「常春之国」，而对生存于地上的赛西利亚人而言，未来则有「约束之地」这个理想国度在等着他们：他们不断踏上生与死的旅程，最后灵魂必定会归于这他们称之为「故乡」的永恒之地。

    而在米歇尔心中，早已有一个可以称之为「故乡」的对象。

    尽管如此，伊娃的视线却总是追着米歇尔，渴求着他的存在。

    既然如此，卢还宁可将伊娃交给吉克。

    卢明白这么做很自私，但他不想再看见伊娃与艾力克斯分手时，那既伤心又哭泣崩溃的模样。

    「你好像还跟昆席德王宫的人有接触，却还是特地跑来兰比尔斯侍奉伊娃，不就是因为你仰慕着她吗？」

    「我不否认这个说法。」

    「既然如此！」

    「但是，我还是拒绝。」

    「因为你无法背叛王宫？」

    「不。」

    吉克说得斩钉截铁，语气之强教卢一瞬间感到畏惧。接着，深邃得有如低音提琴的声音从吉克口中传来。

    「我会保护伊娃洁莉殿下，为此我愿意献上这条性命。」

    「所以我说。」

    「我不希望自己想守护的人，最后却在我碰不到、构不着的地方失去，这就是我唯一的想法。因此对我而言，伊娃洁莉殿下放弃公主的身分真是再好不过。」

    到底哪里好了？卢默默地蹙起眉头。吉克正面望着他这副表情，以扑克脸自豪的他微微扬起了嘴角。

    「如果伊娃洁莉殿下不是王族，那我就可以服侍她一辈子。无论她嫁给谁，甚至是离了婚，我都能陪在她的身边。我要好好守护这位主人，直到看着她寿终正寝，届时我才要让自己回归天际。」

    「……也就是说，你没有为了保护伊娃而死的觉悟吗？」

    「我一点也不打算比伊娃洁莉殿下先走一步。」

    吉克的嘴角看似浮现微笑，以略带亲近的语气斩钉截铁地说道。卢哑口无言，而且讶异不已。米歇尔已经是个怪人了，说不定一身黑的吉克还要比他更怪。

    不过，卢其实很羡慕这样的吉克。

    他再度体认到一件事，那就是自己也赢不了吉克。

    我到底有多么无能为力？卢默默地抿起双唇，然后心想：我还是不想把伊娃托付给眼前的他。

    住在荒野城堡时的生活十分平稳。

    昨天、今天、明天，在连绵不绝的每一天里，伊娃总是生活的重心。就连与伊娃谈天、歌唱、为些无聊小事或欢笑或争执，现在回想起来都是幸福的时光。只要待在她身旁，心里便十分满足；当时光是如此便已足够。尽管城堡内外可能交杂着种种思绪，但尽管如此，卢仍旧每天与伊娃一同生活。他原本以为这样的日子会永远持续下去。

    可是现在，单单是待在她身旁根本毫无助益；形形色色的问题简直是堆积如山。

    卢无法回到一无所知的孩提时期，其实他也不想回去。

    缅怀过去，活在当下。

    这种某处的某人所实践的生活方式，卢并不想仿效。

    他想要的是一种能力，让他得以守护心上人的现在与未来。

    「伊娃洁莉殿下明天会前往王都。」

    吉克变回原本的扑克脸，低声如此说道。这声音令卢冷静下来，原本波涛汹涌的情绪平复，脑袋也越来越清醒。

    「那么，你并不打算阻止伊娃，也不打算把她掳走对吧。」

    「我唯一要做的就是保护这位主人。」

    「是吗。」

    既然如此，卢也下定了决心。

    我不会让伊娃任由艾洛士·杰伊摆布。只要伊娃要求，我愿意提供任何协助。如果她要我扛起高大的米歇尔，我赌上一口气也要做给她看。

    也不晓得吉克是不是看出了卢这份心思。

    「我也有件事想请教。」

    吉克略微压低声音，如此问道。「请教什么？」在卢的催促下，吉克沉默了一会儿，这才道：

    「如果『爱子』的能力需要维持处子之身，那你不也是一样吗？就算伊娃洁莉殿下并未失去处女的神圣性，由与她成对的你来不也……」

    「……少罗唆！！」

    卢打断了吉克的提问。

    然后他放声大吼，连搭着阶梯扶手的指尖都涨红起来。

    「如果对象不是伊娃，那我连接吻都不愿意！」

    听见卢毫无掩饰的告白，吉克沉默不语；缺乏感情、蕴含着要为主人排除一切危害的坚强意志的漆黑眼眸，这时茫然地瞪得老大。

    卢原本以为吉克会为自己的任性而不耐烦，然后露出轻蔑的眼神；但从他的表情看来，很显然并非如此。一想到自己方才的言论居然让吉克露出此等表情，卢的脸又涨得更红了。卢不禁开始脑充血，而且满身大汗。

    他感到无地自容，于是冲下楼梯。

    吉克静静地听着卢从二、三楼楼梯间直奔一楼的脚步声。通往一楼走廊的门开了又关，声响大到几乎要被砸坏。

    听见这些声响后，吉克不由得噗哧一笑，感觉就像是意外窥见年幼弟弟的失态一样。

    早上，自己在这三楼私人房间所说的话以及那副景象，一直徘徊于脑海与耳内不肯离去。

    我不能跳小步舞，而且也不想跳。

    伊娃之所以如此脱口而出，理由是出自于某次舞会。

    在某次于昆席德王都召开的舞会上，伊娃第一次遇见了米歇尔；而当时与他共舞的一曲便是小步舞。

    那时伊娃对他的印象糟糕透顶。例如很有兰比尔斯人风格、修饰过多的说话方式，殷勤却无礼的态度，以及那朵身处夏天却于冰窖栽种出来的番红花，还有一切的一切。

    尽管如此，伊娃现在仍能清晰地想起当时的一句话。

    ——小步舞曲是为了表现出恋之抒情。

    两人正跳着舞时，米歇尔如此说道。

    这么说来，难道第一次邂逅便已决定了伊娃爱上他的命运？难不成那次相会便是一切的序曲？

    「……不，不可能不可能，怎么可能，绝对没这回事，不可能的。」

    长椅角落堆满了靠垫，伊娃整个人倚在上头，拼命直摇着头，摇到头都晕了，然后在晕眩下问自己。

    为什么偏偏是米歇尔呢。

    对于这个问题，她仍未找到答案。

    就在她正想动脑寻找解答时，一旁传来了敲门声。

    进门的是身穿制服的两名女佣，以及卡罗。

    「已经晚上十一点了，请您换上就寝的睡衣吧，伊娃殿下。」

    听见卡罗开朗的笑声，伊娃嗯一声点点头回应，然后慢吞吞地从长椅上爬起来。这段期间，那两名女佣各自进行着分内的工作。金发女佣拿起形状大小与钹相同、上头连着长棍的铜脚炉暖床，棕发女佣则将银盘上的药酒倒进小玻璃杯，然后放在桌上。红金色头发的卡罗从衣柜取出睡袍，一如往常俐落地替伊娃更衣。

    「那么为了替明天做好准备，请您好好休息吧。」

    「……啊，等一下，卡罗。」

    很快便完成每晚例行公事的卡罗正要离去，伊娃忍不住叫住了她。两名女佣原本也跟着停下脚步，但向伊娃轻轻行了个礼后，便直接离开了房间。

    留下来的卡罗笑咪咪的。

    「有什么事吗，伊娃殿下。」

    「那个，呃……衣服来得及吗？」

    「哎呀，难道您怀疑我和那些缝工的技术吗？」

    「才不是！不是这样……那个……」

    尽管叫住卡罗，伊娃却不晓得该怎么说才好—坐在长椅上的她不禁结结巴巴起来。

    其实她早已决定要问什么了。

    恋爱到底是什么？是根据什么定义而取这个名字？伊娃总觉得卡罗晓得这个谜底，因为伊娃曾从卡罗口中听过一些话，让人觉得她应该会知道。卡罗曾将喜欢的等级比喻为巧克力与葡萄酒来问伊娃，不过直到现在，伊娃还是完全搞不懂那是什么意思。

    因此，在几经思考过后，伊娃试着如此问道：

    「卡罗谈过恋爱吗？」

    「有啊，而且经验丰富呢。」

    卡罗将原本就略带下垂的眼角垂得更婀娜多姿，一边呵呵笑了起来。也不知是什么巧合，卡罗如此笑着时，那丰满的胸部头一个窜入伊娃的眼帘。伊娃认真地呻吟起来：难道恋爱经验的差距就是胸围的差距吗？

    伊娃接下来脱口而出的话，就连她自己也没有预料到。

    「那米歇尔呢？」

    「米歇尔伯爵……吗？」

    大概是这问题实在太唐突，卡罗不可思议似地如此反问。听见卡罗这么问，伊娃才终于发觉自己说了什么；这一瞬间，她的双颊泛起了红光。不过覆水难收，于是伊娃干脆笔直抬起头。

    「关于米歇尔一直放在心里的『莉卡』，卡罗知道些什么吗？」

    「很遗憾，我几乎毫不知情。」

    卡罗回答得十分干脆，等于是一脚踢开了伊娃好不容易鼓起的勇气与期待。伊娃顿时落入沮丧深渊，将刚换上睡袍的身子扑进长椅上堆积如山的靠垫里。这时卡罗咯咯笑了起来，宛如小铃铛响起似的。

    「没能帮上忙真是抱歉。毕竟我第一次遇见米歇尔伯爵时，那个人早就已经过世了。」

    「这样啊……，啊，那卡罗是什么时候遇见米歇尔的？」

    「我记得是在伯爵刚继承岚帝的遗产之后。」

    卡罗轻轻歪了歪头，彷佛在搜索自己的记忆，然后轻声笑了笑。

    「那次相遇让人印象深刻。那时他被一些看似可疑的人团团围住，似乎有生命危险，所以我出手搭救了他。」

    「是喔…………等等，卡罗救了米歇尔？不是应该反过来吗？」

    「没错，是我救了米歇尔伯爵。我当然没办法当场帮他量身高，不过我记得伯爵那时大概二十岁左右，身高已经和现在一样；可是，该说是少年时期特有的不可靠还是味道呢，总之那虽然想要成熟却又还没成熟的手脚、肩膀、胸膛的模样啊，真是充满了魅力……」

    「那、那个，卡罗，用不着这么仔细回想，应该说不用跟我解释啦。」

    卡罗一脸陶醉地凝望着别处，伊娃不由得退了开来。她觉得很好奇：如果那时米歇尔大约二十岁，那么应该比他年轻的卡罗究竟几岁了呢？难道卡罗比自己想像中还要年长十岁吗？这时伊娃又发觉一件事：她并不晓得米歇尔现在正确的年龄。

    伊娃发觉这个新的谜题，于是将额头在堆积如山的靠垫上磨蹭，开始烦恼起来。

    「哎呀，伊娃殿下。难道您还没喝药酒就困了吗？还是说我刚才那番话里，有什么让您在意的事情吗？」

    「不，该怎么说呢……」

    伊娃语无伦次地回答。如果是米歇尔这个男人也就算了，不过要问卡罗这名货真价实的女士「你现在几岁？」，真不晓得会有什么下场，因此伊娃一脸僵硬地沉默不语。

    不知是否因为伊娃的表情太过可笑，又或者只是习惯—卡罗柔和地眯起略带绿色与灰色的蓝色眼眸，轻声笑了笑。

    「看来伊娃殿下很在意米歇尔伯爵，那我就跟您透露一点吧。不过请您向伯爵保密，不要告诉他是我说的哟。」

    保密这句话吓了伊娃一跳，于是抬起头来。两人的视线一交会，卡罗果然喜孜孜地笑了起来。

    「伊娃殿下，我可是一个裁缝师，除了缝制衣服以外，还非常喜欢量尺寸呢。」

    「是啊，这点我很清楚。」

    「所以理所当然的，对于现在的雇主米歇尔伯爵的尺寸，我也已经从头到脚都量了个仔细。当然罗，就跟伊娃殿下一样，我也请伯爵全身上下脱了个精光。」

    「所以卡罗你……」

    「是的，我全都看过了，看过那些除了颈部以上、惯用的右手手腕前方之外，刻画、残留在其他所有肌肤上形形色色的伤痕。」

    其中最吓人的，应该是左腿上的烧伤吧。卡罗悄悄合上眼，一面平静地喃喃低语。伊娃沉默不语，原本想问这些伤痕究竟是怎么来的，但问卡罗也没什么意义；既然要问，还是直接问本人比较好。不过她马上想到：就算真的跑去问米歇尔，大概也得不到答案吧。

    接着，卡罗以比起平时温和、优雅的语气，挑动了伊娃的好奇心。

    「根据我一介裁缝师的研究，那些无数的伤痕对米歇尔伯爵而言，应该是一种存在意义吧。」

    「存在意义？」

    「那些伤痕应该不是他自己弄出来的，因为连自己的手绝对碰不着的地方也划满了伤口。不过我猜想，其中大多数的伤痕，应该是伯爵自己心甘情愿的吧。」

    「自己心甘情愿……心甘情愿地留下伤痕？为什么！」

    「应该是刻意在自己肌肤留下伤痕，藉以探求自己的存在意义吧—目己究竟有没有『存在』的必要？」

    「怎么可能……」

    这种方式未免太极端了，不过米歇尔的确可能这么做；伊娃不由得如此心想。尽管如此，她内心还是无法接受，觉得哀伤不已。这并非因为他选择了这么折腾自己的方式，而是因为他不惜如此糟蹋身子，居然只是为了心头那位独一无二的对象；这份心意教人不禁泫然欲泣。

    「欸，伊娃殿下。」

    站在长椅旁的卡罗稍稍弯下身，然后问道：

    「虽然这只是一介裁缝师的推测，不过您不觉得米歇尔伯爵这种感觉跟恋爱很像吗？」

    「咦？」

    伊娃蹙起眉头，露出「你想表达什么？」的眼神，于是卡罗回答：

    「因为啊，恋爱也和这一样，是透过种种痛苦来确认自己的存在。」

    您看，这不是很像吗？说完，卡罗露出微笑。伊娃不晓得该怎么回答，也没办法点头或摇头。

    不过，她确实感到内心深处有种嘎嘎作响的感觉以及声响。

    这时坐钟响起，已经十二点了。

    「哎呀，糟糕，不小心聊得太起劲了。我要下楼了，请伊娃殿下好好休息。」

    卡罗轻轻行了个礼，说声告辞便离开了房间。「动作真快。」伊娃喃喃说了句，然后缓缓沉入堆积如山的靠垫里。

    这一瞬间，她忽然涌现一股睡意。

    由于从中午过后一直跳舞跳到傍晚，让她的身子疲惫不堪；而现在，她连精神上都觉得累了。

    恋爱是透过种种痛苦来确认自己的存在。

    她很明白卡罗这句话的意思。

    这份了解令她既开心，却又哀伤、难过。

    「……睡吧。」

    该睡了。伊娃如此说服自己，然后缓缓起身，伸手拿起桌上的药酒。玻璃杯里装着淡黄绿色的液体，水面晃了晃，反射了油灯的光线。伊娃将药酒连同反光一口饮尽，然后钻进开始有点冷掉的被窝。

    就在不久前，时间已经来到隔日。

    今天就是玫瑰星期一了。

    「…………」

    伊娃无声地唤着米歇尔的名字，然后悄悄合上眼睛。

    她缓缓坠入梦乡，意识一隅还深深残留着「存在意义」这个词汇。

    这里是拉蛮达布尔监狱。

    身穿私人警察军服的王宫顾问宫艾克杰特如此称呼这里，而在这建筑物的某个房间里，有个全身无力横躺着的身影。白金色头发流泄于满是灰尘、足迹的肮脏地板，在窗外射进的月光映照下熠熠生辉。

    然而，躺在地上的身影却动也不动。

    一旁有倒落的椅子、碎裂的玻璃杯，以及红黑色的血迹。

    这副景象已经维持了好几天。

    「看来还真有效。」

    艾克杰特将手伸向一直放在桌上的酒瓶，一面满足似地喃喃低语。

    透明瓶子里晃动的绿酒叫做苦艾酒。

    无论是这王都有名的咖啡厅或简陋的酒馆，这种酒都相当受到欢迎；但劳工们竞相畅饮的，大多只是其他廉价酒或加水稀释的罢了。不过，摆在这儿的可是纯度极高的苦艾酒，就连在高级餐厅也喝不到。这并非因为价格，而是这种绿色的酒纯度越高，其中毒的危险便越高之故。

    艾克杰特露出掺杂了敬畏与轻蔑的眼神，俯瞰着明知这点却仍喝下这酒而动弹不得的人。

    话虽如此，其实他已经没必要来这里了。

    艾克杰特在月光下看了看怀表，时针与分针已经绕过了午夜一点。

    「玫瑰星期一终于到了啊。」

    他以乡音未脱的语调喃喃自语，然后望向窗外。小巷另一头的屋顶上铺着红砖，在那后头的景色呈现蒙胧的蓝色；那是夜雾。

    艾克杰特面向这十分美丽的景色，然后淡淡地笑了，笑着将苦艾酒的酒瓶扔了出去。

    窗户的碎裂声响彻深夜街头。

    在那之后，唯有酒瓶于小巷石版上碎裂的声响，以及军靴离开月光房间的脚步声仍不停响起。

第八卷 与公主共舞的短暂春都 6 玫瑰星期一，首都舞动

    一行人离开秘密居所，搭火车南下，渡海后再搭火车与马车朝王都前进。

    而在月台等待「乌鸦」与「非死者」的是头戴白色朴素花帽、身穿白色大衣，并且戴着白色面具的女子。

    「欢迎您，殿下。恭候多时了。」

    那女子以戴着白手套的手轻轻拉起衣摆，向雷比安行了个礼。站在雷比安身后的艾力克斯讶异不已。

    从昆席德王都到兰比尔斯首都只花了他们三天。他们在火车没开的深夜也不投宿，而是在马车上小憩继续赶路，简直就和急行军一样。在疲劳的侵蚀下，艾力克斯的脑袋无法顺利运转，单方面警戒着这位说着一口流利兰比尔斯话、一身白的女子。

    这时，全身令人感受不到一丝疲惫、昂然而立的雷比安轻轻耸了耸肩膀。

    「啊，欸，可以请你清醒一点吗，非死者殿下。你现在的表情啊，就像是睡眼惺忪地在张牙舞爪的小狗或小猫一样。」

    「睡眼惺忪地在张牙舞爪的小狗或小猫……」

    这到底是怎么样一个表情呢？艾力克斯瞬间认真思考了起来。这不但是因为疲劳，也是因为刚才在火车上作了恶梦的缘故。那是一个很糟的梦，可是当他试着回想那是怎么样的梦时，记忆却又像是雾气掠过指尖般扬长而去。

    「唔，看来你真的还没睡醒呢，艾力克。就连美丽、正直又有耐心的我也快要忍不住生气罗？我们好不容易到了伊娃身处的首都雷·鲁迪亚，你却这副德行，真是教人伤脑筋。」

    雷比安以手杖的握柄敲了敲艾力克斯大礼帽的帽沿。在这轻轻的敲击下，再加上听见伊娃的名字，艾力克斯讶异地瞪大双眼，然后赶紧挺直腰杆，重新望向一身白的女子。

    「雷比安，这位该不会是。」

    「是的，你猜得没错，她是国教会的『乌鸦』之一，对我而言也是不可或缺的重要联络员。没错吧，『水车小屋』?」

    「是的。」

    从额头一直覆盖到下巴的面具下传来回答。由于她打扮得一身白，再加上含糊不清的声音，因此完全无法判断她的年龄。不过，没想到连邻国首都都有「乌鸦」进驻，艾力克斯不由得重新对国教会的势力起了敬畏之心。还是说这位女子之所以待在这座首都，其实是因为雷比安的指示？无论如何，以如此奇妙的打扮走在街上，很明显应该会招来怀疑的目光吧？艾力克斯动脑一想，疑问便接二连三地从心头冒出。

    不过，艾力克斯最关心的其实是这件事。

    「紫之公主现在在哪儿？」

    这女子的主人雷比安还没开口，艾力克斯便先提出了这个问题。

    听他这么一问，完全看不出年龄的「水车小屋」平静地答道：

    「公主现在，应该就在因为嘉年华游行而热闹不已的街上吧。」

    首都的中心被城墙环绕，穿过城门后没多久，四周便传来笛子与打鼓的热闹声响。

    接着马车停了下来。

    大街上挤满了人，拥挤到马车要进出都很困难。

    「哇。」

    将长发系成一束、以黑色薄绢面具隐藏瞳孔的色泽、身穿Frac Habille这种古代宫廷服、身着男装的伊娃，一踏上步道便圆睁双眼。

    首都雷·鲁迪亚的嘉年华居然如此热闹，远远超乎了她的想像。

    除了位居闹区中心的大马路外，所有主要道路也都人山人海。

    这次祭典是为了告别冬季，进而祈求春天的到来；为此聚集而来的人们全都盛装打扮。

    其中最多的是身穿白色衣服的男子，那衣装就和活跃于默剧舞台与路边的小丑一样，而且连脸都抹成白色，毫无疑问地十分显眼。除此之外，还有打扮为龙骑兵的小孩，以及坐在路旁建筑物窗边、拉着小提琴的美男子。开始年老色衰的娼妓在缓缓前进的载客马车上嘶哑地高唱，再加上戴着形形色色面具的人群，众人形成挤得水泄不通的庞大队伍，一边大量撒着分不清是米、是麦还是米麦壳的东西，一边往道路前方流动。除此之外，从道路远处还有另一条队伍朝这儿移动。这群人也同样盛装打扮，哼着歌、乾着杯，一边跳着舞，不晓得在高兴什么似地放声嘶吼。

    「这就是所谓的『狂欢作乐』吗？」

    「应该是这样没错。」

    伊娃目瞪口呆地嘟哝着，这时有人从背后如此回答，那个人就是一如往常一身黑的吉克；不过，此时的他腰际挂着金色剑柄的佩剑。站在他身旁的卢则身穿模仿陆军的蓝色军服与黑色外套，腰边也同样挂着佩剑。

    从两人身后而来的是黑色外套下穿着蔷薇色洋装、脚踩皮靴的卡罗，以及飘扬着灰色外套、坐在马车驾驶台上的巨汉侍从雨果。

    据说雨果与执照医师鲍德一样，都是在首都出生长大；卡罗向他指着一张手绘地图，不晓得在询问、确认什么，然后唤了声伊娃殿下。

    「现在这条路距离艾克逊剧院并不远，最短的路线应该是穿过歌剧院旁，然后朝萨恩·格雷文广场前进。」

    「……歌剧院离大马路很近，那一带是最多人出入庆典的地方，应该挤得水泄不通吧。」

    「可是，如果抄小路的话，很可能会被敌人前后夹击。」

    对于卡罗提出的建议，卢插嘴表示意见，接着连吉克也开口了。「唔。」伊娃沉吟了一声。

    宣告正午时刻的声响传进她耳里，首都的所有教堂同时敲起了钟声。彷佛在为这不分远近皆响起的钟声而兴奋，从面对马路的屋舍窗口不停撒落细碎的报纸、旧碎布、人造花，以及散发金银色光芒的彩带。

    眼下的雷·鲁迪亚充满了嘉年华的气息，而这喧嚣应该正是所谓的玫瑰星期一。

    伊娃紧握戴着白色手套的双手，深呼吸一口气。她将这街头的味道与庆典的热气深深吸进胸中，干劲十足地眨了眨眼。

    「那就只在歌剧院附近一带才抄小路吧，其他地方尽可能走大马路。雨果，可以麻烦你带路吗？」

    听伊娃这么一问，雨果默默点了点头。熟悉侍从与马车夫工作的他不会说话，但那双淡褐色眼眸却蕴含着炯炯有神的光芒。以宫廷内的说法来形容的话，雨果可是米歇尔的亲信之一；即使不说话，他全身依旧散发出挂念主人、非得夺回主人的使命感，是个值得信任的对象。

    不过，唯有一个人倒是令人疑惑。

    「欤，卡罗，你还是回马车上比较好吧……」

    「哎呀，伊娃殿下。庆典的意义不就在于亲身参与吗？嘉年华的『玫瑰星期一』说来可是盛大的日子，怎么可以不好好享受呢。啊，我当然也很担心米歇尔伯爵喔？」

    卡罗戴着一顶花帽子，就和外套底下的洋装一样，上头满是蕾丝、缎带与花饰；她稍稍歪了歪头，一边呵呵笑了起来。看见她这副模样，伊娃登时哑口无言；无论怎么看，卡罗都是一副乐在其中的模样。还有最后那句补充，也未免太假惺惺了吧？伊娃原本想责备她「我们可不是来玩的」，但还是放弃了，反倒再度怀疑起米歇尔的收藏品味：他怎么会有这么一个奇怪的侍女？

    「呃，卡罗还是回马车上吧。」

    「卡罗会派上用场的。」

    卢开口打断伊娃，这突如其来的帮腔教伊娃略吃一惊。她露出疑问的眼神询问卢，而卢也从墨镜底下回以肯定的目光。

    既然如此，伊娃也下定了决心。

    「……往艾克逊剧院出发吧！」

    这句话一出口，一行人便拔腿急奔。独自留在驾驶台上的副马车夫单手挥了挥，向众人道别后，便投身于游行的人潮之中。

    比伊娃高三个头的巨汉雨果在前方开路，吉克、伊娃、卢、卡罗依序跟在后头。

    走音的歌声与格格不入的喇叭声从众人头上流逝。

    人群中不时有手伸出来，这些扒手都被吉克和卢俐落地推了开去，连伊娃也使劲捏着这些没教养的手。

    伊娃庆幸自己穿的是远比洋装容易行动的男装，一面快步赶路。

    正要通过转角时，她感到了一股视线。

    虽然说不上是杀气，但宛如动物锁定猎物的气息传了过来。伊娃才刚察觉情况不对，眼角便看见卢以剑柄不知挥开了什么。四周满是变装人群，此时落在地面上的银光是把短剑，但这股气息仍未消散；不仅如此，甚至还越来越多。这些人想必是「常春之国」的成员吧。一想到这里，伊娃便向最前方的雨果喊道：「快跑！」

    一行人在人群的缝隙中钻来钻去，敌意与刀刃仍紧追在后，不肯放松。

    这时，在掩盖了天空、让天空看起来又窄又远的大楼之间，可以看见有着暗沉窗户的屋顶，而那正是歌剧院。

    雨果稍稍转头，打了个暗号，于是伊娃毫不迟疑地回答：

    「进小路！」

    听见伊娃不输庆典喧嚣的呐喊，雨果便以他庞大的身躯拨开人群，然后冲进小巷。尽管仍是大白天，那任由铺石路歪斜、崩碎的小路里却显得阴暗，混杂了秽物与腐臭的气味直窜鼻腔。尽管伊娃并未放慢脚步，却仍忍不住单手掩住口鼻。满是污泥与恶臭的小巷内不见人影，与外头因为庆典而热闹不已的景象俨然是两个世界。

    就在这个时候。

    「伊娃！」

    手被卢这么使劲一扯，伊娃往后一倾停下了脚步。这一瞬间，吉克拔剑在她头顶一挥，随后一张椅子四分五裂地散落在地。伊娃瞪大眼睛抬头一看，从小巷两旁的四楼窗户不停扔下生锈的锅子、剪刀、熨斗与盆栽。

    他们停下脚步这段期间，小巷前方传来了脚步声，从声音听来至少有三人。或许是察觉情况不妙，卡罗大喊：「往这边走！」

    一行人后退一小段路，这回换卡罗跑在前头。但不知通过第几个转角后，便被堆积如山、少了车轮的手推车堵住去路，原来是一处路障。雨果见状便举起手来，引导众人往另一条路逃窜。这时从外部管线已然脱落的公寓大门口，窜出一群戴着紫色面具的男子；那面具紫到几乎与黑色无异。伊娃以长靴鞋尖奋力踹向正想举起手枪的手腕，然后俐落地接下飞起的手枪，瞄准对方耳边击发。随后她推开弹膛，拔出所有子弹，将手枪朝着嘴角抽搐的面具鼻尖使劲砸去，紧接而来的是一阵哀号。

    与此同时，卢与吉克也在应战。虽然前方也出现戴着面具的男子，但全被雨果俐落地收拾了；然而，这回换成后头马上又有脚步声逼近。伊娃一行人赶紧拔腿就跑，于是窗口又有人扔东西下来，又有戴着面具的男子现身，眼前又被路障挡住去路。一行人击退种种阻碍，只顾着拼命逃跑。伊娃以前从未走进这街头的小巷，因此完全抓不到方向感。

    「看来情况不妙呢。」

    殿后的卡罗忽然开口。

    「再这样下去，根本到不了艾克逊剧院。别说是靠近，我们根本被越逼越远了。」

    「……真的、吗？」

    伊娃渴得喉咙开始作痛，硬挤出声音如此说道；沉默了一会儿后，这才向带头的雨果喊道：

    「往大马路跑！」

    比起遭到从天而降的偷袭和刻意安排的路障，游行的人群要好应付多了。与且说这是妥切的决定，不如说是豁出去赌上一把。

    伊娃感到有人紧追在后，一面撒腿狂奔。

    这时视线忽然亮了起来，薄云缝隙问露出了淡淡的蓝天—突然间，她可以听见庆典的喧闹声。碎纸与米粒撒落在伊娃不知何时掉了帽子的头上，遗传来叮咚一声宣告下午一点的钟声。

    已经过了一个小时吗？

    艾洛士·杰伊的侰中并未指定时间；不过，伊娃还是觉得很心急。身后的小巷有五、六个人的脚步声紧追在后。

    「伊娃殿下。」

    卡罗拉住伊娃那镶着金钮扣的袖口，急忙说道：

    「顺着这条路继续走，前面就是萨恩·格雷文广场了。这里就交给我和雨果吧。」

    「……我知道了。」

    卡罗瞥了一眼目的地的方位，伊娃一面注意方向为何，一面直盯着卡罗的眼睛点了点头，于是卡罗露出一如往常的笑容，然后使劲推开伊娃。吉克接住伊娃踉跄的身子，后头则由卢负责护卫，一行人再次隐没于游行队列之中。

    游行的行进方向正好是他们的目的地。伊娃一行人推开雀跃的人群，跑着跑着，这时从小巷紧追来的气息已然消失。

    伊娃在心里暗念快点快点，一路向前迈进。

    这时忽然传来一个声音。

    那异样的金属声，明显与久候春天到来的人们手边的声音不同。

    那是扳起手枪击锤的声响。

    一股杀气传来。

    「！」

    伊娃寻找声音的来源，吉克与卢也分别警戒。

    然而，枪声一直没有传来，杀气也忽然消失无踪。

    为什么？伊娃反倒吓了一跳。

    这时，比这还要更令人讶异的身影出现在人墙的另一头。

    「……公主！」

    如此大喊的是黑发的褐眼青年——艾力克斯。

    「紫之公主，往这里走！」

    大概是没看见吉克与卢吧，艾力克斯使劲拉住伊娃的手，然后拔腿就跑。此时，听似枪声的砰、砰声在一旁接连响起。原本沉浸于庆典的人们骚动起来，还发出哀号。伊娃也赶紧回头，但艾力克斯并未停下脚步。有如河川流动的人群缓下脚步，两人穿越人潮，然后来到大马路旁的商店前方。那间店挂着一张看板，上头画有冒着烟的烟斗。

    不过这些街头的风景，现在根本无法吸引伊娃的注意，她只是兀自讶异不已。

    原因就出在久违的母国语言，以及眼前的他。

    「……艾力克斯。」

    你为什么会在这里？

    伊娃并未气喘吁吁，但就是发不出声音；比喉头更深之处凝结了起来，感觉好痛苦。方才她还全力奔驰，而且踹倒那些戴着面具的男子，现在却连手指也动弹不得，也因此无法将脸从眼前的他移开。

    艾力克斯一边调整稍喘的呼吸，一边凝视着伊娃，然后悄悄合上褐色眼眸，忽然一把搂住靠在商店墙边的伊娃。

    「幸好赶上了……」

    「艾力克斯。」

    「我们回去吧，公主。昆席德那里有王太子殿下、威廉殿下、爱莉雅小姐……大家都衷心盼望你的归来。」

    艾力克斯以掌心搂着伊娃束起的头发与后颈，使劲抱住扮成男装的她，一面恳切地说道。接着他忽然松开手，取下遮着伊娃眼睛的薄绢面具。伊娃的视野一亮，望向黑色大衣肩后那些散落于灰暗天际的金银色碎纸。冷风刮向伊娃的眼皮，令胶着的心起了动摇，于是她眨了两三下紫色的眼眸。

    不晓得他是如何解读伊娃这副表情。

    艾力克斯以热切又渴望的口吻道：

    「来，公主，我们一起离开这国家的首都吧。」

    「咦？……等等，艾力克斯，等一下。」

    「那男人不是被关进监狱了吗？既然如此，公主已经是自由之身了，束缚你的家伙已经消失了，所以我们快走吧。」

    「……等一下！」

    伊娃硬是挤声说道。彷佛要抗拒窜入耳际的母国语言似的，她突然以兰比尔斯话回答。艾力克斯的表情瞬间凝结，却又马上伸出手；这是为了再将伊娃搂进自己怀里。

    于是，伊娃伸出双手，一把推向艾力克斯的胸口。

    「公主。」

    怀念的声音唤了声她的名字。

    不过，伊娃并未改变决心。

    她甩开艾力克斯再次伸出的手，毫不迟疑地放声道：

    「不要擅自决定我的自由！」

    她以兰比尔斯话喊出自己的心声，然后拔腿狂奔。

    因为枪声而陷入不安的群众逐渐恢复平静，伊娃与人群前的卢与吉克冲进游行队伍，这时两人几乎同时唤了声伊娃。

    「伊娃。」

    「伊娃洁莉殿下。」

    「我没事。」

    心情一放松，积存于眼中的热度便化作泪珠，几乎要夺眶而出。伊娃拼命忍住泪水，一边道：

    「去艾克逊剧院吧，艾洛士·杰伊在那儿等我们，一定要快点才行。」

    被伊娃伸手一推而受到的打击依旧残留于体内。

    在通往歌剧院前方广场的路边，艾力克斯呆立于商店看板下方。

    他的手臂、指尖，拼命寻求着方才终于得以搂在怀里的残存体温；然而他越是追寻，推向他胸口的感触便越是鲜明，以比宝石、比太阳更耀眼的光芒射向自己的紫瞳也更加清晰。

    他以渴望的声音唤了声公主。

    内心不停问着为什么。

    这时，令人觉得悠哉的声音忽然窜入耳际。

    「哎呀，你的行动力还真是一无所惧呢，非死者殿下。看见你打倒坏蛋、从游行人群带走以前的未婚妻，简直吓了我一大跳，一不小心就朝天开了两枪呢。」

    雷比安从人墙间走了出来，一边以惯用的手杖敲着肩膀，一边哈哈大笑。一身白又戴着面具的女子就跟在他身后。

    艾力克斯看也不看他们一眼，连抬头的力气也没有。

    「唉唉，我刻意给你取个『非死者』的代号，你现在却真的给我死了啊。」

    「……我还真想一死了之。」

    艾力克斯吐出这句话来，心情像是在说梦话似的。

    这一瞬间，雷比安戴着黑色皮手套的手搭在他的肩膀上，然后顺势使劲一扯；艾力克斯并没有反抗。

    这时，雷比安在他耳边低声道：

    「果然不出所料呢，艾力克斯爵士。」

    「……不出所料，您是指？」

    「就是字面上的意思啊。你看事情总是只看自己那一面，只以自己的角度、自己的标准来判断一切、采取行动；一旦牵扯上伊娃，你又会转眼间化身为任性的公主；这样一来，你又怎么可能配得上她呢。」

    因为她想要的是自由啊。

    话一说完，雷比安的手便从大衣肩膀上移开。艾力克斯并未察觉雷比安移开了手，倒是这番话从耳朵进入脑袋、流进胸口，教他手脚失去了知觉，简直跟毒药没什么两样。感觉自己的一切从体内一口气腐烂了起来。

    在如此感觉下，艾力克斯心想：

    我对伊娃这个初恋对象的心意，难道已经没有得偿所愿的一天了吗？

    既然如此，这种残酷的世界干脆毁灭算了。

    「哎呀，下雪了呢。」

    雷比安轻轻抬起头，以碧绿的眼眸仰望天际，冰冷的雪花飘落在脸颊上；那是春季残雪，是比昆席德于隆冬时节的降雪更大、更水，无法看出美丽结晶的雪。

    雪也降在艾力克斯的头发与肩头，但他并未察觉。尽管蓝天仍可稍见，雪仍旧不停飘落；随着雪花降下，骑兵发出怒吼从游行队伍中穿过，人群纷纷发出哀号，但艾力克斯依旧无所觉。

    啊啊，果然刮起暴风了。

    雷比安如此嘟哝的声音，也同样丝毫未传进艾力克斯的耳里。

    王冠、披风与权杖。

    纪念碑以端坐于王座的古代国王为主题，伫立于广场的正中央；此处正是萨恩·格雷文广场。

    有个阳台向广场突出的古老建筑物便是艾克逊剧院。

    一行人跑着，一如之前听过解说的地点就在眼前。

    阳台位于正面大门，过去应该是宣传用的舞台；他们一口气攀上阶梯，闯入玄关大厅。

    伊娃停下脚步喘气的瞬间，干涸的喉咙被满是尘埃的空气呛了呛，于是咳了起来。吉克见状，便递上装了水的玻璃杯。伊娃一边感谢他准备得如此周到，一边一口饮尽。卢也拿起随身的小水壶，直接就喝了起来。

    从大应通往剧院楼座的门全关了起来，门后似乎有许多人。今天可是嘉年华游行的日子，难道市民集会仍旧照常举行吗？

    伊娃没有力气注意大厅内究竟在做什么，也没心情理会自己的头发被雪沾了点湿，又喝干了第二杯水。

    艾洛士·杰伊信上的数字是303，那间包厢位于楼上。

    伊娃抬起头、心想：楼梯在哪儿？

    这一瞬间，有脚步声冲上剧院正面的阳台。

    伊娃真想算算到底来了多少人，与此同时却也感到不太对劲。脚步声为何不是从剧院里传来，而是从外头呢？

    不过，在她为自己突如其来的疑问寻找解答前，吉克从后头轻轻推了推她的身子。

    「您先走吧，伊娃洁莉殿下。」

    「吉克。」

    「接下来的护卫就交给他了。」

    吉克望向卢，眼神彷佛在说「我可不准你说什么办不到、不可能」。卢霎时皱了皱眉头，不过在点头回应之前，他先拉起了伊娃的手。

    「我们走吧。」

    卢撒腿便走。伊娃这才发觉自己的浏海湿得贴在额头上，一面也跑了起来。两人的身影消失在大厅正面右方深处的楼梯。

    看着他们离去后，吉克缓缓回头望去。

    站在阳台、戴着面具的男子共有五人。

    除此之外，还有好几个人藏身于大厅无法望见的位置。

    他们身上大概都带着小刀或手枪吧。

    不过，吉克可不打算让他们再前进一步。

    他迈出步伐。

    这一刹那，枪声接连响起；但不出预料，全都落了个空。外行人在这连声音都不见得能传达的距离之下开枪，其命中率可说几乎与零不相上下。大概是察觉了这点，于是那群男子冲进了大厅，吉克也没拔剑，抓准机会便直接以剑鞘一一击昏这群人。但击中最后一人心窝的瞬间，吉克听见扳起击锤的轻响。他弯下身子，避开迎头而来的子弹，枪声又随即响起。这时出现在阳台的有三人，而且使起枪来相当熟练。吉克见状，便左手举枪瞄准对方手边击发，于是金属撞击声与呻吟声传来。然而，阳台上又出现另一群戴着面具的男子，这回共有六人，其中二人拿着手枪，其余四人手持生锈的铁棍。众人哗一声蜂拥而上，要应付他们的铁棍很容易，但另一方面子弹却也不时袭来。吉克击向对方的手腕，连同铁棍一块儿打飞，趁此空档开枪射向以手枪攻击的二人。可是收拾他们后，马上又有另一群人前来接替。

    有人右手虽然中枪，却仍以左手持刀继续攻击—吉克与他们展开对峙，这时阳台又出现了人影。吉克瞥了一眼，那是一个身穿龙骑兵军服、戴着面具的男子。

    戴着同款面具的这群男子一同举起军方配给的火枪，纷纷瞄准了吉克。

    手枪与火枪的射程全然不同。

    不晓得这次躲得开吗。

    吉克一面以肘击打退直冲而来的男子，一面试着看准火枪扳机扣下的瞬间。扣着扳机的手指正要移动的刹那，一把小刀刺进了龙骑兵的颈子；刀是从阳台楼梯飞来的。

    火枪对空放了一枪。

    吉克将负伤的敌人全体制伏在地后，身穿马车夫装的巨汉雨果、以及坐在他肩头上的卡罗进入了大厅。

    「看来似乎赶上了呢。」

    卡罗跃下雨果的肩膀，左手所有指尖都夹着薄刃，就这么一如往常呵呵一笑。这模样教人看了有点心头发寒，但吉克还是坦然说道：

    「多亏有你们，谢谢。」

    「哎呀，那下次买条十公尺的呢绒给我吧。啊，顺便带五公尺的手织蕾丝回来。这些就当作是救骑士一命的奖赏罗，麻烦你了。」

    「我会考虑。」

    吉克马上如此回答：心里则想着要把请款单交给那宅邸的主人。

    戴着近乎黑色的紫面具那群人又出现在阳台，身上的服装并未统一；其中有龙骑兵、炮兵、小丑及美男子，甚至还有人穿着秘密警察的军服。

    「哎呀哎呀，各位穿得还真有嘉年华的风格。」

    卡罗爽朗地咯咯一笑，随即褪去披风，撩起露出胸口的蔷薇色洋装下摆，然后从腿上的皮带抽出左轮手枪。

    「对，没错，毕竟这是难得的庆典嘛。无论是要开枪，还是要连着那些衣服划破身子，我都乐意奉陪。」

    那群戴着面具的男子微露惧色，卡罗一个不漏地望了他们一眼，然后眯起蓝色眼瞳，威风凛凛地笑道：

    「地下裁缝师拉·庐杜尔身为赛西利亚人的后裔，对于各位这种有辱我神圣故国之名，妄图妨碍吾等女王的不解风情之人，绝对不会手下留情。」

    大厅那头传来好几次枪响，伊娃一边在意着枪声，一边爬上楼梯。她又有点喘了起来，心脏扑通扑通狂跳不已；这是因为一直在跑的缘故？还是因为处于紧张状态？伊娃捧着胸口，深呼吸了两口气。

    卢指向走廊右侧的尽头，彷佛在等伊娃调整呼吸。

    「伊娃，在那里。」

    伊娃依言望去。

    微弱的阳光从小窗户射进阴暗的走廊，另一头确实有一扇挂着303金色门牌的房门。

    走廊上空无一人，鸦雀无声。

    伊娃再度深呼吸。

    接着，站在前方的卢推开了应该是约定地点的那扇门。

    里头是贵宾室，也就是包厢。

    一名戴着面具的男子坐在靠舞台墙边的椅子上。又是那枚深紫色面具，那深到在暗处看起来就只是黑色的面具。

    除了遮掩面容的面具外，男子的其他打扮相当普通。黑发的他身穿黑色大礼服，系着浅紫色领巾，手臂轻倚着扶手，俯瞰着底下的舞台，瞥也不瞥走进包厢的两人一眼。

    而在他膝盖上，放着一个包着白布的圆形物品。

    「……杰伊？」

    伊娃背着身子关上门，一面如此唤道。

    于是，那男子先卸下了面具。

    在剧院微弱的灯光下，那对蓝色眼眸射向卢与伊娃。

    「你们终于来到这里了。」

    「既然你说得一副『等得都不耐烦了』的样子，那何不改天再找我们呢？」

    「换个日子的话就没有意义了。人们想要告别冬天而欢欣庆贺的『玫瑰星期一』正是个好日子。」

    伊娃心想：听杰伊这么说，看来他应该很讨厌冬天吧。也不晓得她猜得对不对，无精打采、甚至面无表情的杰伊缓缓眨了眨眼，然后站了起来。

    他戴着皮手套的手指向舞台。

    「伊娃，卢，你们仔细听听他们的声音。」

    「咦？」

    听见杰伊如此告诫，伊娃蹙起了眉头；从背影可以看出卢也与她一样讶异。尽管心里觉得疑惑，伊娃仍凝神倾听马蹄型大厅响起的声音。

    愤怒的叫嚷从楼座的喧嚣中传来。

    「啊啊，要说几次都行！约瑟夫国王根本是蠢货！各位，聪明的诸位所知的历史中，可曾有过这么一个无能的国王吗？」

    听他这么一问，听众各自喊着同一个名字，于是演讲者以满足似的语气继续放声道：

    「对！一点也没错！约瑟夫国王就和荣耀的大革命时代中，那个登上断头台的国王一样，不，应该说是超越他的暴君！他允许极少数的贵族与资产家享有特权，才得以买下王位，完全就是一个『浑身铜臭的国王』！」

    浑身铜臭的国王。

    楼座上的听众也跟着喊了起来。这咚咚好似地鸣的声响，应该是听众亢奋站起的跺脚声吧。伊娃贴在门上，身前有卢挡着，因此根本看不见大厅的模样，但依旧可以感受到空气中充满了异样的热度，也可以听出演讲者与听众都相当憎恨兰比尔斯的国王——约瑟夫·杰维。彷佛要证明这件事般，那声音又继续道：

    「浑身铜臭的国王是我等母国兰比尔斯之耻！」

    「再度推翻王室！」

    「再次为我等人民带来自由！」

    「没错，我的朋友，我的同胞！让我们废除因袭旧时代的君主制，让我们的声音、几近呕血的呐喊、无可动摇的理想，响彻兰比尔斯的首都、国家，以及所有土地！唯有衷心爱国的民众才能拯救这个生病的国家！能够驱逐那些对愚蠢国王效忠、心灵腐败的大臣与警官的，正是现在齐聚于此、积极勇猛的我们！」

    哦哦哦哦哦，人们的呐喊甚至传进了楼座深处。欢呼声化作一阵风，令墙壁与地板为之震动。

    伊娃浑身起鸡皮疙瘩，打起了哆嗦。

    身为执照医师、在王都出生长大的鲍德说过：兰比尔斯与昆席德王室问的政治联姻根本不应该，简直就是错误的历史抉择。

    听他这么说时，其实伊娃也认为约瑟夫国王在施政上出了些问题。

    不过，她可没想过民众对主政者的愤怒居然如此之盛。

    「这正是这国家的现状。」

    杰伊平静地说着，宛如要平息他们被市民集会的狂热所震慑的心情。

    「对于私人警察任意逮捕反政府派一事，民众当然感到十分愤慨。不只是进行地下活动的思想家，甚至连与华丽的晚礼服无缘、没学过识字的平凡善良市民，都开始高喊废除君主制……兰比尔斯的第二复古王室——巴斯蒂安家，现在根本等同于气数已尽。」

    「杰伊……你之所以叫我来这里，该不会是为了告诉我这件事？」

    听伊娃这么一问，杰伊点了点头：「没错。」

    杰伊的表情十分平静，理所当然地接受着这剧院内的热度与人群的亢奋。这副游刃有余、沉着冷静的模样，教伊娃很不甘心。较之晚宴上的流言蜚语与报纸上硬邦邦的文字，眼前充满攻击性的声音要来得逼真多了；身处其中的伊娃不由得全身僵硬。如果不倚着门板、使劲撑住双腿，她恐怕连站都站不住。心脏跳得好快，感觉好痛苦，脑袋也一片混乱。

    兰比尔斯王室气数已尽。

    这么一来，如果人民真的做出废除王室这个「历史性抉择」，从昆席德嫁来兰比尔斯的太子妃——克莉丝蒂娜又会如何呢？还有身为爱妾之子的艾米尔王太子，以及他们俩的女儿——莉莉·路易丝也一样。

    他们该不会都被送上断头台吧？

    就像远在伊娃出生前，这国家发生那次大革命时一样。

    伊娃光是想像便一阵晕眩。大厅里不停响起的欢呼声令她蹲下身子，这时一只强而有力的手抓住她的手臂，将她拉了起来。

    「那又如何？」

    卢搂着伊娃的肩膀，支撑她的身子，恶狠狠地瞪住杰伊。

    「这场会议和被当作政治犯的米歇尔·聂布里欧涅何干？……我看你接下会说如果想救出米歇尔，那就加入『常春之国』对吧？」

    「正是如此。」

    杰伊面不改色地说道。

    伊娃感觉他的心是冰冻的。在王都郊外的王室别墅重逢时，伊娃也有同样的感觉：杰伊的心已经深深封锁了起来。就和失去另一半的米歇尔一样，杰伊也伫立于寒冬之中。难道是因为这个缘故，他才会选择这个地点，刻意远离告别冬季的热闹嘉年华吗？

    除此之外，在别墅与他重逢时，有句话伊娃怎么也无法理解。

    「欸，杰伊。」

    尽管有些犹豫，伊娃还是问道：

    「你之前说的『复仇』到底是什么意思？」

    「我当时应该已经说过了。我们族人被各国的历史洪流吞噬，在其中痛苦挣扎；为了建立属于我们的『永恒王国』，所以我需要『承诺爱子』的歌声。」

    「不，这并不是你说的。想要『爱子』歌声的，其实是企图以米歇尔为棋子，计划完成赛西利亚人后裔——也就是岚帝遗志的那群人不是吗？」

    「哎呀，你什么时候知道这么详细了……看来已经没有隐瞒的必要了。」

    杰伊平静地如此说着，单手放上楼座的扶手，然后眯起眼睛。

    「我说的复仇就是字面上的意思……伊娃，你母亲，也就是二王妃库特·兀儿蒂，就是被昆席德王室所杀。」

    「……咦？」

    伊娃瞪大双眼。

    刚才杰伊是不是说被杀？怎么可能呢。伊娃马上否定自己听到的话，但那并不是她听错了。

    「也许他们一直告诉你她是在旅途中染上流行病才过世，不过这并非事实。她是在前往诺斯坦杰特城……也就是那座荒野旁的古堡途中被毒死的。」

    「你骗人！」

    伊娃立即大喊，这时杰伊的表情头一次有所变化，深深皱起了眉头。

    「我没有骗你。我是亲眼、亲手确认过的。兀儿蒂喝过旅馆老板娘送上的睡前酒后，隔天早上便再也没有睁开眼睛，身子也没了温度。而那天傍晚，便有人从王都前来迎回尸体，就像是打从一开始知道会发生这件事一样。」

    杰伊回答的声调缓缓变低，原本便有如小提琴低音的语调更添忧郁，甚至令听闻者都感到沉重。不过，自己可不能就这么被他说服。伊娃在胸前紧握双手。

    「那你呢？」

    「我怎么了？」

    「你是二王妃身边的侍从武官，也就是我母后的骑士吧？既然如此，我母后过世后你怎么了？」

    「……我随兀儿蒂的棺木一同回到王宫，然后肯尼斯国王如此下令：库特·兀儿蒂已经启程前往『常春之国』，并且得到了自由；这是她一直以来的愿望。不过，我答应保护兀儿蒂族人与领地的约定仍然存在，所以你今后仍要为王室服务，守护兀儿蒂的女儿长大成人。」

    「所以……你才会偶尔出现在那座城堡吗？」

    听见伊娃如此反问，杰伊顿了一会儿，这才点点头。他的迟疑令伊娃脑海中闪过一个形容词……心不甘情不愿。

    然而，杰伊这番话依旧教人无法理解。不，其实并不是杰伊，而是肯尼斯国王那席话。

    「一直以来的愿望……这是什么意思？」

    「我怎么可能知道。」

    听见伊娃这么问，杰伊不屑地如此回答。难道直至今日，他仍旧不明白肯尼斯国王这席话的涵义吗？又或者是不愿意了解呢？若是如此，伊娃有点可以体会杰伊的心情。

    二王妃库特，兀儿蒂「一直以来的愿望」居然是「死」，这点伊娃并不愿意接受；而唯有「死」可以摆脱活着的苦痛与哀伤这件事，她并不愿意认同，也不愿意相信。伊娃使劲摇了摇头、心里就只有这个念头。她用力抓住卢的袖口，宛如要寻求他的同意与支持。

    于是，卢的手搭了上来。

    不知为何，这种隔着手套接触彼此的感觉好冷。伊娃疑惑地移动视线，发觉卢一脸僵硬，脸色有些苍白。不过从侧面望去，墨镜底下的眼眸却略带点红。

    「这下我明白了。」

    卢如此说道，扬起了嘴唇一角。

    「艾洛士，杰伊。你并非无法原谅昆席德王室，而是想向肯尼斯国王以及协助国王的族人复仇……原本是你未婚妻的库特·兀儿蒂居然被抢走，这令你既不甘心又心生憎恨，因此才想摧毁肯尼斯国王所拥有的一切，以及为了领地的安宁而将库特·兀儿蒂献给王室的我们族人。于是你在那座古堡纵火，将伊娃逼至绝境，还欺骗了我，意图致我于死。」

    「卢……卢！」

    听卢以决堤之势说得滔滔不绝，伊娃感觉苗头不对，于是突然紧紧回握他的手。大概是因此回过神来，卢稍稍圆睁双眼，然后两人一同望向杰伊。他已经变回那副无精打采，或者可以说压抑情感的神情，看起来倒也像是肯定了卢的说法。

    卢不发一语、颤动双唇，似乎是看见杰伊如此轻易承认，反倒令他更不甘心。

    为了稍稍平复他这无处发泄的愤慨与哀伤，更重要的是为了解答自己才刚萌生的疑惑，伊娃悄悄问卢：

    「欸，卢。『我们族人』到底是什么意思？」

    卢不是不晓得自己的父母是谁吗？至少住在荒野古堡时伊娃是如此听说的，因此她觉得很惊讶。听伊娃这么一问，卢宛如要忏悔似地轻轻合上眼，然后道：

    「我正式的名字是阿尔迪斯，菲利·卢·菲柏·梅德劳德，而杰伊是艾洛士·杰伊·菲柏·梅德劳德……杰伊的哥哥就是我的父亲。」

    「啊？」

    伊娃发出像是打嗝的声音，从这儿可以看出她有多么讶异。不过，卢依旧继续道：

    「伊娃，你母亲的族人是赛西利亚人的后裔，由昆席德这个国家授予伯爵之位，居住在北方边境。而我与杰伊的族人代代为其服务，伯爵家有时会将女儿下嫁给我们族人，藉以维持从大陆移居到北方岛国的赛西利亚人传统。」

    「一点也没错。你还记得真清楚，卢。」

    杰伊的口吻就像是老师在赞美学生，然后却又不悦似地皱起眉头。

    「告诉你族人历史的就是我，不过……库特·兀儿蒂曾是我未婚妻这件事，该不会是从你父亲那儿听来的吧？」

    「没错，这是爸爸将我送进古堡时告诉我的。虽然我那时才三岁……没想到小孩子的记忆力真是不容小觑。」

    卢也笑了，笑得有点灰暗，宛如在为杰伊扭曲的神情而喜悦。在一旁看着的伊娃脊梁轻轻一颤：心想：不可以这么笑啊，这种笑法可能会让你变成拒绝春天、追寻永恒冬季之人啊。

    接着，栖息于寒冬的杰伊有条不紊地放声道：

    「来吧，伊娃。拥有天上诸神所赐予的紫瞳而降生于世的『承诺爱子』啊，为了让赛西利亚人朝思暮想的『约束之地』成真，就请你随我一块儿走吧。」

    「……你的意思是兰比尔斯的君主制被推翻后，我就得成为试图继承岚帝理想的那群人的旗帜——也就是让赛西利亚人之歌重现于世的摆饰傀儡吗？」

    「此言差矣。」

    杰伊否定伊娃的说法，眼神也同时锐利起来。

    「赛西利亚人之歌蕴含了与森罗万象对话的力量，怎么可以让使其复苏的『爱子』当个装饰品呢。因此，伊娃，当兰比尔斯的君主制崩溃，就像是以往的岚帝统治国家时一样，届时你将戴上昆席德的王冠。」

    「王冠……你的意思是。」

    「你将会成为昆席德的女王，这样一来『约束之地』就成真了。」

    「………」

    伊娃真想大喊「开什么玩笑」，却发不出声音；她的喉咙直发抖，而且面无血色。

    这是因为杰伊打开了椅子上的那个白色布包。

    「伊娃，只要你和『另一半』卢一起加入『常春之国』，我就让私人警察释放米歇尔·聂布里欧涅，并且答应你把这个交给他。」

    杰伊说完后取出布包的是一个头骨。

    难道……伊娃掀动唇瓣，无声地说着，然后拼命挤出声音。

    「那就是被你下令挖开坟墓的『莉卡』的遗骸吗？」

    「正是如此。」

    杰伊想也不想便如此回答。

    这一瞬间，伊娃的心脏急速跳动，摆荡的幅度比钟摆还大，然后又戛然而止。

    「杰伊，把那副遗骸给我。」

    「伊娃！？」

    卢放声大喊，宛如要问你到底在做什么，视线也直逼而来。不过，伊娃根本不理卢，也不回应他，只是以证明她是赛西利亚人后裔的紫瞳直望着手持头骨的杰伊。

    「遗骸由我交给米歇尔，然后我会去找你。这样可以吧？」

    「可是这样一来，就等于是给米歇尔·聂布里欧涅夺回『爱子』的好机会。请恕我无法同意。」

    「如果你担心的是这件事，那你大可放心，米歇尔才不会做那种事。因为只要取回遗骸，他就没有必要收藏『爱子』了。」

    「那么，要是你打算交给他遗骸之后，就趁隙逃跑怎么办？」

    「既然你这么担心，干脆一直黏在我身旁或背后不就得了？」

    伊娃的口吻忍不住闹起别扭，这令她对自己十分生气，焦急地心想：这样不就会让杰伊发觉自己在撒谎吗？

    米歇尔之所以将「承诺爱子」留在身边，是为了在取回莉卡的遗体后，再藉由赛西利亚人之歌来为自己的生命划下句点。

    不过，伊娃一点也不想为他而唱。

    因此，她想做的只有将莉卡的遗体交给米歇尔，看看他开心的模样，就这么让整件事告一段落。

    米歇尔如果真的想死，那就自行了断吧。吻过他那称之为「另一半」的遗骸，将其搂在怀里后，看他要饮毒自尽还是怎样都随他高兴。

    可是，一想到这里，伊娃却发出了无声的哀号。胸口好疼，有如被细刃又深又锐利地贯穿。好痛苦，好难过，真想无视他人目光与眼前的处境，放声大喊发泄。

    尽管如此，这一切痛苦都与他脱不了关系，和那个以灰绿色眼眸一直凝视着寒冬的他。

    尽管痛苦，伊娃依旧想要拯救那对眼眸、那副眼神。

    因此，伊娃离开卢身后，向前走了三步，朝杰伊伸出双臂。

    「来，把那个交给我。」

    伊娃直盯着身高与米歇尔相仿的杰伊，直盯着他的脸、他那对蓝色眼瞳，提出这个要

    杰伊沉默不语，并没有交出遗骸的意思。

    在这段期间，伊娃完全没有移开视线。卢只是瞪大双眼，注视着伊娃身后。

    「……那我就接受你的交换条件吧。不，我就相信你吧。」

    杰伊轻轻吁了口气，一面眨了眨眼，然后一步步走向伊娃。

    重新端详后，伊娃这才发觉头骨比活人的头看起来小得多；不过，赤裸裸的遗骸原本就是这副模样。在荒野古堡的地下室里，散落着应该逝世已久的一些骨骸。以前，在那城堡一同生活的紫瞳同胞曾经告诉伊娃，骨头只要暴露在空气中就会干涸和萎缩。

    人还有生命时，骨头会受到血肉保护，死后却会落得如此下场；这件事米歇尔晓不晓得呢？

    伊娃茫然地如此心想，这时杰伊停下了脚步。

    他望向伊娃，递出了头骨。

    色泽黯淡的坚硬下颚碰触了伊娃戴着手套的手指。

    就在这个时候。

    「退后！」

    声音忽然传来。

    伊娃被身后的卢拉了过去，但方才大喊的并不是卢，也不是杰伊，而是从这包厢外头传直到整个人被扯得摔倒在地后，伊娃才有力气冷静地如此分析。

    突如其来叫喊之后，紧接而来的是两声枪响。

    其中一枪击中了杰伊的右手臂。

    另一枪则贯穿了失去支撑、被抛在空中的头骨太阳穴。

    色泽黯淡的头骨碎裂，散落在地。伊娃趴在地上，就这么茫然凝视着这副景象。

    从马蹄形大厅传来喧哗声。

    刚才是什么声音？发生什么事了？参与集会的群众纷纷大喊。

    然而，出乎预料的情况仍持续着。

    所有由大厅通往楼座的门同时敞开。

    这一瞬间，人们直跺着脚，发出惊恐的呐喊：

    王政府的走狗来了。

    大厅转眼间充满了争执的喧嚣。

    「政治警察来了吗……看来情况不妙。」

    杰伊左手按着中枪的上臂，红色液体从手套指尖滴落；他缓缓站了起来，然后分别望向还无法起身的伊娃，以及撑起上半身、瞪着自己的卢。

    「我总有一天会来接你们。」

    杰伊留下这句话，便离开了包厢。敞开的房门发出叽叽声，一边慢慢阖了起来。

    尽管如此，伊娃还是爬不起来。

    她扭过身子，凝视着黑色长靴及四周，破裂而化作碎片的骨骸散落一地。

    即使已经变作这副模样，米歇尔还是会将她搂在怀里吗？

    伊娃茫然地思考着。

    这时，卢轻轻拍了拍她的脸颊。

    「现在不是发呆的时候吧，伊娃！」

    「因为……可是……」

    「你看清楚好不好！这哪里是人的骨头了！？这是假的！」

    伊娃以手肘稍微撑起身子，卢将碎片递向她眼前。

    伊娃仔细看着卢掌心的碎片，才发觉那只是在又薄又软的板子涂上厚厚一层暗象牙色的灰泥罢了。

    「……那杰伊呢？」

    这果然只是一个陷阱吗？

    难道我明知这是一个陷阱，却差点糊里糊涂地上当了吗？

    对于自己的愚蠢，伊娃不禁垂头丧气。

    不过，卢可不给她时间沮丧。

    他一把拉起伊娃，这回用力甩了伊娃一巴掌。「好痛！」伊娃忍不住大喊，穿着Frac Habille的双肩被用力晃了晃，然后卢开口了：

    「米歇尔。」

    「咦？」

    「你以为是谁开枪打坏那假货？不管怎么听，那声音根本就是他嘛！」

    卢滔滔不绝地说着，又将伊娃的身子往上拉了拉。他硬是拉起伊娃，抓着她的手腕半拉半拖地拔腿就跑，然后粗鲁地推开合叶生锈的房门，来到了走廊上。

    从楼下传来人们在大厅里争执的怒吼声。

    不过卢并不理会，而是带着失神的伊娃从303包厢往左拐，一一打开楼座的房门。

    拉开第三扇门时，他放声大喊：

    「米歇尔！」

    听见卢喊出这个名字，伊娃这才终于回过神。

    这一瞬间，她屏住了呼吸。

    楼座里排满了椅子，最前方座位的地板上有个人影。虽然很暗，不过伊娃看得出来，将白金色长发流泄于地板上的身影就是他没错。

    卢又唤了一声米歇尔，赶紧冲上前去。米歇尔修长的手腕缓缓伸出，抓住卢身穿蓝色军服的肩膀，然后撑着身子徐徐起身。

    「……米歇尔。」

    伊娃呆立在敞开的薄门旁。其实她也想和卢一样冲上前去，却无法做到；她明明有成堆的话想说，却一句也说不出口。这令她十分焦虑，但看见米歇尔就在眼前却又令她安心，再加上「莉卡」盘据心头的那份郁结，令她的眼眸、唇瓣与身子全都颤抖起来。

    「卢，公主什么时候对男装有兴趣了？」

    「……天晓得。说不定很久以前就有了吧。」

    「哦，这样啊。我倒是没注意到。」

    米歇尔以沙哑至极的声音说着无关紧要的话题，卢则是尽可能一如往常地应答，尽管可以听出他压抑了许多情感。听见卢的回答，米歇尔的嘴角露出一如往常的嘲讽笑容。

    与卢说完这番话后，那对灰绿色眼眸笔直射向伊娃。

    然后米歇尔说道：

    「遗骸不在兰比尔斯，而是在逃亡到昆席德的『常春之国』首领——萨恩·罗贝尔手上。」

    「……真的，吗？」

    「没错。」

    听见伊娃战战兢兢地询问，米歇尔斩钉截铁地如此回答。他的语气听起来十分正常，既没有责怪伊娃差点被杰伊所骗的意思，也没有关心她全身颤抖、愣在那里的模样。由于那口吻实在太缺乏关心，反倒更加伤害了伊娃。

    「既然这样，你为什么……」

    为什么不早点告诉我们？伊娃现在有股冲动，真想喊出等同于迁怒的这句话。

    但在那之前，米歇尔已经移开了视线。

    他以戴着手套的手捣住嘴边，发出两下诡异的声响。这时，掩着嘴的手上不知什么滴落了下来，带有锈味及混浊气味的味道窜入鼻腔。

    「米歇尔？……米歇尔！」

    原本呆立原地的伊娃终于移动脚步。

    卢茫然俯瞰着倒向自己的身体。

    伊娃大声喊着米歇尔的名字，一面跪坐在地板上，这时他又吐了一口血。

    举行嘉年华游行的玫瑰星期一是个不分身分地位的日子。

    正因如此，这天无论举行什么样的聚会，政府方面总是尽可能睁一只眼，闭一只眼。

    不过今天，这个惯例被打破了。

    这恐怕是因为私人警察以国王的诏令为后盾，涉足原本应该由政治警察负责的领域，反倒造成王都的治安更加恶化之故。

    因此，政治警察之所以出现在市民集会的会场，正是因为想藉由取缔「真正的反政府派」来获取绩效，以之要求国王收回对私人警察下达的成命。

    并不直属于国王、而是隶属于内政省的他们，应该也很拼命吧。

    为了自保与维持地位，促使他们加快了脚步。

    这座荒废的建筑过去名为艾克逊剧院，曾见证了十几年间发生暴动的那一刻；而现在站在阳台上的那群演讲者，对着为了一探究竟而跑进萨恩·格雷文广场的市民高声大喊。

    看啊，我等的自由终究遭到了蹂躏！

    兰比尔斯不需要愚蠢的国王，现在是热爱自由、正义与平等的我们再度揭竿起义之时！

    打扮成政治警察的人群仍在剧院内外争执不休，这时欢呼声淹没了广场。接着人们撕下一只衣袖，将其缠成一道绳索，扯下了广场上那尊古代国王纪念碑的头颅。

    以此为开端，热闹的嘉年华已不再是为了告别冬天的庆典，而是摇身成为高喊废除君主制的大游行。

    艾洛士·杰伊从小巷中冷眼望着这副景象，然后以领巾牢牢捆住中弹的伤口，那只他自行以手指挖出子弹的右手臂。

    这时，有脚步声从小巷深处走来。

    出现在他面前的是戴着近乎黑色的紫色面具、身穿白红色军服的黑发男子。

    杰伊喃喃问道：是艾克杰特伯爵吗？

    于是男子取下面具，露出比面具还要冷酷的脸庞，然后一站定脚步，朝着杰伊的脸上便是一拳。

    「不要随便单独行动，要我说几次你才会懂。」

    「……您不也因为私人恩怨而单独行动了吗？」

    杰伊表情扭曲地如此说道：比起中枪的手臂，脸颊的疼痛根本算不了什么。他原本以为对方会再赏自己一拳，不过他的预测并未成真。

    岚帝的私生子艾克杰特·弗洛尔，拉达福斯基，这时以他宛如在淡黑色墨水里掺杂少许蓝色的眼眸，望向小巷前方的萨恩·格雷文广场。

    光着单手臂膀的人群攀上没了头的纪念碑，开心似地唱着批判君主制且充满嘲讽的流行歌。落地的那颗头正被人群砸得粉碎，几乎已经看不出原来的模样。

    「看来是时候了。」

    艾克杰特事不关已似地喃喃低语。

    「民众的声势已经无法停歇。这样一来，我们的『皇帝』应该也会渡海回到这国家吧。」

    「是啊。」

    杰伊以左手擦了擦破皮的嘴角，一面也点了点头。

    一边是原本应该是未婚妻的初恋对象遭人夺走，想要一扫心头怨恨之人。

    一边是自幼与母亲和弟弟生离死别，心头怀着这份哀伤，除了复兴已然灭亡的祖国外，再也无法找到自身意义之人。

    两人心头的思绪各不相同。

    然而，名为「常春之国」这个地下组织的成员，却全都是这一种人。

    萨恩·罗贝尔·雷纳德，聂布里翁意图继承岚帝的遗志，而这组织的成员便是透过协助其野心，冀求能藉此实现自身之企图。

    而在这王都里，终于有人掷出了骰子。

    「在刮起暴风之前，还是应该先有革命……吗。」

    杰伊扭动着开始肿起的脸，一边淡淡地笑了。

第八卷 与公主共舞的短暂春都 7 花落圣灰星期三

    讽刺的是，他们之所以能平安离开艾克逊剧院，其实多亏了暴动发生前的那场骚动。

    据说街头上那些约瑟夫国王下命建造的雕像，结果全都被破坏殆尽。为嘉年华而变装的人群一直游行到了晚上。

    今天是二月十四日。

    这天是大斋期第一天，人们称之为圣灰星期三。

    复活节是为了庆祝春天到来的日子，而所谓的大斋期，便是为了迎接复活节而节制奢华，藉此洁净身心的四十天期间。

    进入圣灰星期三后，兰比尔斯的首都雷·鲁迪亚街头安静到令人害怕，仅能听见偶尔传来的军靴声。商业区那儿也许还勉强有些市集营业，不过四周城墙的城门早已紧闭。

    以白天而书显得太过灰暗的天空有时会下起雪。

    虽然嘉年华已经结束，但冬天仍栖息于这座王都。

    伊娃眺望着玻璃窗外的街景，一边紧抿着双唇。

    离开艾克逊剧院后，一行人穿越大马路上的人潮，然后来到国立剧院，执照医师鲍德就在后门等候。事前他就交代过伊娃他们，若是蔷薇星期一发生什么事，就来此处找他。

    在鲍德的友人、同时与剧院人士有密切关系的剧本家协助下，伊娃一行人藏身于剧院之内。

    原本预定于蔷薇星期一隔日，也就是肥沃星期二上演的戏码，已经因为前一天的骚动而停演—多亏如此，剧院这两天都相当安静。虽然演员休息室等处都有暧炉或火炉，走廊上却是十分寒冷。

    然而，脑袋依旧一片茫然的伊娃压根儿没注意到有多冷。

    或许是外套下仍穿着Frac Habille之故，她对时间的流逝失去了知觉。

    经过鲍德的治疗后，在艾克逊剧院楼座吐血晕倒的米歇尔已经逐渐康复。虽说是治疗，其实也只是将药草泡进煮沸后又冷却的水里，然后让米歇尔大量喝下而已。尽管如此，喝过泡过药草的水后，米歇尔便再也没吐过血，而且睡得很沉。

    被带去拉蛮达布尔监狱后，米歇尔身上究竟发生了什么事？

    就在不久前，情绪还未平复的伊娃如此询问鲍德，地点是在放了好几十张梳妆台的配角休息室里。

    鲍德在这避人耳目的地方说道。

    这王都里并没有名为拉蛮达布尔的监狱，恐怕打从一开始，米歇尔就一直被囚禁在艾克逊剧院的小房间里吧。

    说完这番话后，鲍德递给伊娃一只小玻璃瓶。

    里头装的是绿色液体。

    伊娃隔着盖子嗅了一嗅，里头散发出酒精的气味；但比起酒精，那种让人恶心的诡异味道更为强烈。

    『这到底是什么？』

    伊娃将玻璃瓶交还鲍德，一边如此问道。听她这么一问，鲍德直接了当地回答：

    『这是苦艾酒。』

    这是以数种药草制成的酒，据说在这王都里，上从高级餐厅、下至廉价酒吧都随处可见，但高纯度的苦艾酒要是喝多了，便会造成神经中毒。

    也就是说，米歇尔已经神经中毒了吗？

    伊娃再次提问，于是鲍德摇了摇头。

    『苦艾酒的成分，和百毒不侵的赛西利亚人为了自残而制作的毒药相似。』

    鲍德眉头深锁，语调低到不能再低地如此回答。

    随着赛西利亚人遭到其他民族征服，这种毒药的调制法也跟着失传。但于十几年前问世的苦艾酒，却是从那毒药原料的同种野草所提炼。

    米歇尔继承岚帝遗产之前曾好几次喝过苦艾酒，每回都会因此而失去意识。体质越是接近赛西利亚人，此「毒」的作用便越强，而且就和蜂毒一样，症状会一次比一次严重，据说吐血的症状也是有的。

    『如果喝下高纯度的苦艾酒，难保不会因此丢掉性命，所以我一再交代他不要再喝了……真是拿那笨蛋没办法。』

    鲍德不屑地如此自言自语，伊娃则是默默听着他这席话，然后摇摇晃晃地独自离开休息室。

    她的脚步朝米歇尔的房间走去。

    他待在为舞台主角准备的个人房里。

    伊娃站在门前，基于礼貌先敲了敲门，不过并没有人回应。她原本想再敲一次，但还是直接推开了门。

    这房间的大小与郊外那栋宅邸的客厅并无二致，长椅上铺着不知哪位演员留下的老旧毛皮大衣，而米歇尔就翘着二郎腿坐在上头。

    那双灰绿色眼眸是睁开的。

    「……既然醒着，为什么不应门？」

    「啊啊，真是不好意思。不过，毕竟我是听到敲门声才醒来的。」

    也就是说，是我吵醒了他吗？伊娃反省了起来。不过他的声音听起来可不像刚睡醒，更不像是刚从长椅上起身，之前熟睡时盖在身上的外套也已经放在一旁。伊娃有点生气，看来自己是被骗了。

    「那么，你找我有什么事吗？心情不佳的公主。很抱歉，现在骚动闹得这么大，看来是没办法替你准备假护照了。」

    「……已经不用了。」

    伊娃一边回答：心里吃了一惊。难道他还记得昆席德国王身体不适这些事？想到这里，她的心头一疼；这种感觉与其说是疼痛，不如说是甜蜜，可是又很痛苦。

    不过，她还是非得问个清楚才行。

    而这也是伊娃来这房间的目的。

    「欸，米歇尔。」

    伊娃走到长椅旁，稍微深呼吸，然后问：

    「你为什么要喝苦艾酒？」

    「当然是因为想喝啊。」

    说着，米歇尔缓缓站了起来，然后拿起长椅附近圆桌上的水罐，往玻璃杯注入药水。不过在他移到嘴边之前，伊娃已经一把抢了过去。

    「不要说这种蠢话！你明知道这样可能会死，为什么还要故意去喝！」

    「可以请你安静一点吗，公主。你这样大声嚷嚷让我头好痛。」

    「……」

    伊娃赶紧单手捣住嘴巴，于是米歇尔轻而易举地从她另一只手上抢回玻璃杯。看来他仍旧是老样子，手段还是如此巧妙又卑鄙。

    不过，缓缓喝干那杯药水后，这回换他主动开口了。

    「这是为了取回真货。」

    「……真货？」

    「没错。虽然公主差点就糊里糊涂地被假的遗骸骗了，但我可是藉由喝下苦艾酒而取得了货真价实的真货。」

    证据就在这里。

    米歇尔将玻璃杯放回桌上，把手伸进长椅旁的外套，然后将手帕包着的东西放在玻璃杯旁。

    米歇尔以并未戴上手套的修长手指，将手帕掀开一半。

    里头是把小型手枪，生锈得很严重，看来根本无法使用。不过，他投注其上的视线看来有些危险；尽管他的的确确醒着，眼神却像是仍未完全从梦境中醒来。

    于是伊娃明白了。

    「这该不会是『莉卡』的遗物……？」

    「没错。」

    「将这个交给你的条件，就是要你喝下苦艾酒吗？」

    「哎呀，难得你的直觉这么敏锐呢，公主。」

    米歇尔扬起嘴角，彷佛在调侃她似的。

    现在的伊娃并没有力气视而不见，或是认真发起怒来。

    她这时体会到的是深不见底的哀伤。

    不过她逞强地抬起头，不愿被这种心情吞没，然后双手紧握米歇尔那还留有一些伤口的左手。

    「公主？」

    即便让伊娃如此碰触，米歇尔仍旧毫不慌张。面对他老神在在、低头望向自己的灰绿色眼眸，伊娃颤抖双唇如此说道：

    「不要再那么乱来了。」

    自己的声音以及快到嫌吵的心跳声感觉好远好远，伊娃死命地继续道：

    「要让你停止呼吸的是我，是我所唱的赛西利亚人之歌，所以不要再做这种会让你丢掉性命的危险事情了！」

    像他这种只为了过去而凝视现在的人，就让他搂著名为莉卡的遗骸，随他自己去死好了；伊娃当真如此心想。尽管如此，她现在脱口而出的却又是另一回事。这是为什么？连她自己也心慌了起来。

    不过，唯有一点她很清楚。

    伊娃并不想失去米歇尔。

    她很清楚：对米歇尔而言，自己的存在意义只不过是「承诺爱子」罢了。

    尽管如此，伊娃仍然希望他望着自己。

    希望在他眼中的并非遗传了紫瞳、让赛西利亚人之歌重现于世的「爱子」，而是一个女人。

    然而。

    「真扫兴。」

    米歇尔说着甩开伊娃的手，然后坐在长椅上，一脸无趣地翘起二郎腿。

    「只因为这点小事就随便改变看法的歌姬，我可是一点也不需要。」

    「米歇尔。」

    「就算不藉助『爱子』的力量，我仍然成功取回了另一半的一样遗物。所以，伊娃洁莉·玛格丽特，我不想再当你的幕后支持者了。」

    从现在这一刻起，你已经是完完全全的自由之身了。

    米歇尔将手放在交叠的腿上，单薄的嘴唇浮现冷酷无情的微笑，一面如此说道。

    伊娃差点当场瘫坐在地。

    不过她忍了下来，拼命强打起精神，然后压抑自己心中千头万绪的痛苦，只回答了这么一句。

    「……再见！」

    话一说完，伊娃便冲出房间，房门发出砰然巨响开了又关。

    嘈杂的脚步声转眼间远去。

    不一会儿脚步声消失。王都的冬天仍未过去，正午的静寂笼罩房内。这时米歇尔将手肘靠在一旁的外套上。

    「『再见』吗。」

    就和那天曾听过的那句话一样。

    米歇尔轻声喃喃自语，然后合上了眼睛。

    伊娃什么也不愿意想，什么都不愿意去感受，就这么专注地跑着。也不晓得她穿过了什么地方，不知何时已经来到了剧院的舞台侧面。

    红色布幕敞开着，观众容纳数应该是艾克逊剧院三倍的马蹄形观众席上，理所当然地空无一人。舞台上并没有节目，也没有演员。

    这里没有其他人在。

    一确认这点，伊娃顿时浑身无力，泪水与哽咽一口气涌了出来。

    她紧握着挂在布幕前的黑色帷幔一角，嚎啕大哭起来。

    这份心痛令她理解了自己的心意。

    她不想失去米歇尔，也不想离开他。

    然而，这份心意绝不会有传达给他的一天。

    栖息于他心头的寒冬中有个罗曼史的舞台，伊娃明白自己绝不会有站上那舞台中央的一日。

    「……米歇尔。」

    她以被眼泪濡湿的唇瓣唤着这个名字。

    只能算是喃喃自语的声音令伊娃更加哀伤，于是将脸埋进黑色帷幔里。

    教会的钟声在冬季仍不肯离去的王都响起。

    连开始绽放于街角、捎来春天信息的那些花儿，也因为不停飘落的春季残雪而冷得垂头丧气。

第八卷 与公主共舞的短暂春都 后记

    大家好。

    这本小说出版时应该已经是枫叶季节，而且是月色越来越美的季节了吧。

    欣赏从秋到冬还有隆冬的月亮，是我一直以来的兴趣。

    例如刚入夜时的月亮，还有在一片寂静、空气冰冷的黎明前黑暗天空中，那闪闪发光的月亮也是。

    无论手伸得再怎么长也构不着，正因如此，才会让我一直向往、渴望至今。

    Oh,very poemy.Yes,yes.

    ……这些莫名其妙的事情先姑且不论。

    王罗曼第二部终于进入尾声。

    因此登场的人物也相当可观。

    虽然有机会写这些久违的人物让我很开心，但有些角色无论我多喜欢他们就是难以下笔，而且也会有一些写不顺手的场景。

    因此，我和负责插画鸣海有希小姐通了电话。

    「我现在在写那一位出场的剧情，可是一直很不顺利。」

    听见我这么说，鸣海小姐是这么回答的。

    「那拿《极道之妻》的DVD当背景音乐，边听边写如何？」

    不好意思，这样可能会让剧情冲向无法收拾的方向，所以还是不行，真的不行。

    不过「那一位」的参考人物的确是某国的女王陛下，还有极道之妻里的那一位。

    对了对了。

    周日晚间的大河剧《风林火山》让我感动得嚎啕大哭，于是心想「好，拿出干劲吧！」、打起精神回来写稿的时候，正好是一身黑的他登场的剧情。结果我一个不注意，却让他的口吻明显成了武士而非骑士，害我焦虑得不得了。

    就算让他维持原本的打扮，将身旁的西洋剑换成日本刀，然后跪坐在塌塌米上，感觉也不会有什么突兀感，有种幕末明治箱馆战争时期的味道，毕竟幕府海军高层的制服也是大礼服。话说回来，我最近发觉自己之所以喜欢大礼服，其实就是因为这个缘故……

    说到发觉，我从很久之前就一直觉得有件事很奇妙。

    我在剧情中详细描写食物时，正好都是我肚子饿到极点的时候。

    难道我是因为肚子饿才不小心写得这么详细？还是写焦点放在食物的剧情时，肚子会饿到不行？其实原因两者都有。

    这次我是在半夜几乎哭了出来：心想「好想吃星巴克的猪肉派！」，一边才写出了那食物登场的剧情。

    我曾经在清晨的成田机场吃过猪肉派，那美味真教人无法忘怀……

    该进入正题了。

    动笔写这集之前，我去了冲绳的竹富岛一趟。

    在这之前我去过两次竹富岛，有搭过可以从玻璃船底欣赏海中的玻璃底船，也有坐过慢吞吞的水牛车，也曾在星砂海滩上不去找星砂，而是看着大量猫咪沉醉其中，不过这次是我头一回在岛上过夜。

    我从好些年前就很向往这里，希望哪天能悠闲地在这岛上生活，所以从出发前就很兴奋期待，竹富岛真的是太棒了。

    民宿的房间并没有门锁。

    出租的脚踏车也没有锁头和链条锁。

    而且当我花了好几个小时才从福冈抵达竹富岛，在民宿的房间稍事休息后，正要出门而伸手抓住门把的瞬间，门把居然掉了下来。

    虽然民宿的伯母说：「这岛上没有小偷，没关系啦。」但我还是紧张得半死，毕竟我压根儿也没想过门把会掉下来。

    不过可怕的是，第二天早上我居然已经习惯这种情形了。

    就连那一拉就会掉下来的门把，我也已经抓到诀窍用它开关门，等到深夜凉爽的时候，我甚至关掉冷气、敞开窗户和房门就寝呢。

    我趁着早餐前出外散步，结果看见翠绿色的蝴蝶群，还让途中碰见的猫咪帮我带路。

    我想要看看日出的那一瞬间，于是沿着通往小岛东边沙滩的竹林小径走，结果突然和一群水牛有了近距离的接触。

    大白天时，我骑着脚踏车在岛上的环状道路奔驰，结果碰到似乎是被汽车碾过的超大蜈蚣，害我忍不住发出惨叫。

    我享受了一趟悠闲至极、游手好闲、无所事事的旅行，但是我有阳光过敏症，所以回家后因为皮肤粗糙而落入地狱好一阵子……

    不过，我真的很喜欢盛夏的八重山群岛那耀眼的太阳、色彩鲜艳的植物与珊瑚礁的大海，所以等过几年，我还是想不顾这次的教训再去一趟。

    页数也差不多了，接下来谈谈今后的预定。

    下一本小说是将在一月发行的《姬神さまに愿いを》，预定收录三篇之前未成册的平安晴明篇，以及两篇新作品。新作品的其中之一是与战国主线结合的特别篇，甲斐一家人将回到故乡熊野。现在我已经有种预感，看来这会是一个人口密度极高的故事。

    下一集王罗曼将在明年春天发行（此指日本出版时间），看来这集的人口密度也会很高呢。

    我在Cobalt杂志上也写了一些作品。像是2007年12月号刊登的单篇故事，内容是叙述一个无家少女缠着伪造杀手的大哥哥；2008年2月号则是以战国时代为舞台的单篇和风故事。

    最后，希望能与各位读者于其他故事中相会，那将会是我的荣幸。

    藤原真莉

    自制官方网页「Wisteria World」

    (PC版)http://fujiwaramari.net

    （手机版）http://fujiwaramari.net/m/index.htm

    ※本书纯属虚构，与实际存在的人物、团体、事件等一律无关。 

第八卷 与公主共舞的短暂春都 插图



第九卷 由花都启程的公主 0 为约定终幕的前奏曲

    台版 转自 桜羽@轻之国度

    薛尔里宫一团乱。

    部分士兵由地下通道闯入宫殿，也有些女子抱着所有家当消失在地下通道之中。好几辆马车来到宫殿正前方的门廊，与其他遇上的人皱着眉头展开议论。

    这场骚动已经持续三天之久。

    尽管入夜后骚乱会随之稍歇，但朝宫殿窗户扔石头及不知在呐喊些什么的举动，仍旧不见停止的迹象。在王宫里，已有数十人因为不得安宁而深感不安，未留下只字片语便失去了踪影。

    但莉莉·路易丝并没有离开。

    路易丝在这座宫殿里出生长大，下个月便是她七岁的生日。

    一般人的看法先姑且不论，由于她自认「已经到了成熟的年纪」，因此极力克制自己保持冷静。尽管在一旁待命的银发青年一再规劝，她却听也不听，坚持不回自己的房间。她由大阶梯向下俯瞰，望着众人来往纷沓的正门大厅；以那双遗传自母亲的宝石蓝眼瞳，目不转睛地看着。

    此时，有个人影朝路易丝接近。

    「你在这里做什么？给我待在房间里。」

    「父亲大人。」

    路易丝回头喊了一声。

    这一刹那，靠过来的那个人抽搐着脸，痛苦的神情一闪而逝。路易丝并未漏看这个瞬间。但走过来的他——兰比尔斯王国的王太子艾米尔·菲力普，转眼问便抛开了痛苦的表情。

    「快回房间去，莉莉·路易丝。在这种时候，你更应该待在母亲身边。」

    「母亲大人不是待在病倒的祖母大人……王后陛下那儿吗？既然这样，她应该不需要我陪才对。要是我在场，王后陛下的身体会更不舒服吧。」

    「可是你不在的话，你母亲会闷闷不乐的。听话，快过去吧。这里实在太吵了。」

    艾米尔说完，便伸手搭向路易丝的肩膀，此时的她正靠着扶手俯瞰大厅。路易丝不自觉地望向戴着白手套的指尖，于是艾米尔移开了手。他的举动令路易丝倍感落寞，于是在扶手上贴得更紧。

    莉莉·路易丝是兰比尔斯王国的公主，也就是第二复辟王朝巴斯蒂安家族的王太子之女；这点不会有错。

    然而，眼下站在路易丝身后的王太子艾米尔，却非她的亲生父亲。

    艾米尔打从一开始就晓得这件事。

    路易丝也一样。

    正因为两人对此心知肚明，才令他们如此别扭。

    如果担心母亲大人，那父亲大人去跟在她身旁不就得了吗？就像平常那样。

    尽管这句话已经涌到喉头，但路易丝还是抿住双唇，忍了下来。

    后头的艾米尔叹了口气。

    这时，正门大厅忽然传来一阵喧嚣。

    也许是什么重要人物现身了吧。路易丝一面心想，一面从扶手上轻轻采出身子。艾米尔再次搭住她的肩膀，阻止她的举动。可是，望见现身于门廊的身影后，艾米尔也跟着从扶手上探出了身子。

    那人抱着黑色大衣与皮手筒，威风凛凛地穿越大厅，以银发饰固定黑发、身穿贴身黑洋装的她，是一名年约五十前后的女子。

    望见这位未见年老色衰的女士，艾米尔喃喃唤出她的名字——费儿杜尔伯爵夫人。路易丝则只是掀动唇瓣，默不作声地喊了声「珍妮」。

    她的名字叫珍妮·勒鲁，杜·费儿杜尔。

    珍妮·勒鲁是国王的情妇，在社交界的名号为费儿杜尔伯爵夫人。她望也不望宫中纷至沓来的人群，快步登上大阶梯，然后正面望向由二楼俯瞰大厅的路易丝与艾米尔，停下了脚步。

    「两位好，王太子殿下与蓝天公主。国王陛下人在哪儿呢？」

    「国王陛下今早下令国民自卫军出动后，就一直待在自己房里。」

    「这样啊。」

    珍妮才点完头，便立即转过身去。这位曾于王宫生活的情妇并不需要人带路。路易丝本想追上去，却被艾米尔制止。「回房吧。」他低声说道。路易丝看看艾米尔，又看看珍妮，最后还是放弃追上去，默默垂下了头。

    薛尔里宫一团乱。

    自己现在又能做些什么呢？

    其实冷静想想，自己能做的也只有待在母亲——也就是太子妃的身旁而已吧。

    这结论教人既难过又提不起劲，于是路易丝牢牢紧握双手。可是，她并不喜欢懦弱的自己。路易丝先是紧紧闭上眼，然后猛然抬头，就像是要打起精神一样。

    「父亲大人，您接下来要去哪儿呢？」

    「我要代替国王陛下前往议会。」

    「去议会？……这时候议会还是照常召开吗？」

    「议会就是这么回事。」

    艾米尔叹了口气，一副嫌麻烦的模样。尽管如此，这样总比关在自己房里的国王好得多，至少他还努力试着完成自己应尽的义务。路易丝毫无保留地送上敬爱的目光，但艾米尔的眉头皱得更深了，这模样教路易丝心头一阵剧痛。

    「……我先告辞了，父亲大人。」

    路易丝拉起点缀着淡红色鲜艳缎带与洋装的蕾丝裙摆，行了个礼，接着将那穿着细致凉鞋的脚尖，朝与国王情妇离开的相反方向踏去。

    薛尔里宫是一座南北狭长的宫殿。

    此处似乎原本要用作避暑宫殿，冬季时十分寒冷。但对在此出生长大的路易丝而言，寒冷就只是理所当然而已。冬天本来就会冷，不冷就不算冬天了。

    然而，今年的冬季却没有尽头。尽管送走闇寒季节的嘉年华落幕，已经进入大斋期的时节，天空却仍不时降雪。

    春天躲哪儿去了？

    正因为不晓得春天的下落，人们才会不知所措地如此慌乱。

    真希望下个月赶快来，七岁的生日赶紧到来。

    路易丝一面心想，一面领着银发青年迈出步伐。正门大厅的喧嚣声逐渐远去。

    因此，她此时并未察觉。

    这时的她，当然不可能听见国王房里的枪响。 

第九卷 由花都启程的公主 1 漫无止境的季节

    「好了，这样可以吗？」

    卡罗对镜子里的身影说道。伊娃与她四目交会，默默点点头，然后重新望向镜中的自己。

    全身上下都已经打点妥当了。

    黑斗篷、白手套，撑起裙子的衬裙下方是裙裤及长靴。头上戴着少有装饰、垂着黑蕾丝的蔷薇色花帽，由帽檐露出的头发受到漫长冬季的影响，银色看起来特别浓郁。

    伊娃在脑海一隅咕哝「真是不搭调」。

    以卡罗的搭配功力而言，这打扮的颜色缺乏一致性，鞋子也跟衣服不搭。但这也怪不得她，毕竟这里不是郊外那座宅邸，而是兰比尔斯王国的首都——雷·鲁迪亚街上的国立剧院。要拿这暂居之处的物品来做出平日的打扮，未免也太强人所难。尽管如此，卡罗的身手仍俐落得一如往常。而她使用的器具，全都放在门前那名黑衣青年手上的包包里头。

    话虽如此，要身为骑士的他帮忙拿东西，仍不免教人有些心疼。

    大概是心里想的全都写在脸上了吧，卡罗忽然直盯着伊娃的脸。

    「还是别动身了吧？要不等您打扮得像样点再出发如何。」

    「不管打扮成怎样，这就是现在的我。」

    伊娃一边回答，一边噘起了嘴。这样一来，她的模样可又更加「不正常」了。尽管黑蕾丝从

    帽子垂下，但完全遮不住那红通通的眼睛、浮肿的眼皮，以及象征睡眠不足的黑眼圈。

    这模样看起来的确很糟。

    她瞪着镜中的自己，深深体认到这一点。

    尽管如此，她仍未改变心意。

    伊娃先合上眼，然后缓缓眨了眨，从椅子上站了起来。

    「走吧。」

    「那我送您。」

    「不用了，你的主人已经不是我的幕后支持者了……可是你还愿意帮我这么多忙，真的很谢谢你。」

    「用不着道谢。因为帮人梳妆打扮，是我身为裁缝师之女的兴趣之一。」

    那就请您路上小心。

    卡罗说完便鞠了个躬。她有点刻意，真要说起来的确挺夸张的，不过贴在丰满胸前的手与拉起裙摆的举动十分优雅。此外，她这副模样，也令人想起她那位主人彬彬有礼的态度。

    伊娃的表情有些僵硬。她也同样拉起衣摆行了个礼，像是要掩饰自己的神情，然后抬头转过身去。

    右眼挂着单边眼镜的黑衣骑士吉克，默默打开了房门。

    寒冷的空气流进暖炉烘暖的房间。走廊上虽然有窗户，却又窄又幽暗，其中并无人影。这也难怪，因为剧院现在没有任何表演。马蹄型的观众席上不见观众，舞台上也没有演员。而占据剧院休息室的，则是因为嘉年华玫瑰星期一那场暴动而遭禁足的人们。

    伊娃正想在走廊上迈出步伐，这时她望向位于尽头处的一扇门。门的另一头是主角专用的休息室。

    卡罗的主人——米歇尔·杜·拉，寇特就在里头。

    也就是正确来说，应该自称米歇尔·聂布里欧涅的那个人。

    伊娃舍弃了昆席德王国第二公主的身分，而他曾是伊娃的幕后支持者。

    不过，现在已经不是了。

    这层关系已经解除了。

    圣灰星期三——也就是三天前的晚上，一封信送到了伊娃手中，内容是卡罗代为记下米歇尔的传话。根据信里的说法，一待首都的骚动平静，米歇尔便会返回郊外的宅邸，他并在信中询问伊娃——你接下来要怎么做？

    在此之前，他从未像这样徵询过伊娃的意见。

    这代表伊娃已不再是米歇尔的收藏品。换句话说，这不但证明了她已是自由之身，同时也象征了一个转折点。

    「……既然这样，为什么不当面问我呢。」

    伊娃瞪着那扇门，朝那头喃喃自语。

    三天前，米歇尔宣言不再担任她的幕后支持者。

    于是伊娃向他说了声「再见」。

    所以他才会透过写信询问吗？

    如果真是这样，那也没办法。

    「伊娃洁莉殿下。」

    大概是看她呆立不动，所以觉得奇怪吧，吉克唤了声她的名字。听见那宛若撑起交响乐旋律、犹如低音提琴的嗓音，伊娃这才回过神。

    「我们走吧，吉克。」

    「遵命。」

    伊娃扬起黑斗篷的衣摆，迈出步伐，吉克就跟在她身后。两人的脚步声在走廊响起，这一刹那，伊娃绊了一下，脚步一个踉跄，幸好手马上撑住墙壁，这才平安无事。她无视于一旁沾了层薄薄尘埃的烛台，在走廊上前进，然后步下阶梯。看似与剧院同样老旧的阶梯每下一格，便跟着发出嘎嘎巨响。这时伊娃又绊了一下，已经穿越楼梯间的身子就这么滑倒在正门大厅的地板上。好痛……她揉着腰，牵着吉克伸出的手站起身来。

    正门大厅平日大概只有剧团成员和剧院工作人员在使用，微弱的阳光从采光窗映射下来。这里虽然有阳光，但呼出的气已是白茫茫一片。吉克打开门，那门把上的漆已经开始剥落—突如其来的风咻一声刮了进来。伊娃赶紧单手按住花帽。

    这时，她感觉到一道视线。

    会是谁呢？伊娃回头望去，仰头望向方才摔下的阶梯上方。

    俯瞰整个大厅的楼梯口上有人。那是个有着一头乱翘的柔软金发、戴着墨镜、身穿仿陆军蓝色军服的少年。

    伊娃掀动唇瓣，默默地喊了声「卢」。

    他单手扶着楼梯口的扶手，望着伊娃。

    卢与伊娃是青梅竹马。岛国昆席德北方的偏僻荒野上有座古堡，两人从小在那儿长大。此外，他们亦是有能力唱出失落民族之歌的搭档——两人同样拥有其象征的紫色瞳眸，意味了他们「承诺爱子」的身分。正因如此，两人之后才得以重逢。

    这回伊娃试着出声呼唤卢的名字。

    她很想这么做，却呼吸困难。

    据说荒野古堡焚毁后，居住在那儿的人们全都「不在了」。若真是如此，对伊娃而言，卢便成了硕果仅存的青梅竹马。

    可是，卢现在是米歇尔的仆人。

    自重逢以来，卢好几次以「你不是我的主人」来拒绝伊娃。想到这里，伊娃便紧闭双唇。

    她无法将「再见」说出口，而且也不愿意说。

    那她究竟该说什么才好呢？

    「伊娃洁莉殿下。」

    吉克出声催促。

    伊娃这才再次感受到刮向身后的寒风，紧闭双眼转过身去，然后走出便门。

    门廊积起的雪有如冰沙，在皮靴的踩踏下沙沙作响。伊娃低着头来到路上，一头撞上迎面而来的行人。她一个踉跄差点摔跤，但对方拉住了她的手。

    「抱歉，你没事吧，小姐……呃，伊娃？」

    「咦？」

    听对方这么一喊，伊娃抬起头，见状吓了一跳。她认识撞上的人，也晓得他的名字。年约四十、戴着金边眼镜的他，正是鲍德温·赛文艾雷。他穿戴着大礼帽、手套及手杖这些绅士基本配件，而事实上，他其实还是个曾从事地下活动的执业医师，同时也是米歇尔的老朋友。

    「怎么了？这时候你想上哪儿去？街上还不太平静，你还是回去比较好。」

    「……我已经回不去了。」

    「啊？」

    大概是听不见伊娃喃喃低语的声音吧，鲍德轻轻皱了一下眉头。伊娃见外地甩开他的手。

    「米歇尔已经不再是我的幕后支持者，他还说我已经没有利用价值，所以我不会回去。我要走了。」

    「『走』?走去哪里？」

    鲍德理所当然地如此反问，但伊娃不发一语，便从他身旁走过。「喂。」尽管鲍德叫她，她却理都不理，也未停下重新迈出的步伐。鲍德的声音仍从她身后传来。

    「你跟米歇尔那笨蛋怎么了？伊娃！？」

    鲍德转身想追上去，却被吉克单手抓住肩膀制止。「这是怎么回事？」鲍德蹙着眉问，但吉克就像主人伊娃一样坚守沉默，默默地跟在主人身后离去。

    两人的身影消失在街道的转角。

    鲍德茫然望着他们离去，接着马上转身。

    他推开剧院便门，穿越狭小的正门大厅，攀上楼梯，在楼梯间停下脚步。他看见二楼的楼梯口有个人，正倚着扶手蹲坐在那儿。

    「你怎么了？」

    是不是身体不舒服？鲍德问。

    蹲坐的身影——卢并没有回答。他仅仅移动了一下视线，不发一语。鲍德疑惑地眉头深锁，在卢身前停下脚步，然后以褪去手套的手摸了摸他的额头。确认没有发烧后，鲍德又开口问：

    「我刚才遇见伊娃。到底发生什么事了？」

    「天晓得。」

    「什么『天晓得』。你不是那个怪人米歇尔的侍从吗？怎么可能一无所知……」

    「我不知道。」

    卢的语气听起来相当烦躁。鲍德紧皱眉头，然后深深叹了口气，在走廊上迈出步伐。匆忙的脚步声停在走廊尽头的房门前。

    「米歇尔！」

    鲍德一边开门，同时扯开嗓门。那说不上是灰色还是水蓝色的淡色眼眸环顾房内，然后讶异地瞪得浑圆。

    若除去庞大的衣橱及梳妆台，这房间宽敞得就和客厅一样。里头有名男子，躺在盖着陈旧毛皮外套的长椅上。鲍德默默接近那手脚乱摆的身影，正想确认他的脉搏，但在触及对方颈子之前，微弱的笑声已经传了过来。

    「不好意思，我可还没死。」

    长椅上的男子如此说道，缓缓眨了眨眼，灰绿色的眼眸射向鲍德，细长的眼角泛着笑意。鲍德一边脱下大礼帽，一边深深叹了口气。

    「既然醒着为什么不回答我，米歇尔。」

    「这要求太没道理了，我才刚醒来而已。」

    米歇尔打了个呵欠，看来所言不虚。仔细一听，他的声音也不是很清醒。尽管如此，这也未免太难分辨了。虽然他的样貌原本就如雕像般端整，如今脸色看起来却也像雕像一般，恐怕不仅是那微弱的冬季阳光之故。鲍德无意识间蹙起眉头。

    然而，用手梳理乱发的米歇尔却一副优哉游哉的模样。

    「我渴了。给我一杯咖啡欧蕾吧，鲍德。还有，我肚子也饿了，可以拿些吃的来吗？」

    「我是执业医师，不是你的侍女。」

    「照顾病患不是医生的职责吗？」

    你这医生真不贴心。米歇尔一面说，一面拿起桌上的玻璃杯，将剩余的水一口饮尽。他这副袖口钮扣没扣、颈边也没领巾的逦遢模样，对鲍德而言十分怀念。从前，当他的诊疗室还座落在老旧公寓的房间里，两人选住在一块儿时，米歇尔总是这副德行。鲍德很清楚米歇尔寄居诊疗室前的境遇，因此对鲍德而言，自称「米歇尔·聂布里欧涅」或「拉·寇特伯爵」的他反倒等于另一个人。

    但无可否认，两人已经是相识已久的老朋友了。

    因此，鲍德直接问道：

    「米歇尔，你对那公主做了什么？不，你对她搞了什么？」

    「什么搞了什么，你说话真粗鲁。」

    「你不是说不再当她的幕后支持者，还说她已经没有利用价值了吗？我刚才碰见伊娃了。这样好吗，她可是跑到街上去了。」

    「是吗，公主终于离开了啊。」

    「米歇尔。」

    「你担心吗？那为什么不制止公主？为何不追上去，而是跑来找我？」

    「这是因为……」

    被米歇尔这么一问，鲍德结结巴巴，闭口不语。米歇尔望着他这副表情，轻轻耸耸肩膀，眯起细长的眼睛。

    「现在离开我——离开这个继承了岚帝遗产的米歇尔·聂布里欧涅，对公主而言是最好的决定。我有说错吗？『高尚风流』b的创始人，鲍德温·赛文艾雷。」

    米歇尔刻意说出那早已消失的团体，然后扬起嘴角；鲍德只是沉默不语。

    岚帝雷纳德·聂布里翁——过去君临兰比尔斯、征服诸多国家的这位不世出的军人，正是米歇尔的父亲。而身为他唯一的遗产继承人，米歇尔身旁总是潜藏着危险。

    更何况伊娃原本就不该待在这个国家、待在这个首都。

    既然将她带来这儿的米歇尔愿意放她自由，她理应开心才是。

    然而，对于他的决定，鲍德可无法完全赞同。

    也不晓得是否察觉这点，米歇尔装傻换了个话题。

    「鲍德，街上的情况如何？」

    「还能如何……就跟大部分熟悉这首都历史的人所想像的差不多。」

    鲍德一面脱下老旧的外套，一面在身旁的椅子坐下。深深叹了口气后，他又一次眉头深锁。

    「国王今天缺席了贝里堤宫的议会。虽然王太子代表国王出席，但是挽回不了什么。民众涌进了议事堂的旁听席，整个议会笼罩在隆隆骂声之中。」

    「王太子殿下去了议会？真是太难得了，看来情况果然不寻常。不过对极端保皇派而言，这不是求之不得的进展吗？」

    「说什么傻话，极端保皇派的人早就争先恐后逃离首都了。取而代之的是之前遭到镇压的那些人，每天不分昼夜在各地沙龙举行政治聚会。可是现在还没有人能掌握主导权，状况仍然浑沌不明。」

    「你的意思是，沙龙现在已成为相互牵制与按兵不动的社交场所？」

    「没错。而且在这段期间，原本秘密行动的那些家伙在街头上大声嚷嚷，说什么『眼下正是发动真正大革命之时』。」

    「原来如此……那么，对于眼前的局势，赛文艾雷先生有何高见？」

    「他们只是在『模仿』。」

    鲍德想也不想便回答。

    「无论是手持武器涌进王宫与议会的群众，或是积极辩论的自由主义者，都是在模仿半世纪前那场大革命，意图使自己成为这时代的实践者而亢奋不已，就只是如此而已。他们以为就像那场大革命一样，只要驱逐王室这个『旧东西』，局势就会跟着好转、进步，却忘了半世纪前那场大革命之后，紧接而来的其实是一段动荡不安的时代啊。」

    「与其说忘了，不如说是努力不去想起来吧？」

    米歇尔边说边喝了一口玻璃杯里的水。鲍德默默地翘起另一条腿，然后单手抓了抓那头容易凌乱的黑发。

    米歇尔说的确实没错。

    正因如此，鲍德才会如此担忧这场「革命骚动」的未来。

    历史就像一条大河，是一条由形形色色的人事物生出的支流，所汇合而成的巨大河川。

    若想天翻地覆地改变其流向，受到的抵抗也会十分剧烈。

    这件事在半世纪前已经得到了印证。

    起义的民众与思想家将兰比尔斯国王及王妃送上断头台后，首度便陷入一片混乱。大革命中站在民众这方的人成了资本家的走狗，原本一同歌颂精神自由的同志为了争夺政治主导权而互相残杀。街头广场上每日都有人遭到处刑，而为了目睹此一「历史瞬间」，许多人都聚集在广场上。

    鲍德在首都出生时，上述恐怖政治时代早已画下旬点。但那段活动家高唱「这才是革命」、「新时代即将揭幕」，而且血流成河的时代，鲍德早从已故双亲口中听了不下无数遍。他一心为了从医而向学时，身为他老师的执业医师常常这么说：急遽的变化会带来剧烈的反弹，直到世界透过这过程反覆学习且成熟的那一刻，才能真正在名为历史的大河上构筑一个「新时代」。

    岚帝为大河敲下永恒的楔子后离开人世，而他的遗腹子此时眯起了灰绿色眼眸，冷冷地笑着。

    「也就是说这并非暴动，而是革命的瞬间即将再次降临对吧。这样一来，我可就越来越像是上一个时代的古董了。」

    「米歇尔。」

    现在不是说风凉话的时候吧？鲍德本想这么说，却噤口不语。米歇尔待在国立剧院并非自愿，而是另有苦衷。鲍德很清楚这点，所以才未强留伊娃。他今天之所以来访，其实只是为了说这么一句。

    「快逃吧。」

    鲍德一脸认真地说道。

    大概是因为出乎意料，米歇尔圆睁双眼。而在这段期间，鲍德再次说道：

    「快逃吧，米歇尔。」

    他并没有说要米歇尔逃离什么，因为没有这个必要。

    米歇尔是岚帝的遗孤，是那受大陆诸国战火牵连而去世的皇帝唯一的遗产继承人，并由岚帝指名为理想的后继者。

    而容不下米歇尔的那群人相互勾结，组成自称「常春之国」的组织，觊觎着米歇尔的性命。

    然而，米歇尔的回答并未出乎鲍德的意料。

    「就算我逃，事到如今又能如何？这并非我想看到的结局。」

    「米歇尔。」

    「正因为我的体质接近祖先赛西利亚人，所以剩下的时间已经不多了。关于这件事，鲍德，身为医生的你应该再清楚不过吧？」

    「……所以我才会劝你逃走。」

    「这样啊。」

    那么，对于你这位重要友人的意见，我就先记在心里吧。

    米歇尔扬起单边嘴角，就这么露出浅笑，然后合上眼睛。

    鲍德目不转睛地瞪着他那故作平静的侧脸，整个人深深靠在椅背上。椅子的叽叽声显得特别响亮，因为房里实在是太安静了。

    这阵沉默如实地说明了一件事。

    米歇尔绝对「不会逃」。

    对于将自身生命耗费在「复仇」一事上，他完全没有丝毫犹豫。

    据说古老的赛西利亚人擅长咒语与调制药草，因此拥有紫色眼瞳，咏唱着森罗万象的奇瞋之歌；而身为其后裔，米歇尔立誓要向自己与生俱来的命运复仇。不，应该说他一直在复仇。尽管不愿意，他身上总是缠满了名为因果的荆棘藤蔓。越是试着将其斩断，便越是缠得更牢更紧。

    证据就在于那名黑衣少女——与米歇尔同为赛西利亚人后裔，同时身为岚帝之女的莉卡。

    正因为明白这些，鲍德叹着气开口了。

    「欸，我可以问个问题吗？」

    「问什么？」

    「你是不是还忘不了莉卡？」

    「我怎么可能忘得了。」

    「那伊娃呢？」

    鲍德直接了当地问道。

    米歇尔并没有回答。

    他别好衬衫袖口的钮扣，然后望着鲍德，眼神在问「你这么问是什么意思」？

    看来这答案果然没那么容易说出口。

    既然如此，单单是确认米歇尔的确有这个想法，就已经算是有所收获了吧。

    要是米歇尔想也不想就回答「她只是颗棋子」，鲍德恐怕已经赏他个四、五拳了。

    「……米歇尔。没想到你这个窝囊废，居然没有把那位公主牵连到最后的意思，唯有这点我要好好称赞你。」

    「真是谢谢你啊。」

    米歇尔这句话的发音完美到在社交圈也能适用，甚至还附上了优雅的微笑。

    看见他悠哉至极的态度，鲍德的眉头纠结得更深了。接着他从地上的包包取出酒瓶，咚一声放在桌上。

    「药酒终于调好了，拿去喝吧。」

    「已经调好了吗？动作还真快。」

    「因为这场革命骚动，药局已经没有客人了。所以我催那个地下药剂师——丹·博涅老爹赶紧弄好。」

    「那个酒鬼丹·博涅还活着啊。既然这样，鲍德，你也一起喝吧。」

    大概是听见怀念的名字之故，他那灰绿色的眼眸开心似地眯了起来。接着，米歇尔难得自动自发，打好领巾后缓缓从长椅上起身。

    「玻璃杯不够，而且我想吃点面包。你等我一下，鲍德。」

    「啊？你该不会要叫人现在去买面包吧？」

    「这里虽然只是临时居所，不过这点库存还是有的。因为在我的仆人之中，有个有才干的裁缝师兼优秀的侍女。」

    「啊啊……你是说那个侍女吗？」

    鲍德一边点头，脑海中浮现了那名红金色头发、蓝色眼珠、年龄不详的女子。这段期间，米歇尔穿越房间，穿上做工细致的大礼服，衣摆扬起了残留的香水味。

    可说是古董的沉重门扉发出叽叽声，打开后又再次关上。

    这时，米歇尔与站在狭长走廊上的身影相对而立。

    对方就站在米歇尔前方一条手臂之处，而他就是卢。

    「哎呀，你还在啊？」

    「……还在？」

    「你近来对自己侍从的工作有所怠慢，我还以为你是不是跟着紫之公主离开我身边了呢——」

    把公主交给那位骑士不太好吧？

    米歇尔的嘴角浮现调侃的笑意，活像是要出言挖苦。

    不过，在他真的开口之前，卢已经先问道：

    「真有这件事吗？」

    「哪件事。」

    「……你剩下的时间，真的已经不多了吗？」

    「是啊，是真的。」

    米歇尔若无其事地说，态度中未见丝毫犹豫，也没有责怪对方偷听的意思。

    卢向前一步，以戴着手套的手揪住大礼服的衣襟。紫色眼眸在墨镜底下睁得浑圆，颤抖着直盯米歇尔，然后以不成声的语调喊道：「你骗人。」

    米歇尔看似坏心眼地笑着，却只是皮笑肉不笑，灰绿色的眼眸犹如平静的水面般冷静。尽管如此，他的眼神又有如刀刃般锐利。迫于米歇尔的气势，卢差点忍不住松开手，但他忍了下来，这时换米歇尔抓住他的手。米歇尔使劲一抓，抓得卢的骨头嘎嘎作响，痛得他直皱眉头，但他并未反抗，只是笔直望着对方。他目不转睛地瞪着，这么做同时也是为了忍住涌上喉头的话语。

    只要观察这几天的情形，马上就能看出是米歇尔赶走了伊娃。

    卢可以接受这件事，另一方面却又无法理解。

    尽管伊娃受到米歇尔吸引，但米歇尔心中已经有个永远无法取代的对象。他之所以收藏伊娃，是为了利用伊娃「承诺爱子」的身分，从「常春之国」手中夺回至爱的头骨。

    米歇尔这个人不时会耍弄些狡猾的手段，这样的他或许连伊娃的心意都会不惜加以利用。

    因此，卢才会目送伊娃离去，而并未加以劝阻。

    奇迹之歌——赛西利亚人后裔的象征，必须由成对的「爱子」一同歌唱才行。只要其中一个「长大成人」，也就是失去赛西利亚人的「童贞」，歌唱能力便会自行消失。但据说只要两人结合，那么能力不仅不会消失，反倒会更加强大。

    因此，卢觉得还是跟伊娃分开比较好。

    要是继续在一起，就会不断遭到「常春之国」觊觎。尽管不甘心，但只要那位黑衣骑士跟着伊娃，应该就能平安逃离这座城市吧。正是因为这个念头，卢才没有阻止伊娃离开。

    此外，他之所以留在米歇尔身边，其实还有其他理由。

    因为他的心头很不平静。

    与其说这是他三年来担任侍从的经验所培养出的观察力，或许说是他身为赛西利亚人后裔的直觉还比较正确。

    「米歇尔，是前几天那件事损耗了你的寿命吗？」

    「这个嘛，也不能说没有关系。」

    米歇尔从牌盒大小的盒子取出纸烟，叼在嘴上擦了根火柴。微弱的火焰随着啪嚓一声燃起，点燃纸烟的前端后，烟雾便随着微微火药味朝走廊天花板冉冉升起。

    「我喝了那位烦人医生交代绝不能再碰的苦艾酒——那对赛西利亚人而雷可是毒药呢，也许还活在这世上已经算是奇迹了。话虽如此，其实我从小就不怎么健康。」

    「这么说来。」

    你早在嘉年华之前，就知道自己已经来日无多了吗？

    卢还没问出口，便被米歇尔吐了一脸白茫茫的烟。由于烟实在太浓，卢忍不住咳嗽连连。

    大概是觉得这反应很有趣吧，米歇尔笑着又叼起香烟。

    看见他这丝毫不见悲壮的态度，真教人不禁怒火中烧。

    卢眉头深锁，抢过米歇尔手上的纸烟，然后往木头地板一扔，用鞋底将之踩熄。

    然而，米歇尔依旧在笑。

    「卢，你对主人未免太不客气了吧。」

    「你已经不是我的主人了。」

    卢抬起头，直盯着对方那灰绿色的眼眸。

    「我当你的仆人是为了见伊娃。既然伊娃已经不在，我跟你之间的『交易』也就结束了——所以，接下来我要照自己的意思行动。」

    「你的意思是，你决定今后要跟我一同行动？」

    伊娃以模糊的视线环顾四周。

    虽然吉克说这里是大马路，但路上几乎不见人影，就连一旁有煤气灯的马车道上也空空荡荡。此处与昆席德的王都相同，理应有好几百万人口才是，现在却连一只小猫也看不见。

    不过，四周却可见到暴动留下的痕迹。

    路旁房屋的窗户悉数破裂，煤气灯的灯罩也无一幸免。积起薄薄一层雪的路旁撒落着玻璃碎片，掺杂在看似嘉年华留下的纸屑之中。尽管伊娃裙下穿了许多衣物，但没被割伤也只能说是幸运而已。

    不过此刻，伊娃心头涌起的并非安心，反倒是一种空虚感。

    她就这么瘫坐在路旁，抬头仰望天空。

    灰色的天空被四、五楼建筑林立的街道轮廓围绕，看起来好远好远。

    风夹带着雪花刮来，其中一片落在伊娃脸颊上，冷冷地融化。

    尽管嘉年华已然落幕，却仍不见春天的踪影。

    这城市的冬天何时才会有个尽头？难道要一直这样下去吗？

    拥有灰绿色眼瞳的某人一直凝望着过往的季节，而眼前的景象简直与他没什么两样。

    看着这不见人迹的寒冷街头，伊娃感觉彷佛在望着某人的内心世界。

    「……」

    伊娃轻声唤着米歇尔的名字。

    没有人回答她。尽管明知这点，她还是忍不住唤着他的名字。虽然还想再喊一次，但伊娃紧紧抿住了双唇。她闭上眼睛垂下头，这时开始濡湿睫毛的液体啪嗒一声散落在地．

    我恨死米歇尔了。

    他是个老爱挖苦人、满嘴嘲讽的大坏蛋。直到现在，我仍然如此认为。

    但是，他知道那首歌。

    他让永恒的寒冬栖息于内心深处。

    为了夺回那季节——夺回名为莉卡的女性头骨，他试图利用「承诺爱子」

    尽管如此，他却说已经不再需要我。

    真是太自私了。

    难道得到莉卡的遗物——那把手枪后，「承诺爱子」就没有利用价值了吗？到头来，我就只有这么点价值而已吗？

    一想到这里，悔恨的泪水便不停涌出。伊娃明明已经不想哭了，泪水却不断落下，控制情绪的紧箍也跟着松了开来。

    那个大笨蛋为了取回遗物，甚至连对赛西和亚人而言算是毒药的苦艾酒都喝了下肚，能够离开他身边理应是一种解脱才对。

    尽管如此，为何我现在会如此痛苦？

    她就这么跌坐在地，连站都站不起来。

    以唇瓣默默唤了声米歇尔后，伊娃就像个闹脾气的小孩般发出呻吟，哽咽着哭了起来。

    不知何时，吉克已经单膝跪在她身旁待命。

    「您接下来打算怎么做？」

    「……怎么做？」

    伊娃慢吞吞地抬起头，这时吉克擦了擦她濡湿的脸颊。手帕传来淡淡的香水味，好似深绿树木那淡淡的芬芳及清爽的香气。

    「虽然伊娃洁莉殿下已经与那些人分开行动，但您仍是那群恶人觊觎的目标，请千万别忘了这件事。」

    「说……说得也是。」

    伊娃点点头，吉克说得一点也没错。她接过吉克递上的手帕，擦了擦鼻子。心情稍微平复后，她这才发觉地面好冰冷。

    尽管在荒野古堡长大的她自负不怕冷，但街头石版的寒意真是椎心刺骨。该不会是因为这样，我的脚步才会如此蹒跚吧？伊娃有点怀疑，这时她猛然站了起来。

    「吉克，我想去昆席德。」

    「您要回去吗？」

    「我想过去。」

    吉克想问出伊娃真正的意图，但她只是重复同样的话。现在的她只说得出这句，只能将自己的心情置换为这句话而已。

    于是忠心的骑士点了点头道：「我明白了。」接着他拿出另一条手帕擦拭伊娃外套上的污泥，轻晃着单边眼镜的链条起身，然后行了礼。

    「那我先去张罗马车，带您前往该去的地方。」

    「拜托你了。」

    伊娃说完便伸出右手。吉克了解她的意思，于是默默伸出左手。伊娃挽着他的手肘，这时远处传来砰的一声巨响。难道是枪声吗？正当伊娃如此心想，周遭便传来好几个叫喊着「发生什么事了」的声音。

    现在不是停下脚步沮丧的时候。

    我得继续前进才行。

    伊娃一边说服自己，一边直挺挺地抬起头。

    当她迈出步伐，灰色的天空便又零星地下起雪来。

第九卷 由花都启程的公主 2 寻找灯火

    门打开后，眼前的景色一变。

    由地下道特有的湿冷空气及封闭感解放的瞬间，视线被水晶吊灯照得白茫茫一片。

    由于一路上只有油灯，因此大厅的灯光实在太过刺眼。他赶紧合上眼，而这段期间，在门前久候多时的人群一拥而上。

    「王太子殿下！」

    「殿下，幸好您平安无事！」

    听见众人感动至极的呼喊，艾米尔·菲力普默默皱起眉头。他的确平安无事，但也仅此而已。他披着蓝色斗篷，上头绣有家徽；眼下的局势，可不容他们为了这位代理国王归来而兴奋。

    贝里堤宫的议会被迫中止了。

    你们也赶快收拾行李，离开王宫吧。

    艾米尔想要尽可能冷静地转告众人。

    但他的视线注意到一个人，鼻子也嗅到了花香。不过那并非真花，而是香水的气味。艾米尔十分熟悉那位因为喜欢这香气，而喷洒月下香香水的人。

    「克莉丝蒂？」

    他推开人群，朝躲在圆柱后头的人走去。那名散发出月下香香水味的贵妇并未逃开，这点倒是难得。

    这名年轻贵妇束着一头金发，身穿蓬蓬袖的裙装，名字叫做克莉丝蒂娜。她曾是邻国昆席德的第一公主，后嫁至兰比尔斯成了太子妃，但与眼前的艾米尔并非正式夫妇。克莉丝蒂娜的丈夫，以及克莉丝蒂娜所生的莉莉。路易丝的父亲，其实是已故的艾米尔·菲力普——那位由王妃露仙妮所生的嫡子，而非眼前这个替身。

    正因为十分清楚这点，艾米尔直接就问道：

    「发生什么事了吗？克莉丝蒂。」

    「殿下……」

    那双据说是昆席德夏洛克德利王室特征的宝石蓝眼瞳，此时正随着她的声音一同颤抖，尽管如此，她的眼神的确笔直地注视着艾米尔。看来她的样子确实不太寻常。艾米尔眉头深锁，比起让这位长久以来的爱慕对象凝视的喜悦，他瞬间感受到的毋宁是一种不祥的预感。

    克莉丝蒂娜压低音量，不让周遭的人听见，却又难掩不安地说道：

    「艾米尔殿下……不，菲力普殿下。您前往贝里堤宫这段期间，费儿杜尔伯爵夫人因为涉嫌暗杀国王，已经被送进王宫的地牢里了。」

    一直走到火车终点站附近，这才终于拦到一辆载客马车。

    市区塞满了王宫、议事堂与歌剧院等建筑。马车避开满是革命人士的城镇中心，朝将首都雷·鲁迪亚分为南北两半的雷堤大河南方前进。

    此处是老旧的住宅区。

    车子在仅能勉强供一辆马车通行的狭路上前进，直到太阳完全西沉才抵达一座宅邸，不，也许是间公寓吧。尽管伊娃在暗处也能看得很清楚，不过在城堡长大的她无法分辨。那建筑物的特征就是既没外门也没外墙，五到四楼面向小巷的墙壁上爬满了藤蔓。照这样看来，想必就算开窗也看不到任何景色。而三楼以下溢出灯光的部分，在四周建筑的阴影遮掩下，想必也照不太到太阳吧。

    为什么要来这种地方呢？

    伊娃如此心想时，吉克已经走上正门门廊的阶梯，敲了敲生锈的门环。

    「欢迎欢迎，久候多时了。」

    前来应门的是名女子。伊娃伸长脖子，心想：应该是个侍女吧？这时吉克退到门廊角落，让路给主人先行。这一刹那，伊娃讶异地圆睁双眼。

    对方手持有五根蜡烛闪闪发亮的黑色烛台，站在正门那头。那的确是名女子没错，从身形很容易就可以看出来。

    不过，她并不像是侍女。

    话虽如此，却也不像负责洗衣或打理厨房的女佣。

    那名女子身穿衣摆与袖口有金色刺绣，并附有兜帽的黑色长袍，脸上戴着一张从额头遮到下巴的白色面具

    「呃……」

    这是怎么回事。

    伊娃难以理解，于是以眼神询问吉克，可是他不发一语，反倒是打扮奇特的女子开口了。

    「请进，让我为您准备热饮和点心吧。」

    「呃，啊。好。」

    听见对方犹如清水流过的轻柔嗓音，伊娃赶紧点了点头，吉克也以眼神静静地催促她。

    这里可疑归可疑，但毕竟是吉克带她来的，应该不会有什么危险才是。更何况听见「点心」的瞬间，伊娃的肚子的确咕噜叫了一声。

    从嗓音及步伐给人的印象，这名黑衣女子似乎不是个老婆婆。在她的带领下，伊娃来到了三楼。

    被带上嘎嘎作响的楼梯后，一行人抵达的是一处神秘房间。

    这里看起来既不像会客室，也不像是客厅。

    此处的光源懂有女子手上的烛台及暖炉的柴火。这幽暗的房间破破烂烂，放眼望去，里头壁纸剥落、窗帘撕裂、地板四处乱翘，甚至还有破洞。空气中充满尘埃，而且散发霉臭味。

    而在房间正中央，有僩男子站在那里。

    「你好，美丽的公主，伊娃洁莉·玛格丽特。」

    「啊？」

    伊娃尖起嗓门，这也说明了她有多么讶异。

    这名身穿大礼服的褐发男子应该比吉克稍高，黑暗中看不太清楚面容，但可看出他右眼戴着黑色眼罩。

    按照一般人的印象，眼罩是一种不得志的象征。

    不过伊娃完全没有这种感觉。

    至于理由，则是出自她的直觉。

    这名男子以兰比尔斯话爽朗地打了声招呼，全身仅散发出一种可疑之感。

    「你是谁？这是什么意思？」

    伊娃毫不避讳地提高警戒，如此问道。

    看见她这模样，那男子毫不介意，反倒喜孜孜地哈哈笑了起来。

    「哎呀，真是太无情了，看来你把我忘得一干二净了。也好，反正我早就料到了，你还是老样子，依旧是个健忘的人呢。」

    「呃，所以你到底是谁？」

    尽管脑海里响起一个冷静的声音，告诉伊娃问了也没用，但她还是忍不住如此询问。

    米歇尔已经够可疑了，这号人物却又是另一种可疑法。米歇尔谎称自己是伯爵，那副带有嘲讽的微笑总是教人火冒三丈；但眼前这名男子完全是一副开朗的模样，开朗到反而令人觉得十分可疑。

    这几天来，伊娃没有好好吃过一顿饭，也没安稳睡过一次觉，完全将淑女礼节抛诸脑后的她放声大喊：

    「吉克！这个人到底是谁！？」

    「您不晓得吗？」

    「我怎么可能知道，怎么可能嘛！我从来没见过这么可疑的人！」

    伊娃滔滔不绝地大喊，于是吉克像是想通了什么，一直眯着眼睛。不过对伊娃而言，她可是一点也搞不清楚状况。

    无论再怎么看，这里都是一间废弃的屋子。从嘎嘎作响的楼梯及房间荒废的程度看来，这儿的确是一间废屋没错。

    吉克到底是为了什么目的，才把自己带来这里？

    伊娃正想如此责问自己信任的骑士，这时眼罩男子笑着开口了。

    「大家都叫我雷比安，昵称是雷比，带路的小姐叫做『水车小屋』。我们是眼前这位骑士殿下的幕后支持者。不，应该说是协助者……思，应该说是奸计的共犯吧。」

    「奸……奸计？」

    伊娃回头看着那名男子，彷佛在问：这是什么意思？

    这一瞬间，楼下传来轰然巨响。那不断传来的急促声响，听起来像是试图以蛮力撞开上锁的大门。

    「果然来了。」

    自称雷比安的眼罩男子耸耸肩膀，一副没辙的模样。一旁的灯光有了动静，正确说来是那手持烛台、身穿黑色长袍的女子——水车小屋，此时穿过了房间，打开通往套间的房门。

    「各位这边请。」

    「咦？……为什么？」

    伊娃诧异地蹙起眉头，于是雷比安简洁地回答：

    「也就是说，你们的马车被人跟踪了。所以我们走吧。」

    「走吧，伊娃洁莉殿下。」

    「咦，啊，咦咦咦？」

    伊娃连弄清楚情况的时间也没有，便在吉克的催促下跨出步伐。水车小屋推开套间里的门，里头看似书房，四周摆着书柜，但上头一本书也没有。雷比安将其中一个空书柜向内推，然后往旁边一拉，于是湿冷的风拂过伊娃的脸颊。

    「这该不会是密道吧？」

    「没错。来，你先请。」

    雷比安一副绅士的模样，示意了一下藏在书柜后方的狭小空间。一楼传来的声响更加猛烈，可以听出「打不开就把门踹破」的意味。

    没有时间迟疑了。

    伊娃如此判断，于是跟在水车小屋身后。吉克跟在后头，雷比安则将书柜拉回原位。一行人自然而然地放轻脚步下楼，走到一楼时，正好传来铿咚一声巨响，应该是铰链松脱的大门倒下了吧。紧接着是一阵脚步声冲上叽叽作响的楼梯。伊娃试着算了算，总共应该有三个人。

    「我想你应该知道，那是『常春之国』的人。」

    从最后头传来这声低语，听见雷比安这么说，伊娃默默点了点头：心想「果然没错」。

    密道一直通往地底。可以看出这狭长的通道并非天然洞窟，而是人工所开凿。众人走了一会儿，来到略微宽敞之处。一踏进去，便有一股恶臭袭来。伊娃捣住口鼻，臭味却渗入眼睛与肌肤。咕噜咕噜的水声从四面八方传来。伊娃战战兢兢地睁开眼，在烛台那五根蜡烛的映照下，可以看见一条人工河——宽约一公尺的沟渠内流过浑浊的水，拱形天花板上布满大大小小的管线。

    「这一里是……」

    「首都雷·鲁迪亚的另一个面貌，名为下水道的地下帝国。」

    伊娃本想复违一次「下水道」，但还没说出口就放弃了。因为她正想开口时，便在恶臭的侵袭下作呕欲吐，没办法像雷比安一样正常说话。她自幼居住的古堡后头有个排泄口，那里虽然也挺臭的，但位居地底的这里完全没有新鲜空气。佣懒流动的废水，宛如蛇群挣扎的管线，龟裂的墙壁与天花板，滴答滑落的水滴，以及比街头巷弄的泥土还要黏稠的污泥；一切的一切都被恶臭所污染。

    然而，雷比安及戴着面具的水车小屋却若无其事。

    「小心脚边。」

    水车小屋转头提醒后，便轻身跃过水沟。伊娃跟在后头，很想尽快脱离这恶臭的环境。

    下水道的通道设计得宛如迷宫。但水车小屋丝毫不见迷惘，只是不断前进。伊娃好几次跳过水沟，拼命跟在后头。

    她根本没时间问现在到底要去哪里。

    离开那栋爬满藤蔓的废屋后，不晓得过了多久。

    「到了。」

    水车小屋忽然停下脚步，将烛台递给吉克，然后打开岩壁上铁栅门的锁，将门一推，向身后示意那条通往深处的狭长通道。

    「请沿着这条路继续前进。这次我一定会准备好热饮和点心。」

    还是先准备换洗的衣物吧。

    在从未体验过的恶臭侵袭下，伊娃早已失去了食欲。她一边在心中如此咕哝，一边在石壁通道内前进。这通道相当狭窄，仅能勉强供一人通过。尽头处有扇门，打开门后是一处看似葡萄酒与谷物的储藏室。

    从这里开始换雷比安带路了。

    「哎呀哎呀，刚才还真刺激。辛苦你了，伊娃。」

    「就是说啊。」

    伊娃深呼吸好几口气，将正常的空气送进体内，皱着眉头如此回答。也许地底是最安全的通道，但这也未免刺激过头了。如果可以，她还真不想再踏进刚才那地方。

    「对了，我说你啊。」

    「我叫做雷比安。我们早就不是外人了，你可以直接叫我雷比就好。」

    「呃，那个，比起这件事。」

    奸计的共犯是什么意思？

    来到挑高的正门大厅后，伊娃想将事情问个清楚。

    但她话还没说完，雷比安便笑得活像只心情愉悦的猫咪，一边回过头。

    「你以为『这件事』真的不重要吗？」

    「……什么意思？」

    这么说来，难道背后还有什么内情吗？伊娃眉头深锁。雷比安眯起蓝色的左眼，似乎觉得她的反应很有趣，然后以字正腔圆到足以在社交界行走的兰比尔斯话说道：

    「雷比安这名字同时也是暗号，代表的是昆席德国教会的情报员。」

    「什……」

    伊娃不由得倒退一步，瞪大了眼睛。

    正如字面所示，所谓昆席德国教会，正是由昆席德国王担任领袖，且为昆席德所独有的教派。

    应该已经离开王宫的吉克，究竟是因为什么缘故才会和那教会，而且还和自称情报员的这个人扯上关系呢？

    「真是的，你戒心这么重，让我有点难过耶。我又不会把你吃了，拜托你放轻松点嘛。」

    「你要我怎么放轻松！国教会的情报员为什么会出现在兰比尔斯！？」

    「当然是因为一些奸计和其他原因啊。」

    「又来了，我不是才刚问过吗！」

    「一些奸计和其他原因」到底是什么意思？

    面对这种说起话来装腔作势的人，理应冷静以对才是。根据以往的经验，伊娃很清楚这点。尽管如此，她就是无法保持冷静，而是满脑子混乱地回头望向吉克。

    但是，就在这个时候……

    「紫之公主？」

    「咦？」

    似曾相识的声音，以及熟悉的称呼传来。

    听见这声音，伊娃拾起头来，然后圆睁双眼。

    站在楼梯问的对方也同样瞪大双眼。

    除了讶异之外，还能有什么其他反应呢？

    「……艾力克斯！」

    那头黑发，深褐色的眼睛，以及看得出其教养的打扮；面对以前的未婚夫，伊娃自然没有认错的道理。

    可是，他为什么会出现在这里？

    接踵而来的混乱令伊娃哑口无言，愣在原地。

    雷比安将这位访客晾在一旁，朝楼梯间挥了挥手，以昆席德话说道：

    「嗨，艾力克。没想到老是关在房里的你会出来迎接我们，是不是看家让你觉得很孤单？」

    「……因为我听见说话声，想说是不是你们回来了。」

    「这样啊。」

    雷比安笑道：「你的耳朵还真灵敏。」

    他毫无保留地露出可疑的开朗笑容，伊娃压低声音，从旁问道：

    「你到底是什么人？」

    「你的戒心还真重。不过，这也算是离家出走的成果之一吧？」

    雷比安一边说，一边缓缓回头，然后打从心底雀跃似地扬起嘴角。

    「我是国教会的情报员『乌鸦』，同时也是肯尼斯国王第二王子，雷蒙德·阿朗·李，欧文·梅格·夏洛克德利。」

    「咦？」

    是我听错了吗？

    这是伊娃第一个念头。大概是从她的表情看出了端倪，于是雷比安眯起眼睛。他的瞳眸是蓝色的，再次确认这件事后，伊娃瞬间无法呼吸。蓝色眼珠并不稀奇，不过宝石蓝的眼瞳可是昆席德王室的特征。

    但在这之前，伊娃可从未见过依王室惯例而进入国教会的第二王子雷蒙德。他应该比伊娃年长五岁，此外伊娃就一无所知了。

    「你就是雷蒙德王兄？」

    「是呀，威廉还会叫我『雷王兄』呢。」

    「……你真的是二王子雷蒙德殿下？」

    「嗯，真的。」

    真是难以置信，不，应该说真不愿意相信。伊娃抱着这个念头一再询问，雷比安则是笑咪咪地回答。尽管如此，伊娃还是无法相信，于是望向艾力克斯与吉克，两人各自默默点了点头。「不说也罢」便是这阵沉默代表的意义。

    看来这件事是真的。

    然而，伊娃仍在心中咕哝：这不是真的吧？

    就算是基于国教会情报员的身分而变装，也没必要连性格都变得如此可疑吧？要伊娃承认这种人是王室成员，也未免太强人所难，毕竟实在是太格格不入了。

    尽管如此，不知为何，伊娃却又有种怀念的感觉。虽然他与身为第一王子的王太子雷欧、三王子威廉的感觉不同，但交谈起来，却又不像是才刚见面的陌生人。应该说跟他很合得来吗？可是伊娃九岁被召回王宫时，第二王子早已进入国教会而不在宫里了。

    这究竟是怎么回事？

    困惑的伊娃简直无法动弹。

    这时，雷比安拍了一下她的肩膀。

    「那么，虽然嘉年华结束了，现在已经进入大斋期，不过夜晚还漫长得很呢。我们就喝杯红茶，悠闲和气地聊聊天吧。好吗？我这位好不容易才见到面的王妹，伊娃洁莉。」

    「正……」

    正合我意。

    伊娃想强硬地如此回答，但尽管如此心想，她却脚步一个不稳，一屁股瘫坐在冰冷的石头地板上。

    毫无交集的对话在黄昏王宫的走廊响起。

    「我不是要找你，给我退下。」

    「请回去您自己的房间。」

    「你没听见吗？我叫你退下……给我让开！」

    拥有蓝天公主之名的莉莉·路易丝，恶狠狠地瞪着挡在门前的侍女。戴着小眼镜的侍女绷着一张脸，完全不肯放松。这张扑克脸令路易丝怀疑对方是不是只把自己当作小孩子，于是默默地咬牙切齿。

    挡在眼前的她并非一般侍女。

    她是王宫里的首席侍女，早在兰比尔斯国王约瑟夫即位，也就是下个月将满七岁的路易丝出生之前，她便已在王宫里工作了。如果路易丝没记错，她今年应该已经五十二岁，就和露仙妮王妃一样——不，现在应该称她为露仙妮王太后才对。不过路易丝嘴里喊的，还是早已叫惯的旧称谓。

    「快给我让开，让开。我有话要跟王后陛下说……您应该听见了吧，陛下！请您开门！」

    「路易丝殿下，请您安静，回房间去吧。」

    「我不是要找你，给我闭嘴！」

    没完没了的对话令路易丝焦躁不已，于是她一把抓住侍女的手臂，直接撞了上去。侍女并未抵抗，只是晃了一晃，然后若无其事地打直腰杆，以冷漠的眼神望着路易丝。

    「请您开门，陛下！请听我说！请把费儿杜尔伯爵夫人……把珍妮·勒鲁·杜·费儿杜尔从牢里放出来！！」

    路易丝不停转动上锁的门把，一再敲门，拼命如此说道。

    但房间里并无反应。

    取而代之的是首席侍女深深叹了口气，似乎已经极度不耐烦。

    「路易丝殿下，您明白自己的身分吗？您已经是第一公主了，这么高贵的人没有必要与罪人交谈。请您回房吧。」

    「罪人？你说谁是罪人？不要随便决定！你对珍妮根本一无所知！！」

    「路易丝！」

    有人喊着她的名字，急促的脚步声也同时接近。

    路易丝本想一把揪住首席侍女，却被人从背后牢牢搂住。抱住她的并非平日侍奉她的银发侍从。对方的肩头披着一头金色柔发，散发出月下香那芬芳柔和的香水味。可是，路易丝并未因此冷静下来。

    「放开我，母亲大人！放开我！」

    「不要再胡闹了，莉莉·路易丝。」

    这冷静的声音，并非出自搂着路易丝的克莉丝蒂娜之口，而是轻踏步伐现身的艾米尔。

    「殿下，不，新任国王陛下。」

    首席侍女拉起衣摆，毕恭毕敬地行了个礼。看见她判若两人的态度，路易丝不甘心似地紧抿双唇，然后在艾米尔的一瞥之下垂下头。

    听见侍女这么说，艾米尔这才发觉自己还穿着蓝色斗篷，于是半带自嘲地蹙起眉头。

    「既然你称我为国王，那就打开这扇门然后退下。这是命令。」

    「……遵命。」

    侍女沉默了一下，然后听命行事。她从腰间的钥匙圈拿起一把金色钥匙，插进钥匙孔里。喀嚓一声，响亮的金属撞击声传入众人耳际。

    「父亲大人。」

    路易丝的眼神带有一丝期待，却未能如愿。艾米尔抓着门把，向她说了声「回房间去」，便消失在门的另一头。房里传来上锁的冰冷声响。

    南北狭长的薛尔里宫建于数百年前，原本就是为了避暑而建的离宫，因此冬天十分冰冷。

    对自幼在此长大的艾米尔而言，严寒的冬天自是理所当然。

    可是，这房间的主人可不一样。

    「露仙妮王太后陛下。」

    会客室让大型壁炉及暖炉烘得几乎教人流汗，艾米尔穿越房间，打开寝室的房门。寝室也同样暖到发闷，于是艾米尔忍不住脱下斗篷。

    尽管如此，房间的主人却蹲坐在附有床罩的床铺旁，在地板上不停发抖。

    王太后是名门贵族出身，在南方领地出生长大；对她而言，这首都与王宫的寒冷程度应该难以忍受吧。

    既然如此，那何不耽溺于饮酒作乐，找些方法来应付这严寒呢？

    想要暖身子的话就喝些葡萄酒，不想耽于灰暗心情时便召些知心朋友，或是与友人一同出游；总是如此消愁解闷的艾米尔不禁心想。

    然而，这位「第二复辟王室巴斯蒂安的露仙妮王妃」，却从未试着找寻上游避世之道，从眼前她那模样便看得出来。

    露仙妮披着一头金褐色的长卷发，白色睡衣上仅披着一件厚厚的睡袍，将脸埋在床边说道：

    「约瑟夫国王已经驾崩了。」

    「是的……他遭不明人士枪击头部，已经气绝身亡了。」

    「什么不明人士，凶手就是费儿杜尔伯爵夫人。」

    露仙妮说完便抬起头。她今年五十二岁，但油灯照射下的那张脸却看似更年长十岁。这说明了她有多么憔悴，皮肤的色泽也不是很好看。相较于约瑟夫国王的情妇——看起来比实际年龄年轻、充满魅力的珍妮·勒鲁·杜·费儿杜尔，露仙妮不仅是个性，就连外貌也完全相反。

    而对艾米尔而言，这也可说是一种苦涩的现实。

    「那我有个疑问，陛下您有亲眼见到费儿杜尔夫人行凶的瞬间吗？」

    「费儿杜尔夫人想进去约瑟夫国王的房间时，我听见枪声响了起来。既然这样，不就说明这是费儿杜尔夫人干的好事吗？这还用说吗。所以我才将那邪恶的罪人送进牢里，就只是这样而已。」

    「当时她还在房间外头，怎么可能开枪射杀国王……这种以臆测将人入罪的行为，不是有违天主的教诲吗？」

    「你这有违天主教诲而出生的人，到底想要说什么。」

    露仙妮的语气原本虚弱得有如从缝隙刮进的风，这时却尖锐了起来。她缓缓起身，直盯着艾米尔。凹陷的榛色眼瞳里，燃起了较壁炉柴火还要炽烈的厌恶之火。

    「跟巴斯蒂安——那过去还只是上任国王旁系家族的瑟夫国王，也就是约瑟夫·杰维结婚后，我失去了一切。失去了与原本未婚夫相爱的日子，失去了共筑小小家庭的喜悦，失去了平稳人生的幸福，失去了所有的一切。」

    「所以您将费儿杜尔夫人送进牢里，其实是为了复仇？」

    「没错。」

    露仙妮点点头，眯起了眼睛。

    「没错，这是为了复仇。我要报复费儿杜尔夫人那个没有爵位、只不过是资产阶级后代却践踏我尊严的人，以及满脑子只有王位的约瑟夫国王，这就是我小小的复仇——」

    「既然如此，那露仙妮陛下您不是已经自由了吗？」

    艾米尔如此说道，毫不畏惧对方的目光，甚至自然而然地露出微笑。露仙妮的脸色越来越难看，艾米尔却无法制止自己扬起的嘴角。

    「露仙妮陛下，虽然您说这是为了复仇，但您眼下若将费儿杜尔伯爵夫人诬陷为暗杀国王的凶手，那民众总有一天会将她推崇为革命女神，而您则会在历史上留下被『浑身铜臭的国王』愚弄的蠢王妃污名。您难道不在乎吗？」

    「什……」

    「我这么说是为了您好。您弟弟的使者已经来到王宫，您应该马上去见他才对。要是不快点动身，明天暴徒就会涌入这座薛尔里宫了。」

    艾米尔这番话并非威胁，也不是在耍什么手段，而是明确的预测。

    今天早上，艾米尔代替国王前往贝里堤宫。虽说是代替，其实那时约瑟夫国王已经驾崩了。第一个发现尸体的是费儿杜尔夫人。王宫顿时陷入混乱，而依约瑟夫国王命令出动的国民自卫军，不仅攻击街上的暴徒，甚至对并未携带武器的民众出手，并且进行掠夺，因此议会的情形比王宫还要混乱。于是艾米尔并未公布约瑟夫国王的死讯，便直接前往了贝里堤宫。

    然而，由于民众涌进议事堂的旁听席，议会因此被迫散会。部分抨击君主制的人士甚至主张当场处死艾米尔，将其首级挂在街头示众。为了避免不测，艾米尔被随从推进了贝里堤宫的地下通道。

    待他回到王宫后，才发觉发生了这种事。

    「露仙妮陛下，我接下来要秘密举行先王的葬礼，并以国王之名释放费儿杜尔伯爵夫人，然后将您永远逐出这座王宫。您没有意见吧。」

    「……艾米尔·菲力普。」

    她咕哝着这名字的声音，就好比首都地底那流水般浑浊。

    听见她憎恨的声音，正想离开寝室的艾米尔回过头，然后避开冲上前来的露仙妮；她手里握着一把刀子。

    「比起拿这种东西乱挥，不如召侍女来打点衣装比较好吧？要是不快点梳妆打扮，当您逃不出首都而被暴徒逮住时，可是会被人轻视说『约瑟夫国王的王妃也不过尔尔』。」

    「给我闭嘴，你这低贱的小子！」

    尽管露仙妮死命反抗，刀子仍被艾米尔抢了去。这一瞬间，艾米尔以比刀还锐利的视线射向她。

    然而，露仙妮却忽然露出自嘲的笑容。

    「杀了我吧。」

    「露仙妮陛下？」

    「你是那女人生的，一定恨我恨到想一杀为快吧？那我就允许你这么做，我允许你杀了我。但是，对于你这个夺走我亲生儿子艾米尔一切的低贱之人，我就算死了也不会忘记！」

    露仙妮恶狠狠地瞪着艾米尔，眼神里充满憎恨、嫉妒、不安与期待，等候着被夺走的刀插进自己胸口的瞬间。

    艾米尔只是叹着气。

    然后痛切地心想。

    那位体弱多病的王子，也就是露仙妮所生的艾米尔·菲力普，为了政治联姻而从静养地被召回首都，迎娶了昆席德的公主并留下一女。首都浑浊的空气使得他越来越虚弱，回王宫还不到一年便撒手人寰。

    至于当时的自己，由于对这位过分沉默的露仙妮王妃深感失望，也许曾说出「这世上最丑陋的，莫过于歇斯底里的女人」之类的侮辱之语吧。

    不过他现在对她的印象，却只有可悲而已。

    露仙妮也是被关在名为王室的牢笼内，为此痛苦喘息的可怜人之一。

    因此，他并不想说什么同情的安慰之语。

    「我不会杀你。」

    艾米尔让露仙妮握住刀，走了开来，然后就这么望着她的眼睛，握住通往会客室的门把。

    「那位同父异母的王太子姑且不论，但我从未怨恨过露仙妮陛下。因为无论您在不在王宫，其实都没有差别不是吗？就算让毫无存在感的您记在心里，也没有什么好开心的。」

    「……！」

    露仙妮的眼眸中充满杀气。

    小刀划破空气。

    银色刀尖掠过艾米尔的脸颊，射中了房门。

    艾米尔心想—也许这次自己真的会被刺死。不过，他还是逃过了一劫。

    「那么我告辞了，露仙妮陛下。」

    我想我们应该不会再见面了。

    艾米尔最后又加了这么一句，然后彬彬有礼地鞠了个躬，离开了寝室。

    露仙妮无力蹲坐在地的模样，被他关在房门的另一头里面。

    这时，有人从他身后叫道：

    「菲力普殿下。」

    「……克莉丝蒂？」

    预料之外的人站在暖过头的会客室正中央。艾米尔很讶异，因为他方才应该锁上了门。但仔细一看，便可发现她手中抓着一串钥匙。

    难道那首席侍女终于抛下工作，打算逃离王宫了吗？艾米尔感佩地心想：这真是明智的选择。

    克莉丝蒂娜缓缓走来，看见艾米尔脸上滴落的红色液体，她瞬时屏住呼吸。

    「菲力普殿下，您这伤是？」

    「没什么大不了的。倒是你为什么在这儿？莉莉·路易丝呢？」

    「我要她回房去了。」

    「你为什么没跟她一起回去？」

    尽管艾米尔这么问，克莉丝蒂娜却没有回答，反倒拿出了手帕。可是，艾米尔挥开了她的手。随着响亮的啪嚓声，手帕掉落在地板上。

    「菲力普殿下。」

    克莉丝蒂娜凝视着他，一副大惑不解的模样。

    不过，其实艾米尔才想好好问个清楚。

    「你不逃走吗？」

    「咦？」

    「你以前明明很怕我，完全不肯跟我好好相处，为什么现在却变了？为什么？」

    艾米尔嘴角露出浅笑，然后伸出手，搂住矮他半个头的克莉丝蒂娜。他将脸埋进那散发轻柔香水味的金发，隔着头发吻她的颈子。克莉丝蒂娜微微发抖，艾米尔一直静待她接下来的反应，却怎么也等不到。即便他吻了克莉丝蒂娜戴着银耳饰的耳朵，她也并未逃开，只能感觉到她的心跳很快。

    绝对不可以有所期待。

    艾米尔告诉自己。

    克莉丝蒂娜绝不可能爱上自己。

    正因为明白这点，艾米尔才会一直扮演「艾米尔」。他只跟那位同父异母的已故哥哥好好交谈过一次，但他模仿哥哥的语调，试着化身为对方的亡灵。因为他认为如果不这么做，就无法抓住克莉丝蒂娜的心。自从八年前哥哥猝死以来，他一直努力成为「真正的替身」。

    尽管如此，他却又感到迷惘。

    他真想搂着怀里这温暖的人儿，永永远远不要放手。好想让她只属于自己一个人。他真想自我陶醉，期盼哪天可以不必再饰演这个只会吓着她的亡灵。

    「……太子妃殿下。」

    艾米尔决定赌一把，于是唤着昔日对她的称呼。

    克莉丝蒂娜稍稍屏住气，艾米尔可以感觉得到。接着，她的手悄悄环抱住对方的背部。

    我终于得到宽恕了吗？

    艾米尔合上眼：心想：难道我梦寐以求的瞬间终于降临了吗？

    然而梦总是虚幻易逝，现实总是残酷无情。

    「菲力普殿下，请您……请您告诉我真相。」

    「太子妃殿下？」

    「艾米尔殿下过世时……他过世那晚，菲力普殿下没有去过他的房间吧？」

    克莉丝蒂娜结结巴巴地问道，声音化作荆棘，捆住艾米尔的手脚。刹那间，时间停止了，他的脑袋一片空白。但过没多久，丹田却涌起一股笑意。艾米尔忍不住低声咯咯发笑。

    克莉丝蒂娜缩了缩身子，似乎很害怕，紧贴对方上衣背后的手松了开来，但艾米尔更加使劲地牢牢搂住她。

    「太子妃殿下，你该不会听见我和露仙妮陛下的谈话了吧？」

    「这……」

    「怎么可以偷听呢，这可违反了淑女的礼节。啊啊，还是说你真的如此深爱那位艾米尔殿下，而且忘不了他，所以连礼节都可以抛诸脑后是吗？」

    艾米尔哈哈笑了笑，笑声不听使唤地从他口中溢出。克莉丝蒂娜微微发抖，就和平时的反应一样。艾米尔依旧笑着：心想：刚才果然只是一场梦，这才是属于我的现实。接着他平静地道出事情的真相。

    「那晚我在，我的确在哥哥艾米尔的房里，而且亲眼看着哥哥断气。」

    「……您……骗人。」

    「如果你真的这么想，那为什么在这之前一直不问？其实你也一直在怀疑我吧？怀疑是我杀了哥哥，怀疑是我这可恨的冒牌货夺去了你心爱的男人。」

    「菲力普殿下，我……」

    「可是啊，太子妃殿下……那个对你甜言蜜语的男人，早就已经不在人世了。他已经吐血身亡了，因为他喝下了毒药。」

    「菲力普殿下！」

    「没错，我是菲力普。可是现在，艾米尔这名字也属于我。」

    抽搐的脸颊无法恢复原状，于是他维持这副表情，就这么放开克莉丝蒂娜。她后退一步，看见艾米尔的表情后，脸色又更加苍白了。

    短短一瞬间，艾米尔心想：绝望究竟是什么？

    不过，他还不能沉没在那黑暗深渊里。

    克莉丝蒂娜不可能明白他的心意。

    艾米尔十分清楚这点，却怎么也斩不断对克莉丝蒂娜的爱慕之情。尽管身为替身，他却必须以真正王太子的身分活下去；而他之所以无法斩断情丝，难道是因为一直以来支撑自己的，就仅有这份对她的心意而已吗？

    难道后遗症真的如此根深蒂固吗？

    想到这里，艾米尔又笑了，然后说道：

    「快逃吧。」

    「……菲力普殿下。」

    「既然刚才你都听见了，那你应该明白吧？王宫马上就会遭到暴徒攻击。在那之前，快带着莉莉·路易丝逃走吧。反正你心爱的男人已经不在了，既然这样，应该逃到哪儿都无所谓吧。你已经自由了。」

    艾米尔一边说，一边拉起克莉丝蒂娜的左手，轻轻在戴着白手套的指尖吻了一下，吻着那曾经紧贴自己这个冒牌货的手指。

    再见了。

    艾米尔本想说出宣告永恒别离的这句话，而非暗地里相约再会的告别之语，可是他说不出口。

    看来他还是放不下。

    他对这样的自己心生厌烦，默默地转过身去。

    「等一下。」微弱的声音从身后传来。艾米尔并未回头，因为已经没什么好留恋了。这回他暗暗发誓，再也不会抱持任何期待了。

    当他正要开门时，忽然想起了一句话。

    所谓自由，指的是孤单灵魂眼中的假象。

    艾米尔喃喃自语：「这句话是听谁说的呢？我已经想不起来了。」

    门开了又关。

    唯有沉闷的声响在这过暖的房里响起。

    房里只剩下克莉丝蒂娜一个人，她在胸前紧握双手，牢牢合上眼睛。

    尴尬。

    伊娃让人领进宅邸大厅，坐在椅子上，上游二字便足以道尽她的心情。

    由于换下沾了泥土的衣服，头发也喷上香水，已经闻不到下水道的臭味了。可是现在的她坐立难安，因为这里有一种异于待在地下通道时的窒息感。

    如果现在能马上钻进被窝，等天亮醒来时发觉一切都只是梦的话，那不晓得该有多轻松呢。

    尽管伊娃不由得如此心想，但现实毕竟是现实，证据就是方才送上的红茶很烫。她原本想将茶倒在碟子上再喝，结果还是放弃了。

    水蒸气的另一头，也就是对面的座位上，艾力克斯就坐在那里。他也完全没碰方才送上的红茶，而且视线一直没有瞧向正面。

    说起来这倒也是理所当然。

    之前意外在嘉年华的游行队伍中碰面时，伊娃拒绝了艾力克斯。

    她并不为当时的行为感到后悔。

    可是踏进大厅后，艾力克斯不仅不说话，也不和伊娃视线交会，这种彻底的沉默教她好生尴尬。

    不过，说到邀伊娃来这屋子的那个人，则是一副笑咪咪的模样。

    「这茶叶配橘子果酱很棒喔。你试试看嘛，伊娃。」

    雷比安一面说，一面喝了口手中的茶。但是，伊娃默默地摇头拒绝了。

    如果方才的景象并非幻觉，那雷比安可是加了七匙橘子酱，而且每一匙都跟山一样高。伊娃也很喜欢在浓红茶里加果酱或橘子酱。可是从斜对面的他手上略微传来的香气，实在是太过甜腻了。伊娃很想问「那已经不叫做红茶了吧？」，但她忍了下来，反倒吃起了司康饼。她依旧没有食欲，不过如果再不吃些什么，感觉脑袋和身子都要动弹不得了。

    「仔细想想，现在喝下午茶好像嫌太晚，都已经晚上十点半了。既然这样，干脆准备些正式的餐点吧？」

    「不，不用了……比起这个。」

    伊娃喝了一口终于放凉的红茶，然后目不转睛地直盯着雷比安。

    「我已经搞不清楚现在的情况了，总之先按照顺序问下去吧。我的第一个问题是……第二王子『雷蒙德殿下』为什么会担任国教会的情报员呢？」

    「嗯？理由很单纯啊，因为我适合嘛。」

    这理由哪里「单纯」了？伊娃很想立刻追问，但还是拼命忍了下来。要是停在这里，可就问不到问题的核心了。

    「那么，殿下这位情报员和吉克之间，究竟是怎么认识的呢？」

    伊娃一边问，一边瞥了一眼在墙边待命的吉克。他应该已经辞去王宫的工作，才渡海到兰比尔斯来陪自己才对。可是，难道他还跟王室的人有所牵连吗？而且还对自己这个主人隐瞒这件事？尽管伊娃并不觉得自己遭到背叛，但总有些不太甘心。

    听见她这么问，雷比安轻声笑了。

    「看你的表情，似乎是误会我和吉克之间的关系了。」

    「我哪里误会了？」

    「我已经说过好几次了，我可是国教会的『乌鸦』。我确实是第二王子没错，但比起身为王室一员的职责，我的重心其实放在国教会成员的责任上。而吉克与我之间的往来，跟国教会本身并没有任何关连。找出你由昆席德前往兰比尔斯后的住所，然后将消息转告给他，以及告诉他昆席德的肯尼斯国王身体状况这些事，全都是出自我个人的决定。我们都对彼此的组织及主人保密——换句话说，我们是基于利害关系一致而互相协助的『奸计共犯』。」

    「呃……咦咦？」

    伊娃不由自主地探出身子，望了望雷比安，又望了望吉克。雷比安笑咪咪的，吉克则是跟平时一样面无表情。前者先姑且不论，身为骑士的他之所以没有反驳，难道代表一切都是事实吗？「这是真的吗？」听伊娃这么一问，吉克默默点了点头。伊娃一时之间愣住了，尽管她很信任这名黑衣骑士，却也觉得对方果然不容小觎。

    接着她又有了其他疑问。

    「等等，你说的『利害关系一致』是什么意思？真要说起来，为什么国教会的情报员会出现在兰比尔斯？」

    「为什么？当然是为了进行情报活动啊。毕竟国教会的任务就是守护王国及王室。」

    「你说得太抽象，我听不懂。把你的目的说得具体一点好吗？」

    「哇喔，你问得还真干脆呢，伊娃。看来离家出走果然有些成果。」

    「不要跟我开玩笑。」

    伊娃这时更是干脆地警告对方。尽管如此，雷比安却喜孜孜地眯起眼睛，摆明是一副哥哥因为妹妹长大而开心的眼神，就连伊娃也看得出来。她依旧觉得无法理解，但决定先视而不见。

    于是雷比安翘起另一条腿，悠哉地答道，，

    「国教会的情报员早巳潜入大陆各地，一直监视着大使馆及其周遭。除了政治机关外，我们可是昆席德的另一双『眼睛』。不过机密情报员『乌鸦』的任务，可是非常特别的。毕竟我们的任务，可是攸关王室机密——也就是紫瞳『承诺爱子』的谍报活动。」

    「……！」

    伊娃瞪大双眼站了起来，直盯着语出惊人的雷比安。

    他整个人倚着椅背，脸上露出笑容。不过，那笑容之中并没有多余的开朗，宝石蓝的眼瞳显得锐利异常。从那眼神，就可看出他方才所言不虚。

    「伊娃，你身为『承诺爱子』，应该已经在兰比尔斯经历了许多的困难。而身为『乌鸦』的我，正在追踪其中一个找你麻烦的组织。」

    「你是指……自称，常春之国。的地下组织吗？」

    「没错。他们的手法有时既大胆又残酷，坐在那儿的非死者殿下，不，布劳德尔公爵家的公子——艾力克斯爵士，也在王都隆迪尼尔兹遭遇他们的袭击。整辆马车被翻落到路德河里，害他差点丢了性命。」

    「什……」

    「不过，思，我救他一命后已经对外公布他的死讯，然后将他纳为我的左右手好好照料了。」

    「什……啊！？」

    伊娃原本想问艾力克斯为何会和雷比安一同行动，对方却先揭晓了谜底，于是她又陷入了混乱状态。此外，艾力克斯差点被「常春之国」害死又是怎么一回事？雷比安方才说艾力克斯的死讯已经公布，这可也不是小事一件。

    伊娃本想喊艾力克斯这个前未婚夫的名字，原本想放声大喊，但在那之前，他早就一直望着伊娃了。就在她回头的瞬间，两人的四目交会。

    原本一直望着别处的灰褐色眼瞳，此时正笔直地注视着伊娃。

    那眼神就和以前一样。

    正因为一样，更令伊娃觉得哪里怪怪的。

    他到底想看什么？

    伊娃不由得想这么问，但雷比安在那之前先开口掌控了全场。

    「这样一来，我们这边的说明已经大致上结束了。所以啦，伊娃，接下来轮到你了。」

    「咦？」

    「你原本应该待在幕后支持者身旁，现在却出现在这里。这回是吉克将你带来我身边，也就代表发生了什么必须由我介入才能解决的问题，对吧？」

    他说得一点也没错。伊娃并未点头，而是以紧抿双唇代替。她拼命思索该如何解释。面对这个难缠的对手，应该如何与他交涉才好？伊娃死命思考该怎么说才能应付他。

    「伊娃？你是怎么了？」

    雷比安笑咪咪地催促她，艾力克斯则是默默等待。

    两人分别露出刻意的笑容与认真的视线。尽管遭到两者围攻，但伊娃并未败下阵来。

    她决定有话直说，这并非妥协，而是深思熟虑后做出的决定。

    「雷比安，我想去昆席德。」

    「哎呀，这究竟吹的是什么风呀。我记得你是自己决定要离开那国家的吧？」

    「没错。」

    面对他那既可说是讽刺，也可说是揶揄的说法，伊娃一点也不退却。这也证明了她的决心有多么坚定。

    「我想去昆席德，现在马上，不管透过什么方式都行。」

    「为了什么？」

    「我要去见『常春之国』的主谋萨恩·罗贝尔，抢回他手上的『莉卡』头骨。」

    那么，你所说的「莉卡」又是什么人？

    伊娃做好对方会这么问的准备，斩钉截铁地如此回答。

    「抢回是吗。」

    雷比安复违这句话，似乎觉得很不可思议。「没错。」伊娃点点头。

    「艾力克斯的死讯已经公布，而他之所以能出现在这儿，也就代表你知道如何拿到假护照对吧？」

    「嗯，是啊。」

    「既然这样……」

    「可是，现在的你并不需要那东西。」

    「？你这是……」

    什么意思?

    伊娃话才问到一半，雷比安已将一封信递到她眼前。信中的一冈容并非昆席德文或兰比尔斯文，却也不像是大陆上其他国家所使用的语言。

    「看不懂吗？这也难怪，毕竟这是国教会情报员之间使用的暗码。」

    「……所以上头写了什么？」

    「唔，凭你野性的直觉没办法看懂吗？」

    如果看得懂，这封信就会变成护照吗？伊娃脑里闪过这个念头，于是鼓足了干劲。

    但这一瞬间，雷比安却翻过信纸，然后喊了声在窗边待命的人——也就是那名戴着白面具的女子。

    「水车小屋，念给她听吧。」

    「好的。」

    水车小屋静静扬起长袍衣摆，走到雷比安身旁。接过暗码后，她高声朗诵了起来，宛如咏唱圣歌似的。

    「萨恩·罗贝尔·雷纳德，聂布里翁，将于圣灰星期三离开王都，搭乘四头马车南下，于翌日傍晚抵达迪马港上船。船的目的地为古雷利。」

    「从迪马到古雷利……」

    就连在古堡长大、在王宫生活的伊娃，也听得出其中代表的意涵。这是要由昆席德前往兰比尔斯时所经的航路。

    「也就是说，萨恩·罗贝尔现在人在兰比尔斯吗？」

    「没错，正是如此。」

    雷比安啜饮着散发甜腻香气的红茶，一面慢条斯理地回答。不过，他的动作切换得十分迅速。伊娃忽然转身想要离去，却马上被他一把抓住。抓着伊娃手腕的力道说不上大，指尖却蕴含了绝不让伊娃甩开的意志。

    「已经晚上十一点了，这么晚你还想上哪儿去啊，伊娃。你该不会想回那位幕后支持者身边吧？」

    「才不是。」

    我不是要回去，只是去告诉他一声而已。伊娃本想如此回答，却惊觉不对，于是赶紧摇了摇头。

    她不会去见米歇尔。

    如果要见他，也得先从萨恩·罗贝尔手中抢回莉卡的头骨才行。她早已在心中如此决定，所以才请吉克带自己离开。

    于是她才会来到这里。

    一定要冷静下来才行。

    尽管如此心想，耳中却传来那首歌，那首米歇尔所唱的歌。

    她的嘴唇好想跟着那旋律掀动。虽然明知自己一个人无法歌唱，却又好想开口。尽管如此，随着每个呼吸及眨眼，这份思绪便越来越强烈。好想唱，真想乘着歌解放自己的心。

    即便心意无法传达，两人的心无法相连，真希望至少能开口唱歌。

    为了压抑忽然涌上的冲动，伊娃拼命摇头。这时，雷比安松开了她的手腕。

    「那么，你接下来打算怎么做？紫瞳的伊娃洁莉·玛格丽特。」

    「我。」

    「我不建议你单独行动，就算有个优秀至极的骑士跟在身边也一样。」

    对于雷比安的建议，伊娃也有同感。

    无论身处异乡或任何地方，其实伊娃很清楚自己一个人的能力有限，所以才会来到这里。

    既然如此，她决定将迷惘封印起来。

    「雷比安，请你助我一臂之力。」

    「这还不简单。」

    雷比安看似满足地扬起嘴角，将空茶杯放回桌上，然后拉起伊娃的左手，吻了一下洒满香水的手套指尖，这应该是契约成立的象征吧。他那满足的笑容依旧可疑，但那神情并未伤害伊娃，并没有企图将她视为棋子的卑鄙之感，反倒正大光明地宣告自己隐瞒了许多秘密；他的眼罩甚至让人觉得象征了如此意义。

    既然如此，无论是已经交代或仍被隐瞒的部分，伊娃也只能选择相信一切了。

    她以另一只手包覆才喇被放开的手，目不转睛地注视着雷比安。

    「嗯？怎么？肚子还是会饿吗？」

    既然这样，我请人送食物到分配给你的房间吧。

    雷比安说完，便向水车小屋下了许多指示，然后请她带着伊娃离开大厅。

    结果伊娃只喝了一口红茶而已。

    但这并不重要。

    好想开口唱那首歌，这股冲动依旧紧贴于心头一隅。

    因此直到离开大厅，她都完全没察觉某人的视线一直盯着自己。

    微弱的灯光射进原本伸手不见五指的通道，脚步声越来越近。

    大概是尚未逃跑的士兵，仍尽忠职守地前来巡逻吧。

    珍妮·勒鲁·杜·费儿杜尔如此心想，一面抬起头。

    尽管位于王宫底下，但牢房就是牢房。铁栅内侧的矩形空间里，就只有用来采光的小窗户、简略的床铺、小桌子、水瓶及如厕用的尿壶而已。此外，在约莫十间的单人牢房里，就只有这间关了人；换句话说，就只有自称费儿杜尔伯爵夫人的她而已。

    听命于露仙妮王妃而将她下狱的，是那名首席侍女。这大概是因为宫里的人相继逃跑，造成人手不足的缘故吧。更令人泄气的是，首席侍女居然完全没有没收犯人的随身物品及衣物。也就是说，费儿杜尔夫人的装扮就和入宫时一样，身穿黑色大衣、手戴皮手筒，就这么被关在湿冷且充满霉臭味的地牢里。

    油灯的光线与脚步声，停在唯一关了人的单人牢房前。

    看见铁栅外的身影，夫人轻轻叹了口气。

    「你怎么这么晚才来呀，艾米尔·菲力普国王陛下。」

    「抱歉，让您久等了。毕竟我只是今天才上任的国王而已。」

    不，应该说昨天才对。

    艾米尔一边草草回答，一边打开牢房。生锈的栅门一打开，刺耳的叽叽声便在石壁与天花板激起回音。

    「请出来吧，这地方不适合您这位雍容华贵的伯爵夫人。这感觉简直像是来看新奇秀一样。」

    「哎呀，这样一来反倒适合我吧？非常适合以前的我。」

    「……夫人，您不出来吗？」

    「离开这里之前，我有话想先跟你说。因为这几年来，我们很少有机会独处不是吗？对吧，我的孩子。」

    费儿杜尔夫人坐在床边，说着露出魅惑的笑容，并没有起身的意思。艾米尔并未携带外套，因此这里与上头的温差叫他有些吃不消。虽然很想赶紧离开，眼前的情况却也由不得他。于是他吐着白烟，乖乖在铁栅前等待。

    「您想说什么呢？可以的话请您长话短说。」

    「我会长话短说的——你快逃吧，带着克莉丝蒂娜和路易丝逃得远远的。」

    「啊啊，关于这件事，我也有些话非得跟夫人说不可。」

    「什么事？」

    「请您和她们两个马上离开首都。」

    「菲力普。」

    费儿杜尔夫人尖起嗓门，但艾米尔并未改变心意。

    「就连任性的路易丝也很亲近您，而且那名银发侍从应该可以担负起护卫的工作。只要路易丝乖乖听话，想必克莉丝蒂娜也不会有什么意见吧。」

    「你是认真的吗？」

    「是的，我是认真的。」

    「……若是这样，那你一定是冲昏头了。」

    费儿杜尔夫人深深叹息，呼出长长一道白烟，然后站了起来。高跟鞋在地板上喀喀作响，她一离开铁栅，便赏了艾米尔一巴掌。由于戴着手套，这声巴掌并不响亮，但肯定很疼。

    「您真过分啊，夫人。我可是认真的耶？况且约瑟夫陛下驾崩后，我也只能接下这国家的王位不是吗？『艾米尔·菲力普』不就是为此存在的吗？」

    「如果约瑟夫国王是寿终正寝，由你接任国王也许没什么问题吧……菲力普，你难道不怀疑自己父亲为何会死于非命吗？」

    「他不是被王宫里的某人暗杀的吗？也许是王宫外的人也说不定。可是我、克莉丝蒂娜和路易丝都平安无事，这样不就得了吗？」

    「菲力普。」

    「如果接下来还有人会被暗杀，那肯定是身为新国王的我。所以请趁我还活着，赶紧带着克莉丝蒂娜她们离开首都吧。」

    算我求您了，母后。

    为了隐瞒身为情妇之子的真相，这个称呼一直被严格禁止，但艾米尔有生以来第一次喊了出来。他原本以为只要这么做，也许就能稍稍打动她的心，没想到却捱了第二下巴掌。

    「这样很痛，请您稍微控制一下力道。」

    「坏孩子原本就该受到惩罚。」

    费儿杜尔夫人说完，又赏给他第三个巴掌，而且丝毫没有留情，证据就是她打完后甩了甩手。如果打人打到自己会痛，一开始别打不就得了吗。艾米尔如此心想，但不知为何，这句话却也深深刺进自己胸口。也不晓得是不是因为身为母亲的直觉，使得费儿杜尔夫人察觉他的心情，她轻轻将手按在艾米尔胸前。

    「回想起来，菲力普，其实你从小就是个傻孩子，而且个性很容易自暴自弃。你就是因为这样，才会被克莉丝蒂娜怀疑。」

    「是啊，毕竟我的行动就算被怀疑也不奇怪。」

    「可是那位王太子殿下，不是自己服毒自尽的吗？」

    「哎呀……您还真清楚。」

    「果然是这样没错。王太子殿下过世后没多久，不是另外有个侍女也离奇死亡吗？而且还是克莉丝蒂娜身边的侍女。那女人的死是不是跟王太子殿下的死有关？例如那侍女其实是王太子殿下的情人，两人的死是为了用来诬陷你的陷阱。」

    「……太厉害了，您真了不起，费儿杜尔夫人。这就是女人的直觉吗？唉，这种直觉跟年龄一点关系也没有呢。」

    「你想死在那些暴民手里吗？」

    在油灯的光线下，那双褐色眼睛直瞪着他，但马上就垂了下去。费儿杜尔夫人靠在艾米尔胸前，环抱他的身子。方才赏了他好几巴掌的手心，这时却轻柔地包覆着他的颈子。

    艾米尔吓了一跳。

    他惊讶到说不出话来。

    这是他第一次让自己母亲搂在怀里。

    可是，这个拥抱说不定又是一次欺骗。在这预感的驱使下，艾米尔挣扎了一下，对方却搂得更紧了。

    「逃吧，快逃吧，菲力普，跟你心爱的克莉丝蒂娜一起逃吧。约瑟夫国王死后，巴斯蒂安王室就等于毁灭了，所以你没有必要继承王位。」

    「……『女人不是政治工具』，所以完全不该插手政治。夫人，这不是您的信念吗？」

    「是啊，是这样没错。女人并不是工具，工具的人生只会令人感到空虚。为爱而活才是女人的幸福，唯有爱才是照亮道路的灯火。」

    「真美。」

    这是他由衷的感想，但经自己这么一说，真诚度却不怎么足够。看来是因为自己只是「冒牌货」的缘故吧。艾米尔轻声笑了笑。居然连在亲生母亲面前都无法表露出纯粹的心声，我过去的人生究竟是扭曲到了何等地步？

    这样一来，要得到克莉丝蒂娜的心简直是天方夜谭。

    看来这份心意果然只是癞虾蟆想吃天鹅肉。

    尽管如此，费儿杜尔夫人依旧牢牢搂着他。

    「活下去吧，吾儿菲力普。你的人生现在才要开始。」

    「是啊，是这样没错，我也是这么想的。所以我不能跟太子妃殿下她们一起走。」

    所以一切都拜托您了。

    艾米尔冷静地如此说道，然后紧紧拥抱那穿着黑色大衣的身躯。

    有股暖意流过了略乱黑发所倚着的胸口。

    他离开湿冷的地牢，来到正门大厅后，从外头传来马车敔程的声响。

    该不会是露仙妮王太后的马车吧？

    他一边心想，一边登上楼梯，发觉看似与费儿杜尔夫人熟识的半老男子在二楼走廊等候。他是夫人宅邸的仆人？又或者是老家的人呢？

    「那就麻烦你了。」

    艾米尔悠哉地如此说道，然后朝自己房间走去。

    这时，油灯的光线忽然熄灭，原来是里头的蜂蜡烧完了。

    看来在接下来的人生之路上，果然不会再有灯火相随了。

    「神明真是残酷，对人太不公平了。不，也许这才叫做公平？」

    艾米尔一面喃喃自语，一边关上房门。

    这时他听见一个冰凉响亮的声音。

    「发生什么让您想向神明祈祷的事了吗，殿下？」

    「嗯？」

    艾米尔抬起头，想弄清楚究竟是谁。

    这一瞬间，他的视线整个一震。

    「菲力普！」

    「原来你平安无事，我们的王子！」

    随着这些叫喊，有人从左右两侧抱住艾米尔。他们是鲁郡斯特爵士与毕佑尔伯爵，是与艾米尔年龄相仿的同窗、好友，同时也是酒肉朋友。此外，他们也是在已故约瑟夫国王的一声令下，而遭私人警察送进监狱的人。

    上回见到这两个知心好友，已经是距令好几周前的事了。艾米尔感到内心的紧张转眼间便消逝而去，忍不住安心地吁了口气。

    「太好了，你们两个都逃出牢房了啊。」

    「都怪狱卒带着钥匙逃走了，害我们费了一番苦工，才终于在几个小时前逃出来。」

    「然后我们急着要去王宫见你时，途中就遇见了他。」

    毕佑尔伯爵一边说，一边半转过身。结束感动的拥抱后，他的手臂朝会客室的长椅伸去。

    看见坐在那儿望着这里的那个人，艾米尔不禁圆睁双眼。

    但仔细想想，自己回房时第一个听见的，其实就是他的声音。

    「居然连你都在这里，米歇尔。真教人意外。」

    「哎呀，是这样吗？」

    米歇尔·聂布里欧涅身穿黑色大衣，白金色的醒目长发束在一起，说着淡淡地笑了笑。他的容貌依旧端整，宛如天主指派至人世的天使。

    艾米尔感动之余，忽然想起了那句话。

    所谓自由，指的是孤单灵魂眼中的假象。

    这句话不就是眼前坐在这房里长椅上的米歇尔说的吗？

    上天的安排真教人摸不着头绪。

    又或者这也是一种命运呢？

    「米歇尔，你该不会是为了杀我而在这里等待——应该不是这么回事吧？」

    「不，正好相反。」

    「相反？」

    「我希望亲爱的菲力普殿下成为真正的国王，而并非只是代理，所以才会前来造访。」

    「……言下之意是……」

    米歇尔似乎才抵达王宫不久，难道他还不晓得国王已遭暗杀吗？若是如此，他牵连其中的可能性就很低了。

    无论如何，看来他似乎终于愿意助自己一臂之力了。

    这让艾米尔感到十分欣喜。

    「啊啊……这种感觉就像是长久以来的单恋之情，最后终于开花结果了一样。」

    「您真爱说笑，殿下。」

    「啊，对了，其实我已经是国王了。我连先王的丧礼都私下办好了。」

    「哎呀。」

    灰绿色的眼瞳稍稍圆睁，艾米尔的两个同窗也分别发出惊讶声，只有站在米歇尔身后的少年沉默不语。

    此时艾米尔才终于注意到那个男孩，于是忍不住叫了一声。

    一段时间没见到这个米歇尔的侍从，总觉得他似乎长高不少。但最引人注意的，其实是他和平时不太一样。他身上穿的并非象征下人的旧式上衣，而是流行的大礼服，此外还系了领巾，也没看见平时戴着的墨镜。因为这些缘故，更是令艾米尔感到兴味盎然。

    他原本以为是自己眼花，但不可置信地凑近一看，便确定事实的确是如此。

    与其说是少年，倒不如以纤瘦青年来形容他；而他的眼瞳正是紫色。

    「米歇尔……你一直藏着这颗紫水晶吗？」

    「是啊，因为曝光的话会有麻烦。」

    米歇尔如此回答，一副满不在乎的模样。

    他明知眼下情况危急，却刻意表现得跟平时一样。看见他这副模样，艾米尔轻声笑了笑。原本紧绷的心情更加和缓，而这也为他带来新的活力。

    「不过，你现在之所以来王宫找我，难道是打算助我一臂之力吗？」

    「那是当然。」

    毕竟我们之间还有很多话没谈呢。米歇尔说完便堆满了笑意。

    看见他的笑容，艾米尔也露出微笑。

    两位对自由不抱天真幻想的同志联手，究竟会开创出什么样的未来呢？

    在这之前，这位兰比尔斯的新国王一直扮演哥哥的替身及幻影；此时面对即将迈向崭新命运的预感，他不由得感到心头雀跃不已。 

第九卷 由花都启程的公主 3 不协调音

    「您早。」

    听见枕边传来的这句话，伊娃从梦里醒了过来，看来是没注意到方才的敲门声。窗帘敞开的窗边相当明亮，鸟啭声从外头传来。

    「已经天亮了啊。」

    伊娃一边咕哝，一边打了个大大的呵欠。总觉得转眼间就天亮了。大概是因为在国立剧院休息室的睡眠品质实在太差，所以在这儿就忍不住呼呼大睡了吧。

    尽管如此心想，伊娃却觉得刚才似乎作了什么梦。

    但她已经记不得了。

    顺带一提，她连今天星期几都想不起来。

    「呃……水车小屋，今天是……」

    「星期日。」

    还没听睡眼惺忪的伊娃把话说完，身穿深蓝色长袍、戴着面具的女子——水车小屋便如此回答。「星期日啊。」伊娃一面复违，一面走下床铺。在梳妆台前坐定后，水车小屋便开始帮她梳理头发。

    「星期日是诸神的安息日，也是做礼拜的日子。您如果不嫌弃，就让我带您去附近的教会吧。您若不排斥国教会，那这屋子里就有教堂。」

    「我两边都想去……可以麻烦你吗？」

    「好的。」

    水车小屋开心地一口答应，虽然语调因为隔着面具而含糊不清，不过相当温和，而且她也不问伊娃为何两边都想去的理由。伊娃心里有点失望、心想：这个人还真随兴。

    她之所以想去外头的教会，是为了了解街上的情况。

    星期日的教堂会聚集很多人，以前在昆席德王宫的大圣堂也是。当伊娃还是第二公主时，年轻侍女与侍从的闲聊声就像鸟叫一样吵，但她晓得只要凝神细听，便可从那些对话里得知许多讯息。

    离开剧院的周五及昨日的周六。

    这两天首都是否发生了什么变故呢？

    不晓得同父异母的姊姊克莉丝蒂娜，以及她的女儿莉莉，路易丝现在的情况如何？她们是否平安无事呢？

    还有米歇尔。

    「……希望他的毒性已经消退，整个人又活蹦乱跳了。」

    伊娃不知不觉地喃喃自语，听见自己的声音才回过神来。她的第一个反应是焦虑，担心是不是被别人听见了，但水车小屋只是问了声：「您想梳什么发型？」大概是把伊娃刚才那句话当成自言自语，所以没听进耳里吧。伊娃想从镜子里观察对方的神情，却因为隔着白色面具而看不出所以然，于是对那张面具心生好奇。

    「欺，你之所以戴着面具，是因为身为国教会情报员吗？」

    「是的，正是如此。」

    「可是戴面具上街不是反而更醒目，这样不会很麻烦吗？」

    「嘉年华游行的时候一点问题也没有啊？」

    「呃，我不是这个意思……」

    如果是大家都扮装的庆典，戴面具当然不会引人注意。伊娃本想这么说，但还是放弃了。或许水车小屋就和卡罗那个优秀裁缝师兼侍女一样，不想说的事都会轻描淡写地带过吧。

    不过，水车小屋这时忽然没头没脑地迸出一句。

    「幸好您看起来精神不错。」

    「咦？」

    伊娃瞪大那双紫眼，然后对镜中的面具身影歪了歪头。

    「我看起来精神不错？……哪里不错了？」

    「很不错呀。看见您成长得如此健康，我真是感到开心。」

    「咦？啊？」

    这番话听起来像是她早已认识伊娃一样。接着水车小屋在面具下噗嗤一笑。

    「您可能已经不记得了，其实家母曾待过那座城堡，也就是位于昆席德王都北方遥远荒野的古堡——诺斯坦杰特城。住在城里水车小屋的老婆婆，其实就是我的母亲。」

    「真的吗！？」

    伊娃大吃一惊，猛然回头望向身后的水车小屋。

    水车小屋的老婆婆。

    除了这个称呼外，伊娃也不太清楚其他事情。回想起来，那位老婆婆也和水车小屋一样，老是穿着宽松的长袍，兜帽也压得很低。当伊娃和卢或其他小孩前往水车小屋时，老婆婆总是告诉他们许多过去的传说，还教他们唱歌。

    此外，那位老婆婆也是火灾时平安逃离古堡的人之一。

    「欸，婆婆现在还好吗？……啊，该不会古堡失火以后，婆婆就一直跟你住在一起吧？」

    「是啊，我是从家母那儿听说您的事的。不过，家母已经前往『常春之国』了。」

    「……这样啊。」

    那真是太遗憾了。没想到期待重逢的心情这么快就被浇了冷水，于是伊娃闭口不语。所谓「前往常春之国」，意思就是婆婆已经过世了。逝世于冬季尾声的女性会被召唤到谙神居住的「常春之国」，侍奉为全国带来春天的女神——将这个听似童话的传说告诉伊娃的，正是那位水车小屋的老婆婆。

    这时，伊娃开始在意其他人的情况。

    根据卢的说法，那场火灾的生还者就只有他们两个而已，其他人都已经不在了。可是，伊娃并不是很清楚卢这句话的意思。

    已经加入地下组织的艾洛士·杰伊还是王宫使者时，他经常出入的那座荒野古堡里有七名紫瞳之人。其中比伊娃与卢年长的共有艾微儿、莉莉与塞西尔三人，另外还有较伊娃年幼的席拉及赛库纳。

    而伊娃离开荒野、成为第二公主的这六年以来，一直到遇见卢之前，她早已失去了古堡时期的记忆。

    也许是这段空白之故，伊娃并不晓得卢那番话的意思。不，其实她是不愿意弄明白。她不想为「已经不在了」这句话增添哀伤的诠释，她希望有一天还能见到他们。

    「对不起，伊娃殿下。我不该一大早就提这么沉重的话题。」

    「别这么说，没关系的。能听见婆婆的消息，我真的很开心。」

    听见水车小屋向自己道歉，伊娃轻轻摇了摇头。抬起头时，可说是她唯一骄傲的那头长发上，已经以白色缎带与白蔷薇花饰点缀得美美的。伊娃有点讶异，不晓得是什么时候弄好的。这时水车小屋若无其事地换了个话题。

    「伊娃殿下，您要不要用些早餐呢？如果您想一个人用餐，那我这就送来这里。」

    「这个嘛……我去早餐室吃好了。」

    「好的。」

    水车小屋才刚说完，便从衣橱拿出新绿色的洋装。一切打理完毕后，伊娃来到了一楼。

    早餐室三面由庭院所围绕，上头是玻璃天花板，里头种了好几棵常绿树，简直像是温室一样。

    「嗨，早啊，伊娃。难得今天天气也很好呢。」

    先到一步的雷比安笑咪咪地打了声招呼。听他这么一说，伊娃抬头仰望玻璃天花板外的天空。

    接着她望向坐在雷比安身旁的艾力克斯。

    「公主，你早。」

    「……早啊，艾力克斯。」

    伊娃一边在雷比安对面就坐，一边打了声招呼，然后再也没和艾力克斯交谈。而在早餐的浓红茶、牛奶、面包、热盘上桌，众人动起刀叉用餐这段期间，与伊娃交谈的就只有积极抛出话题的雷比安而已。

    不过在这段期间，伊娃一直感受到艾力克斯的视线。

    尽管如此，每当伊娃想回应他，他却又移开目光。

    既然这样，干脆由我主动跟他说话好了。虽然伊娃如此心想，却又完全不晓得该说什么才好。

    两人这无言的应对，其实从昨天早上就开始了。

    尽管从重逢那一刻起就已经很尴尬，但随着时间流逝，尴尬的感觉又越来越强烈了。

    如果想说什么，直接说出来不就得了吗。

    不清不楚的留给早上那场梦就够了。

    伊娃一面心想，思绪忽然掉进白天那场梦。

    今天早上的梦该不会跟昨天早上一样吧？或者是更早之前做过的梦，抑或是遥远记忆的碎片呢？那在她心头留下怀念、寂寞与温暖后便消逝无踪的，究竟是什么样的梦呢？伊娃越是思考，就越是想不起来。

    到底是怎么回事嘛。

    伊娃一面在心里喃喃抱怨，一面将包着半熟鸡蛋的熏肉塞进嘴里。

    这时雷比安已经先用完餐点，单手拿起加了大量综合莓果酱的红茶，对伊娃说道：

    「对了，伊娃，你已经听说了吗？」

    「？听说什么？」

    「昨天首都的民众攻击薛尔里宫，并且烧掉了王座；你晓得这件惊人的消息吗？」

    雷比安一面啜饮仅散发出甜腻香气的红茶，一面如此说道。

    他的语气悠哉到像是在提天气好坏，听见这惊人的消息，伊娃不禁狠狠咳了起来。

    贝里堤宫的帝制议会被迫散会那天，首都的民众称之为「胜利星期五」。

    隔天星期六，民众一待天亮便攻进王宫。他们抢走举行宫廷舞会的大厅里那个王座，在面向闹区大马路的广场上放火焚烧。

    昨天国民自卫军还在街上大摇大摆，现在却已不见踪影。依约瑟夫国王之命来「镇压」武装民众的他们，此时早已成了全民公敌。要是让人看见身穿军服的他们，必然免不了被以「报复」之名而大卸八块。

    帝制已死，我们亲手重敔了革命，今后将是真正自由的时代——

    人们不分男女聚集在广场上，不停呐喊着「自由」与「革命」，并将这天命名为「欢喜星期六」。

    爆发于嘉年华最后一天——玫瑰星期一的这场暴动，带来了废止帝制这个革命果实。

    暴动的民众以对自身而雷最浅显易懂的方式，将自己的愤怒表达了出来，最后得到了名为「革命」的「成果」。

    「不过，一切也仅止于此。」

    黑发男子跷腿坐在椅子上，不甘不愿地放声说道。接着，他环视房里那十余名男子。

    「裁缝师等工匠、小贩、游民，包着松弛束腹的女人；这些群众的日常生活，只不过是首都雷，鲁迪亚光景中的一小部分而已。也就是说，他们虽然贯彻了自身的正义，但那正义并非对首，部所有居民都一体适用。即使帝制已经崩解，也不代表他们憎恨的富裕阶层消灭了，更重要的是这场『革命』并没有领导人。我想要不了几天，千奇百怪的党派与思想主义，就会绕着这空洞的政治主权交错四起，而这场纷争将再次点燃群众的怒火。」

    「言下之意，是要我们『常春之国』在那之前先静观其变吗？」

    倚着墙壁的高大男子——艾洛士·杰伊插话道。「没错。」椅子上的黑发男子看似不悦地蹙起眉头，但还是点了点头。

    「我们要等到这场革命骚动的果实真正成熟后再行动，这是『皇帝』的旨意。」

    「『皇帝』何时会抵达首都？」

    「就在明日。」

    听见这句话，其他男子顿时一阵骚乱。也许对他们而言，皇帝的「归来」比预料中要早了些吧。

    然而，在地下组织「常春之国」的干部，也就是那黑发男子——艾克杰特·弗洛尔·拉达福斯基脸上，却看不出丝毫慌乱之色。这大概是因为「皇帝」这次的行动，原本就是他大力催促下的结果吧。

    这时有人开门走了进来，这个人可是早已等「皇帝」等到不耐烦了。

    「各位，午餐已经准备好了，请大家移驾楼下用餐。」

    这名女子束起一头棕色头发，上头以珍珠发饰固定，以开朗的笑容如此说道。可是，房里那些男子却先看了看艾克杰特的脸色。直到他默默点头，众人这才纷纷离开房间。

    简直像狗一样。

    艾洛士·杰伊依旧站在墙边，斜眼望着自己组织的同志，然后瞥了一眼这宅邸的年轻女主人，也就是那名棕发女子——妮娜。

    她已经二十五岁，却因为身形娇小如少女而给人稚嫩之感。她绕到依旧坐着的艾克杰特身后，以纤细的臂膀环住他的颈子。

    「欺，艾克杰特，你今天说些什么呀？是不是跟平常一样，又在说那种我一点也听不懂的话题？」

    「不，我只是说你的未婚夫明天终于要回到首都而已。」

    「哎呀，罗贝尔终于要回到我身边了啊，我好开心喔！」

    妮娜一边说，一边搂住艾克杰特的脖子。并没有人吐嘈她是不是搞错对象了，连杰伊也故作没事地离开了房间。

    妮娜的父亲是纺织工厂的老板，她一直住在这位于首都东边郊区的宅邸，并提供三楼客房作为「常春之国」的聚会处。妮娜是萨恩·罗贝尔的未婚妻。话虽如此，她已经三年没见过罗贝尔了。罗贝尔原本因政治犯的罪名入狱，逃狱后便前往海峡的另一头——昆席德继续从事地下活动。妮娜努力不懈地一直资助他，而她会认识艾克杰特也是因为这个缘故。

    对两人亲密模样视而不见的那些男子，这时边下楼边悄声说道：

    「妮娜是不是分不清楚自己的未婚夫和艾克杰特不是同一个人啊？」

    「等到『皇帝』回来，真不晓得会变成什么模样。」

    「艾克杰特也一样，根本用不着去勾引妮娜嘛。」

    「他是不是不只长相，就连好色的一面部跟他父亲岚帝很像啊？」

    「说到这个，岚帝的侄子，也就是我们的『皇帝』在下狱前，不也有好几个慈善贵妇和富有的寡妇提供他资金吗。他逃亡以后，会不会又有了新的情妇啊？」

    「这么说来，妮娜该不会想改嫁给艾克杰特吧？……这也难怪，毕竟『皇帝』失败两次的那件工作，艾克杰特才花一次就成功了嘛。」

    「的确有可能。」

    「就是说啊。毕竟首都的女人啊，自古就是怕寂寞、刚强又爱骗人的嘛。」

    是啊，的确是这样，一点也没错。

    这群男人哄堂大笑起来。他们的年龄从二十前后到未满五十都有，但看来谈论身边八卦而亢奋这种事，似乎跟性别与年纪没什么关系。在昆席德跟着萨恩·罗贝尔的那些男子，也常常边打牌边聊些八卦。

    艾洛士，杰伊很少加入这种话题，特则是跟男女情爱有关的事情。聊这类话题时，总会赤裸裸地显露出一个人内心有多卑劣。杰伊倒也不是想故作清高，但无论是男人的欲望或女人的算计，他都感到十分厌恶。尽管妮娜天真无邪地缠着艾克杰特，但艾克杰特看着她的眼神里，就只有轻蔑与优越感而已。为什么没人发现那并非爱着一个人的眼神呢？

    在这个团体里，杰伊已经可以算是老资格了。

    地下组织「常春之国」，是岚帝雷纳德，聂布里翁的侄子——萨恩·罗贝尔于十年前所创立。杰伊与罗贝尔也正好是在那时认识的。

    岚帝身为早在古代灭亡的赛西利亚人后裔，过去曾以远征之名于大陆四处奔走，找寻会唱赛西利亚人之歌的「承诺爱子」。他意图将可说是超能力者的「承诺爱子」纳入旗下，藉以亲手建立赛西利亚人代代相传的理想国度「承诺之地」。

    萨恩，罗贝尔为了将此理想与精神重现于世，一直对兰比尔斯的王位虎视眈眈。

    而与他为表兄弟关系的艾克杰特，为了复兴因岚帝失势而淹没于历史洪流的故国，并替母亲与弟弟报仇，而一直在利用罗贝尔的野心。

    而杰伊则是意图藉由「常春之国」向昆席德王室报复。

    三人心中都各有盘算，除了他们自己，应该没有人知道这些内情吧。

    在组织成员里，许多人的目的只是为了得到资助，这些人是以「会员」的身分加入组织，而非「同志」。从真正进行政治聚会的那些人眼中看来，「常春之国」应该只是乌合之众罢了，要不就是将其视为梦想能模仿岚帝时代的蠢人。

    但对罗贝尔与艾克杰特而言，这些人非得存在不可。

    尽管乍看之下是乌合之众，但这是为了欺瞒其他地下聚会与政治社团的障眼法，同时也是堵墙。

    话虽如此，今日聚集于此的这些同志，其实很清楚艾克杰特这名干部的「丰功伟业」——他利用从养父拉达福斯基伯爵继承而来的地位，讨好约瑟夫国王并当上王宫顾问官后，便于「胜利星期五」成功暗杀了国王。

    然而，民众并不晓得约瑟夫国王已经死了。

    他们涌进薛尔里宫时，宫里已成空壳，要搬出王座简直是轻而易举。

    就和五十年前一样，他们再次将王族逐出宫殿。

    人们将象征帝制的王座，在大革命时代处决国王夫妇的和谐广场上焚毁。

    他们只不过是手持武器的群众，光是能「模仿」那「过去的丰功伟业」，便已经感到心满意足了。

    真要说起来，他们的行动的确十分单纯，而且非常冲动。

    不过，这起革命与五十年前那场大革命之间有着决定性的不同，那就是这回并未借用思想家与富庶阶级的力量。

    「……嗯？喂，你是怎么了，杰伊。那方向是正门啊。」

    「来这里之前我已经吃过了，所以肚子不饿。」

    杰伊一边回答，一边拿起挂在正门大厅墙上的长大衣、帽子与手杖。这时，有人从走廊另一头往大厅方向折返。

    「杰伊，你要回去了吗？那我也要。」

    「啊，我也要走了。今天虽然是安息日，街上还是乱哄哄的。可以跟你一起走吧？」

    「……好啊。」

    杰伊在心中嘀咕：这也未免太刻意了吧。

    今日聚集于此的成员中，就属这两人最为年轻，应该是艾克杰特命令他们监视艾洛士·杰伊吧。杰伊很清楚原因，因为他曾多次无视艾克杰特的计划而单独行动。也因为这样，他已经完全失去原本就不存在的信任。

    不过，既然他们要跟着，正好方便杰伊打探消息。

    杰伊带着小他十岁的两名青年，离开了屋子。

    这一星期来一直是阴天，今天却难得放晴了。

    「啊啊，好久没见到太阳了。春天终于要到了吗？」

    「可是风还很冷，看来冬天还要持续一阵子。」

    「是啊。」

    杰伊只是不置可否地搭话。两人似乎拼命想找话题，这时也只能尴尬地沉默不语。杰伊见状便主动对他们说道：

    「对了，我问你们，上次的追捕行动后来怎么样了？」

    「咦？上次？」

    「我是指带着黑衣男子的小女孩那件事。在下水道跟丢后就没有消息了吗？」

    「啊……是啊，后来就没有消息了，好像。」

    两人之中较年长的那个语无伦次地回答。杰伊默默吁了口气，既然跟丢了也没办法。不过令他在意的是，那名黑衣骑士的主人伊娃，似乎已经与某方面的人有所接触。无论如何，他相信伊娃不会离开首都。她的目标肯定是那颗头骨，如果她是为了夺回头骨而离开米歇尔·聂布里欧涅，那只要在首都等待萨恩·罗贝尔归来即可。

    一行人在石版路上踏着喀喀作响的脚步，来到了大街上。看似正从教堂回家途中的一群女子与他们擦身而过时，都不禁露出讶异的眼神。大概是因为妮娜的屋子里只有母亲与佣人，所以看见其他人出入而觉得有些奇怪吧，因此杰伊完全对那些人视而不见。不过，或许是因为那些视线而感到不自在吧，负责监视杰伊的两人重敔话头。

    「对、对了，杰伊你还好吧？你还没过上袭击吗？」

    「袭击？什么意思。」

    「啊，对对，就是袭击。这两三天，『常春之国』的成员常在街上被人袭击。很吓人吧？」

    「是那些趁着革命骚动当拦路贼的人干的吗？」

    「啊啊，嗯，如果是强盗的话，可能还比较单纯吧……唔。」

    「？你的意思是。」

    听见对方没头没脑的说法，杰伊眯起蓝色的眼眸。大概是早已放弃讨好别人的他那眼神实在太恐怖，年少的两人僵起了面孔。不过，或许是觉得沉默不语也很可怕，年轻人还是叽叽咕咕地继续解释。

    「听被攻击的当事人说，他们身上的钱，还有手表、胸针这些值钱的东西，都完全没被抢走。」

    「可是，已经有十人以上遭到攻击了。」

    「有人被杀吗？」

    「咦？不，事情并没有那么严重。总之很诡异就对了。」

    「哪里诡异了。」

    「走在路上，突然就被一个彪形大汉打昏。如果只是这样，一般人可能会觉得自己运气不好，才会被什么醉汉缠上，可是事情非常古怪。据说每个被偷袭的人醒来后，全身都被脱得精光。」

    「……这是怎么回事。」

    「被害人的衣服会整整齐齐地折好放在路边，而且对方一定会留下纸条，上头以潦草的字迹写着『已经帮您全身上下都量好尺寸』，而且还是女人的笔迹。」

    太奇怪了，这也未免太诡异了。

    负责监视杰伊的两名青年望着彼此，分刖歪了歪头。杰伊只是沉默不语，只觉得这起偏差事件超出了常识与理解的范畴，只能用愚蠢至极来形容。他在心中暗骂道：兰比尔斯人就是这么难以捉摸。

    「说到这个。」比较年长的那个又补充道．，

    「我记得被害者说虽然值钱的东西没被偷，可是身上的牌盒都不见了。」

    「……什么？」

    杰伊眉头深锁，回头望去。

    然而，他那双蓝眼却没找着两名监视自己的人，原本跟在身后的他们忽然消失了。

    取而代之的是比杰伊高了大约十公分的巨汉。

    没戴手套的他将那两名男子扔在路旁，而那两人已经失去了意识。

    「你是……」

    杰伊看过这名略显驼背、一头褐发的彪形大汉，而他正是米歇尔·聂布里欧涅的仆人。

    难道袭击「常春之国」成员的就是这男人吗？

    正当杰伊根据方才那番话进行推测时。

    「可以请您别乱动吗？」

    百合香水的气味传来，一名女子的声音传人耳际。与此同时，有样坚硬的东西从身后抵住杰伊，他不用看也知道那是枪口。此外，还有一把短剑架在他的颈边。

    眼前是一名互汉，身后则是拿着手枪与短剑的女子。从旁人眼中看来，杰伊的处境可说十分危急，他却面不改色。接着他连看都没看那女子一眼，便开口问道：

    「你的目的是什么？」

    「哎呀，这种小事，以您艾洛士，杰伊先生的智慧，应该早就看出来了吧？您刚才不是还在聊我们的传闻吗。」

    「那就快把东西拿走，然后给我滚。」

    杰伊从怀里取出牌盒，放在刀子上头。

    「哎呀，您人真好。」

    女子的笑声开朗得有如铃铛落在地上，她以一根手指将牌盒拽了过去，然后使劲往杰伊身后一踹。杰伊朝路旁的砖墙跌去，这时巨汉又想补上一拳。不过杰伊闪过对方的攻击，迅速扔出袖口里的小刀。朝巨汉喉头飞去的小刀，随着一声枪响被弹了开来。

    「过去的侍从武官果然有一手。」

    红金色头发的女子留下讽刺意味更胜赞许的这句话，便走了开来。她轻扬着黑外套的衣摆，快步消失在一旁的岔路，那名巨汉也随之离去。

    杰伊并未追上去。

    在「常春之国」里，米歇尔·聂布里欧涅手下那名红金色头发的女子颇具盛名。知晓她在嘉年华游行上英勇事迹的人，都以魔女来称呼她。但杰伊明白这名魔女不仅是赛西利亚人的后裔，还知道她是这大陆上拥有数百年历史的地下裁缝师——拉·杜尔一族的成员。

    赛西利亚人善于使用包含毒草在内的所有药草，其中拉·杜尔一族还将这项智慧运用于裁缝上。例如他们会在缝制内衣或洋装时加进毒草，藉此让对方慢性中毒而死，因此深受当权者的器重。

    杰伊可不想随便和这一族的后裔扯上关系。

    就算去追方才那名女子，想必四周到处都有她的同伙埋伏吧。对裁缝师而书，群体合作是理所当然之事，因此他们很注重团队精神。据说五十年前那场大革命爆发时，在这街上拿起武器挺身而出的民众里，便有将近半数都是裁缝师。既然如此，单独行动自然并非上策。

    更重要的是，对于米歇尔·聂布里欧涅指使方才二人所想进行的阴谋，杰伊已经大致了然于胸。

    看来对方是想要加害「常春之国」这个组织。

    但对杰伊自身的目的而书，这并不构成什么大问题，说不定反倒能助他一臂之力。

    「……话说回来，那女人还真粗鲁。」

    杰伊捡起地上的帽子，重新戴好后，这才单手轻轻拍去长大衣后头的鞋印，然后眯起略带灰色的蓝色眼眸。

    那粗鲁的女人已经逼得他想起那些关于已故之人的回忆。「心情真差。」杰伊低声嘀咕，然后无视于仍倒在路上的那两名青年，迳自迈开步伐。

    他并不想沉浸于遥远回忆的感伤之中。

    无论再怎么哀叹，已故之人都不可能复活。既然如此，那也只有复仇一途了。至于报仇之后会如何，他可管不着；只要能报一箭之仇便已足够。

    「没错吧，米歇尔·聂布里欧涅。」

    他说出这个名字，脸上露出阴沉的笑容。

    对杰伊而言，就连继承岚帝遗产的这号人物，也是这出复仇大戏的棋子之一，而且是自己的同类。正因如此，他才会挖开莉卡的坟墓，藉此煽动米歇尔的复仇之心。

    「你跟我都一样。」

    为了弥补心爱之人道人夺去的空虚，剩余的人生已经只剩挣扎一途。

    真是滑稽至极。

    杰伊走在不见人影的大街上，咏唱似地如此喃喃自语。

    叮咚……报时的钟声传来。

    那是方才去过的教堂所传来的钟声。

    水车小屋将简易地图交给吉克后，伊娃便跟着他一同造访教堂。做礼拜并非她的目的，而是为了从参加教堂礼拜的人们口中问出消息。

    伊娃踏上归途的脚步相当沉重。

    这并非那条老旧到坑坑洞洞的道路之故

    主要原因是早餐室里的那段对话。

    也不是因为去做礼拜的人那些庶民用语很难听懂，

    化作暴徒的民众袭击薛尔里宫，抢走王座后在闹区广场加以焚烧。

    据说那时王宫里已经空无一人。

    那国王一家子究竟上哪儿去了？

    伊娃马上反问。

    可是，说出这「惊人消息」的雷比安，却耸耸肩膀说「天知道」。

    『国教会的情报员就只是情报员而已。我们主要的任务是收集情报，然后将情报转达给各个单位，对于没收集到的情报就不知情了。』

    『可是雷比安，克莉丝蒂娜太子妃殿下不是你的亲姊姊吗？既然这样，你不是该协助她逃亡才对……』

    『我不是说了吗，这并不是「乌鸦」的职责。』

    拜托你认真听别人说话好吗，伊娃。

    雷比安以爽朗的语气如此说道，然后又补上一句：『今天是安息日，我建议你不要那么着急，还是先放松一下心情比较好。』

    「这玩笑也开得太过分了。」

    伊娃心头又燃起怒火，边走边嘀咕个不停。

    兰比尔斯是君主制与议会并行的政体。既然国王下落不明，民众又将王座烧成了灰烬，就代表帝制确实已经遭到推翻，而这也就是所谓的革命。

    既然如此，与兰比尔斯王室有两代政治联姻的昆席德王室，应当也会受到影响才是。

    今后事情究竟会如何演变呢？

    尽管伊娃试着动脑思考，却只是一味感到困惑。她的知识实在不够丰富，因此无法想像革命发生后的社会变动。

    此外，对于克莉丝蒂娜这些下落不明的人，她也完全帮不上忙。

    如果要我帮忙寻找萨恩·罗贝尔，你就必须避免单独行动；这是伊娃与雷比安的约定，不，是交换条件。

    然而，即便扣除这点，已经抛弃公主身分的她根本派不上用场。

    庶民区的民众称昨日的事件为「光荣星期六」，笑说浑身铜臭的约瑟夫国王消失真教人种清气爽；在他们面前，伊娃也只能满心苦闷地保持沉默。

    这就是所谓的无能为力。

    对于这令人深感不甘的情绪，她却连大哭大喊的心情也没有，情绪只是越来越低落，越来越阴暗。尽管她告诉自己这样不行，心头却越发痛苦，这大概就是所谓的有苦难言吧。

    虽然水车小屋说教堂就在附近，但实际上「最近的教堂」也需要步行十五分钟左右。走了这么久，伊娃才终于回到这座三楼的宅邸。穿过锈迹斑斑的大门后，她不由得唉地一声叹了口气。

    当她走进正门大厅，脱下外套与帽子后，便听见对话声从楼上传来。

    有人在二楼走廊上交谈。

    这里可是佣人数目控制在最低限度的秘密基地，因此伊娃马上听出是谁在说话。

    「公主人呢？该不会出门了吧？」

    「天晓得？毕竟我不是侍女或负责监视的人，只是一个『乌鸦』而已，所以不会知道这些小事。虽然我建议她尽量不要单独行动，不过并不是要她哪儿都不准去。何况你啊，如果有话想跟伊娃说，趁早餐时间说出来不就得了吗？」

    「我……」

    被雷比安这么一说，艾力克斯顿时结巴起来。

    站在正门大厅的伊娃歪了歪头。

    艾力克斯似乎在找她，可是雷比安说得没错，有事的话趁早餐时间说出来不就得了。两人之间还有婚约时也是这样，伊娃真的不太明白艾力克斯究竟在想些什么。

    这时，他说了一句教人出乎意料的话来。

    「雷比安。」

    「嗯？什么事？」

    「公主来这屋子那晚，曾说过想从萨恩·罗贝尔手中抢回『莉卡』的头骨，对吧。」

    「是啊，嗯，她的确说过类似的话。」

    「莉卡到底是谁啊？」

    艾力克斯的语气十分认真。

    伊娃默默地屏住呼吸，二楼的两人仍继续交谈。

    「不晓得，我也不知道。嗯，既然都说头骨了，至少可以确定那个叫莉卡的已经死了吧。」

    「可是，公主为什么非抢回那东西不可。」

    「为什么呢。」

    光听雷比安的语气，便不难想像他边回答边耸着肩膀的模样。

    莉卡是谁？如果不晓得米歇尔的过去，会有这种疑问也很正常：这点伊娃也心知肚明。

    可是从艾力克斯口中说出的话，却远远超乎了伊娃的想像。

    「公主该不会中了什么圈套吧？」

    「哦？什么样的圈套？」

    「『常春之国』设下的圈套。」

    「……啊？」

    听见这唐突至极的发言，伊娃发出听似打嗝的声音。她自己也吓了一跳，赶紧捣住嘴巴。正门大厅和二楼之间并无间隔。该不会被听见了吧？伊娃一边心想，一边蹑手蹑脚地登上楼梯。她小心翼翼地藏起身子，不让走廊上的他们看见自己，在近处偷听两人的谈话。

    「伊娃中了那组织的圈套？你的想法还真特别啊，艾力克。不过，你有什么根据吗？」

    「在昆席德，萨恩·罗贝尔率领的『常春之国』意图毒死肯尼斯一世国王陛下。」

    「啊啊，是啊……所以呢？」

    「既然让王室陷入混乱是他们计划的一环，那第二公主紫之公主的失踪，应该也和『常春之国』有所关连吧。证据就是萨恩·罗贝尔早就知道公丰的失踪和米歇尔·聂布里欧涅有关。」

    「这样啊。也就是说？」

    「也就是说，米歇尔·聂布里欧涅也有可能是『常春之国』的成员。」

    艾力克斯毫不迟疑、斩钉截铁地如此说道。他的语气深信不疑，而且十分认真。不过，他的臆测并不正确。

    「……艾力克斯！」

    伊娃忍不住从楼梯冲进走廊。

    「？公主？」

    站在大厅门前的艾力克斯一脸惊讶地回过头。

    伊娃大步向他接近。

    「常春之国」意图毒害昆席德国王。让王室陷入混乱是他们计划的一环。

    这段话让伊娃很讶异。她很想问个明白，希望可以问个清楚。

    不过，她最想说的其实是这句。

    「艾力克斯，我并没有中什么圈套，绝对没有，因为——」

    「不，公主，你被那男人骗了。」

    艾力克斯打断伊娃的反驳，目不转睛地注视着她。自重逢以来，他就一直如此望着伊娃。那眼神既像是在询问，像是在责难，又彷佛在哀叹似的。

    「米歇尔·聂布里欧涅不是因为政治犯的罪名坐了牢吗？可是他利用你温柔的天性，为了让自己无罪开释，所以想让你前往萨恩·罗贝尔身边。不是这样吗？公主。」

    「不对，艾力克斯。如果你说的是被秘密警察带走那件事，那已经……」

    「用不着袒护那个想利用你的男人。所以请你……」

    「……就跟你说不是这样了嘛！！」

    伊娃打断了网才打断自己的艾力克斯，放声说道：

    「为什么都不听我说？为什么要擅自替我下定论？你根本不了解米歇尔·拜托你不要乱说话！」

    她又急又气，一口气吼了出来，然后一个字也不愿再多说，什么话都不想再说了。伊娃转过身，朝分配给她的三楼房间走去。

    艾力克斯沉默不语，愣在原地好一阵子。但过了一会儿，他便笔直穿过走廊，走回自己房间。

    目送两人离去的雷比安叹了口气，然后向躲在一旁偷听的人说道：

    「你在吧？别再躲了，差不多该出来了吧。」

    声音响彻走廊，一时之间鸦雀无声，过了一会儿才终于传来登上楼梯的脚步声。此时现身的是拿着外套与大礼帽的吉克。

    「你跟伊娃一起去过教堂了吧？护卫的工作辛苦了。」

    「保护伊娃洁莉殿下是我理所当然的职责。」

    「说得也是。不过我啊，不小心把自己的职责，也就是将米歇尔·聂布里欧涅的事告诉艾力克斯这件事，都给忘得一干二净了呢。」

    「您是故意忘记的吧？」

    「是这样没错。毕竟我虽然是『乌鸦』，却也是伊娃的好王兄，当然会想捉弄那个想接近自己可爱妹妹的男人嘛。」

    啊哈哈，雷比安开朗地笑了起来。可是吉克并没有笑，依旧板着一张扑克脸，冷静地问道：

    「真的只是因为这样吗？」

    「当然『不只是因为这样』。毕竟我是个情报员嘛。」

    雷比安毫无悔意地如此回答，然后满足地扬起嘴角。尽管如此，吉克的表情依旧没变。

    身为国教会情报员的第二王子雷蒙德第一次和吉克见面，大约是在三个月前的事了。吉克还在昆席德寻找伊娃的下落时，三王子的侍从居中为两人牵上了线。吉克前往兰比尔斯后，便透过身居首都雷·鲁迪亚的「水车小屋」获取王宫与王都的消息。

    话虽如此，吉克直到前几天才首次舆水车小屋碰面，，和雷比安也不过见第二次面而已。尽管

    如此，吉克打从第一次见到这位自称「乌鸦」的第二王子时，就已经明白对方的个性实在诡异。

    此外，有件事也一直令他十分好奇。

    吉克连客套话也不说，便直接问道：

    「您戴着眼罩的右眼其实看得见吧。」

    「哎呀。」

    雷比安耸耸肩膀，但这动作并不表示他觉得惊讶，这点从表情就可以轻易看出来。

    「是吗，你果然发现了啊。不愧是我父王选来给伊娃当护卫的骑士，观察力果然敏锐。」

    「谢谢您的赞美。」

    「哇，我可是认真在夸奖你，不过你好像不这么觉得。既然这样，我就告诉你一个珍藏的有趣消息，连你这位骑士都会脸色大变喔。」

    「不了，谢谢您的好意。」

    「别这么说嘛。」

    雷比安露出不自然的开朗笑容，一看就知道是刻意装出来的，然后拍了拍吉克的肩膀。接着，他就这么笑着压低声音。

    「这件事一定要让你这位对伊娃效忠的骑士知道。这是为了得到紫瞳的『承诺爱子』，而在我们王室里暗地流传至今的『成规』——也就是第二王妃与她骑士之间的事情。」

第九卷 由花都启程的公主 4 和谐

    首都处于王室与议会皆无的无政府状态，因此公务员也都无心工作。城门的税吏已经堕落到视对方身分地位，来收取非法的通行费与关税。这便是自逃狱以来，暌违三年才又踏进首都雷·鲁迪亚的「皇帝」首先得知的事实。

    而另一件残酷的事实，更令他的嗓音低沉冻结。

    「太可悲了。」

    身为岚帝侄子，同时身兼地下组织「常春之国」领袖的萨恩·罗贝尔，这时以手杖用力朝地板一敲。容貌十分具有都会风格，换句话说就是神经质又缺乏宽容心的罗贝尔，环视着聚集于深夜客厅的十数名男子。那群人沉默不语，其中许多人低着头，因为他们明白自己出的洋相已经造成「皇帝」的不悦。

    今天是星期一，首都的每个角落都在发放宣告新国王登基的声明。

    尽管王座已烧成灰烬，那拥有王权象征的王宫、蓝色王袍、王笏及王位继承权之人，至今仍在拥护正统的人们保护下留存。因此，我将于朵·索伦托城戴上王冠，与至宝紫水晶一同登上兰比尔斯新国王之位——

    记载上游内容的传单从报纸到名片大小皆有，其中最引人瞩目的是设计精美的卡片。白底加上烫金线绳外框的那张卡片，只要透过光线便会显现文字。那文字十分浅显，即使缺乏学养，只要看得懂字，就算小孩也能认得出来；而那几个字便是常春之国。

    「我还以为王政府已经被革命推翻，结果新国王却发出登基宣言，而且还搬出『常春之国』作为正统拥护者，散布我们支持新任国王的假消息，眼前的情况可说十万火急。」

    罗贝尔将外套与帽子抛在椅子上，说着使劲敲了一下桌角。随着咚的一声，那些同样站着的男子稍稍晃了晃肩膀。

    然而，与罗贝尔隔着一张长桌的干部——艾克杰特，却是一副泰然自若的模样。

    「我们潜藏于首都，在这之前一直避免自己的行动曝光。既然如此，就算有人以我们的名义

    行骗，也不至于造成什么损害。我们只要改名就行了，用不着如此慌张。」

    「你给我闭嘴，艾克杰特。」

    罗贝尔眯起蓝绿色的眼眸，眼神显得更加严肃。

    「别瞧不起『常春之国』这个名字。这名字的由来可是赛西利亚人的灵魂故乡，同时也是诸神与英雄栖息的乐园。换句话说，也就是苦心于建立赛西利亚人千呼万唤的国家『承诺之地』的令尊——雷纳德·聂布里翁的长眠之地。」

    「而我们正是继承其遗志与理想之人，对吧。」

    「毫无理想的领导人只是欲望的仆人，只不过是个暴君罢了。换句话说，我们要做的是立基于岚帝的遗志，建立一个古代民族后裔与其他民族共存的理想国度。而『常春之国』这个名称，正是我们决心的象征——我们绝不能遗忘这崇高的精神，艾克杰特，弗洛尔·拉达福斯基。」

    「言下之意是要我们遵从英雄的遗志对吧。原来如此，我明白了。」

    艾克杰特如此回答，然后点了点头，嘴角带着一种嘲笑之意。

    大厅里的十几名男子面面相观，不知以眼神在商量些什么。

    尽管罗贝尔与艾克杰特身为组织的领袖与干部，但两人感情之差是众所皆知的事实。

    罗贝尔过去两次企图暗杀国王，却都失败而因此入狱：根据传闻，第二次行刺之所以失败，便是因为当时刚加入组织的艾克杰特事先向国王方面泄密。而会传出这种说法，正是因为罗贝尔入狱后，并非兰比尔斯人的艾克杰特居然被拔擢为王宫顾问官之故。而罗贝尔逃狱出国后，便将首都雷·鲁迪亚的指挥权交给艾克杰特，自己则逃往昆席德拓展新地盘。

    一边是岚帝的亲侄子，一边则是岚帝情妇之子。

    岚帝雷纳德·聂布里翁以身为赛西利亚人后裔为傲，一心找寻遗失的紫瞳与歌谣，意图建立祖先未能实现的国度，但聚在「常春之国」旗下的罗贝尔与艾克杰特之间，却隔着一条极深的鸿沟。派系问题就这么在两人身边酝酿而生。

    艾克杰特并不重视关于赛西利亚人的诸多定义，有时甚至感到轻视，因此罗贝尔一直很讨厌他。不过，艾克杰特的容貌与父亲岚帝简直是同一个模子刻出来的，而他也确实成了组织最好的招牌。一些退伍军人曾在岚帝指挥下经历多次战役，帝制复辟后，他们的眼神便蒙上一层怀才不过与沉默的忧郁；但看见艾克杰特后，他们便纷纷提供资金上的援助，或是让子孙投入组织旗下。

    话虽如此，艾克杰特本人对岚帝却没有什么感情。他几乎未曾与亲生父亲共度人生，在长大成人的这段岁月中，他一直住在已经灭亡的巴尔斯拉公国；而他的养父则是母亲的正式丈夫，与他毫无血缘关系。艾克杰特的母亲——玛兹娜·拉达福斯基集智慧与美貌于一身，尽管早已结婚，却为了拯救遭受他国侵略的祖国，而成为了岚帝的情妇。

    然而，岚帝为了得到赛西利亚人的象征——那继承失落之歌的子嗣，而将玛兹娜·拉达福斯基的侍女纳为新的情妇。两人之间生下的便是米歇尔·聂布里欧涅。

    爱恨、欲望与理想；环绕四周的命运齿轮真是奇妙至极。

    对于领袖罗贝尔与干部艾克杰特，艾洛士·杰伊比任何人都清楚两人的内情。他悄悄在大厅墙边观察吵嚷的众人，认为现在已经是时候了。

    「罗贝尔子爵，艾克杰特爵士。」

    杰伊打破伴随着紧张的沉默，喊了声两人的名字。于是眼前那群男子自动站向两旁，让出通往桌前的路来，一眼就能看出众人希望杰伊能负起调停的责任。不过，他并不打算扛起这个担子。

    「这次状况出乎我们的意料之外，两位打算如何应对？」

    「为了推翻新国王，民众应该会前往朵·索伦托城吧。不过，我们不能采取行动。要是轻举妄动，『常春之国』就会被视为拥皇派，也就是革命民众的敌人，这恐怕就是散播谣言者的目的吧。既然如此，除了静观其变、等待时机以外，我们也别无选择了。」

    罗贝尔皱着眉头如此回答，然后深深叹了口气。艾克杰特只是听着他发言，保持浅笑沉默不语。与其说他是在静观其变，不如说他已经决心要当个旁观者。面对眼前忧愁的领袖，艾克杰特反倒一副游刃有余的模样。这景象实在滑稽，于是杰伊一边在心里暗笑，一边开口道：

    「很遗憾的，现在可不是静观其变的时候。」

    「什么意思？」

    罗贝尔马上追问。看见他一如预期的反应，杰伊缓缓眨了眨眼，答道：

    「假借『常春之国』的名号拥护新国王的，恐怕就是米歇尔·聂布里欧涅。照这样下去，他也许会在民众面前自称是岚帝继承人也说不定？」

    「什么？」

    罗贝尔放声大吼，几乎与此同时，艾克杰特蹙起了眉头。杰伊确实看见他眼中燃起了憎恨之火。

    「是吗，原来这是对返回首都的我下的战书啊。」

    有意思。罗贝尔扬起嘴角，表情却十分严肃，紧握的拳头使劲敲在桌上。

    「既然如此，那我们当然不能静观其变。为了守护崇高的理想与令尊的威名，我们也必须前往朵·索伦托城才行。」

    「您说得没错。」

    几天前，杰伊曾目睹有人从组织成员手中抢走卡片，这时他佯装不知地点了点头。周围的那群男子还未能理解情况，只是歪着头等待领袖的指示。艾克杰待则是沉默不语，就连后来走进大厅的女子——棕发的妮娜喊他，他也毫无反应。

    油灯映照着顿时吵嚷起来的人群，火光在桌上晃了一晃。

    报时的钟声在清晨的街头一同响起。

    原本在安息日过后已经沉静下来的街头，这时又开始喧闹起来。

    四处传来有别于教堂钟声的匆忙敲打声，紧接着是急忙追问发生什么事的呐喊。那到底是什么？伊娃从马车窗户探头望着街上，正觉得奇怪，于是坐在对面的雷比安告诉她：「那是情况紧急时用的集合鼓。」

    「我想那鼓声应该是在说『同胞们，拿起你们的武器！一同前往朵·索伦托城！』吧。」

    「朵·索伦托城……」

    伊娃一面自言自语，一面紧紧闭上眼睛。

    这是她第一次听见这名字，却一听就晓得地点在哪儿。那座宫殿位于首都西方郊外，想必就是她曾经受邀前往参加晚宴的别墅。

    而令她无法理解的是，没想到艾米尔居然会在那别墅宣示登基。

    从伊娃眼中看来，艾米尔并非贪恋王位与权力之人。他心里只有克莉丝蒂娜一个，伊娃原本以为他从王宫消失，应该是带着克莉丝蒂娜远走高飞了才是，没想到却听见这个消息。

    「克莉丝蒂娜太子妃殿下也会在那别墅……她也会在案伦托宫里吗？」

    「天晓得？不过，想必那号人物一定会出现在那儿就是了。」

    雷比安轻跷着二郎腿，倚着圆滚滚的靠垫，一副优哉游哉的模样。

    可是，伊娃却静不下心来。

    昨天傍晚，「水车小屋」将新国王登基宣言的传单及卡片交给伊娃时，她顿时哑口无书，然后直觉地心想：这一定是米歇尔的计谋，想要引应该已经来到首都的萨恩·罗贝尔及「常春之国」上钩。

    而卡片上的「至宝紫水晶」，指的大概是紫瞳，也就是卢吧。

    为了继承岚帝的遗志，萨恩·罗贝尔一直想得到「承诺爱子」。为了寻找「爱子」，他意图将米歇尔当作棋子，于是挖开了莉卡的坟墓。

    既然如此，若是米歇尔交出收藏的「爱子」，莉卡的遗体就会回到他手上吗？

    总觉得这种可能近乎于零。

    更何况「爱子」是成双成对的。若只有伊娃或是卢一个人，根本无法让赛西利亚人之歌重现于世。事到如今，米歇尔自然不可能忘了这件事。

    既然如此，难道他想要趁这场革命骚动赌上一把吗？

    太蠢了，这也未免太愚蠢了吧。

    打从昨晚，这些念头便一直盘据伊娃心头。

    但另一方面，她也感到十分沮丧，觉得自己也同样愚蠢。

    在集合鼓的鼓声中，人群开始聚集。马车逐渐远离人群，朝着朵·索伦托城前进。

    马车里坐着伊娃，三芳是一身黑且配戴西洋剑的吉克，另一边则是身穿黑长袍、头戴白面具的水车小屋。

    而对座雷比安身旁的，则是艾力克斯。

    那略微低垂的深褐色眼眸完全不肯望向伊娃。

    星期日那件事发生后，伊娃便完全没和艾力克斯交谈过。而在昨天星期一，她甚至避免与他一同用餐。

    伊娃并不是在生对方的气。

    至少她一直在深切反省自己。

    你根本不了解米歇尔，拜托你不要乱说话。

    伊娃那天对艾力克斯说过如此重话，但冷静后仔细想想，这句话的确太过火了。他不了解米歇尔的过去本是理所当然，真要说知道些什么的话，也只有米歇尔给予他的侮辱而已。既然如此，艾力克斯那番话的确很有道理，他会怀疑米歇尔也是人之常情。

    尽管如此，伊娃当时却放任自己感情用事，当场责备了艾力克斯。自我厌恶的感觉盘据心头，已经无法仅用「尴尬」二字来形容了。

    而且她越是思考，便越是迷糊。

    伊娃明明觉得艾力克斯那席话没错，而且是理所当然的看法，却怎么也抛不开对米歇尔的思念。

    伊娃无法放任他参加这愚蠢的赌局。

    无论如何，她都无法让自己符合艾力克斯的期待。

    「差不多快到城门了吧。」

    雷比安望着外头说。听见他这么说，伊娃也抬起头来。

    民众正手持武器朝那栋郊外别墅前进，为了比他们早一步抵达，这辆马车刻意绕道而行。比起方才，路上的人迹已经少了不少。

    但在马车通过的路旁，却出现一个出乎意料的身影。

    「……停车！快点停车！」

    伊娃赶紧大喊，敲了敲马车的天花板，于是车速慢了下来。可是，伊娃已经等不及马车完全停下。她自行推开门，然后跃下马车，翻扬着黑色斗篷疾奔而去。

    前方有三个男人，其衣着打扮与所作所为都与绅士相去甚远，正围着一名身穿高级大衣的女子。

    那女子两手被人抓住，哭着大喊「放开我」，一面死命挣扎。

    伊娃根本用不着确认那些男人的反应，便直接以肘击猛然攻向眼前那人的侧腹。随着一声哀号，那人已经倒在路旁。至于另外两人，则由紧追于主人身后的吉克接手应付。也许是察觉情势不利，那伙恶徒一溜烟逃走了。

    「发生什么事了吗，公主。」

    艾力克斯也同样冲下马车，赶紧问道。一看见伊娃搀扶的那名女子，他立即圆睁双眼。

    「您该不会是克莉丝蒂娜太子妃殿下？」

    她的脸色苍白，垂落脸前的金发凌乱，头上也没帽子，深褐色的大衣衣摆上沾满污泥。不过，这名容貌清秀、眼眸为宝石蓝的女子，正是克莉丝蒂娜没错。

    「太子妃殿下……克莉丝蒂娜王姊。你怎么会在这里？发生什么事了？」

    「伊娃洁莉……」

    也许是终于察觉抱着自己的是同父异母的妹妹吧，克莉丝蒂娜那有如玻璃制品的空洞眼眸缓缓恢复光采，眼神也跟着射向伊娃。于是，克莉丝蒂娜整个人牢牢倚在比她还娇小的伊娃身上。

    「求求你，伊娃洁莉。请你带我到那个人身边。」

    「那个人是指……」

    「我非得去菲力普殿下身边才行。」

    克莉丝蒂娜颤抖着那没了手套的指尖，合上了眼睛。

    「我好想见他，而且有些事非告诉他不可，告诉他我最初爱上的其实是他，所以艾米尔殿下的死才会让我如此害怕，才会让我无从回应菲力普殿下的心意。一切，一切……我都必须告诉他才行。」

    所以请你带我去他身边。

    克莉丝蒂娜气若游丝地如此说道，这才终于昏了过去。被她的体重这么一压，伊娃不禁晃了一晃。街头如此纷乱，克莉丝蒂娜却独自身处其中。伊娃不晓得为何会这样，不过她现在该做的只有一件事。

    「吉克，扶王姊上马车。」

    「遵命。」

    黑衣骑士点点头，然后扶着克莉丝蒂娜的手臂。吉克搀扶着她走在灰色天空下，伊娃正想跟在后头，但就在她要迈出步伐的瞬间，却有人唤了声公主。不消说，那个人正是艾力克斯。

    「方便让我跟你说几句话吗？」

    听见他如此见外的语调，伊娃默默点了点头。我们曾经订婚，事到如今根本用不着如此客套吧。尽管伊娃如此心想，但考虑到当初取消婚约时及这几天来的情形，她也不得不谨慎以对。

    沉默在两人之间流过，好似由石版渗出的寒气。春天依旧尚未降临首都，刮向脸颊的风十分冷冽，呼气拖出长长一道白烟。

    「……你要跟我说什么？」

    伊娃急着赶路，出声催促艾力克斯，于是他终于开口了。

    「公主，你为何要前往朵·索伦托城？」

    「因为我非去不可。」

    「为什么非去不可？」

    「因为我想拿回真正的头骨。」

    尽管有点犹豫，伊娃还是答道：

    「萨恩·罗贝尔一定会出现在索伦托宫，所以我这次一定要拿回真正的头骨。我要拿回头骨，然后……」

    「然后？」

    「……然后再一次向米歇尔道别。」

    除此之外她别无所求，而且也无能为力。

    伊娃决定这次真的要与他诀别，可是……

    「你做得到吗？」

    艾力克斯眯着深褐色的眼眸，如此问道。

    伊娃沉默不语，然后在心头大喊：当然做不到。

    如果只是说声再见就能斩断情丝，那自己现在就不会想前往那栋别墅了。她明白自己仍恋恋不舍，可是她怎么也无法放弃，无法放弃那仅凭一首歌便伫立于冷冽季节中的他。

    米歇尔深爱莉卡。

    正因如此，他才会一直处于痛苦之中。

    那些共度的日子无法化作回忆，溃烂的伤口至今仍不停淌血。

    伊娃不会要求他遗忘那伤口。

    也无法要求他不要唱那首歌。

    不过，伊娃不希望他一直停留在过往的寒冬中，继续将内心深锁。

    希望他以花来证明那段至今仍鲜明的感情，而非复仇。

    希望他以美丽的春天花朵供奉在爱人的墓碑上，而非冰冻的血液。

    希望他咏唱的是祝祷之歌，祈祷那些往来于生死旅途的灵魂，在必然回归的「承诺之地」得以安息与重逢，而非唱那咒人永远别离的歌谣。

    伊娃轻声唤着米歇尔的名字。

    这时，艾力克斯忽然拉起她的手。

    「我们走吧，公主。」

    「艾力克斯？」

    不知何时垂下头去的伊娃，此时抬起了头。两人四目交会，那双深褐色的眼眸中闪烁着哀伤之色。不过，他的眼神笔直地凝视着伊娃。

    「请让我助你一臂之力吧……如果能帮上你一点忙，对我来说就是一种幸福。」

    「………」

    伊娃本来想说对不起，不过抿嘴忍了下来。道歉肯定只会伤害艾力克斯而已，因此伊娃深呼吸一口气，然后平静地说道：

    「谢谢你。」

    她轻轻反握艾力克斯的手，然后一同在石版路上迈出步伐。

    他们一踏上开着门等待两人归来的马车，便发觉水车小屋将昏厥的克莉丝蒂娜抱在怀里。吉克已经移往驾驶座那侧的位子，伊娃与艾力克斯则坐在原来的位置。

    轿式马车里挤满了人，待雷比安以手杖敲了敲天花板后，便再次奔驰了起来。

    「那么，也差不多该开个作战会议了。」

    「作战？」

    「没错。」

    听见伊娃反问，雷比安露出一如往常的笑容，点了点头。

    「抵达新国王所在的朵·索伦托城后，我们就要兵分两路。没问题吧？」

    相较于失去王座的薛尔里宫，这栋近年才兴建的三楼别墅一切都很新。之所以会有这栋别墅，据说是因为岚帝的皇后厌恶街上浑浊的空气、恶臭与喧嚣，才不惜借钱来兴建这座离宫。这么说来，此处奶油色的墙壁、白色窗框等外观，以及几何图样的正门大厅等，确实都是女性会喜欢的可爱设计。

    「……唉，真是太遗憾了。」

    身为拥有数百年历史的裁缝师一族之后，且善于使用小刀与手枪的侍女卡罗，这时唉的一声深深叹了口气。

    「既然这座宫殿有这种来头，我还真希望卢先生能穿上裙装，以『至宝紫水晶』之姿为新任国王陛下锦上添花呢。唉，真可惜。」

    「……开什么玩笑。」

    卢穿着黑色大礼服站在窗边，边咕哝边皱起眉头。

    然而，已经玩腻撞球、西洋棋、扑克牌等室内游戏的其他人，这时都聚在这圆形天花板的大厅里，尽管才上午却开了葡萄酒，藉由调侃年纪最小的卢来打发时间。

    「就是说啊。要是再多一位女主宾，就可以举办舞会了呢。这么说来，的确是很可惜呢。」

    「只有加冕却没有宴会，阵仗的确是太小了呢。啊啊，干脆现在开始庆祝好了。」

    「哎呀，既然这样，那我得赶紧量尺寸才行。」

    小圆桌旁围着沙发，听见坐在上头的米歇尔和艾米尔这么说，卡罗马上脱口而出。这并非比喻，她那双蓝色眼眸确实散发出锐利的光芒。据说对卡罗而言，裁缝是她族人代代相传的传统，但量尺寸则是她个人兴趣之一。看见那宛如老鹰锁定猎物的眼神，卢不禁吓得打了个寒颤。

    这时，有个影子在他眼角处移动。

    卢往窗外一看，一名身披斗篷的男子骑马进入了前院。他矫捷地跃下马鞍，过了一会儿，慌忙的军靴声便冲进了大厅。

    这名斗篷下穿着金色与蓝色军服的年轻男子，是王宫旗下的外籍佣兵之一——已经失去故乡与家眷之人。

    「禀告国王陛下。由城里前来的那些民众，已经被通往外城门路上的路障挡了下来。」

    「路障吗。」

    原来如此。艾米尔点点头，然后命令佣兵退下。门关上后，米歇尔马上开口道：

    「那么，卢，你当然晓得路障是谁搞的鬼吧？」

    「除了『常春之国』，还会有其他人吗？」

    「那当然。」

    米歇尔喝着从王宫酒窖带来的葡萄酒，一面轻声笑了笑。

    首都雷·鲁迪亚有城门围绕，外头则是城墙。外城门就设置在城墙上，情况危急时会将其关闭，封锁连接首都与郊外的主要道路，藉此保护首都。

    然而，首都的民众却为了对抗危及他们安全的国王，而意图离开城镇。

    若是阻止他们，就等于成了「全民公敌」。

    尽管如此，萨恩·罗贝尔身旁那些人根本不可能与革命的群众为敌，也不可能加入新国王的阵营。

    而「常春之国」之所以设下路障，其实是为了争取时间，如此一来才能比民众早一步抵达新王宫。

    而艾米尔之所以离开民众步步近逼的薛尔里宫，来这栋别墅发表新国王登基宣言，同样也是为了争取时间。

    「……可以请教一件事吗？」

    卢缓缓转头，正面望着艾米尔。艾米尔原本和同在桌旁的同窗聊天，这时他移开托着腮帮子的手，回了句「你要问什么呢」。王冠、王袍与王笏就扔在他身旁的长椅上。这随兴的模样，说明了他对王位一点执着也没有。

    正是因为看出这点，于是卢向艾米尔问道：

    「陛下为何会愿意演出这出闹剧呢？」

    「当然是因为好玩啊。无论是对我，或者是对民众而言。」

    「对民众而言也是？」

    「不是吗？『浑身铜臭的国王』不巧已经遭到暗杀，涌进王宫的群众只好从空荡荡的王宫搬出王座来烧，不过他们一定很想亲手将可恨的国王纳为玩物吧。这样一来才能让革命更具真实感。」

    「因为比起理论，民众更偏好感觉嘛。」

    「对对，就是这样。」

    听见米歇尔插话，艾米尔笑道：「你很清楚嘛。」不过卢越来越无法理解了。

    「新国王陛下，您打算让民众纳为玩物吗？」

    「是啊。你不觉得这是能在历史上留名的盛大死法吗？真要说起来，上帝是如此反复无常又不公平，却又是很公平的呢。所以我也不奢求什么，只要在我拖住民众这段期间，克莉丝蒂娜能够平安逃走就够了。」

    艾米尔的眼睛闪闪发亮，这并非因为暖炉的火光。面对他毫无动摇的决心，卢闭口不语。不过，这位下定决心的国王话可不少。

    「可是，嗯，我可不想被弄疼呢。所以啊，我一直想像接下来是要让成千上百个克莉丝蒂娜当成玩物。」

    「……啊？」

    卢不由得眉头深锁。他吓了一跳，不晓得艾米尔怎么会有这种念头，这时米歇尔和卡罗喜孜孜地朗声道：

    「这种想法真是太了不起了，菲力普陛下。」

    「是呀，真是了不起，只能说是爱的奇迹呢。」

    「我就说吧？」

    听见两人毫不吝惜的赞美，艾米尔开心似地绽放笑容，卢则是一直沉默不语。这时，他与艾米尔那两位同窗视线交会。他们露出苦笑，眼神彷佛在说「艾米尔·菲力普就是这样的人」。当事人艾米尔继续道：

    「克莉丝蒂娜太子妃殿下实在太怕我，甚至从未当面责备过我。她明明近在身边，却连恨都不愿意恨我，我一直觉得很寂寞。所以这样就够了。只要她在我无法触及之处平安无事，哪天可以得到新的幸福，无论我这条命会有什么下场都无所谓。」

    真是如此吗？

    卢忽然有股冲动想如此反问，但赶紧忍了下来。

    现在跟他唱反调有什么意义？如果真要开口，也应该附和对方才是。卢之所以冠上「至宝紫水晶」这个愚蠢的名字出现在这栋别墅，理由其实与艾米尔差不了多少。

    只要伊娃能离开自己这个与她成对的「爱子」，在远方过着平稳生活就已足够；卢早已对自己如此发誓。可是事到如今，为何自己还是如此迷惘、踌躇呢？

    卢默默地斥责自己。

    然而，他对伊娃的思念丝毫没变。好不容易才与她重逢，卢却选择了别离。他确实相信这么做对彼此最好，但直至今日，他仍无法抹去心头的困惑。他没办法像艾米尔一样看得这么开。

    好想见伊娃。

    好想看看她的脸，听听她的声音。

    要是没有这些阻碍，自己就能永远与她一同歌唱。

    无论吵得再怎么凶，当两人循着旋律合唱时，伊娃便属于卢，卢也同样属于伊娃。那横跨岁月、再次解放于世的古老歌谣，正是两人之间羁绊的证明。

    好想唱歌。

    也许只要开口唱，无论两人相隔多远，自己的心就会化作风或鸟儿，传递到伊娃身边。卢忽然涌起这股冲动，但他当然唱不出来。赛西利亚人之歌是歌颂森罗万象、献上对众神之爱，且蕴含了咒语的言语力量。二位一体的「承诺爱子」能使其重现于世，但少了一个便无法歌唱。

    我已经不能再唱了。

    卢对自己说了好几次。

    他每说一次，内心深处便骚动不安，原因并不只是他对伊娃的爱。

    与原本应该将之排除的同胞重逢，使得他体内的血液翻腾不已。尽管其中也伴随些许不悦，但他感觉这已经成了自己的能量来源。

    卢无声地掀动唇瓣，喃喃道：就快了。

    这时，从窗外传来一阵喧嚣。

    他向外一看，好几辆马车从长满草皮的前院通道奔来，直冲别墅阳台。车夫拉住缰绳，马儿的嘶嘶声连大厅都可听见。

    「真没家教。」

    卢身旁的米歇尔目光冷冷地笑了笑。

    「既然身为革命之士，理应靠自己的双腿来证明自由与解放才是。」

    「不过，毕竟来者是客嘛……那么国王陛下，请容我先行告退。迎接访客的任务，就交给我和其他裁缝师吧。」

    卡罗拉着蔷薇色洋装的裙摆，露出娇媚的微笑行了个礼。目送那仅有举止恭谨的背影离开大厅后，艾米尔站了起来。

    「那么，我们就准备接见那些访客吧……请各位移驾到蔷薇厅吧。」

    听见新国王故作严肃地这么说，大厅内所有人回答「遵命」。这整齐划一的声音，证明了众人之间的团结及觉悟。

    卢缓缓眨了眨眼，然后跟着米歇尔迈出步伐。

    才刚离开大骊，灰绿色眼眸的米歇尔便问了一个怪问题。

    「卢，你熟悉赛西利亚人的习俗吗？」

    「咦？……不，我不太清楚。」

    被没头没脑地这么一问，卢只是摇了摇头。就某个角度而言，住在荒野古堡那段期间，卢的生活也许与早在千年前便已分崩离析的祖先相近，但他完全不懂那些咒语、占星术与药草知识。卢曾听说这类研究书籍几乎没有流传下来，而告诉他这件事的不是别人，正是眼前的米歇尔。

    「习俗怎么了吗？」

    「没什么。」

    听见卢这么问，米歇尔扬起单薄的嘴唇笑了笑，看起来似乎另有所指。若仅是如此，其实也不过与平时一样罢了：可是现在，就连那对灰绿色眼瞳也略带笑意。那冷冷的愉悦之色，从大礼服的肩上朝卢望去。

    「……米歇尔？」

    卢不由得喊了声他的名字。

    听见卢诧异的声音，米歇尔并未回应，而是转头向前，然后道：

    「赛西利亚人有一种仪式，是用来将英灵的力量纳为己用。这同时也是为了炫耀胜利的仪式，正因如此，赛西利亚人才会受到其他民族厌恶，被那些粗书鄙语谩骂为野蛮人。」

    「所以……你的意思是？」

    「也就是说，那组织的领袖相信这个民族理想，而抛弃你的艾洛士·杰伊利用了这点。」

    艾洛士·杰伊。听见这可恨的名字，卢无意之间变得表情僵硬。这时米歇尔停下脚步，然后搭着卢的肩膀，唱歌似地以略带得意的语气低声道：

    「对想要继承岚帝遗志的妄想者而言，卢，落单的你正是英灵。你可要多加留意，免得被抓去参加那可憎的仪式。」

    「……谢谢你的忠告。」

    卢猜不透米歇尔的意图，只得先如此回答。他摸了摸卢的头，那力道简直要将卢长高的身高压回去似的。卢默默低吼一声，硬是拨开米歇尔的手。

    「哎呀，你真冷淡。」

    「事到如今，我怎么可能对你和颜悦色。不过这不重要——我可以问你一个问题吗？」

    要是错过这次，就再也没有机会了。卢如此心想，于是抬起头来。「你想问什么。」听见米歇尔的催促声，卢目不转睛地直盯着高大的他。

    「那颗真正的头骨在萨恩·罗贝尔手上对吧，而且听说那头骨是你和对方讨价还价的工具。」

    「是啊，那又如何？」

    「你觉得现在，萨恩·罗贝尔会特地把那头骨带来吗？」

    根据卡罗的说法，萨恩·罗贝尔正在寻找离开米歇尔身边的伊娃。换句话说，对方早已知道这别墅里并没有成对的「承诺爱子」；既然如此，头骨回到米歇尔手中的可能性也就极低。

    可是，米歇尔压根儿没有焦急的模样。

    仅管他很清楚自己的生命已经所剩无几了。

    「米歇尔。」

    「这个嘛，我也不晓得。」

    灰绿色的眼眸依旧带着笑意，眼中蕴含了有别于平日的感觉，且发出深远的光芒。这是因为久候多时的复仇终于要实现，所以觉得很亢奋吗？若真是如此，却又有些不对劲。卢微微颤抖，心想：真是太诡异了。

    「……哎呀？米歇尔，怎么了吗？」

    大概是发觉脚步声停了下来，所以觉得有些讶异吧艾米尔回头问道。

    「不，没什么，请别放在心上。」

    米歇尔笑了笑否认，然后重新迈出步伐。从侧脸看来，他的神情已经回复正常了。

    好几个脚步声在挑高的走廊上喀喀作响。

    那声响十分有规律，不允许任何犹豫与回头。

    卢跟在后头。事到如此，他压根儿没有反抗的打算。

    只是米歇尔那令人无法理解的言行化作波纹，将卢心头的不安激荡得更为剧烈。

    他刚才想说什么？他藏于心头的决心究竟有多坚定？

    卢不发一语，只顾着思考。

    过没多久，当作会客室的大厅，也就是蔷薇厅的门打了开来。

    冷风刮进楼下的正门大听。

    「欢迎来到朵·索伦托城。」

    尽管有些匆忙，身穿各色洋装的十余名裁缝师还是笑盈盈地迎接访客。

    「常春之国」的男子猛然推开大门，就这么举着手枪，讶异地圆睁双眼。从他们的反应，一眼就能看出吊灯下那些标致姑娘已经弄得他们战意全失。

    不过，萨恩·罗贝尔穿越那群男子来到前方，眼中蕴含的却是另一种热情。他想冷冷地焚毁并征服放眼所及的一切。

    卡罗并未怯于对方的眼神，而是微微一笑，然后毫不吝惜地挺起丰满的胸脯，向那群男子行了个礼。

    「看来我们请人在城里发送的招待函送到了各位的手上，真是令人开心。此外，我们也由衷感谢各位一同前来庆贺新国王陛下的登基。」

    「既然这样，请让我们谒见那位国王陛下吧。」

    「好的。那么，请您的随从先移驾到其他房间等候。」

    「你说什么？」

    一名拿着手枪的年轻男子提出抗议。其他人也同样皱起眉头，但罗贝尔举起手制止了他们，然后目不转睛地盯着卡罗。

    「我明白以自己的身分，平常并没有资格谒见陛下。我晓得这么说很无礼，但还是请教一下女官长殿下，我可以带几个人一同谒见陛下吗？」

    「您要带哪些人呢？」

    「艾洛士·杰伊。」

    罗贝尔一开口就是这个名字，接着他又喊了五个人，被点名的人都站了出来。确认无误后，罗贝尔又放声道：

    「艾克杰特留下。」

    「……遵命。」

    艾克杰特并不理会旁人的讶异眼神，淡淡地点了点头，然后率先跟着那些裁缝师离开。有些人面面相颅，不知该如何是好，但总不能违逆领袖罗贝尔及干部艾克杰特，于是十名左右的男子就这么披着外套，朝大厅深处前进。

    在卡罗的引领下，罗贝尔与杰伊登上大阶梯。一踏上二楼，眼前便是通往蔷薇厅的房门。

    「请进。」卡罗推开门。

    大厅墙上镶了好几张大镜子，在数十盏烛台及三盏吊灯的照射下，房里的光线甚至令人感到刺眼，空间则是大到足以举行百人舞会。

    不过，此处并无身穿华服、酩酊大醉的人在喧哗吵闹。

    墙上挂着一幅女神指天，以及人们跪伏在地的庞大画作，墙前有几个人影。

    站在中间的是艾米尔·菲力普，他头戴金色王冠、身穿蓝色斗篷，手持十字架上镶有蓝宝石的王笏。在他两旁的是模仿祭司、身穿黑白长袍的两名同窗，卢则站在艾米尔身前。

    大厅门扉打开的瞬间，卢第一眼就看见杰伊，杰伊也同样看见了卢，但两人并未交谈。此处的主导权全在艾米尔手上。

    「长途跋涉辛苦了，萨恩·罗贝尔·雷纳德·聂布里翁。我可不记得本国法律已经赦免你不敬及逃狱之罪了？」

    「我今天是抱着再次下狱的觉悟来拜会陛下。」

    罗贝尔并未下跪，而是挺直腰杆回答，丝毫不顾君臣之礼。卢在心中嘀咕：反正新国王登基想必只是权宜戏码，既然如此，访客也应该稍加配合才是，看来这家伙果然不解风情。或许艾米尔也有同感吧，他以喉头轻笑一声。

    「那么，你的觉悟究竟是什么呢？说来听听吧。」

    「……我想请新国王陛下即刻退位。」

    「哦？原来如此？不过你的理由是？」

    「兰比尔斯的人民已经不需要帝制了。您应该知道前几天，薛尔里宫的王座已经在和谐广场遭到烧毁了吧。」

    「我的确知道，不过那又如何。」

    「我之所以直言进谏，正是为了您的安全着想。再过不久，手持武器的暴徒便会涌进此处。请您尽快离开这里。」

    「我拒绝。」

    艾米尔说得斩钉截铁，语气甚至有些豪爽。不过，在场所有人的脸色都没变。既没有人笑，也没有人发火，甚至没人皱一下眉头。在场所有人，不，这别墅里所有人都明白罗贝尔所谓「进谏」只是表面话。不过，时间紧迫应该是事实。面对再次揭竿而起的群众，路障又能抵挡多久呢？也不晓得是担心对方犹豫不决，抑或是对这场权宜戏码厌烦，罗贝尔轻轻叹了口气，然后瞥了卢一眼。

    「既然如此，那就请您将那个人交给我们。他并不属于巴斯蒂安复辟王室，而是我们的族人。」

    「我还是拒绝。根据我的消息，这颗紫水晶与我母后有所关连。」

    「您真爱说笑。」

    「我不是在说笑。」

    看来对方虽是继承岚帝遗志的地下组织，却不晓得巴斯蒂安复辟王室的秘密——也就是新国王的亲生母亲其实是情妇，而这名情妇又是赛西利亚人的后裔。察觉这点后，艾米尔决定打破这紧张的平衡。他先是以喉头咯咯发笑，然后放声大笑起来。罗贝尔身后那群男子一脸讶异地蹙起眉头。尽管如此，艾米尔依旧在笑。他笑了一会儿，然后以王笏敲了敲地板。

    「同族相争真教人难过，不过这并非我所愿。我一直以来也与王兄和父王斗争，既然如此，看来这也是上帝赐予我的命运吧。呐，我说得没错吧——米歇尔。」

    艾米尔朗声唤着这个名字，唤着这个并不在谒见大厅中的人。

    说时迟、那时快，镶在墙上的镜子全敞了开来。通往密室的镜子后头站满了佣兵。

    几声枪响在吊灯下的蔷薇厅响起。

    「你要去哪里？」

    艾克杰特才刚从会客室的椅子上起身，便马上被人叫住。

    出声的是与萨恩·罗贝尔一同回到首都的男子。艾克杰特昨天才头一次见到对方，连他的名字也不晓得。不过听那带刺的语气，看来他并不喜欢艾克杰特。

    「罗贝尔大人应该已经交代你待在这里，请你不要擅自行动。」

    「即使打从刚才二楼就一直传来枪声？」

    「请你不要擅自行动。」

    那名男子原本似乎是昆席德人，发音有些腔调。其实艾克杰特现在也还留有祖国的腔调。萨恩·罗贝尔也一样，尽管他双亲都是兰比尔斯人，但由于长期待在其他国家，因此说起兰比尔斯话也有别于首都人的收放自如。由这点看来，还是米歇尔·聂布里欧涅最有资格以岚帝继承人之姿，来戴上兰比尔斯皇帝的王冠。不过，艾克杰特可不认同。他之所以加入罗贝尔创立的「常春之国」，就只是为了复仇，为了替已故的母亲、弟弟报仇，并洗刷祖国遭岚帝利用后弃之如敝屣的怨恨。他不允许任何人妨碍自己，就这点而言，罗贝尔似乎也一样。

    「既然你要抗命，那也怪不得我。」

    那男子话才说完，便拔出了手枪。击锤扳下时发出喀嚏的声响，而且还不只一声。除了那名男子外，另外还有好几个人以枪口对准艾克杰特，也有些人只是圆睁双眼，声音僵硬地问「你们要做什么」。艾克杰特连眉毛都没动一下。

    枪声在这新别墅的房里响起。硝烟刺鼻，同时传来好几个人倒落在地板与椅子上的闷响。

    「既然要反抗的话，那也怪不得我；你说的确实没错。」

    艾克杰特冷冷地俯瞰那些胸口或腹部被射穿，而且连声哀号都没有便倒下的男子。方才举枪的共有八人，其中效忠罗贝尔的仅有三人，另外五人都是艾克杰特的手下。

    而与组织内部派系斗争无缘的两名年轻人，则是贴着墙壁不住颤抖。

    「艾克杰特爵士，这到底是……」

    「只不过是收拾碍事的家伙罢了。」

    「碍、碍事……」

    「碍事就是碍事。你们也想妨碍我吗？」

    艾克杰特回头望向墙边，于是其他男子也举枪对着那两人。两人惨叫一声，脸色惨白地猛摇头。这段期间，枪声与凌乱的脚步声仍从一一楼传来。至于正门大厅的方向，则传来应该是方才那些引路女子的哀号。大概是原本在外头待命的「常春之国」成员察觉里头的骚动，所以板了进来吧。

    既然如此，那可得赶紧采取行动。

    我要亲手了结米歇尔·聂布里欧涅的性命。

    还要亲手送萨恩·罗贝尔进棺材。

    对艾克杰特而言，那位领袖所歌颂的理想只不过是怀古的兴趣。既然如此，只要趁此骚动解决他就得了。这可是个大好机会，接下来只要利用自己与父亲岚帝如出一辙的长相，宣言自己才是岚帝的继承人便大功告成了。

    「动作快。」在艾克杰特的一声令下，那群持枪男子推开会客室的房门。他要那两个脸色苍白的年轻人跟上去，自己则尾随在后。一行人穿过走廊来到正门大厅，这才发觉倒在几何图样大理石地板上的是一群身穿斗篷的男子，却不见那些女子的踪影。面对这诡异的景象，不知是谁放声大喊「嘉年华的魔女又现身了」。尽管如此，艾克杰特仍未动摇。他甚至满心喜悦，正准备登上通往二楼的大阶梯。

    但在那之前，有人出声叫住他。

    「等一下，艾克杰特！」

    「……妮娜？」

    艾克杰特讶异地回过头，于是身穿深紫色外套的娇小女子扑了上来。此时她的兜帽滑落，露出褐色头发与稚嫩的脸蛋，而她正是妮娜——也就是罗贝尔的未婚妻。

    「妮娜，你怎么会在这里？」

    「我拜托罗贝尔让我一起搭马车来的，因为人家很担心你……」

    妮娜颤抖着声音，拼命凑在艾克杰特身上。尽管那模样惹人怜爱，他却啧了一声。虽然是他自己引诱了妮娜，但在这情况下她只会碍手碍脚而已。话虽如此，要是冷冷地将她推开，事后可就麻烦了。毕竟等罗贝尔死后，还得请她这个幕后支持者提供资金才行。

    「谢谢你这么关心我．可是这里很危险，快回马车去吧。」

    「不要，我也要一起去。」

    「算我求你，听话好吗，我心爱的妮娜。」

    无可奈何之下，艾克杰特只得牢牢搂住她，然后吻向她的唇瓣。他试着以早已做过无数次的热吻来安抚对方。

    这时，一种奇妙的感觉剌进艾克杰特的腹部，那种感觉远比接吻还要灼热。

    「……妮娜？」

    他才喊完对方的名字，妮娜便移开身子。艾克杰特脚步不稳，背部撞上大阶梯的扶手，当场蹲坐在地。他伸手朝侧腹一摸，皮手套便湿湿粘黏。从黑手套上看不出颜色，不过从妮娜双手紧握的刀子可以看得很清楚。在正门大厅的吊灯映照下，可以看出那把刀上沾满了鲜红的液体。

    「这是……怎么回事。」

    「哎呀，你脑袋这么好，怎么还搞不懂呢？看来你果然没有资格取代罗贝尔当皇帝。」

    「罗贝尔……是那男人指使的吗？」

    「是呀，他交代我要一直监视你。你可能以为自己引诱了我，不过事实正好相反，其实是我诱惑了你。」

    妮娜呵呵一笑，声音相当甜美。可是，尽管她紧握鲜血淋漓的刀子，脸蛋也沾上了红色液体，却又一如往常地天真无邪，这模样还真是诡异。艾克杰特哑口无言。

    「等罗贝尔当上皇帝，我就成了皇后陛下，到时就能住在这栋雄伟的城堡了呢。啊啊，我好期待喔。所以……艾克杰特，你只会碍事而已。罗贝尔也说了，你那跟令尊一模一样的长相简直是碍眼至极。」

    所以我们在此告别吧。妮娜歪了歪头说道，于是另一道灼热感刺进了艾克杰特体内。

    最后传来的是她笑着离去的声音。

    他原本以为是自己听错，但事实并非如此。

    喧闹的鼓声及笛声缓缓接近。走上别墅阳台，便可看见道路前方那些随着鼓笛声前进的人群。游行队伍高举大旗与道具，尽管还有些距离，但相较于嘉年华的队列，眼前的气氛还真是有些夸张。

    「绕远路就是绕远路，当然会多花一点时间嘛。」

    雷比安的外套被风吹得翻腾不已，一边哈哈笑了笑。伊娃皱起眉头：心想：这个人怎么还这么悠哉。这时，枪声在她上方响起，窗户的玻璃碎了开来。

    前院和门廊处约有十辆比他们先到一步的马车，看来「常春之国」的人果然已经到了。伊娃抬头一看，碎裂的窗户已经不只刚才那扇了。

    「那我们马上兵分两路吧。艾力克和吉克法尔德，伊娃就交给你们了。」

    「好的。」

    「我明白了。」

    「……真的没问题吗？」

    伊娃不顾朗声回答的他们，忧心忡忡地问道。这问题不是针对艾力克斯与吉克，也不是担心与马车夫一同留在马车的克莉丝蒂娜，而是担忧自愿留在阳台上的雷比安和水车小屋。

    这两人说要阻止民众闯进别墅。

    在马车上听见这个提案时，伊娃可是反对的。尽管别墅里也不平静，但与手持武器的民众对峙不是更加危险吗？不过，雷比安却只是笑咪咪地要她「别担心」。

    「我和『水车小屋』都是一流的情报员，不管发生什么事都应付得来，所以你只要担心自己就好。嗯，知道了吗？」

    雷比安的语气就像是在哄小孩一样，一边双手用力摸了摸伊娃的脸颊。伊娃差点咬到舌头，不耐烦地拨开对方的手，然后望向水车小屋。

    她戴着面具，所以完全看不出表情。但不知为何，伊娃就是无法扔下她不管。

    伊娃不晓得该说什么，只好唤了声她的名字，嘴唇也跟着颤抖，差点随着呼气哼起歌来。歌声差点随着那并非出自于脑袋，而是发自于内心的旋律脱口而出，只差一瞬间就要解放出来。但在那之前，水车小屋牢牢搂住伊娃，在她耳边道：

    「大家都陪着你呀。你就唱吧，伊娃。」

    「咦？」伊娃疑惑地睁大眼睛。这一瞬间，水车小屋离开了。真要说起来，其实是伊娃被推开，摇晃的身子被吉克接住，直到有人唤了声伊娃洁莉殿下，她这才回过神来。接着她虽然转过身，但在穿越敞开的大门之前，遗是回头望了一下。

    雷比安悠哉地轻挥着手。

    水车小屋只是目不转睛地望着伊娃。

    尽管到了这种时候，两人依旧和昨天没什么两样。

    然而，方才发生的事并非幻觉。

    你就唱吧。水车小屋这么说时，那口气与语调都与平时完全不同。难道那才是真正的她？那句话的意思又是？

    「……公主！」

    艾力克斯忽然出声叫她，然后拉过她的手臂，用手遮住她的眼睛。伊娃还在疑惑发生什么事时，血腥味已经窜进她的鼻子深处。

    看来朵·索伦托城内的情况果然十分不妙。

    不过，现在可不是退缩的时候。

    「我没事，艾力克斯，拿开你的手。」

    「可是……」

    「这样我没办法走路，拜托你拿开。」

    伊娃现在最害怕的，其实是保护不了自己珍惜的人。艾力克斯听出她话里的涵义，于是移开了手。伊娃缓缓眨了眨眼，短暂地屏住呼吸。那些手脚被绑、倒在正门大厅的男子似乎只是昏了过去，不过大阶梯前方有一滩血。在吊灯的照射下，那滩血呈现出十分血淋淋的色泽。

    争执声从二楼传来。

    伊娃再次缓缓眨眼，然后说道：「我们走吧。」

    蔷薇厅那先发制人的攻击成功了。

    三名佣兵从镜后密室开枪时，艾米尔一行人已经逃进了套间。那些逃过一劫的男子追了上去，杰伊也紧跟在后。

    这栋外观可爱的别墅四处都是枪响，想必也到处血流成河吧。

    不过，蔷薇厅里却很安静。

    地板上滴落着手脚中弹的血迹，在三盏吊灯及墙上的烛台照射下，仅有两个人还站在有如晴天白昼般明亮的大厅里。

    萨恩·罗贝尔站在楼层中央；如果举办舞会，那里应该是属于主角的位置吧。

    而方才新国王所站的位置，现在则站着一名束起白金色长发，并将长发披在大礼服身后的高大男子。

    「看你这副模样，简直就像你才是新国王一样。你还真有那种气度和风采。」

    「很荣幸能得到你的赞美。」

    「也难怪我的伯父——也就是伟大的令尊雷纳德·聂布里翁会将你视为继承人，连遗产都托付给你。对吧，我的堂弟，米歇尔·聂布里欧涅。」

    尽管罗贝尔的语调听起来亲密，语气却十分冷静，连眼神也一样。

    米歇尔只是扬起嘴角笑了笑。

    「我之所以被当成继承人，其实只是因为一些无聊的理由。我那曾经担任女侍的母亲是赛西利亚人的后裔，而且知道赛西利亚人之歌，所以岚帝希望我能带着紫瞳出生，不过正如你所见，我和理应是亲生父亲的岚帝还有母亲，眼睛的颜色都完全不一样。」

    「不过阁下继承了歌谣，这点与同为赛西利亚人后裔的我们聂布里翁家不同。此外，另外还有人晓得同样的歌谣。」

    「是啊，的确有这么个人，不过她好几年前就过世了。」

    「我们赛西利亚人是流浪的民族，不断从生到死，从死到生，或是从『常春之国』到『故乡』，到『承诺之地』之间流转。即便死了也不等于失去一切。」

    「所以你们才将那个和我一样，晓得同样歌谣之人长眠的墓地挖了开来……是吗。」

    米歇尔的嘴角泛着笑意，就这么缓缓眨了眨眼，然后跨步向前，脚步声响亮到彷佛响彻整间大隐。米歇尔简直像是听不见房外的喧嚣，眼下的他并不需要听见那些。而罗贝尔也同样直盯着眼前的对方。

    今天是两人头一次见面，在这之前，他们只是透过其他人听闻彼此的姓名、出身、传闻及消息。不过，两人对彼此的印象就和眼前的对方丝毫不差。

    真教人火冒三丈。

    这个两人藏于心底、并末说出口的念头，透过彼此的眼神传达给了对方。

    因此米歇尔省去客套，简明扼要地说道：

    「尽管我没有紫瞳，也无法造就让那些古老歌谣重现于世的奇迹，但那个人是我姊姊，同时也是我的另一半。希望你将从坟墓拿走的遗骸还给我，小偷先生。」

    「啊啊，你说那个啊。」

    罗贝尔眯起眼睛，原本就略带寒意的微笑嘴角笑得更冷了。

    「想要遗骸就得服从于我。和『承诺爱子』一起效忠我吧。」

    「请把她还给我。」

    「只要效忠我，那东西就与你同在……你还不明白吗？」

    罗贝尔一边低声笑着，一边按着自己胸口，骄傲似地如此说道：

    「那已经是属于我的了。那个岚帝的女儿，同时也是知晓古老歌谣的赛西利亚人后裔，已经化作英灵成为我的血肉。」

    「你把骨头捣碎吃下去了吗？」

    「英灵的力量存在于头部，也就是头骨之中。我们祖先会以砍下的头颅装扮自己，因此，我只不过是遵循这个习俗罢了。这时代连机关车都在地面驰骋，要配戴头骨来代替宝石已成难事；所以，我才会配着上等葡萄酒品尝英灵。」

    「这样啊。」

    米歇尔笑了。面对这一如预料的答案，他也只有发笑一途。

    不过，他可不打算就这样放过对方。

    「……这样正好，你这个虚张声势的混帐东西，萨恩·罗贝尔·雷纳德·聂布里翁！」

    米歇尔边骂边开枪。第一枪完全射偏，击碎了窗户；第二枪则稍稍擦过斗篷扬起的衣摆。

    罗贝尔并未惊慌，而是极其自然地取出手枪，瞄准米歇尔。看来对他而言，这进展也一如他所预期吧。

    「这就是阁下的回答吗？既然如此——你这个碍眼的继承人，我只好将你的性命也当作英灵吞下肚了。」

    「厚颜无耻。」

    米歇尔举着冒出硝烟的枪口，就这样轻蔑地笑了笑。罗贝尔整张脸皱成一团，看来岚帝这位长期居住于国外的侄子，也听得懂这讽刺革命人士的俗语。

    在他上方响起了叽叽叽……的碍耳金属声，吊灯落了下来。

    罗贝尔发觉情况有异，于是一边闪避对方的追击，一边开枪反击。枪声被砸落地面的钢架与水晶的碎裂声所盖过。

    这时，好几个冲上楼梯的脚步声逼近，大厅的门敞了开来。在这之后，子弹掠过了罗贝尔的肩头。

    「没时间了吗。」罗贝尔火大地以昆席德话嘀咕，然后转过身去。他并未擦去脸颊被水晶碎片划破的血迹，而是直接消失在敞开的镜子密门里。

    米歇尔倚在墙上，然后跌坐在地。

    不过那双灰绿色眼眸，确实望见了从燃烧吊灯另一头冲上前来的那名少女。

    「……米歇尔！！」

    由于太过着急，伊娃踩到了自己的裙摆，脚跟着绊了一下。她几乎是整个人摔跪到跌坐在地的米歇尔身旁。

    大概是因为紧张，她不停喘着气。尽管她调整呼吸，抬头想说些什么，结果却发不出声音；因为她与米歇尔的视线对上了。

    「这就怪了，你之前不是跟我说『再见』了吗？公主。」

    「那，奇……」

    那件事已经不重要了，奇怪的应该是你吧。这两句话同时涌到嘴边，伊娃因此喘不过气来。灰绿色眼眸的他就在眼前，这应该是值得高兴的事才对。然而，在伊娃心头蔓延的反倒是愤怒，真想将全世界所有咒骂之词都往他身上倾倒。

    不过，这时她忽然闻到血腥味。由于他穿着黑衣，所以看不太清楚，但是他确实受伤了。伊娃慌张起来，这时米歇尔彷佛要制止她似的，平静地说道：

    「萨恩·罗贝尔刚刚离开了。不过，艾洛士·杰伊还在追卢。要是拖拖拉拉，他可是会被掳走的，要不然就是被火焰吞噬。」

    听见米歇尔最后那句话，伊娃瞬间僵住，然后回头望去。地毯被掉落的吊灯延烧，火势已经蔓延到窗边的窗帘了。

    眼前这灼肤炽喉的景象，唤起了她以往的记忆。

    是一场大火改变了伊娃幼时的生活，那场火灾烧毁了那座荒野占堡。

    「快走吧，公主。」

    米歇尔一边说，一边指了指天花板，应该是要伊娃赶去三楼吧。

    尽管视线追着他的手，伊娃仍不住颤抖，对火焰的恐惧束缚了她的身子。尽管得赶去卢身边的念头驱逐了恐惧，伊娃却又觉得不能扔下米歇尔。混乱的心情使得她双脚使不上力。

    这时，有人从身后轻轻按住她的肩膀。

    「快去吧，紫之公主。」

    「……艾力克斯。」

    「拉·寇特伯爵就交给我吧。所以请你快追上去。」

    听见这个称呼，伊娃甚至觉得有些怀念。想到这里，她的脑袋瞬间冷静了下来，手脚也有了力气。「麻烦你了。」她提起干劲如此说道，起身以眼神向吉克示意，然后拔腿冲向套间的房门。

    两人的脚步声消失在敞开的门扉后方。

    直到脚步声远去，米歇尔这才开口。

    「好久不见了，无冕殿下。今天吹的是什么风啊？难道你打算报复昔日的怨恨吗？」

    「……如果刚才公主抱住你，我可能会马上把你杀了吧。」

    「哎呀，你还真有勇气。」

    米歇尔咯咯一笑，艾力克斯则是面无表情地拿出手帕，然后牢牢裹住米歇尔那血已经渗入地板的左脚踝。

    「我已经决定助公主一臂之力，所以也会帮忙你。」

    「尽管你并不愿意？」

    「是的。」

    艾力克斯一边回答，一边将米歇尔的手放在自己肩膀上。尽管两人差了半个头的身高令他皱起眉头，但总算还是将米歇尔扶了起来。笼罩宽敞大厅的浓烟令他不住咳嗽，但他还是穿越套间来到走廊。他本想走向大阶梯，米歇尔却喃喃要他往右走。艾力克斯乖乖照做，来到下人专用的楼梯间前，但那里狭窄到无法让他扶着米歇尔通过。

    「拉·寇特伯爵，可以请你走好一点吗？」

    「没办法，我已经尽力了。」

    「那就请你抱着必死的决心走吧。」

    艾力克斯一脸认真地说，语气十分严肃。可是，米歇尔却忍俊不禁，噗嗤笑了出来。艾力克斯的眉头锁得更深了。

    「有什么好笑的？」

    「没什么，我只是觉得现在的无冕殿下，应该跟那位公主很登对。」

    「听你这么说，我一点也不觉得开心……我就是因为已经放弃，所以才能这样帮忙你。」

    艾力克斯不悦地回答，一面小心翼翼地走下楼梯。

    当他打开通往回游式庭院出口的瞬间，便听见了逼近别墅的喧嚣声。

    只要听见我喊对方的名字，就松开架住吊灯的链条。

    这是米歇尔事先交代卢的计策。因此他离开大厅后，便避开那些追兵的子弹，和艾米尔一行人分开，冲进大厅正上方的小房间。时间充裕到足以让他松开链条，也多亏如此才能听见那遭窃遗骸的下场。

    他感到全身发冷，而且头晕目眩。

    烧灼大厅的烟雾与热气不断由底下升起，采光窗外还可看见那些闯进前院的身影。尽管卢心想得赶紧离开这里，身体却不听使唤。他伸手想开门，却当场倒了下去。

    脚步声在铺了木板的走廊响起，一步步朝这里接近。歌声随着脚步声传来，卢的身体麻痹，动弹不得，然后门叽一声打了开来。

    「原来你在这里，阿尔迪斯·菲利·卢。」

    歌声中断，毫无抑扬顿挫的声音传来。

    卢强忍无法好好呼吸的痛楚，瞪着身披斗篷的对方。

    「艾洛士·杰伊。」

    「才刚协助新国王登基，这回又要烧了王宫啊。你的行动真是前后矛盾。」

    「你没……资格……」

    说我。卢本想如此回嘴，却说不下去，因为杰伊的歌声制止了他。那旋律钻进卢的耳里，令他体内发出哀号。要崩溃了，要被这歌声击溃了。卢如此心想的瞬间，歌声又停了下来。杰伊揪起卢的头发，粗鲁地扳起他的脸，以枪口抵住他的胸口。

    「百毒不侵的赛西利亚人曾经调制自杀的毒药。同样的，有一首歌只会对赛西利亚人产生危害，而继承这首歌的正是我的族人。不过，这首歌连灵魂都会加以破坏，这样一来遗体就无法化作英灵。」

    「你要杀我，吗？」

    卢大口喘着气，一边问道。杰伊的眼神回答了他，那是为了复仇而献身的冷冽蓝眼。那眼神说明了一切，却又令人无法理解。

    「『常春之国』应该很想得到成对的『承诺爱子』，你却想要杀我？……不，其实你之前也曾想要解决我吧？」

    「少了伊娃的你，除了成为英灵外再也没有其他价值可言。既然你不打算和伊娃一同歌唱，那我只要得到她一个人就够了。」

    「你的意思是，只要让萨恩·罗贝尔当上兰比尔斯的皇帝，让伊娃成为昆席德的女王就够了吗？」

    「不只是这样。只要伊娃能生个『爱子』就够了。」

    「什……」

    卢瞪大双眼，怀疑是不是自己听错了。杰伊刚才说了什么？大概卢的想法都写在表情上了吧，杰伊更加使力地揪住他的头发。

    「成对的『爱子』有能力让失落之歌重现于世，他们是赛西利亚人的神明所钟爱的孩子，同时也是更加亲近赛西利亚人的象征。既然如此，自然也可以借用『爱子』的肚子来生个新的『爱子』。因此——为了达成这个目的，昆席德的夏洛克德利王室有个代代相传的惯例，不，应该说成规才对。那就是将赛西利亚人后裔的公主纳为第二王妃，并让侍奉该族之人成为骑士，强迫他们公然乱伦。」

    「让第二王妃和骑士……」

    「在这种情况所生下的小孩，无论有无紫瞳都会被送去那座古堡，然后在全国，不，甚至远渡大陆去寻找紫瞳之人，再将其关进古堡，这便是夏洛克德利王室不为人知的秘密。」

    杰伊的声音缠绕着卢的耳朵。那是充满憎恶与执着的低响，教人无法充耳不闻，而且无从反驳。卢全身起鸡皮疙瘩，面无血色，然后怒火中烧。他的愤怒并非针对王室。

    「你想报复那些人，却又要做跟他们一样的事吗？结果你不也是将伊娃当作工具吗！」

    「她并不是工具。被肯尼斯国王纳为第二王妃的库特·兀儿蒂曾是我的一切，正因如此，我当然会好好疼惜与她像是同一个模子刻出来的女儿。我衷心期盼我所生下的『爱子』，也能长得跟兀儿蒂一模一样。」

    「………」

    强烈的厌恶感令卢无法呼吸，视野摇晃，脸色大变，满脸通红。

    太肮脏了，太恶心了。他愤怒到全身的血液沸腾，怒意化作了旋律。

    杰伊扳下手枪的击锤，彷佛早已等候多时。

    枪声响起。

    子弹掠过披着斗篷的肩膀，在门上开了个洞。

    卢忘了方才几乎脱口而出的歌，瞪大了眼睛。他趁揪着头发的手放松时扭转身子，勉强避开朝胸口射来的子弹，一面撞向杰伊，一面按住对方的右手。卢意图夺枪，却被杰伊的左手掐住脖子。这时枪声再度响起，子弹掠过杰伊的脸颊。

    卢因为呼吸困难而纠结着脸，一面移动视线。

    肮脏狭窄的走廊上，有个双手握枪的紫瞳少女。

    「把卢放开，杰伊……马上走开！」

    伊娃圆睁的双眼中噙着泪水，然后如此说道。然而，杰伊的表情却丝毫没变。

    「跟我一起走吧，未来的女王。」

    「你没听见吗？快放开卢，要不然我不会再射偏了。」

    「你开得了枪吗？……我也许是你的亲生父亲。」

    「我才不管。」

    伊娃哀号似地哭吼，然后扳下击锤，可以清楚看出手在颤抖。卢紧抿双唇，看来刚才的话全被伊娃听见了。

    既然如此，那就更不能让她开枪了。

    卢拔出藏在袖口的小刀，刺向掐着自己脖子的手臂，然后趁对方松手时扭过身子，意图抢下杰伊的枪。但在那之前，杰伊已经准备好开口唱歌了。

    就在这个时候。

    歌声传来。

    那歌声的距离不远，却不在这别墅之中，而是从外头传来。伊娃晓得这个旋律，卢也一样。但在两人的印象中，那首歌应该是昆席德话才对。可是现在传来的歌声，却远比那首儿歌来得壮阔多了。

    风呀风呀我们的伙伴，啊啊风呀！

    请就这么，永永远远

    传递我们的愿望，我们的声音

    传给一同奋斗的朋友

    风呀风呀啊啊风呀我们的愿望只有一个！

    究竟是谁在唱歌呢？

    伊娃如此心想的瞬间，一旁传来斗篷扬起的声响。杰伊不发一语快步离去，伊娃瞥见他的侧脸，不知为何显得相当苍白。

    冲下楼梯的脚步声逐渐远去。

    尽管如此，伊娃依旧举着枪，身体还在发抖。于是，在身后待命的吉克平静地唤了声她的名字。大概是听他这么一唤，紧绷的神经才松缓下来吧，伊娃整个人晃了一晃。吉克扶住了她，卢则是晚了一步。

    这黑衣的家伙果然教人不爽。卢如此心想的瞬间，这才回过神来。

    「……伊娃，为什么你会在这里！」

    「刚才米歇尔也这么问我，所以……啊啊，有什么关系嘛！？」

    「当然有关系！为什么你老是这么乱来——」

    后头小房间地板的崩落声盖过了他的嘶吼。卢与伊娃同时屏住呼吸，这时吉克冷静地警告他们。

    「这里要塌了，请赶紧离开。」

    「说、说得也是……卢！」

    伊娃点点头，抓着卢那被毒歌弄得仍有些发麻的手，快步冲了出去。为了避免吸进浓烟，两人捣着口鼻冲下楼梯。四处已不见「常春之国」成员的踪影。从大厅开始蔓延的火焰，正逐渐将别墅化作巨大的暖炉。而在这段期间，歌声依旧持续传来。卢自然而然地哼起这不停反覆的旋律，伊娃也同样哼起歌来。两人刚开始只是低声哼着，却越哼越停不下来。过没多久，他们便完全忘了这么做会吸进浓烟，

    伊娃与卢一边往有厨房及下人餐厅的楼下走，一边唱着歌。

    有人在祈求这首歌，希冀这首歌。有个声音呐喊着这才是我们的真心，这份比火焰还要炽热的思绪涌进胸口。是谁在唱歌？又是为谁而唱？尽管不明白，两人还是哼着这旋律。

    不过，伊娃忽然不晓得绊到什么。

    「怎么了？」卢询问伊娃，然后睁大了眼睛。

    「这……不管怎么看都是王冠吧？」

    伊娃捡起掉在走廊上的东西，目不转睛地望着。

    象征永恒的金色底座，五彩缤纷的宝石，代表对神明的敬意与忠诚，以及统治人民权力的十字架；这金碧辉煌的东西，正是艾米尔头上那顶象征新国王的王冠。

    王冠居然掉在这里，那他们究竟上哪儿去了？是逃出去了吗？又或者是……

    「我们走吧，伊娃。」

    卢反握伊娃的手，然后跑了起来。出口就在前方，卢转动灰尘上已有别人手印的门把，一口气推了开来。

    这一瞬间，有如巨浪般的大合唱笼罩四周。

    挤进朵·索伦托城前院的民众正在唱歌。

    污泥是首都人的象征，成群的民众仅穿着下摆沾了污泥的衣物。而在这群人面前，站在阳台上背对被熊熊烈火吞噬的别墅而高歌的，是一名戴着眼罩的男子与身穿黑色长袍的女子。

    全世界第一个唱出他们口中那首歌的，正是以往的赛西利亚人。

    这首歌的旋律有如儿歌般轻柔，另外也衍生出讽刺时事的各式流行歌，即便赛西利亚人的聚落与传统正逐渐消失，这首歌仍历经数百年而流传至今。

    而此时此刻，这歌又化作了欢庆革命之歌。

    给予喝采给予喝采

    我们赢了与朋友携手获得胜利

    正义将带来自由，我们将荣光万丈

    给予祝福给予祝福

    我们已成英雄

    赞颂今日的风与阳光

    永远永远

    黑袍女子展开双臂，朗声而唱，底下的民众也跟着唱和，取代了对国王的咒骂之语。那歌声蔓延出去，连那些挤不进前院而待在门外的人潮也听进耳里，远比剧院的交响乐更有力道，更高亢澄澈，甚至连大地都为之撼动。

    对伊娃而言，那是米歇尔之前唱过的旋律。那应该是一首安魂曲，是冬季之歌，可是现在完全变了个样，成了欢庆久候季节到来的颂歌。

    伊娃与卢一同哼着这旋律，一面合唱，一面登上通往阳台的阶梯。他们每往上一格，便感受到人们的狂热；那对生活不如意的哀叹，那追求自由的愤怒，在在令两人的心几乎承受不住。不过，两人将众人的思绪转化作喜悦的旋律，由唇间解放，返还给人们。随着不断反覆，歌声逐渐化作更为澄澈、爽朗之物。

    两人来到阳台，雷比安与水车小屋就在那里。

    发觉伊娃与卢后，他们停下歌声。雷比安招了招手，掀动唇瓣要两人靠过来。于是两人走向阳台边，让雷比安咬了咬耳朵。咬耳朵的内容令伊娃吓了一跳，但她还是下定决心点了点头，然后回头望向仍在大合唱的人群，高高举起了右手。

    「……从现在起，各位每个人都是赞颂自由与友爱的『国王』!」

第九卷 由花都启程的公主 5 冬去春蔷来

    那芬芳的香气，那自己绝对无法触及的香气传来。菲力普叹了口气，虽说这是自欺欺人，但能与这香气一同启程，也算是奢侈的送葬了。

    但奇妙的是，一双柔嫩的手包覆了他的脸颊，感觉好温暖。在那触感的引导下，他脱离了仅是飘荡其中的黑暗，睁开了眼睛。这时出现在眼前的，竟是他朝思暮想的容颜。

    「菲力普殿下……菲力普殿下！」

    克莉丝蒂娜扑簌落泪，泪珠澄澈得有如水晶；她紧搂着菲力普。菲力普只是愣在那里，不停眨着眼睛。对面座位上的同窗露出安心的笑容，但他并未察觉。

    我在那栋失火的别墅里，被那无礼之人的手下射中肩膀，也射中了脚，但我仍要求拼命狂奔的同窗抛下自己；这段经过他还记得，但在那之后就是一团谜了。我现在怎么会在马车上？除了被射中的伤口：心窝附近也好疼，这是我的错觉吗？更不可思议的是，我为什么会躺在克莉丝蒂娜的膝盖上？为何会让这散发芬芳香气的手搂在怀里？他完全摸不着头绪。

    「这一定在作梦。」

    「不是的，菲力普殿下。」

    「不，这是梦。你不可能像这样搂着我，不可能为了我流泪。不过，这个梦真是幸福。」

    「不，不是的，菲力普殿下……！」

    克莉丝蒂娜泫然欲泣地不停喊着他的名字。听见那哀伤至极的声音，菲力普还来不及安慰对方，却先感到了陶醉。他合上眼，轻轻回抱对方颤抖的肩膀，只是对这难以置信的幸运感谢不已。

    复辟王室从首都雷·鲁迪亚消失无踪。

    据说到了三月，庆祝春天到来的嘉年华已近时，街头与人们已经恢复平稳的生活，彷佛那场革命骚动从未发生。

    「不过事实上，现在仍然没有一个明确的领袖存在。嗯，我想再过几个月又会发生动乱吧。这次轮到民众和那些政治人物起冲突了。」

    「是吗……」

    伊娃站在正门大厅，轻轻叹了口气，不晓得除此之外还能怎么回答。她的脑袋迷迷糊糊，就连雷比安费心的说明也只是左耳进、右耳出。

    回到这位于首都郊外的宅邸后，伊娃并没怎么就寝，她根本睡不着。理由很明显，正因如此，她更是无能为力。

    雷比安每三天来访一次，根据他的说法，萨恩·罗贝尔那些「常春之国」的成员已经隐匿行踪。不过，等到下回首都再掀动乱时，他们肯定会再度现身。

    而今天与库特·兀儿蒂一同出现的雷比安，还带来了另外一则消息。

    「你快要离开了吧？」

    卢代替伊娃问。「是啊。」雷比安笑着点了点头。

    「我明天就会离开首都，带着艾洛士·杰伊回去昆席德，『水车小屋』也会一起回去。」

    「公爵家的那位少爷也是吗？」

    「对，非死者当然也一样。」

    看来艾力克斯果然也要回去。伊娃闭上眼睛。尽管她取消婚约的方式很过分，还放任自己对他说了任性话，但那天他依旧伸出援手。尽管如此，伊娃还是无法回应他的心意，不过她衷心对脑海里的他致上感谢之意。

    接着伊娃缓缓眨眼，望向自己打从心底追寻至今的那个人。

    两人四目交会，于是未戴面具的兀儿蒂对伊娃报以微笑，问了声：「怎么了吗？」面对那教人心头暖洋洋的笑容与声音，伊娃依旧不知所措。她不晓得该如何与自己母亲应对，可是在他们敔程之前，有些事伊娃很想问个清楚。

    「呐，母亲大人……我父亲到底是谁？」

    伊娃拼命忍受颤抖，免得话只说到一半，一面提高音量。

    兀儿蒂圆睁双眼，那双在阳光下泛起篮光的灰色眼眸瞪得大大的。

    沉默了一会儿后，戴着手套的拳头砸在伊娃额头上。

    「好……好痛，母亲大人！」

    「那还用说。你这蠢孩子居然问这么无聊的问题，我当然要好好教训你一下。」

    「无聊的问题？可是！」

    「我知道是谁跟你说了这些，不过我还是要跟你说清楚。你是肯尼斯国王陛下和我生的女儿。王宫里尽是些瞧不起我这个二王妃的人，里头只有陛下将我视作得体的淑女。为了保护带着紫瞳出生的你，国王还允许我自由离开王宫。肯尼斯陛下是你的父亲，也是我的初恋对象。」

    眼前这名年轻淑女，就算说是伊娃年长的姊姊也不为过。她挺起胸膛，坚定地如此说道。伊娃忘了额头的疼痛，不禁看得入迷；兀儿蒂说出「初恋」的耀眼模样教伊娃心向神往。

    尽管如此，已经表明自己是伊娃母亲的兀儿蒂，现在可是一点也不客气了。

    「对了，我再告诉你一件事。荒野古堡里那个水车小屋的老婆婆，其实就是我。」

    「咦？……啊！？」

    伊娃放声大喊，一旁的卢则是惊讶到说不出话，只是瞪大双眼。这也难怪，但唯有雷比安喜孜孜地扬起嘴角。

    「居然连婆婆都自曝身分了，那我也得有所表示才行。看你们完全没发现，就这样告别也未免太寂寞了，所以我要在这里公布一个秘密。」

    雷比安说着便取下眼罩，拿下了假发。伊娃原本就知道昆席德王室的人不可能是黑发，因此

    尽管假发底下出现一头金发，她也丝毫不感讶异。不过，看见闭着眼的他缓缓眨眼的瞬间，伊娃顿时哑口无言。

    乱翘的金发，蓝色的左眼，紫色的右眼，以及有如女子的细致轮廓。

    伊娃与卢认识这样一个人，那个人正是以前古堡里的同伴之一。

    「你是……塞西尔！？」

    「没错，正确答案。」

    雷比安拍了拍手，称赞伊娃的好眼力，兀儿蒂也跟着鼓掌。伊娃双腿无力，整个人倚在卢的身上。卢虽然勉强扶住她，但从表情看来，他也同样惊讶到说不出话来。雷比安使劲摸了摸他的头。

    「我跟父王商量，请他让我待在那座古堡，这么做是为了哪天可以解放那些因为王室习俗而关在里头的人。逃出那场火灾的人全都平安无事，国教会一直在保护他们。不过卢，我们没能保护被杰伊带走的你……对不起。」

    「事到如今，已经没什么好道歉的了。」

    卢如此回答，然后平静地笑了笑。伊娃觉得那笑容彷佛在诉说两人重逢之前的种种经过，于是牢牢搂住了他。这时，兀儿蒂紧紧抱住他们俩。

    「笑一笑吧，你们两个。就算现在分别，以后也还能见面的，一定可以。」

    兀儿蒂在两人的额头与侧脸上吻了一下。

    这温柔的触感，令伊娃终于能够稍微绽放笑容。

    送他们离去后，伊娃朝三楼的房间走去。她并不是要回自己房间，而是要去找已经昏睡十天的米歇尔。

    米歇尔的老友——也就是执业医师鲍德，说他可能就此长眠不起。

    卢坐在床铺另一头，负责照料米歇尔的他，也是一副已经做好心理准备的模样。

    然而，伊娃仍旧无法接受。

    「你真是个笨蛋。」

    伊娃憎恨地对他喃喃低语，对着那脸色苍白到宛若透明，而且沉睡不醒的米歇尔。

    民众一同合唱革命颂歌的那天，站在阳台上的伊娃遭人枪击，而那时挺身保护她的就是米歇尔。他的左手被击中，若光是如此倒也不至于送命。可是他早已中了可致赛西利亚人于死的毒，在那之后便一直躺在床上，再也没有睁开眼睛。

    谁教你要做这种不合个性的事，都怪你要做这种蠢事。伊娃不晓得在他枕边说了多少次，但最后总是会加上这么一句。

    「睁开眼睛吧，米歇尔。」

    伊娃探出身子，将手放上米歇尔的脸颊。他的脸冰冰凉凉的，但还留有温度。他并未离开，人就在这里。伊娃在心里诚心祈求他醒来，这份思绪今天也化作了歌声。她轻轻哼着这欢迎新季节的旋律，卢也跟着一同歌唱。两人的合唱唤起脑海深处的怀念景色；阴云散去，融雪的雪水划破河川的薄冰，宣告春天到来的花儿在荒野一隅绽放。女神由「常春之国」现身，为全国上下带来祝福。

    请让这美丽季节也降临在他的眼眸之中。

    伊娃的歌声里带着泪意，一面如此祈求。

    于是……

    「……你走音了，公主。」

    听见突如其来的这句话，两人屏住呼吸。

    原本紧闭的眼皮缓缓睁开。灰绿色的眼眸中反射出伊娃，单薄的嘴唇浮现了嘲讽的微笑。

    「之前在人群面前唱了这么久，结果这么快就忘了啊。这段应该这么唱才对。」

    米歇尔说完，便以嘶哑的嗓音唱了起来。伊娃茫然听了一会儿，然后自己也唱了起来，接着卢也跟着合唱。三人的歌声萦绕着寂静的房间，直到沐浴在这歌声之中，伊娃这才确定一切不是在作梦。

    「米歇尔，你是真的清醒了吧？」

    「是啊，因为公主和卢的歌声实在太糟，我忍不住就醒了。」

    「『忍不住』……这是什么意思。」

    伊娃尖起嗓门，骂了声「没礼貌」。不过，她无法阻止自己露出笑意。她惊喜交加，不晓得该摆什么表情才好。

    这时，米歇尔伸出手来。伊娃还在疑惑时，米歇尔已经将她拉了过去，然后吻了一下，夺去了她的双唇。

    虽然只有短短一瞬间，但两人的确四唇相触，这触感令伊娃瞪大双眼。

    不过，出乎意料的不仅如此。

    米歇尔接着也吻了吻卢。

    伊娃见状，脑袋顿时一片空白，卢则是茫然愣在原地。身处两人之间的米歇尔露出恶作剧的笑容，看见他这模样，伊娃这才挤出声音。

    「这……这是怎么回事？刚才到底是什么意思？」

    「这只是我对两位下的战帖啊？」

    「咦？」

    「从那无冕殿下手上抢走公主看起来实在有趣，而舍弃公主选择了我的卢，也让人觉得难以割舍，所以今后就由你们俩好好取悦我吧，我很期待哟。」

    「呃……什么啊！你在胡扯什么！真要说起来，你根本就是那个——」

    「你不喜欢让我放在心里吗，伊娃。」

    米歇尔与她四目相对，如此说道。伊娃沉默不语，听见他如此卑鄙的这句话，伊娃也只能沉默了。事到如此，米歇尔才第一次以昵称喊她，她又怎么可能不开心呢。

    不过，她依旧觉得米歇尔不是一个合适的初恋对象。

    伊娃全身无力地倒在床上，沉默不语的卢也一样。唯有低头望着他们的米歇尔喜孜孜地笑着。

第九卷 由花都启程的公主 为梦散少女献上荆棘戒指

    薛尔里宫的庭院里绽放着雏菊。

    雏菊另有珍珠之意，很适合这洁白又惹人怜爱的花儿。

    每次看见雏菊在蓝天下摆动，他总是会回想起来，想起那独自伫立于院子里，以修长的手指一一掐下雏菊花瓣，任其随风飘扬的那个背影。

    白花绽放，就和那天一样。

    天空也同样蔚蓝。

    然而，今天宫殿里却有些喧扰。好几辆马车接二连三地穿越大门，朝街上的大圣堂前进。平时马车夫会穿华丽的旧式佣人服，此时却身穿黑外套、头戴黑帽。一名青年在窗边直盯着这一辆辆马车。

    从彩色玻璃撒落的阳光，以及烛火照亮了大圣堂，太子妃正准备献花。

    黑纱覆盖着那头宛如汇集了春天阳光的金发，以及那仍稚气未脱的脸蛋；克莉丝蒂娜站在设了祭坛的灵柩前。灵柩上已有国王夫妇的献花，她将洁白的百合放在一块儿，然后弯下膝盖，双手交握，合上眼睛，在侍女心生不忍而来搀扶之前，她完全动弹不得。

    钟声在正午过后的首都雷·鲁迪亚响起。

    过去，克莉丝蒂娜与已经不在此处的他，都将这为了哀悼而响的钟声视为祝福的钟声。

    因此，她重新体认到一件事。

    他与她的命运，早在那天就已经揭开了序幕。

    宴席的喧嚷远去。她只是在回廊柱子另一头仰望着灯火通明的窗边，以及外头熙熙攘攘的人影。

    时节正式进入冬季，回廊在十一月的寒夜中显得苍白，脚步声在里头响起。

    克莉丝蒂娜身穿淡蓝底色加上纯白薄纱蕾丝的洋装，右手紧抓着披肩角落，左手让前方那人牵着，就这么跟着往前。走在前头的是今早才与她结为夫妇的艾米尔·菲力普。

    庆祝两人结婚的盛大舞会在薛尔里宫的大厅举行。不过，在克莉丝蒂娜还没听见宣告日期转换的报时钟声之前，对方便拍了拍她的肩膀。

    『呐，我心爱的新娘，你不觉得这里很吵，让人静不下心吗？』

    大圣堂的婚礼结束后，克莉丝蒂娜连一句话也没跟他说过—在今天的婚礼之前，她甚至只看过对方的肖像画。听他出声跟自己说话，克莉丝蒂娜感到讶异不已。她既没点头，也没办法摇头，只是沉默不语，一面拼命想着该如何回答才不会失礼。这时，他轻轻握住克莉丝蒂娜的手，温柔地在耳边说了声「跟我来」。

    那在肖像画上不晓得看过多少次的深褐色头发，褐色眼眸，安详的双颊线条，温暖的嘴角；他就是比十六岁的克莉丝蒂娜大上六岁的兰比尔斯王太子——艾米尔·菲力普。

    他迈出步伐后，便再也没有停下脚步。

    他到底要去哪里？要带我上哪儿去呢？

    克莉丝蒂娜以眼神如此询问，力道从对方戴着白手套的手指传来。

    不过，其实她早已知道答案。今天早上，她与他已经在教堂——也就是神之家宣誓结为夫妻。既然如此，在前方等待他们的，想必就是两人共结连理的证明。

    回响于回廊天花板下的脚步声忽然令她感到苦闷，于是她悄悄叹了口气。

    没什么好怕的，这件事打从出生前就已经注定了。

    艾米尔·菲力普是兰比尔斯的王太子，克莉丝蒂娜则是昆席德王国的第一公主。

    大陆国家兰比尔斯与岛国昆席德隔海相望，双方的王族约于二十年前便已开始通婚。克莉丝蒂娜身为昆席德的公主，生来就注定要嫁给兰比尔斯的王子。这桩婚姻敲定时，双方也另外约定昆席德的公主，日后也要嫁给兰比尔斯的王子。这两国两代的王室通婚，毫无疑问的就是政治联姻没错。

    尽管如此，对于嫁到兰比尔斯这件事，其实克莉丝蒂娜自幼就已经等得不耐烦了。

    过了一会儿，前方的艾米尔·菲力普停下脚步。

    漫长的回廊在不知不觉间来到尽头，一扇挂着白色人造花花圈的门扉耸立在两人面前。

    「我们到了，打开来看看吧。」

    「……好。」

    克莉丝蒂娜走着走菩，脸都涨红了起来；为了隐瞒这点，她垂着颈子点了点头，缓缓推开并未上锁的房门。门一打开，花香便笼罩四周。蔷薇、百合、栀子花、茉莉花、紫花地丁、鸢尾、月下香；这些花照理不应在冬天绽放，她彷佛迷路误闯了这座花园。面对这如梦似幻的景象，克莉丝蒂娜感到一阵晕眩。

    房里仅有一盏黑铁烛台照明，这时从房间内侧传来说话声。

    「欢迎光临，克莉丝蒂娜太子妃殿下……我渡海而来的心爱之人。」

    「咦？」

    克莉丝蒂娜吓了一跳，忍不住叫了一声，怀疑是自己听错了。她轻轻摇了摇头，为什么自己会出现这种幻听呢？但她抬头的瞬间，差点没脱口尖叫起来。

    这宽广房间的天花板是圆形的，里头有张上有床罩的大床。

    床上躺着一名青年。

    他长得和在教堂里为克莉丝蒂娜套上戒指，而且现在牵着她的手来到这里的他一模一样。虽然他身穿白色内衣，头发稍长，但两人的年龄与嗓音简直如出一辙。

    「吓着你了吗？这也难怪，会吓到也是人之常情。」

    克莉丝蒂娜身后的他哈哈笑了起来，笑声却又戛然而止。这阵沉默令克莉丝蒂娜有点发寒，无意识间拨开了面纱。

    「殿下是双胞胎吗？」

    「不，怎么可能。」

    从床那头传来咯咯的笑声，身后的他则是沉默不语。克莉丝蒂娜很想知道他现在的表情，但感觉就像是在黑夜中窥视井底一样，彷佛里头有个自己完全陌生的身影，因此她不敢回过头去。

    她向前望去，与对方四目交会。

    眼前的他应该是这花香呛人房间的主人。他露出温和的微笑，犹如从窗边射进的月光。

    「我跟他并不是双胞胎，完全不是，证据就是我们对外的名字是同一个。我是艾米尔·菲力普里的艾米尔，母亲是露仙妮王妃，一出生就是这国家的第一王子，同时也是你正式的表哥。而带你来这里的他，则是小我三个月的弟弟菲力普。他是我重要的『替身』，专门代替体弱多病的我出席公开场合。」

    「替身？直接说我是低贱的冒牌货不就得了。」

    戴着白手套的他——也就是菲力普低声说道。与其说他语气冰冷，不如说是心存芥蒂。这时响亮的脚步声传来，原本搭着克莉丝蒂娜肩头的手指离去，气息越离越远，房门开了又关。克莉丝蒂娜不知所措，本想叫住他，一时之间却不晓得该如何称呼对方。被扔下后，她不禁茫然愣在原地。

    「……克莉丝蒂娜。」

    床上的他客气地喊着她的名字，紧接着是一阵剧烈的咳嗽。克莉丝蒂娜回过神，一边问「您没事吧？」，一边走向床铺，然后听见对方虚弱地说道：「拿水给我……」他喉咙乾得难受，所以想要喝水。克莉丝蒂娜点点头，寻找水瓶的踪影，才发现水瓶在离床铺有些距离的桌上。不过，在她跨出步伐前，手却先被对方抓住了。出乎意料的强大力道将她拉倒在床，面纱掉落在地。她吓得赶紧挣扎，这时对方的身影凑了上去。

    克莉丝蒂娜大叫一声，接着嘴唇便被对方温柔地盖住。

    「……别担心，我的病不会因为接吻而传染，你放心吧。」

    艾米尔的手指在才刚吻过的唇瓣上移动，一面轻轻笑了笑。逆光下完全看不清楚他的表情，只听得见那拂向耳际的温和嗓音。

    「觉得我很可怕吗？怕的话就逃开吧，我绝对不可能追得上你……我没有幼稚到一直许那些无法实现的心愿，也没有那么纯真。想逃的话就逃吧，想拒绝的话就拒绝吧。」

    「殿下，请您等一下。请……请您等等。我还没弄清楚状况……」

    「很遗憾，我没有办法等。我一直在等你——打从你还没出生之前，我就一直在等你这个未婚妻。」

    那吐出热情嘶哑语句的唇，再次盖向克莉丝蒂娜。艾米尔松开她戴着长手套的手臂，杂乱无章又恶作剧似地抚摸她的手。克莉丝蒂娜完全不晓得该如何反抗。

    耳边传来艾米尔轻唤她名字的声音。

    单单是如此，就令她身心都惊恐不已。

    他应召前往，才发现房间的主人还在打点装扮。她命令侍女将香油抹在自己手脚上。那名侍女身穿黄绿色裙装，头戴白蕾丝兜帽，外头套着围裙，年约十五、六岁，这还是他第一次见到这侍女。

    菲力普暗自讶异：她又把房里的侍女换了吗？

    这时，眼前那名侍女不小心将粉盒掉在地上，于是赶紧说了声抱歉。椅子上的女主人见状，便以脚尖踹向那跪地侍女的太阳穴。

    「退下，我已经受够你了。我会交代其他人收拾你的烂摊子。」

    听见这不给人辩驳余地的冰冷声音，侍女默默地抖个不停，太阳穴微微渗出血来。但在这情况下，女主人的命令是无法违逆的。侍女就连流泪都不被允许，只好强忍哽咽离开房间。

    菲力普只是目送那侍女离去。他耸了耸穿着深红色上衣的肩膀，然后深深叹了口气。

    「您早，费儿杜尔夫人。我也可以退下了吗？」

    「要开玩笑也开好一点，难道连你也想惹我生气吗？」

    「看来您今天的心情也不太好呢，就像最近的天色一样。不过，也差不多该请您想点办法了吧？」

    「如果能只照着上天的旨意而活，想必人生一定会过得很安稳吧，但正是因为不可能，我的心情才会如此之差……唉，真是的。」

    她的脚尖露在水蓝色衬衣的衣摆外头，烦躁地将掉在地上的粉盒踢飞。菲力普耸耸肩膀，看来她的心情真的很糟。

    这房间位于南北狭长的薛尔里宫北倒，房间主人的名字叫珍妮·勒鲁。她对外以王妃侍女的身分住在王宫，不过她的父亲可是一位银行家，社交界的人都称她为费儿杜尔伯爵夫人，真正的身分则是现任国王的情妇。

    现任国王之所以能登上王位，其实都是因为费儿杜尔夫人的协助。

    而对菲力普这个正牌王太子的替身而言，费儿杜尔夫人正是他的亲生母亲。

    话虽如此，菲力普却从未看过她为人母亲该有的模样。菲力普虽是在王宫出生，但在七岁之前，他一直住在夫人娘家那座位于偏远乡下的宅邸里，并未和住在王宫的母亲一同生活。或许是因为这个缘故，他完全不记得母亲曾摸过自己的头，或是拥抱过自己。另一方面，尽管「费儿杜尔夫人」早已年过四十，却丝毫不见衰老的迹象，这点着实令人感到佩服。那飘荡于平滑肌肤上的黑发，修长的手脚，以及坚挺的胸部，都教人不禁看得入迷。菲力普之所以不称她为母亲，是因为自己身为王太子的替身之故，不过他当年年满七岁，相隔多年与她重逢时，其实曾为了她的姿色而目眩神迷。若是晚几年才与她重逢，或许菲力普会一时把持不住也说不定。不过，费儿杜尔夫人拥有一双与菲力普几乎一模一样的褐色眼眸，唯有这点无论再怎么化妆也掩饰不了。

    这一阵子，费儿杜尔夫人的心情不是很好。

    原因就在于克莉丝蒂娜。

    婚礼已经是五个月前的事了，费儿杜尔夫人却从未直接与太子妃交谈，也未曾与她见过面。可是，夫人却很讨厌克莉丝蒂娜。说得精确点，其实她讨厌的是克莉丝蒂娜的母亲。同样的，克莉丝蒂娜那身为现任兰比尔斯国王妹妹的母亲，也很厌恶身为王兄情妇的费儿杜尔伯爵夫人。

    第一次政治联姻之前，也就是克莉丝蒂娜的母亲要离开这国家时，两人曾在宫殿的回廊上起了争执。那黄澄色头发的女孩挡在费儿杜尔夫人面前，以响亮的女中音放雷道：「你这欺瞒上帝的欲望使徒，上帝将降祸于你。」那女孩当时应该比现在的克莉丝蒂娜还年幼一、两岁，但那腰杆笔挺、笔直望着对方的模样，倒有几分年轻女王的气度。

    当时菲力普头一次进宫，见到这景象时大约三、四岁。

    正因为印象如此强烈，他对嫁来的太子妃并没有什么期待。既然是那位女王的女儿，想必会是个既严肃又难亲近的公主吧。菲力普对此深信不疑，至少婚礼当天在大圣堂见面之前还是如此。

    「你还真倒霉，菲力普。」

    听见自己的名字，葬力普这才回过绅。他抬起头，发觉坐在梳妆台前的费儿杜尔夫人扬起丰唇，略显得意地露出微笑。

    「虽然是迫不得已，不过你居然不得不和那女人的女儿一起出席舞会，真是太可怜了。但是你等着吧，我心爱的孩子。王妃生的那个虚弱王子不久就会离开人世了。我已经问过主治医师，他只剩下不到一年的寿命。」

    「这消息可靠吗？」

    「那当然，所以等到丧礼那天再来庆祝吧，庆祝我的孩子成为真正的王太子。到时我会替你找个合适的可爱公主。」

    「非常谢谢您的贴心，不过……」

    我都已经这把年纪了，如果还让母亲照顾到这种地步，也未免太不像话了。

    菲力普的长相遗传自父亲，这可说是一种幸运，也是一种不幸；他厌烦地抽搐着脸，正想如此回答，却来不及开口。在开口之前，费儿杜尔夫人牢牢揪住他上衣的袖口，那双黑色睫毛围绕的褐色眼眸，正目光炯炯地直盯菲力普。

    「对克莉丝蒂娜死心吧。」

    「……夫人？」

    「那公主是为了维持王室的楔子，只不过是个工具。喜欢上这种人只会落得伤心难过，所以趁现在赶紧死心吧。」

    抓着袖口的力道越来越强，正因如此，菲力普的嘴角忍不住露出笑意。

    「怪了，您这是在示范『开玩笑开得好一点』给我看吗？还是说，这才是您找我来的真正目的？」

    「没错，就跟你猜的一样。」

    「既然如此，那就请您别担心了，女王殿下。」

    菲力普将手搭在那散发香油芬芳气味的手上，然后轻轻挥了开去。

    「我现在心仪而且想得到的，是那名为自由的恋人。可以麻烦您介绍这样一位贵妇给我吗？费儿杜尔夫人。」

    「你的愿望还真奢侈。」

    「因为您曾经告诉我，不要对那些廉价的东西出手呀。」

    「……如果你打算遵从我的教诲，就先改进一下你那有问题的遗词用句。」

    女主人说着便不悦地蹙起眉头。菲力普见状十分开心，于是放声大笑起来。他一面哈哈大笑，一面离开房间。在走廊待命的侍女个个讶异似地眉头深锁，但他并不在意。

    一回到自己房间，他便闻到咖啡香从会客室传来。

    从会客室的窗户可以眺望外头的庭院，这时有两名年纪相仿的青年待在里头。身穿黑色大礼服的他们是菲力普的同窗，同时也是酒肉朋友。

    「哎呀，你们已经来了啊？」

    「因为距离约好的时间，已经过一个小时了嘛。嗯，也多亏这样，我们才能品尝到这散发人民血汗钱味道的咖啡。」

    「你又被那位黑发的母后叫去了吧？哈哈，真是辛苦了。」

    这两个老朋友早已看穿了一切，菲力普对他们笑了笑。

    对于总是随意进出王宫的他们，许多人总是皱着眉头批评没有气质。不过，菲力普并不在意。在社交界人称鲁郡斯特爵士、父亲的爵位是买来的、金发碧眼的他，一直将菲力普当作亲弟弟般疼爱。至于身为毕佑尔伯爵家继承人、与菲力普同年的那位，尽管很会耍嘴皮子，个性却相当稳重。

    将两人介绍给菲力普的是费儿杜尔夫人的父亲，也就是他的外祖父。因此，两人打从一开始就知道菲力普是真正王太子的替身。不过，他们从未讨好菲力普，彼此间总是畅所欲言，甚至曾经大打出手，因此深受菲力普的信赖。

    「那么，我们的王子，要不要赶紧离开这无趣的王宫，今天也一起上街逛逛呢？」

    「现在这时间，应该还赶得上犯罪大道上最近颇受好评的默剧吧。」

    「看戏吗，好啊，应该很有意思。好，我们这就出发吧。」

    菲力普话才说完，便自行褪下深红色上衣，扔向在房间角落待命的那些侍从。接着侍从走进套间，拿出黑色大礼服、黑色礼帽、黑檀手杖及假发。那顶发根部分是黑色的金褐色假发，是菲力普隐瞒身分外出时的必备品。

    菲力普将纯白手帕放进大礼服胸前，最后再戴上黑色皮手套，便带着两名同窗离开房间。一行人步下楼梯，朝面对中庭的回廊走去，途中发觉面西的狭长庭院里有些人影。

    克莉丝蒂娜带着一群侍女，出现在绽放着各种郁金香与陆莲花的庭院一隅。她身穿淡天蓝色的洋装，手上已经抱着一束花朵。

    那束花是要献给住在宫殿南侧一隅——对外宣称是正妃露仙妮姊姊的遗孤，而住在那儿的正牌王太子吗？

    菲力普在石头回廊里前进：心里忽然有了这个念头。

    大概是发觉他的视线了吧，克莉丝蒂娜突然转过头来。

    两人的视线意外交会，菲力普不由得停下脚步。

    不过，双方的距离很远。

    克莉丝蒂娜一脸讶异，望着他头戴假发，以及彷佛为了违逆王室爱好华丽的风潮，而刻意一身黑的模样。从那表情看来，她并未发觉回廊里的人就是菲力普。

    真是太好了。

    菲力普喃喃自语，然后再次迈出步伐。他们穿过回廊，来到门廊处，登上了黑漆漆的轿式马车。车轮随着马蹄声缓缓转动，笔直在将庭院分成两半、一直延续到正门的白色通道上前进。

    菲力普听着规律的声响与晃动，以及友人一如往常的说话声，一边望向窗外。这时，沾染在手腕上的香油气味微微传来，忽然化作费儿杜尔夫人的声音，在他脑海一隅响起「对克莉丝蒂娜死心吧」。

    「……死心？」

    菲力普无意识地嘀咕道：「夫人这句话未免太奇怪了吧。」

    克莉丝蒂娜跟我之间根本没有什么。自婚礼那晚以来，我们只有必要时才会交谈。我们从未同桌用餐，也没有一同在庭院散步，除了必须以王太子夫妇身分出席的宫廷舞会外，我们根本完全没碰面。

    克莉丝蒂娜嫁到这国家后，菲力普的生活依旧与之前没什么两样。

    她每天都会去找那个隐瞒真实身分的正牌艾米尔·菲力普。

    告诉他这件事的是费儿杜尔夫人房里的侍女——也就是刚才那个被解雇侍女的上上一个侍女。正确说来，其实是她硬要说给菲力普听的。在那之后，对方谄媚地说：「如果是我，绝不会惹殿下伤心难过的……」然后挨在菲力普身上，当时他狠狠推开了对方。

    真是太愚蠢了。

    无论是执着于王位的父王，或是任性至极的生母都一样，还有已经没有其他子嗣、只能隐忍国王阴谋的王妃也是。相隔十五年才从安养地被召回王宫的王太子，以及想占些便宜而在王宫工作的那些多嘴侍女，所有人都同样愚蠢。

    此外，自己这个冒牌王太子更是愚蠢至极。

    如果费儿杜尔夫人所言不虚，只要再过不到一年，他便会取得艾米尔·菲力普之名，并且正式得到王位继承权。众人之间有个承诺，只要真正的王太子过世，一切就交由菲力普继承。据说正是因为和那些监护人，不，和幕后支持者有此约定，他的父王才能顺利登上王位。

    这事实令菲力普作呕。

    就和费儿杜尔夫人厌恶克莉丝蒂娜的母亲一样，菲力普也厌恶自己的未来。他每天早上醒来都会心想：我好想要自由。

    不过，自由真是他想要的吗？

    「呐，你们两个。」

    菲力普一边从马车窗户望着正午的街头，一边毫无预警地问道：

    「呐，自由到底是什么？」

    「啊？……啊啊，这个嘛。」

    「想出门就出门，想看什么戏就看什么戏，在喜欢的咖啡厅吃喜欢的食物，搭讪喜欢的服务生和歌手，这样应该就是自由了吧。」

    在同一辆马车上摇晃的友人各自耸了耸肩膀。菲力普以眼角余光望了他们的反应，于是轻轻笑了笑：「说得也是。」然后他坐直身子，靠在弹性恰到好处的椅垫上，轻轻闭上眼睛。

    这一刹那，克莉丝蒂娜的身影在脑海中浮现。那并非她方才抱着花束的模样，而是婚礼那天，尽管身为宴会的主角，却寂寞地独坐在大厅角落的身影。

    「……对了。」

    那拥有橄榄色眼珠的伯爵家继承人，在菲力普身旁开口道：

    「我记得是一星期前的事了，有个来我家拜访的客人提到一件很有意思的消息。所以菲力普，我希望你也可以听一听。」

    「有意思的消息？」

    菲力普如此回答，藉以驱散脑海里的影像，于是对方点了点头：「没错。」然后一如往常地悠哉道：

    「其实啊……」

    尽管宣告春天到来的嘉年华已过，四月仍略显寒意。虽然有阳光撒向窗边，房里也烧着暖炉，仍不时有冷风溜进房里。

    冷风宛如初春的叹息般拂过颈子，教克莉丝蒂娜微微颤抖。

    这时，坐在同一张长椅上的艾米尔搂住她的肩膀，理所当然似地拉过她的脸颊。

    「哎呀，你的皮肤好冷。刚才在院子里待了很久吗？」

    「昆席德比这里还冷，所以这种温度不碍事的。」

    「是吗。不过，这里可是兰比尔斯啊。看，你连指尖也这么冰。那些侍女到底在搞什么？……真教人不悦。」

    艾米尔褪去克莉丝蒂娜的一只绢质手套，吻着露出的指尖，一面瞥向服侍太子妃的那群侍女。于是在墙边待命的她们默默行了个礼，然后离开房间。克莉丝蒂娜见状吓了一跳。

    「艾米尔殿下，她们并没有错，是我自己说想去院子，也是我自己要一直待在外头的。」

    「哎呀，你想袒护她们吗？」

    「我还不熟悉这里的王宫，她们给了我很大的帮助。」

    「可是，她们很碍事。」

    艾米尔稍稍尖起嗓门，打断了克莉丝蒂娜。

    「用不着放在心上，她们都很清楚我在想什么。还是说我这只美丽的鸟儿，比较喜欢在别人面前唱歌呢？」

    克莉丝蒂娜这才察觉他的意图，不由得哑口无言，冰冷的双颊瞬间发烫起来。艾米尔喜孜孜地呵呵一笑，犹如新月的唇瓣落在克莉丝蒂娜的颈子上。方才褪下绢质手套的恶作剧指尖，这时一一解开那天蓝色洋装的衣扣。

    每当对方吻来，克莉丝蒂娜便微微颤抖。即便四下无人，她仍不习惯在阳光下让人搂在怀里。就连自己从未探索过的部位，都毫无保留地暴露在他的目光之下。不过，若等到太阳下山，她就没办法像这样来找艾米尔了。王妃亡姊的遗孤是他在宫里的假身分，仅有白天能与他会面。这房间占地虽大，却设有做礼拜的祭坛，而他连一步也无法离开这里。婚礼隔天是她唯一一次和艾米尔共享早晨的阳光。

    那确实是她有生以来第一次体验到不一样的早晨。

    还待在祖国昆席德时，克莉丝蒂娜总是十分寂寞。

    尽管一直有人陪在身旁，她却总是孤孤单单的。虽然小她一岁的王弟偶尔会陪她聊天，但别说是同年纪的朋友了，母后甚至禁止她与侍女太过亲近。

    生活在这个名为王宫、处处受限的庭院里，克莉丝蒂娜一直作着嫁去邻国的梦。

    换句话说，其实她别无选择。

    因此，得知艾米尔也和自己一样时，她真的十分开心。

    在耀眼的辰光与花香中，克莉丝蒂娜让艾米尔轻抚秀发，涌出的泪水多到自己都难为情。她觉得很安心，因为今后自己不再是孤单的了。

    长椅上的克莉丝蒂娜沉浸于往日的喜悦，就这么环抱着艾米尔。啊……兴奋的喘息脱口而出，浓浓的花香取代喘息，深深流入那喘气的唇间；那是艾米尔身上的香水味。只要闭上眼，感觉就像身处四周满是不分春夏乱绽的花园里。这时，声音在她耳边响起。

    「欸，克莉丝蒂，我可爱又可怜的心爱小鸟。你总有一天会爱上那个菲力普吧。」

    「……咦？」

    克莉丝蒂娜睁开眼。两人的视线二父会，艾米尔便略带自嘲地笑了。

    「你应该也知道吧，我剩下的寿命已经不到一年了。嗯，医生本来就一直说我活不到二十岁，所以我才会这么想见你吧。」

    「艾米尔殿下。」

    「在你来到这国家，婚礼的日子正式敲定之前，我一直待在距离首都很远的南方。在这之前，我跟弟弟已经有十五年没见了，不过我很清楚。他虽然不讨人喜欢，不过并不是什么坏人。所以，你一定会爱上他的。」

    「不会的……我才不会！」

    「可是呀，克莉丝蒂。」

    艾米尔单手捣住她抗议的嘴唇。那戴着银戒指的指头深深陷进嘴里，她连想合上嘴巴都无法如愿。接着，克莉丝蒂娜那位于裸露双膝深处的秘密花园被对方贯穿，不成体统的声音从唇间逸出。艾米尔的肌肤远比在北方国度出生的太子妃还要白皙，尽管他既稳重又温柔，有时却又像这样坏心眼。

    「在我离开人世之前，希望你能将时间都留给我，然后为我生个孩子。」

    「艾米尔……殿下。」

    「我这孱弱的身子是一种惩罚，是为了替我那逼迫上任国王——也就是我叔公退位，进而篡位为王的父王赎罪，而由上天降下的报应。如果你同情我，那就请你帮帮我吧。我想要留下自己曾经活在这世上的证明，然后再离开人世。」

    「……如果您不嫌弃，那我愿意。」

    从塞满热度的花园传来狂乱的预感、有如藤蔓般四下蔓延，将身心都缠绕在一块儿。克莉丝蒂娜束手无策地发出娇喘。

    在仍穿着衣服的艾米尔怀里，克莉丝蒂娜化作了小鸟。

    她配合对方发出鸟啭，分不清方向与时间，让对方在床上紧抱自己喘息不已的身体，任对方亲吻时，艾米尔呢喃了一句「我爱你」。

    每当听见犹如烙印的这句话，克莉丝蒂娜总是强忍泪水。

    尽管两人紧密贴合，身体合而为一，艾米尔仍免不了一死。

    如果能开口要求他不要抛下自己，那该有多么轻松啊。可是，她做不到。如果脱口说出这句，死神似乎又会更加接近，这种感觉好可怕。因此，克莉丝蒂娜紧抿双唇，闭上眼睛，静待心头刮起的暴风平息下来。

    这时，她的脑海浮现在回廊上见到的身影。

    尽管发色不同，但那确实是菲力普没错。

    据说自婚礼那晚之后，菲力普就再也没来过这个房间。

    关于艾米尔·菲力普这位王子的身世，克莉丝蒂娜已经听说过了。因此，她明白这两人的关系为何如此紧张。此外，她也很了解王室及王族身上的重担与忧愁，因此并不想以冷淡来责怪不来探病的菲力普。这也证明了克莉丝蒂娜与他之间有多么疏远。两人虽在宫廷舞会上共舞两曲，彼此间却只有礼貌上的交谈。正因两人如此疏远，艾米尔方才那番话才会令她如此惊讶。

    不过，克莉丝蒂娜还是很好奇。菲力普到底要坐马车上哪儿去呢？

    身为王太子的他居然可以如此自由。

    真羡慕他可以自由离开王宫。

    「……克莉丝蒂？」

    艾米尔忽然出声唤她。克莉丝蒂娜原本还在发愣，这一方面也是因为恩爱过后的佣懒所致；听艾米尔这么一喊，她不由得吓得晃了一下肩膀，然后主动开口，彷佛要掩饰什么。

    「请问……今天的花也猜错了吗？」

    「嗯？是啊……」

    听见这仅属于彼此的问题，艾米尔的眼神和缓了下来。

    艾米尔身上的香水味，就像是历经春夏两季的花园似的，而据说他确实很喜欢花，而且喜欢的是花儿娇艳欲滴、散发浓郁花香的模样。不过，真不晓得他最喜欢的是哪一种花。每当王宫庭院开了新花，克莉丝蒂娜总会带来房间，但至今仍未找到答案。今天她带的是郁金香与陆莲花，不过似乎又猜错了。

    「你怎么还想知道这个？你还真是死心眼。我不是说过好几次，我最喜欢的花就是克莉丝蒂你吗？」

    「可是……我真的很想知道。」

    我应该还有这点好奇的自由吧。更何况只要知道答案，等到哪天又孤单一人时，至少自己还能睹物思人，这便是克莉丝蒂娜内心的想法。不过，艾米尔还是不肯说。

    「不行。」

    他说完便吻了一下克莉丝蒂娜的后颈，然后将体重倚在她身上。克莉丝蒂娜无从反抗，手肘与膝盖都抵在床上。她红着双颊不知所措，这时有如天鹅绒的嗓音传入耳际。

    「欸，蓝眼的可爱小鸟，现在请你只想着我一个人。」

    「千万不能粗心大意。」

    幽暗的四周因为这肃穆的声音而微微震动。他闻书抬起头，鬓角处便让人吻了一下，四周笼罩着一种独特的香气。

    「要是只顾着玩，总有一天会招人怨恨的，毕竟女人的直觉可是比男人来得敏锐多了。」

    「你这忠告就是嫉妒的证明吧？」

    「嫉妒？你说谁嫉妒？嫉妒谁？」

    「你在嫉妒克莉丝蒂娜太子妃殿下。」

    「哎呀，你这笑话真有意思。」

    在床罩的遮盖下，四周显得一片漆黑；那人开心似地呵呵一笑，然后捧着床上艾米尔的双颊，高高挺起自己未曾曝晒在首都阳光下的白皙腰际，宛如猫在伸展身子似的。从肩头撒落的长发落在青年胸前。

    艾米尔痒得双手搂过那女子的身体。

    「粗心大意的确不好，不过你的忠告只是杞人忧天而已。那个心不在焉的公主才没有什么敏锐的直觉。」

    「这就是男人的缺点。无论秉性如何，女人就是女人。要是老以为自己占尽优势，到时候可是会被人扭断脖子的。」

    「如果真会这样，欧蒂蔻，到时我会带你一起上路的……你该不会扔下我吧？」

    「这个嘛，你说呢。」

    那女子咯咯发笑。这可憎的模样，令艾米尔一把揪住那散发特殊香气——也就是麝香的长发，将她拉了过去，然后硬是咬向她的嘴唇。

    他与这麝香女子相识已久，名为欧蒂蔻的她是艾米尔奶妈的女儿。

    他七岁时因病离开王宫，当时欧蒂蔻也跟着奶妈一同前往南方离宫。她比艾米尔年长三岁，平时总是陪在他身旁。艾米尔十一岁时明白自己是个男人，在那之后，几乎每晚都要碰过她才会入睡。

    尽管艾米尔已经娶妻，两人之间的关系仍旧持续。

    对两人而言，单单因为克莉丝蒂娜就中断关系反倒不自然。

    十六岁的公主完全不算是个成熟的女人。

    不过，那青涩的模样或多或少束缚了艾米尔。他总是在她耳边甜言蜜语，温柔地哄骗她。由于她实在太过顺从，艾米尔有时会忍不住想捉弄她。

    更重要的是，克莉丝蒂娜这个人很有趣，而且是个能派上用场的工具。

    「……要是知道艾米尔殿下跟我之间的关系，不晓得太子妃殿下会作何感想？」

    正当两人毫不脸红地相拥在一起，将脚放在枕头上昏昏欲睡时，那女子忽然喃喃低语。「就是说啊。」仰躺的艾米尔就这么闭着眼睛回答。

    「第一个反应应该是哭吧。然后……不晓得会怎样呢。」

    「说不定会想要掐死人喔。」

    「所以我会被掐死罗。」

    「不，不对。会被掐死的不是艾米尔殿下，而是我。女人就是这么回事。」

    「哦？我越听越觉得女人可怕呢。」

    克莉丝蒂娜至今仍不习惯让男人碰触，总是一副纯情少女的模样：难道就连她也会展现出如此激动的一面吗？艾米尔心想：若真是如此，我还真想见识见识。这时，对方轻轻捏了捏他的手臂，彷佛看穿了他的心思。

    「女人可是很恐怖的，所以请你爱我一个人就好，我心爱的王子殿下。」

    「……这还用得着你说。」

    艾米尔以可能已经留下捏痕的手臂搂住女子的腰，另一只手抚着她的头发。

    这段期间，淡淡的光线从略微敞开的窗帘射进房间。原本被云朵遮住的月亮露出脸来，微微映照着床上的两人。

    蓝色的幽暗中充满了花香。

    艾米尔喜欢花，无论是那百花缭乱的模样，或是吸引蜜蜂的香气。

    不过，其实他最喜欢的是……

    「看来我真的跟父王很像。」

    「哎呀……你是怎么了？怎么突然说这个．」

    「因为这是事实嘛。这世上最美的事物，就属白皙肌肤衬托下的黑发了。而且……」

    我好喜欢在浓烈到呛鼻的花香中，和散发麝香的你紧紧相拥。

    艾米尔望着对方睫毛在月光下落在眼角的影子，一面吐露自己的心声。

    麝香女子望着他的眼神，脸上的微笑似乎比迎接高潮时还要喜悦。

    薛尔里宫庭院里的蔷薇在晴空下盛开，而且香气逼人。

    微风吹向这缤纷芬芳的景色，拂过肌肤十分舒服。

    克莉丝蒂娜身穿初夏洋装，领口有如晚宴服般敞开；她缓缓深呼吸一口气，想起祖国都称六月为蔷薇月。忽然涌起的思乡情绪，出乎意料地教人心疼。她轻轻合上眼睛，彷佛在脑海中勾勒那遥远的景象。

    话虽如此，祖国与兰比尔斯的气候依旧不同。这里要比祖国温暖多了，阳光也相当耀眼。因为这个缘故，前天早上她还稍稍中暑了一下。因此今天，那些侍女都有些伤脑筋地紧跟在克莉丝蒂娜身旁。

    「太子妃殿下，请您不要太勉强自己……」

    「好，我知道。」

    克莉丝蒂娜一边听着半老园丁拿剪子剪去红蔷薇的花茎，一边回头望向手拿花篮的侍女。

    「探病的蔷薇已经够了……接下来再摘些三色堇和雏菊吧，我想放在自己房间。」

    「您房里不放些蔷薇吗？」

    「蔷薇很漂亮，我也很想放在房间，不过现在开的蔷薇有点香过头了。」

    蔷薇的香气会给人热闹的感觉，所以克莉丝蒂娜很喜欢，不过现在她想要挑些别的花。例如有如蜡工艺品、色泽细致的三色堇，以及一如珍珠之名的纯白雏菊，其模样与香气都给人安详之感。

    唉……克莉丝蒂娜深深叹了口气，一面走在庭院的小径上，然后摘下一朵忽然映入眼帘的雏菊。

    从前，小她一岁的表妹曾以早熟的语气说道：雏菊是恋爱占卜之花。若要算出对方的心意，那就将花瓣一片一片掐下，每掐一片就问一次。

    他是怎么看我的？

    有一点点感觉？只是朋友？很热切？打从心底爱我？还是一点意思也没有？

    只要依序念出五个选项，最后一片花瓣的选项就是占卜的答案。

    艾米尔是怎么看我的呢？

    克莉丝蒂娜默默地眯起蓝色眼眸，褪去右手的手套，然后以暴露在风中的指尖掐下一片花瓣。

    「艾米尔殿下对我……」

    只是慰藉，只是朋友，热切地爱我，命中注定，或者是——

    她将选项念了一遍。

    不过，当她正想念第二轮，手指却在碰到花瓣时停了下来。她听见有脚步声接近，那有别于侍女与园丁的脚步声令她抬起头，然后吓了一跳。

    「嗨，克莉丝蒂娜。不，太子妃殿下。」

    这名青年披着琥珀色上衣，下摆是蕾丝的白色领巾松垮垮地打在颈边，脸上露出微笑。克莉丝蒂娜不可能认错这张脸，眼前的他正是菲力普。

    克莉丝蒂娜不知所措。除了国王主办的舞会及晚宴这种不得不出席的活动，他平时完全不会与克莉丝蒂娜交谈，为何现在却出现在她眼前呢？光是如此就足以让克莉丝蒂娜大吃一惊了，再加上他居然露出微笑，令克莉丝蒂娜连形式上的回礼都给忘了。而她还愣在原地的这段期间，菲力普又继续说道：

    「你常常来院子呢。」

    「是、是啊。」

    「你喜欢花？还是喜欢摘花？或者是喜欢来院子？」

    「啊……呃，那个。」

    被对方这样接二连三地问话，克莉丝蒂娜不知道该如何回答才好。也不晓得菲力普是怎么解读这阵沉默，他很快便叹了口气，然后继续问道：

    「你之所以常来院子，是不是因为宫里的生活——不，感觉整个宫殿很拘束？」

    「咦？」听见出乎意料的这句话，克莉丝蒂娜疑惑地抬起头。她与菲力普四目交会，这一瞬间，他生气似地蹙起眉头，想要移开视线，但只有短短一刹那而已。连旁人都能一眼看出他在犹豫，接着他目不转睛地直盯着比自己矮半个头的克莉丝蒂娜。

    他的眼神似乎想表达些什么。

    可是克莉丝蒂娜看不出来，只好回答他刚才的提问。

    「我从不觉得这宫殿让人拘束，只是……」

    「『只是』？」

    「院子里的风吹起来好舒服，特别是在这个季节。」

    「……而且院子里的蔷薇也开得很漂亮。」

    「是呀。蔷薇、三色堇、雏菊都开得很美。随着夏天接近，绿树也长得很漂亮呢。」

    「是吗。」

    「是的。」

    两人之间终于有了像样的对话，于是克莉丝蒂娜安心地笑了。菲力普紧绷的双颊也跟着和缓，就像是受到她的感染。不过，这时他又沉下了脸。

    「太子妃殿下，你是不是受伤了？」

    「咦？为什么这么问？」

    「因为那里……」

    菲力普说着，然后投以有点不好意思的眼神。克莉丝蒂娜循着他的视线，一时之间无法呼吸。领口敞开的左胸口上有颗黯淡的小瘀青，那是艾米尔留下的吻痕。方才换完衣服照镜子时，这部分因为被头发遮住而没能看见。克莉丝蒂娜满脸通红，以双手遮住那瘀青，菲力普则是一脸尴尬地皱起眉头，并没有继续说下去，大概是察觉那瘀青是什么了吧。克莉丝蒂娜羞得真想当场落泪。

    但在她哭出来之前，菲力普已经转过身去，脚步声越来越远。

    他之所以离开，应该是因为气氛实在太过尴尬了吧。

    克莉丝蒂娜如此心想，但是过没多久，脚步声又逐渐接近。

    他拿着一朵白蔷薇回来了。

    「这个送你。」

    克莉丝蒂娜拾起头，菲力普先是小心翼翼地按住瘀青，然后收上的刺早已除去，但花瓣冰凉的触感仍让克莉丝蒂娜紧紧闭上眼睛。如果不这么做，她简直忍不住要发出比瘀青让人看到还要害臊的声音来。

    「非、非常谢谢您的贴心。」

    「用不着道谢，我只是为了保护淑女的名节而做了该做的事。」

    「嗯……谢谢。」

    听见他似乎有些不耐烦的回答，克莉丝蒂娜抬起头，忽然注意到一件事。

    「殿下……您那褐色的眼睛要比棕色更深一些呢。」

    克莉丝蒂娜脱口说出自己在阳光下的发现。艾米尔的眼睛也是褐色，不过是那种更淡的黄褐色。尽管两人的长相与发色看起来像双胞胎，但果然还是有些相异之处。发现这点让克莉丝蒂娜有点开心。

    不过，菲力普却脸色一沉。

    他恶狠狠地瞥了克莉丝蒂娜一眼，然后不发一语地离开了。

    克莉丝蒂娜原本想叫住他，结果还是放弃，紧紧抿住了双唇。

    他是不是讨厌我呢？如果真是这样，那还真让人感到寂寞。

    「……不，不是这样。」

    克莉丝蒂娜低着头喃喃自语，轻轻摇了摇头。与其说是寂寞，不如说是悲伤、难过。这是为什么？我爱的明明是艾米尔，而且艾米尔也爱着我呀。

    不过，她并不讨厌菲力普。婚礼那晚，他不发一语地牵着克莉丝蒂娜的手前进，不知为何令她感觉十分亲近。比起不知要去何处的不安，她心中更充满了不晓得他要带自己去哪儿的期待感。若是紧握着自己手的他，说不定会带着我到远方去，就这么前往那摆脱王族职责与高墙的遥远新世界。那时，克莉丝蒂娜作着这个美梦。带给她这个美梦的并非艾米尔，而是菲力普。

    「您怎么了吗，太子妃殿下？」

    一名在远处待命的侍女缓缓走了过来。看见她担心的表情，以及那双与告诉自己雏菊占卜的表妹同样的天蓝色眼眸，克莉丝蒂娜回答：「没什么。」但这一刹那，她忽然一阵头晕目眩。天蓝色眼眸的侍女赶紧扶住她摇晃的身子，其他侍女也赶了过来，七嘴八舌地说着「是不是又中暑了」、「快点回房间吧」。

    在那群侍女的说话声中，忽然有一句话封住了众人之嘴。

    太子妃殿下该不会——

    脚步声在宫殿的回廊上响起。

    菲力普心想：没想到我的脚步声会这么吵。不过，现在的他无法克制自己的脚步。

    就算走路的姿势既规矩又有礼，也无法稍稍平息自己的焦躁感。

    刚才他之所以和院子里的克莉丝蒂娜攀谈，其实是因为有话要告诉她。

    为了告诉她艾米尔出轨——告诉她艾米尔另有情妇。

    根据菲力普同窗那位伯爵之子的说法，他有个朋友为了避暑而前往南方乡间，对那儿的年轻女子一见钟情，提出求婚却被对方断然拒绝。到此为止还只是稀松平常的事情，但那人并未立即放弃，而是暗中打采那女子的消息。打听之下，才知道她与年轻主人有着男女之情。被甩的他心有不甘，想要记下情敌的长相，结果发现对方的长相居然与王太子十分相似。不过，距今两年前的那个夏天，王太子在纪录上并未为了避暑而离开首都。那人笑着说：「如果是被王太子的情人甩了，那我还稍微有点面子。」不过，想将这件事转告给克莉丝蒂娜的菲力普，可是一点也笑不出来。他查了一下那以气候稳定而着称的南方乡间，发觉该处确实是艾米尔过去的静养之地。

    艾米尔有个情妇。

    菲力普想将这件事告诉克莉丝蒂娜，因为他很想看看她对艾米尔幻灭的模样。可是，他说不出口。克莉丝蒂娜那掐下白色花瓣的模样令他看得入迷，听见她回答自己的安详语气，近距离注视她那难为情地泛起红晕的白色嫩肤及颤动的唇瓣，使得他遗忘了自己原本的目的。克莉丝蒂娜抬头直望着他，发觉他与哥哥之间只有眼珠的颜色略有不同。她应该不晓得这教菲力普有多开心吧，就连菲力普也觉得十分讶异。因此，他不由得发觉一件事。

    那就是自己爱上了克莉丝蒂娜，而且大概是从第一次见面的瞬间开始。

    那没有栖身之所，怎么也找不着归宿，宛如迷路小孩的模样，就和身为冒牌货的自己一样。正因为有这种感觉，菲力普才刻意与她保持距离。

    这是不应该发觉的真相。

    即使察觉自己的心意，菲力普也无能为力。她的爱是属于艾米尔的。

    菲力普焦躁地顺手打翻走廊上的中国风花瓶，色彩鲜艳的瓷器随着一声巨响四分五裂。走廊的另一头传来侍女的尖叫，那叫声令菲力普更加不悦，于是他踩着更粗鲁的步伐回到自己房间。一进门，他便发现阳光普照的会客室里有客人。

    「你好，菲力普殿下。」

    「……是你啊。」

    菲力普的表情依旧，轻轻叹了口气。

    这位不请自来的客人，并非菲力普那两名同窗。

    看似久未修剪的白金色长发，散落在黑色大礼服的肩头与后背；此人名为米歇尔·聂布里欧涅，年纪只比菲力普小一岁，是在街上认识的朋友。真要说起来，其实他并没有把菲力普当成朋友吧。话虽如此，其实菲力普也不晓得他的想法。他是了解菲力普身世的人之一，而菲力普也晓得他复杂的身世。考量到两人相识后的经过，也许菲力普不仅是被讨厌，就算受到怨恨也不奇怪。不过，拥有让人想做成雕像的高大身形，以及有如上天使者般天使容貌的他，不时会来这里拜访菲力普，与他聊些闲话。那种心血来潮的感觉，简直就像是放养的猫咪。

    因此，菲力普也心血来潮地问道：

    「呐，米歇尔……自由到底是什么？」

    「自由？」

    长椅上的访客反问，一副觉得不可思议的模样，然后望向窗外回答：

    「那应该是一种假象吧。」

    「假象。」

    「没错。」看见菲力普讶异的模样，灰绿色眼眸的访客点了点头。

    「所谓自由，指的是孤单灵魂眼中的假象。」

    「……孤单的，灵魂。」

    菲力普一边喃喃自语似地复述，一边也跟着望向窗户。时间刚过正午，初夏的此时天色仍旧明亮，阳光普照，习惯黑暗的眼睛什么也看不见。

    而克莉丝蒂娜怀孕的消息传进菲力普耳里，是在这三天后的事了。

    桃心木桌上放着一个小瓶子，那是散发深蓝光泽的遮光瓶。

    未怠惰于修剪指甲的优美指尖离开桌面，这时有人开口了。

    「拿去给克莉丝蒂娜喝吧，这是我特别请人调制的，可以在不影响母体的情况下确实堕胎。这药不会危及太子妃殿下的性命，你放心吧。」

    「费儿杜尔夫人。」

    菲力普在深夜微暗的房里尖起嗓子。大概是此举奏效之故，费儿杜尔伯爵夫人这个房间主人闭上了嘴。但沉默了一阵子后，她又开口道：

    「拿去给克莉丝蒂娜喝吧，这药是用来堕掉那日后会成为艾米尔王太子遗孤的小孩。趁现在杀了那个『王室正统继承人』吧。」

    她的声音很冷，散落的黑发犹如从漆黑裂缝长出的黑色蔓草。尽管如此，菲力普依旧不肯伸手，于是费儿杜尔夫人靠了过来。镶着大宝石的手镯铿铿作响，她一把揪住了菲力普的衬衫。

    「你怀疑我吗？你怀疑这药会连克莉丝蒂娜一起害死对吧。」

    「您要我怎么不怀疑。」

    菲力普面无表情地回答。

    太子妃怀孕的消息在宫里传开，已经是一个月前的事了。打从那时，他便料想到费儿杜尔夫人会有什么危险的计划，因此早就想好要如何回应了。

    「我拒绝。」

    「嗯，我早知道你会这么回答。不过，你还是得做，我命令你。」

    「我拒绝。」

    菲力普听也不听对方那彷佛在安抚小孩的语气，斩钉截铁地回答。这一瞬间，揪着衬衫的手增强力道，长睫毛所围绕的双瞳直盯着菲力普。

    「你不明白吗？如果不收拾肚子里的孩子，被杀的可会是我们。如果克莉丝蒂娜生的是王子，国王陛下为了让他成为下任王太子，一定会想办法杀了我们，然后将资产家的女儿赐给新的王太子当情妇。」

    「您的想像力真丰富。」

    「你以为这是我这个发觉国王已经不爱我的女人在乱说话？不过啊，菲力普，其实那贪婪的国王原本就不爱我。国王爱的是我娘家这个后盾——也就是银行家的资产，打从一开始就只是如此。无论是我父亲，还是娶我为妻的费儿杜尔伯爵，都没有把我看在眼里。对这些彼此勾结的人而言，我只是工具而已，就只是一个工具。」

    揪着衬衫的手松了开来，身穿长袍——那布料薄到可以看出身体曲线——的费儿杜尔夫人退了两、三步，摇摇晃晃地坐在长椅上。

    「我就告诉你吧，菲力普。我十六岁那年，就因为父亲的命令被迫和大我四十岁的费儿杜尔伯爵结婚。然后那狡猾的伯爵，将我献给当时人称约瑟夫殿下的现任国王——当时他的继承顺位还很后面——当情妇，这么做都是为了得到王室的权力。这件事啊，菲力普，我直到生下你才终于明白。所以我杀了他们，杀了费儿杜尔伯爵，还有伯爵长久以来的情妇。我将掺了药的葡萄酒送给他们，结果他们简简单单就死了。」

    费儿杜尔夫人只是淡淡地说着，完全不见平日的高傲。看见她宛若不知将心遗忘于何处的模样，菲力普也不禁眉头深锁。这时，夫人缓缓眨了眨眼。

    「虽然有名无实，但我们还是在上帝面前宣誓结为连理，而杀厂丈夫的我，就算死了也不可能穿过天堂大门。而欺瞒上帝媾合而生的你，一定也是如此。」

    「费儿杜尔夫人。」

    「我可怜的孩子，可是正因为这样，我才要你趁活着时好好享受这乐园。你要亲手开拓命运，开创自由之路……你爱克莉丝蒂娜对吧？」

    比棕色略深的褐瞳，在油灯微弱的光线中闪闪发亮。菲力普希望这只是错觉，但他确实看见这道光芒。

    回廊前方的深夜庭院里空无一人。

    尽管蔷薇盛开的时期已过，芬芳的香气仍随风飘荡。

    而在庭院里一片一片掐下雏菊花瓣的身影，仅是残留于他脑海中的幻影罢了。

    菲力普无声地轻唤克莉丝蒂娜的名字，视线落在手中的玻璃瓶上。

    方才是他头一次觉得费儿杜尔夫人是自己母亲。

    正因如此，他在此打开了瓶盖。

    在月光映照之下，透明液体由澄澈的深蓝色玻璃瓶口流出，一边发出滴答声，一边渗入回廊的石地板。一待滴落声结束，他便将盖子与瓶子扔向庭院深处。

    他早已自己准备好药，药就放在上衣口袋那个米黄色的小遮光瓶里。

    他向南穿越回廊，在二楼房间前停下脚步。

    他原本以为应该有上锁，门把却轻而易举地扭开。门一打开，花香便有如洪水般涌上。菲力普蹙起眉头，一面望向附有床罩的床铺，这时有人开口了。

    「你终于来探望我了。我的弟弟呀。」

    稍稍坐起的身影亲昵似地唤道。在床罩那张斜纹布的遮掩下，菲力普看不清楚对方的脸，不过可以听出他并未睡着。

    「……你这么期待我的到来吗，艾米尔殿下。」

    「是啊，我等你很久了。」

    听见菲力普这么问，从床铺那头传来清晰的回答。

    艾米尔身旁忽然有个影子动了一下。看见有人从枕边爬出来，菲力普还怀疑会不会是克莉丝蒂娜。不过那头长发并非金发，而是深褐色。这就是他传闻中的情妇吗？确认这点后，菲力普感到心头的憎恨之火又烧得更加深沉了。

    一直到不久之前，菲力普一点也不怨恨艾米尔。就连听说他有情妇时，菲力普也只是觉得讶异而已。菲力普开始憎恨同父异母的他，是在发觉自己爱着克莉丝蒂娜之后的事了。

    这时艾米尔笑了，彷佛看透了对方的想法。

    「你终于要来杀我了，对吧？」

    他说着一口高贵之人该有的正确发音，相当安详，而且有些开心地如此问道。菲力普并不讶异，他只是很恨艾米尔。如果可以，真想一枪射穿那与自己一模一样的脸。不过，这也未免太招摇了，所以他准备了药。只要掺酒嚼下这毒药，就能让人从此一觉不醒；只要在睡着的人嘴里滴一滴，便马上能致人于死。不过望着眼前的艾米尔，听着他的声音，菲力普甚至有股冲动，真想拿短剑刺穿他的胸口，连同他的情妇一起送进坟墓。

    尽管如此，艾米尔仍是一副悠哉的模样。

    「怎么了？你不是要杀我吗？既然这样，那就赶紧动手吧。我不会反抗，因为我总是无能为力。」

    「无能为力？……你哪里无能为力了？」

    听见艾米尔这么说，菲力普整个眉头纠结在一块儿，挤出的声音又低又嘶哑。于是艾米尔轻声咯咯一笑。

    「本来就是啊？我的人生只能任由父王摆布，所以身体才会像这样日渐衰弱。离开首都静养时，我原本还健康得可以在森林里散步，可是被召回这满是污泥与瘴气的首都，被关进这房间之后，我就成了货真价实的病人了。嗯，不过也多亏这样，笼络那位太子妃殿下也轻松多了。」

    「笼络？」

    「对，笼络。」

    所以你根本不爱克莉丝蒂娜吗？

    菲力普本想这么问，但还是闭口不语，因为他觉得问出口就等于自己输了。另外还有一个原因，因为缓缓从床上起身的艾米尔令他倒抽一口冷气。

    艾米尔将长椅上的睡袍披在自己纤瘦的身子上，然后回过头。

    「呐，菲力普。我对王族的生活、王太子的身分，甚至是艾米尔·菲力普这个名字都没有兴趣。我从不觉得自己能活到二十岁，所以从未想像过自己的未来。因此，父王要我留下子嗣的命令，在我耳里听来简直像是另一个世界的语言。」

    「……既然这样，你又为何要笼络克莉丝蒂娜，不就是因为有这个必要吗。」

    「这当然是因为我无能为力的缘故，她真的是一个优秀的帮手。」

    艾米尔话才说完，便拿起放在长椅旁圆桌上的银烛台。不晓得他拿那已经没烛火的烛台要做什么？菲力普望着他，他走向离床稍远的墙边，以夜间照明的大型铁烛台点燃手中的蜡烛，然后从做礼拜的祭坛取出一个圣具，摆放在圆桌上。

    祭坛明亮得宛如隔离于宽广的房间之外，上头还有个银杯。

    艾米尔取下中指戒座上的装饰部分，打开了上头的盖子。从圆形镂刻的装饰中流出液体，全都注入了银杯之中。

    菲力普瞪大双眼，想出声却说不出话。

    艾米尔面向自己同父异母的弟弟，拿起银杯笑道：

    「冒牌的艾米尔·菲力普，如果没有你，我就能平静地度过自己短暂的人生。所以，我要向你复仇。」

    「……复仇？」

    「我失去了安详的自由，但是——既然现实中没有希望，那我就自己创造希望的现实。所以，我要复仇。」

    那与父王神似的嗓音中，蕴含了一种不祥的甜腻之感。

    床上的黑发女子喊了声「艾米尔殿下」。

    喝干的银杯发出铿锵一声，翻落在圆桌上的十字圣具与烛台前。

    站在房间中央的菲力普只是圆睁双眼。

    浓郁到宛如花园的香水味中，渗入了一丝鲜血的气味。

    「我爱你，美丽的克莉丝蒂。」

    克莉丝蒂娜的手越来越苍白、越来越冰冷，于是艾米尔，菲力普又吻了一下她的手。

第九卷 由花都启程的公主 后记

    大家好，王罗曼第二部在此「落幕」了。

    而在主线剧情之后，还另外收录了Cobalt杂志上的番外篇……可以的话请各位先看番外篇的部分，这样一来主线看起来应该会更有意思，因为番外篇是兰比尔斯王室过去的故事。

    哦哦哦，对不起，顺序安排得这么奇怪……！

    而且后记只有一页也怪怪的。虽然我很不会写后记，本来觉得「好短喔，万岁！」，但这么短的篇幅该写什么呢……我的脑袋一片混乱，真伤脑筋。

    对了，上次的雷比王兄大受好评呢。不过故事里完全没人用「雷比」称呼他耶。哎呀呀，来、来个人叫他雷比嘛！这是他的昵称耶！还是说大家不想跟他那么亲近？唉，感觉真的是这样耶……！

    最后，希望能与各位读者于其他故事中相会。

    藤原真莉

    ※本书纯属虚构，与实际存在的人物、团体、事件等一律无关。

第九卷 由花都启程的公主 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.CN)