★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<玩伴猫耳娘>


第一卷 序  在墓园里邂逅的猫

    台版 转自 七夜@轻之国度

    「如果意大利饺在肚子饿的时候上桌，就算再想吃牛排也一定要吃。」

    节录自电影「旅情」

    在宇宙彼方安静待命的「他们」，这半年来一直对着特定方向发送那句讯息。

    而且，还特意使用那颗行星上的各种「方言」。

    然而，却没有任何回音。

    「他们」已经晓得，那颗行星上的生物只能透过电波与电缆线（而且还是用铜线或合成纤维制造出来的）进行联系。为了不漏失回传的任何电波，「他们」甚至偷偷在那颗行星的卫星附近安装了接收装置，结果却徒劳无功。

    如果换成别人的话，一定会很生气吧?但「个性超好」的「他们」反而担心了起来。

    该不会发生了行星规模的战争吧?

    然而，根据观测结果显示，虽然有小规模的战事发生，却没有超过行星三成范围的战火出现。

    虽然「他们」顺便检讨了发送的讯息内容，却只是再度证明那讯息是大家不断开会后讨论出来的结果。

    不管怎么说，那只是很简单的一句话罢了。

    UsItgoestoplayinmyhouse

    「我要去找你玩。」

    时间再度过去。

    还是没有任何回音。

    在门扉总是不肯开启的状况下，开始担心起来的「他们」终于放弃敲门，而是朝里面「偷看」了起来。

    序在墓园里邂逅的猫

    ☆

    二○○A年七月十八日-美国。

    「不明飞行物从雷达上消失了。」

    「可能的消失地点在哪?」

    「日本上空。」

    「这是怎么回事……那种体积与速度，这个数据正确吗?」

    「是的，明显不符合我国任何飞机的数据。」

    「它也使用自动导航吧?」

    「是的，少校阁下。」

    「少校阁下，那些臭白熊们的共党国家都变成那副惨状了，在下认为没有国家能制造出横越我美利坚合众国的宇宙飞船……」

    「没错，只有美国能称霸太空。」

    「那么，那个飞行物体果然是……」

    「无线电里的确有……」

    雷达室响起的声音中断了对话。

    「这件事要以最高机密来处理!」

    「遵命!」

    ☆

    「好热呀……」

    移动司令部转卖到民间的美军装备――野战用大帐篷下面，嘉和骑央坐在市售普通塑料垫上茫然地喝着可乐。

    这是冲绳的夏天。

    就算隔着塑料垫，也能感受到碧蓝海洋与滚烫水泥地传来的阵阵热度。

    到前天为止都在打电动、而且就男生而言属于瘦弱体型的骑央，面对这股暑气不禁感到头昏。

    这样还满不错的嘛……被太阳烤焦的感觉，或多或少可以让自己忘掉这阵子步步进逼的焦躁情绪。

    焦躁感的真面目，就是对茫然未来产生的不安。

    骑央虽然知道烦躁情绪的真面目为何，却不表示现状就会有所改变。

    「好热……」

    不想继续思考下去的骑央喃喃自语。

    仿佛要刺穿毛孔的金黄色阳光从天际洒落，凉爽徐风从海面吹来。

    嘉和家族的墓园……冲绳典型的龟甲墓……位于能俯视海洋的小山丘上。

    如同字义般既像乌龟甲壳、又像抽象化女性子宫的龟甲墓内部，有一个跟国小操场差不多大小的广大中庭。

    嘉和一族人数众多，而且有很多人在第二次大战前后移居海外，因此要同时集合所有族人的话，就要有这么大块的空地才行。

    今天是嘉和一族第五长老的忌日。

    男女老幼各种脸孔齐聚一堂，让周围热闹哄哄。

    现场没有扫墓时的静谧氛围，有的只是闹哄哄的吵杂声音。因为「太难过会让死者无法往生」，所以冲绳这边即使在守灵时也笑声不绝，搞不好还能听见三味线的乐声。

    「夏天就是这样吧。」

    骑央一脸茫然的喃喃自语。从刚才开始，他就因为高湿度以及烈日而不停流汗。不过风一直没有停过，只要待在树荫里就不会那么难受。

    某处飘来了烤肉的香味，看样子有部分亲戚把烤肉架带进墓园了。

    有人开始弹三味线，并且以磁性嗓音唱起小岛民谣。

    只要来到这附近，在空中穿梭交会的语言也会多了起来。有日语、冲绳方言、英语，甚至连世界语、他加禄语以及芬兰语之类的语言都出笼了。

    这种事并不稀奇。不只嘉和一族，从冲绳移居海外的人，因为某些理由至少都会回来冲绳一次。

    有时是本人的意愿，有时则是别人的建议。不论理由为何，他们就是会回冲绳一次。

    「哟，你还开心吧?」

    骑央的肩膀被轻轻拍了一下。

    「啊，表叔。」

    穿着鲜红色夏威夷衫与白色百慕达裤，全身晒得漆黑的四十岁男子露出爽朗笑容。

    他叫做宫城雄一，是骑央的表叔。他的姓氏虽然不同，母亲却是嘉和一族的人。这名中年男子虽然从事不明买卖，但他的经济状况不错，而且又不可思议的很会照顾别人，所以根本没人在意他做的是什么工作。

    「真佩服大家，每年都能不厌其烦的众在一起。」

    骑央以开玩笑的语气说完后――

    「哎，因为我们家族不过清明节嘛。」

    单手拿着装有啤酒的免洗塑料杯，雄一笑着说道。

    「怎么样，习惯高中生活了吗?」

    「嗯，总算习惯了。」

    话虽如此，而且高中入学考试似乎已经变成了遥远的回忆。

    当时明明那么紧张，那么辛苦的……人生就是这么一回事吧。

    「那你交女朋友了没?是隔壁邻居……那个叫真奈美的女孩吗?」

    「还、还太早了啦。」

    突如其来的露骨对话让骑央心跳加速，一边喝干了可乐。

    「而且，我跟真奈美本来就不是那种关系。」

    「为什么呢?她是住在隔壁的儿时玩伴，而且也经常过来找你玩，既然如此就没错了吧?这是王道，是王道啊。这种事在最近的漫画与电玩里不是很流行吗?王道很重要喔，人生的成功与失败，就在于能不能走上那条道路。嗯，就是这样。」

    「这是哪门子王道啊?」

    取笑自己的话夸张到极点，所以骑央才有办法露出苦笑。

    「这样不行喔――只是要H的话，长大以后就可以做到了。可是稍微握个小手就小鹿乱撞的心跳时刻，只有这三年可以享受。」

    「表、表叔!」

    被取笑成这样，少年才发现表叔已经完全「喝醉」了。

    「不管是把妹或是纯纯的爱，都要趁这个时候，趁这个时候啊。」

    一边向某处嗯嗯嗯的点着头，表叔笑着说：「你看，那个美眉怎么样?」

    骑央顺着表叔的手指望去，有一个奇妙的物体坐在那边。

    「哇!」

    首先让他吓一跳的是对方的打扮。

    现在明明是盛夏，那女孩却穿着不知道材质是皮革还是塑料皮的高领紧身衣。对方有一对快撑破紧身衣的胸部，散发金属光泽的金属材质腰带轻轻环绕玲珑有致的纤腰，符合比例的修长四肢……而且一头红发的她，还挑染了前额的浏海。

    她的五宫也很漂亮。就算以严格眼光与超高标准来评量，她看起来也跟杂志上那些名模之类的美女一样，可是……

    「哎呀，实在非常谢谢您――」

    她的脸庞看起来跟骑央不会差太多岁。面露微笑搔着头、同时递出纸杯的神态，看起来就像一名适合穿上普通学校制服的少女。

    当然，只有这样子的话，她只是「打扮奇怪的少女」，而不是「奇妙的物体」。

    金黄色的发泡液体倒入杯中后，穿着紧身服的少女仰头一口喝干了啤酒。

    在她的喉咙附近，有一个怎么看都像是金色铃铛的物体，一边摇动一边发出光辉。

    「噗啊――真好喝!」

    满脸笑容说出这句话的少女头上，有两个三角状物体「微微抽动」了几下。

    这两个物体，怎么看都是猫的耳朵。而且坐着的臀部后方，有一条像是红色粗毛线的物体也在「微微摆动」。

    那是尾巴吧?

    （呃，最近流行这种玩具吗?）

    少年搔了搔头，然后忽然发现某事。

    「喔――厉害哦!」

    在少女一旁，将啤酒瓶放在塑料垫上面拍着手的人，好死不死偏偏是……

    「爸，你在干什么啊?」

    「喔，这不是骑央吗，怎么了?」

    烂醉程度不输表叔的人，就是骑央的父亲。

    常被亲戚语重心长的讲「还好你儿子像母亲」的矮胖浓眉中年男子，笨重地坐在塑料垫上傻笑着。

    「什么怎么了!你怎么可以让未成年少女喝酒呢?」

    「哎呀，有什么关系嘛，你也来一杯吧。」

    「真是的，你又会惹妈妈生气哦。」

    「没关系，今天是五叔公的祭日，可以不用太拘谨，大闹一场啦。」

    普通日本社会在这种场合下，是不会使用「大闹一场」这种字眼的，可是冲绳这里却自然而然把它当成了正确的态度，这到底是为什么呢?

    「真是的，我们家族里的人喝醉后都是一个样。」

    骑央一边叹气，一边对红发紧身衣少女表示：「真对不起，一定觉得很困扰吧?」

    对方却带着满面微笑回答：「不不不，没有这回事啦!」

    那少女一边摇着头，一边以流利日语说：「这种饮料很好喝，这个……呃，这种食物叫什么名字呀?」

    少女笨拙地用筷子指向脚边那些用纸盘装着的紫色果冻状物体。

    「啊，这是芋头田乐烧。」

    雄一补充说明。

    「对对对，这个田乐烧也很好吃，其它像是昆布卷……还有烤肉!」

    少女突然提高音量，并且将双手在丰满胸部前方紧紧互握，眼神中也发出闪亮光彩。

    「柔软有弹性，而且卤汁又入味!我已经好久没吃肉了，所以真的很开心。」

    如同话中语意一般，脸上表情看起来真的很高兴的少女[起双眼……大大的灵动双眼几乎[成了一条线。

    这副笑脸会让看到的人也忍不住露出微笑。

    插图010

    当然，骑央脸上也浮现了笑容。

    （……这女孩，是从哪里来的呢?）

    同时，他心中也浮现了疑惑。

    将五宫与身材算在内的外观看起来应该是外国人没错，但她说起话来却像日本人一样自然。而且她表示自己「很久没吃肉」时的语气，居然带着一、二个月没吃到肉的深切感触，不论怎么想都不像这几天的事情。

    （说不定她是俄罗斯人……?）

    会跑来日本、又说出这种话的白人少女，地球上只有那个国家才会有吧。骑央只能想到这种程度的答案。

    不管怎么说，真的要集合所有亲戚，人数就会超过一千人以上的嘉和一族，就算有一、二个人移民到前苏联也不足为奇。

    「呃，我叫做爱丽丝。」

    少女起身来到少年面前后，点头行礼做了自我介缙。

    站起来的少女身材颇为高姚。她散发着微甜馨香，两颗沉甸甸的水蜜桃在眼前不时摇晃。

    「啊，、好，我叫骑央。」

    骑央也慌张起身行了个礼。

    （啊，果然是外国人呢。）

    就在他茫然想着这件事的时候。

    「哎呀，迟到的人要先罚三杯哦，请吧。」

    以绝妙时机穿过思绪空档的少女，在不知不觉间倒出了瓶中的液体。

    「啊，是的。」

    慌慌张张喝完纸杯中的液体后，骑央接过重新倒满的杯子喝干了饮料。

    喝干饮料后，骑央发现两件事情。

    第一，少女手里拿的是啤酒瓶。

    第二，自己的酒量奇差无比，而且前一天还熬夜。

    察觉这些事情的瞬间，骑央只觉得天旋地转，然后就在原地瘫了下来。

    （啊，惨了……一定会撞出一个肿包吧。）

    一边在脑中感受着不断飞旋的景象，骑央在短短的瞬间内如此想着。

    （真不想摔断牙齿啊……）

    他已经无法辨认眼前的景物了。

    「哇哇哇!」

    叫声从远方传来，感受到脸部接触某种温暖物体的瞬间感触前，骑央就失去了意识。

第一卷 第一章  请问是谁?

    第一章请问是谁?

    ☆

    二○○A年七月二十四日-在线游戏「CalacticTrader5」之中。

    计算机屏幕上，随着午夜的沉重钟声响起，化身成二头身卡通人物的他们脚下践踏着草皮，一边以墙壁内嵌入「A-C-克拉克纪念碑」石板的物体为中心集合。

    用美国邪恶传统白色三角高帽盖住整个头部，又穿着及地白长袍的他们，静静的在高三．五公尺、宽一．五三公尺、加上厚度比例刚好为一比四比九的黑曜石石板（使用了这种设定）前方站成一个圆形，然后依次轻轻抚摸石板表面，做了简短「祈祷」。

    输入「祈祷关键语」后画面开始转暗，卡通人物们纷纷消失，出现在屏幕上的窗口是完全封闭型的团体聊天室。

    『这是怎么回事啊?』

    「他们」之中的一人如此低语。

    『是『国家调查员报』也就算了，居然还登上了纽约时报!』

    『真是太可怕了。』

    『不能这样下去。』

    其中最年长的人物如此说道。

    『日本支部有话要说吗?』

    『这件事我有听过。』

    日本国旗的图像开始闪动，有新的人物加入了这个聊天室。

    『事态严重，全世界一定要通力合作才行。』

    对话框内排列着正确无误的礼貌词句。

    『可以用实际行动协助吗?』

    『了解。』

    『那么，我们这边负责提供情报与人手……』

    『感谢您。关于细节部分，我会用电子邮件连络。一切都为了有个美丽的接触。』

    从日本登入的加入者似乎很赶的样子。日本与美国之间有十三个小时的时差。这里是半夜十二点的话，另一边就是下午一点。

    这么一说，午休时间差不多要结束了。聊天室内传着这样的讯息。

    他们的组织成员地位都不高，所以没有闲时间可以浪费享乐，也因此所有人立刻表示同意……而且他们并不像普通美国人那样以自我为中心。

    『喔喔，没错，一切都为了有个美丽的接触。』

    『为了有个美丽的接触。』

    『为了有个美丽的接触。』

    『为了有个美丽的接触。』

    ☆

    「……所以，这似乎是对全世界同时发送的讯息……那么，它究竟是真是假呢?」

    电视上虽然播放着适合暑假清晨收看的神秘事件专题，但对于金武城真奈美而言，却有比这更重要的事情……那件事跟昨天傍晚喝醉被送回来的骑央，还有一起跟着回来的「附属品」有关。

    总之，她洗好脸梳好头发，在唇办上涂一层薄薄的护唇膏，在无肩带内衣外面加上宽大T恤，下半身套上牛仔裙后，走到玄关穿起凉鞋。

    她看了一眼戴在手腕上的BabyG。除了去年骑脚踏车摔倒留下的刮痕外，其余部分都很满意的手表，今天也刻画着正确的时间。

    「真奈美～～!」

    母亲的声音从厨房传出。

    「要去哪里?」

    「嗯――我要去骑央那边，有什么事吗――?」

    「顺便把放在那里的什锦面线带过去。」

    定睛一看，鞋柜上面放着一个还温温的保鲜盒。里面装满了面线与蔬菜，还有用海底鸡炒出来的料理。

    「又做这道菜了啊――?」

    一边以冲绳县民尾音微微上扬的独特口音说着话，真奈美毫不掩饰地皱起了眉头。只要母亲叫自己拿料理给隔壁的嘉和骑央吃，就表示真奈美家里的早餐跟午餐也要吃一样的东西。

    「因为静冈的伯母给了我很多面线啊。」

    一边对理直气壮的母亲叹气，真奈美将保鲜盒夹在腋下离开了家里。

    ☆

    「……」

    每次酒醒的时候，骑央都有一种置身于电影里的感觉。

    虽然能勉强记住酒精入喉后的数秒记忆，但再次回复意识后不是已经早上，就是已经傍晚了……这个时候的他，心中总会涌上一股「又浪费一天了」的自我厌恶感。

    而这一次，是在自己的床上。

    一边摇着还昏昏沉沉的头，骑央从床上起身。戴在脸上的眼镜滑了下来，所以他用手指把它推回去。

    时钟指向九点的位置。外面的天色是亮的，所以现在是白天吧。

    骑央拉长耳朵。屋内没有慌乱的吵闹声，可见父亲与母亲都在前往机场的路上。

    骑央的父亲，在本地一间与本岛大企业有密切关系的公司上班，所以他这几年都跟母亲一起住在东京。按照预定计划，在那边住的时间应该还剩下两年。

    （唉――连一声再见都来不及说啊。）

    他有一点内疚。

    「……呼。」

    喝一杯啤酒就醉到昏倒实在是太逊了，即使是体质的关系也一样。

    忍不住叹了一口气的骑央正要把腿盘起时，左膝却碰到了床缘。

    看样子，自己似乎在床边睡着了。

    「……嗯?」

    此时他又发现右膝传来奇妙的柔软触感，骑央缓缓转动脖子望向旁边。那边是高高隆起的白色床单，而不是平常的毛巾毯。

    「……这是什么啊?」

    少年用茫然的声音喃喃自语，然后掀开床单。

    他看见红白双色为主的东西。

    「?」

    骑央无法辨识自己看到了什么，于是他伸手触碰了那个物体。

    那东西既柔软又温暖，红色部分还很滑顺好摸。

    「嗯……呼噜。」

    传出类似呻吟般的声音后，那个物体翻了一个身。

    床单再次滑落，少年看到了一双纤细长腿。

    而且，立在红色部分上面的三角形零件微微抽动，从双腿中间内侧伸出来的红色细长物体也一边弯曲，一边做着有如招手般的动作。

    「!」

    在那瞬间，骑央的大脑总算理解跟自己一起躺在床上的存在是什么了。

    是那名身材火辣，又有猫耳朵跟猫尾巴的红发少女。

    之所以产生白色的认知，是因为她穿着一件白色衬衫的关系。

    不只如此……他还可以看见猫耳少女尾巴周围的光滑肌肤。从这件事情判断，可以确定她里面什么都没穿。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～!」

    骑央发出无声悲鸣，然后跟字面意义一样的从床上滚了下去。

    头部虽然正面撞到地板，但可惜的是酒精并没有发挥相对的麻醉功效，所以少年只能痛苦的抱着头。

    「喵?」

    也许是被声音跟震动吵醒了吧，戴着猫耳猫尾巴的少女，一边说着所有人在这种情况下都会想到的话，一边缓缓从床上坐了起来。

    「啊，骑央早安。」

    仍带着惺忪睡意的脸浮现笑容，红发少女低头行了一个礼。

    「、、为、为什么会……痛痛痛!」

    骑央抱着头叫了起来。只要一大声说话，他就会觉得头痛欲裂，也许是刚才撞到头的关系吧。少女担心地看着他，然后――

    「你撞到头了吗?稍微等我一下哦。」

    话说完后，红发猫耳少女取出放在枕头边的金属腰带，然后打开附在上面的一个小包包。

    她从里面拿出一台跟手机很像的短胖机器，接着打开折叠式主机并按下开关。

    「把手拿开一下下。」

    少女说完后把机器拿近骑央的头部。

    机器立刻发出哔哔哔的可爱电子响声。看着机器显示出来的讯息，少女脸上出现微微阴霾。

    「哎呀，为了小心起见……」

    少女边说边按下了其它按钮。

    马达般的尖锐声音响起，当骑央回过神时，头痛已经完全消失了。

    「因为有颅内出血的危险，所以我帮你治疗了一下。」

    「谢、谢谢……」

    再怎么说，颅内出血也太夸张了吧?虽然有这种想法，但头痛消失毕竟是事实，因此骑央姑且道了谢。

    然而在下一瞬间，柔软又鲜嫩的双球却从没扣好的衬衫领口中跃入眼帘，少年立刻移开视线。

    「你怎么了?」

    不带半点敌意讽刺以及开玩笑语气，少女以认真的口气问道。

    「那、那个，把胸前的扣子扣好……等等，为什么会在我的床上呢?」

    「呃，请你等我一下哦……嗯――唔――」

    总之，用笨拙动作扣好衬衫钮拙后，少女回答了刚才的问题。

    「因为我问骑央的父母亲哪里可以睡觉时，他们回答我『睡在觉得舒服的地方就行了』。」

    「我说啊，如果是这样的话，至少可以叫我起来吧?那我就会去客厅的沙发睡……」

    「为什么呢?」

    少女睁大双狈露出困惑麦晴。

    「为、问我为什么吗……因、因为男女有别啊，如果有什么万一的话……」

    「万一?」

    少女看起来愈来愈困惑了。想到接下来非说明不可的事情，少年立刻摇摇头将一切赶出脑袋。

    「总、总之，我先去厕所，在我回来前换好衣服吧!」

    「啊，好的……」

    骑央慌张的走出房间，接着从背后带上了门。

    「那女孩……到底是怎么回事啊?」

    少年的喃喃自语夹杂着叹息声。

    玄关的门钤在同一时间响起。

    不好的预感轻轻抚过了骑央的背部。

    「骑央――」

    走廊上响起的叫声，宣告着少年此时此刻最不希望见到的少女出现了。

    ☆

    「嗯――」

    下了床铺后，戴着猫耳猫尾巴的少女开始向四处张望。

    她从腰带里拿出一个跟刚才用过的机器不同的仪器，然后将它对准了那些东西。

    「哦……是塑料树脂与软塑料啊。」

    架上排了许多电玩人偶与塑料模型。看完仪器的分析结果后，少女目不转睛的凝视着它们的造型。

    「好精细哦……真厉害耶……」

    最吸引少女目光的塑料玩偶，是一个从盖着棉被的被炉下闭着眼睛伸出头的猫咪，还有一只小猫躺在旁边睡觉的情境模型。

    这些成品代表将精密原型涂装上色，或是按照原版完美再制的技术。不管是哪一具模型，都有着奇迹般的极致精细度。

    「司令、分析长、还有教授她们看到，一定会很高兴吧……」

    一边用指尖轻触小猫，少女[起了双眼。

    「……可是，我也好想要哦。」

    心情绝佳的少女，以小指指腹轻轻抚摸小猫的头。

    话说回来，制造这些产品的人们，如果晓得连外星人也很敬佩这些作品的话，不知道会出现什么反应。

    ☆

    电视声对骑央来说就像闹钟或是习惯吧，所以嘉和家客厅的电视在早晨总是开着的。

    真奈美坐在玄关看了一阵子客厅的电视，然后――

    「哟!」

    骑央脸上带着明显的僵硬微笑，从二楼走了下来。

    「早、早安!」

    「嗯，早安!」

    脸上还挂着微笑的真奈美，下个瞬间提出了像菜刀般尖锐的问题。

    「对了，昨天跟你一起回来的美眉在哪里?介绍一下嘛!」

    就像几十分之一秒内发生的化学反应般，骑央的表情在瞬间僵住了。

    「这……」

    「G，是怎么样的女孩啊?」

    「啊，呃，那、那女孩有点奇怪……不，其实根本没有什么女孩……不，是有个女孩啦，可是，换句话说……」

    「啊啊。」

    真奈美拍了一下手心。

    「换句话说，就是那个啊。原来如此――!」

    「咦?」

    「如果是那个的话，就没办法。」

    「咦?」

    「我懂我懂，真是太好了呢，小骑央。」

    「我说真奈美啊……」

    少年害怕的向青梅竹马的少女提出问题。

    「这是什么意思?」

    「咦?你们肯定共度了一个不能写在这本小说里，激情火热又美好的完美夜晚吧。因为她现在还起不来，所以温柔的小骑央要去泡早晨咖啡给她喝。」

    「……」

    少年完全陷入沉默，少女则不可思议的看着他的脸。

    「怎么了?」

    「……为什么那么低级呢?」

    过火的夸张形容让少年回过神来。然而，真奈美却不在意的继续说下去。

    「啊，你太失礼――低级的人是骑央才对吧?度过激情火热夜晚的人明明是你耶。」

    「不要自己乱想象啦!」

    「啊哈哈哈――☆我开玩笑的啦。」

    「……来这里干么?」

    露出狐疑眼神的骑央问道。

    「啊，这先给你。伯父他们已经走了吧?」

    少女把夹在腋下的保鲜盒塞给骑央。

    「我有做早餐啦。」

    骑央虽然一脸不悦的回答，真奈美却佯装没看到。

    「好啦好啦，总之你就收下吧。」

    「……心情还真好耶。」

    觉得总算混过去的骑央一边叹息，同时也松了一口气。

    电玩或漫画里的「儿时玩伴」，一般说来都很温柔又拘谨，而且都会在后面支持主角，或是每天过来叫主角起床。然而，真奈美怎么看都不像是那种类型的「儿时玩伴」。

    她完全骑到骑央头上。

    在她面前的嘉和骑央与其说是儿时玩伴，反而比较像是制造精良的玩具，或是代替玩具用途的弟弟。

    虽然还不到欺负的地步，但她每次过来时，都会做出取笑或任意摆布骑央的举动。

    ……哎，在将近十年的光阴中，骑央总是被真奈美硬塞过来的无理要求搞得团团转。

    唯一值得庆幸的是，这种举动只会在两人独处时发生，有第三者在场时绝对不会出现，而且真奈美也没有把这件事情说出去。所以，在人生最残酷时期之一的中学时代，骑央得以逃过被同学欺负的命运。

    话虽如此，他还是无法对少女心存感激。

    「哎，先不管那些事，这就是拥有明确目标的人，与整天无所事事的人之间的不同。」

    少女骄傲的笑了几声，然后挺起胸膛。

    班上排名相当前面的胸部，在少年面前轻轻摇晃。

    「我觉得这不是重点吧?」

    如果是平常的骑央，在这个瞬间一定会满脸通红，然后把头转到后面或是旁边，但他这回却不可思议的回望着真奈美。

    「呜……骑央，你今天很敢讲嘛。」

    察觉到对方的态度不太对劲，真奈美露出了困惑神色。

    「总之可以回去了，我忙得很。」

    此话一出，原本有些退缩的真奈美也生气了。

    「你那是什么态度啊!」

    「请问――」

    在这个瞬间，一名留着及腰红色长发的外国少女，轻盈地走下了楼梯。

    而且――

    那名少女还戴着猫耳与猫尾巴，身上（下面大概什么也没穿吧）只穿着一件衬衫（男用衬衫。因为很大件，所以应该是骑央父亲的东西）。

    「可以打扰一下吗?」

    少女轻轻弯下腰，从骑央与真奈美中间探了进来。

    衬衫内的胸部沉甸甸地晃动着。

    插图019

    不是「轻轻摇晃」，而是「沉甸甸的摇晃」。

    「!」

    别说是找理由、回嘴、或是装傻敷衍了，在这个尴尬瞬间，甚至没办法假装什么事情都没发生过。

    （呜哇……）

    在那瞬间，骑央脑海中闪过下一秒会从真奈美口中飞出的各种吐槽与取笑的话语。觉悟将要承受剧烈冲击的少年，忍不住闭上了双目。

    然而，那股冲击却没有出现。

    「?」

    骑央就算了，连真奈美也僵在原地。

    只不过，她的心情与骑央并不相同。

    「外……外国货……」

    带着微微悔恨语气的内容并没有传到骑央耳中，然而真奈美发出的声音却让少年回过了神。

    「在做、做什么啊!快点把衣服换掉啦!」

    「呃……这个嘛……」

    红发少女让头顶的猫耳扬了几下，然后回答：「我的紧身衣放在下面，可以去拿吗?」

    「啊，呃，是这样啊，我、我知道了。」

    连点好几次头后，满脸通红的骑央转过身去。

    「对不起，借过一下。」

    低头行礼后，拥有一头红瀑般秀发的猫耳猫尾巴少女从骑央背后通过，又跟真奈美打了一声招呼，接着就消失在浴室里面。

    「……」

    沉重的静默降临在少年与少女之间。

    「……变态。」

    真奈美小声说道。她毫不客气地赏了少年大大的白眼。这不是平常取笑骑央的行为，而是来自青春少女洁癖的鄙夷视线。

    「这、这是误会啦!」

    少年慌张的摇着手否认。不过再怎么讲，这种状况也没办法就这样带过去吧。

    「喂，我有误会吗?就算你再喜欢电玩漫画，居然让一个什么都不晓得的外国人戴上猫耳猫尾巴，而且还这样那样的搞了一整晚……不管怎么想都是变态吧!」

    「就说不是了呀!」

    骑央也火大的吼了起来。

    「绝对不是想的那样。真奈美，到底在看哪里啊?那对猫耳与尾巴，都是从身体上长出来的吧!」

    沉默再现。

    真奈美一边叹息，一边说服似地编织着话语。

    「不要用这种烂借口――这个世界上怎么可能有人会长出猫耳与尾巴呢。」

    「……可是就是有啊，我也没办法。」

    「你还在硬拗……喂，我说骑央啊，喜欢看动画、打电玩是无所谓，可是请你不要再扭曲现实了。」

    少女的话在现实世界中听起来相当合理，正因如此，要加以反击也很麻烦。

    这次叹气的人换成骑央了。

    「真奈美，请好好正视现实吧……」

    「什么啦!逃避现实才是错的吧?而且你还让她换上那种变态打扮，搞了一整晚!」

    真奈美终于动了肝火，少年也被激怒似地瞪了回去。

    「那是自己乱想的吧!」

    「这不是妄想，是根据事实与常识引导出来的推测!」

    幼时玩伴的情谊在这种状况下，很容易让双方将「男与女」的关系转变为「个人对个人」的立场，险恶氛围也因此一发不可收拾。

    怒气冲冲的两人之间不断爆出火花，就在大爆炸发生……的前一瞬间。

    玄关的拉门忽然被推开了。

    「嘉和同学!」

    拉门撞到门框的尖锐声音传出的同时，带着严峻脸色进入室内的是一名二十二、三岁的女性。戴着眼镜的她，将栗子色的头发梳理得相当整齐，而且还穿着一丝不苟的西式套装。

    「刚才那些话是真的吗?」

    这名女性的五官端整，身材也不错，从她全身每技》羯⒎⒊隼础敢凰坎还斗派湎摺梗也因为黑框眼镜与灰色老土套装更加增幅，是个人风格比美貌更能给人强烈印象的类型。

    「啊，糸嘉州老师。」

    骑央在那瞬间露出紧张神情，真奈美也同时消去了浮现在脸上的露骨嫌恶表情。

    她叫做糸嘉州真纪，是骑央两人上的学校――市立牧志高中的古文老师。顺带一提，真纪与骑央之间，还有社团指导老师与社员的关系存在。

    「老师，为什么会来这里?」

    「下星期的集训……不对，我有提过要跟你谈摄影旅行的事吧?」

    「啊啊!」

    骑央总算恍然大悟。

    「可是，老师觉得金武城同学刚才说的事情更重要。」

    从真纪脸上可以看得一清二楚，她拚命挤出的冷静表情看起来相当勉强，而且太阳穴附近的青筋还在微微抽动。

    「啊，那、那是真奈美……不，是金武城同学自己的妄想!」

    「这是怎么一回事，金武城同学?」

    「呃……那个……这个……」

    老实说，糸嘉州老师在女学生之间的风评极差。

    个性一板一眼又墨守成规的她，明明是冲绳县民，却连半句方言都不说，而且满口道理又不能开玩笑。话虽如此，但她硬要跟学生打成一片时，又会表现出善解人意的态度（新任老师身上，经常出现这种令人莞尔一笑的错误努力），这一点也让大家「看不顺眼」。

    更重要的是，自从这名女老师当上社团顾问后，骑央他们的影像社就有点――不，是非常难过。真奈美知道这个事实，所以对她并没有什么好感。

    然而，在这里否定自己刚说过的话，也不是一件有趣的事情。

    「呃――这个嘛――」

    到头来，为了整理自己的思绪，真奈美选择含糊其辞。

    「那个也就是这个，就像要炒热聊天气氛一样。」

    「不管怎么听，你们两人都像在吵架耶。」

    「呃――因为我们是青梅竹马嘛，老师。在找话题聊天的时候，有时会失去分寸的。」

    真奈美有如在念台词般，心不在焉的说出了借口。

    「可是，嘉和同学跟异性孤男寡女过了一夜是事实吧?而且还是父母亲部不在的情况下。」

    「不、不是的，我的父母到今天早晨为止都在。」

    骑央虽然拚命辩解，真纪却越过方框眼镜射出了「这种说法太可疑了」的视线。

    「总之，先跟当事者谈一下吧。」

    真纪擅自做出了然于胸的表情，并且径自做下了决定。

    「请问――」

    就在这个时候，红发的猫耳猫尾巴少女有如计算好时机似地，突然从角落露出了睑。

    「骑央，穿这样可以吧?」

    拥有修长身材，比例又完美的少女出现了。她轻轻摆动着猫耳与尾巴，身上穿着从头包到脚底的紧身衣，而且还扣上了金属宽版皮带。但那副让身材曲线毕露的打扮，却比全裸更加煽情。

    「!」

    这次全身僵硬的人换成了真纪。

    「嘉、嘉和同学!」

    她抓住少年的肩膀使劲摇晃，同时用另一只手指着红发少女。

    「明、明明是高中生，居然做出这种不知羞耻的行为!那到底是什么东西啊?」

    「那个――我不是东西耶……」

    「啊，对、对不起。我不是说本人，而是指装在头上与臀部的东西。」

    「?」

    「光是不纯洁的异性交往就够严重了……你动画看得太过火，电玩也打得太凶了!」

    「呃，老师……」

    「听好了，这件事我会对学校保密的，所以这个暑假请你跟家长一起……」

    「那、那个，那东西不是我弄的，她原本就有长猫耳跟尾巴了。」

    「给我适可而止，不要把大人当傻瓜!」

    真纪的怒喝让骑央不由得缩起了脖子。

    「学校生活或许很辛苦，但你也不能用这种方式逃避现实，听到了没?老师之前不是说过吗?这世上还有许多美好的事物。」

    真纪说出了真奈美刚演说过的台词。

    一本正经的女老师打断骑央的话，准备把「循循善诱」的大道理继续说下去。

    「不是的，请们看仔细好吗!那是真的猫耳啦!」

    看着骑央拚命解释的脸孔，老师脸上的怒火已经消失，这回出现的是淡淡的怜悯表情。

    「请你看清楚现实吧。的确，现在的遗传工程很发达，但也没进步到改造人类遗传基因的程度。而且，就算有那种技术也不能做。看起来像是外国人的她，或许有很多理由要穿那种扮装服饰，所以再怎么讲，那些东西也只是扮装服饰的配件……」

    「啊，我的猫耳是真的哦。」

    红发少女嗯嗯嗯的点着头。

    「也是日本动画迷吗?」

    真纪发出绝望叫声。

    「拜托回到现实好吗?我虽然不晓得猫耳与尾巴是用什么特殊化妆技巧做出来的，但是如果不回到现实，这位嘉和骑央同学也没办法回到现实哦。」

    「如果不相信的话，要不要摸摸看?」

    少女微微蹲低，拿起真纪的手放在自己头顶的耳朵上。

    「……咦?」

    真纪照着少女的话摸着那对耳朵。就在她一边拉一边来回抚摸之际，脸上也出现了愕然表情。

    「看――是真的吧?」

    真纪虽然来回抚摸了猫耳好一阵子，但她立刻回过神来，并且突然挥开少女的手臂往后跳。

    「……到底是谁?」

    神态悠哉的少女若无其事的挺起胸膛。

    被紧身衣包住的两颗硕大果实沉甸甸地晃动着，喉咙旁边的金色铃铛也闪出光辉。

    「没错，我是外星人。我来地球调查，顺便来玩!」

    第二章不速之客猫耳娘

    ☆

    地球历二○○A年七月二十五日-太阳系边缘

    「哎呀!」

    广大停机棚中传出了慌张的尖叫声。

    「啊――爱丽丝这个笨蛋，居然忘记带粮食了。」

    说出这番话的人，也是长着猫耳猫尾巴的外星人之一。

    不过，这名外星人的身材与爱丽丝正好相反，很容易使人产生「娇小玲珑」的印象。

    她的身高只有爱丽丝的一半，肉体也还没成熟。在头顶的主耳与脸庞两侧的副耳上的黄色识别证像耳环一样摇动着，这表示她体内有控制遗传基因的奈米机械存在，同时也是拥有特殊能力的意思。

    挂在脖子附近的银色「铃铛」，证明她是舰内的重要人物。

    只要是她的同伴，发现她外表如此年幼，却又居于高位，一定会表现出纯粹的敬意吧……不管怎么讲，她们的社会普遍认为「努力」是一件「非常辛苦的事情」，所以当然会有这种反应了。

    「巧加，怎么了吗?」

    另一名银发同事轻快地踩着停机棚的地板走来，一边朝这边说话。

    这名外星人在紧急状况时会被分配到登陆要员那边，所以身上挂着半金半银的铃铛。

    「爱丽丝这个笨蛋，她在进行最后确认时没有把粮食放回去，就这样去了地球。」

    「哎呀～～」

    银发外星人长相高雅，而且身上带着比爱丽丝更强烈的佣懒气息。

    「要快点送去才行。」

    「没用的，都已经过了一星期。她要不是能自给自足，就是已经饿死了。」

    「这样讲好过分哦。」

    「不要紧。」

    叫做巧加的褐发猫耳少女思了一声，然后挺起平坦胸部。

    「爱丽丝一定能逢凶化吉的，毕竟她有那种特殊能力嘛。」

    「那算是特殊能力吗?」

    「哎呀，不管是好运或是坏运，只要坚持到最后一刻，就算是能力。」

    「嗯――」

    银发猫耳少女用食指戳着脸颊思考着，却想不出答案，于是她立刻把意识转向了别的地方。

    「不过，所谓的自给自足，指的就是她能吃到不是食物合成机制造的食物?」

    「嗯，我想是吧。」

    巧加点点头。

    「好好哦……沐浴在恒星之光下，吃天然有机、自然生长的动植物……」

    银发猫耳少女陶醉的喃喃自语。

    「鸟类、鱼类、植物、爬虫类，还有哺乳类，一定都很好吃吧?」

    「应该吧……」

    也许是在想象一样的事情吧，巧加也露出陶醉神情仰望着无垠宇宙。

    用食物合成机制造出来的食物，虽然外观和风味跟自然食物几乎没有分别，但还是有一种独特的「怪味道」。

    更何况她们这些长期待在船舰上的「恒星宇宙飞船船员」早就吃腻了人工食品，所以能轻易分辨出其中的差异。

    对她们来说，那里居住着跟自己几乎相同的未知存在……换句话说，与自己几乎一样的生物可以生存的行星上，一定有很多可以吃的食物。正如字面上所言，那是一个充满「未知味道」的国度。

    「一定有很多从来没看过的料理吧。」

    「图定有很多从来没看过的甜点吧。」

    两人异口同声的说道。

    「好好哦――」

    ☆

    才响两声就接通了母亲的手机，少年开口问道：「该怎么办才好呢?」

    『别担心啦，骑央。就让她暂时住在我们家吧。』

    身为一家的良心以及常识中枢的骑央母亲，干脆的答道。

    「别、别担心是什么意思啊……?」

    『妈妈昨天跟她讲过话了。』

    据说母亲年轻时虽然想当配音员，却因为改不掉口音只好放弃。然而她现在使用的「本岛口音」，却标准到让整件事听起来像是一个谎言。母亲接着说：『我觉得她是一个好女孩哦……隔壁的真奈美也是好女孩，不过我想让你见识一下身边的其它世界。』

    「在想什么啊!」

    『爸爸也很欣赏爱丽丝……更重要的是，嘉和的婆婆们都很喜欢她哦。』

    「咦?」

    骑央惊讶到忍不住盯着话筒猛瞧。

    「嘉和的婆婆们」指的就是住在嘉和门柱总本家的三名老婆婆。她们的名字是锅、丑、灶

    （就现在的眼光来看，这种名字虽然惊人，但当时有拿家中重要物品替女儿命名的习惯）。

    她们三人都早就超过一百岁了，不过现在还是活力十足的在那霸首里一起开冲绳荞麦面店，而且还兼差当冲绳才有的民间通灵人――也就是所谓的灵媒。

    就算在家族之中，也有一部分的人觉得她们非常「可怕」，甚至「不敢看她们的眼睛」。然而她们不知为何却很疼骑央，而且有事没事就会前来关心一下。

    「是真的吗?」

    『嗯，对呀……锅婆婆甚至积极的说「一定要让这女孩跟小骑一起住」呢。』

    顺带一提，小骑是骑央的小名。

    「……不是爸喝醉带回来的啊?」

    骑央的父亲一喝酒就会得意忘形，到了隔天总是会乱拿东西回家。小到某酒馆的啤酒箱，大到药局前的宣传人偶或是人形广告牌都有，每年甚至有两次带陌生流浪汉回家的记录。

    有一回，父亲不晓得夜哪里碰见了美国海军陆战队。与他们相谈甚欢的父亲，最后居然把整个小队的人连同装备带回家睡了一晚，也因此引起了一阵小骚动。

    『当然，妈妈本来就不会允许这种事。』

    「说的也对。」

    虽然能够理解整件事情，骑央还是有怎么样也搞不明白的地方。

    「可是……不觉得对小孩子的教育不太好吗?」

    『你这孩子说什么傻话啊?』

    开朗的声音从话筒中传出。

    『你以为妈妈是几岁生下你的呢?』

    「……」

    『啊，可是绝对不能霸王硬上弓哦。再怎么讲也要两情相悦，就像爸爸跟妈妈一样。如果没有爱的话，做那种事就太无趣了。』

    「我说啊……对方是外星人耶!」

    『有什么关系呢。有的爱情，就是从以地球为赌注的捉迷藏开始的啊。』

    「……?」

    少年歪着头露出困惑表情，但马上掌握了现在的状况。

    也就是说，自己要暂时跟那名猫耳少女同居。

    思考了许多问题后，少年立刻问出了最实际、最重要的问题。

    「……那个，钱的问题呢?」

    『啊，不用担心。我会多汇一些钱进去。多存八万就很够用了吧?』

    「……嗯，再见。」

    挂上话筒后，红发猫耳少女立刻望向骑央的脸。

    「请问，结果如何呢?」

    「嗯，没问题，我妈说可以暂时住下来。」

    「是吗。」

    太好了――少女一边抚胸一边露出微笑。

    看着那副笑颜，少年忍不住回了一个微笑。不过当他想起数分钟前发生的事情，又想到以后将要面对的一切，骑央觉得实在有点不知所措。

    ☆

    时间稍微往前。

    「是外、外星人吗!」

    糸嘉州真纪的吼声在家中回响着。

    「少、少开玩笑了!世上怎么可能会有这种打扮的外星人!现在已经是二十一世纪了耶!」

    不会错的，只要看到那名少女，现在的日本……不，世界任何一个角落，恐怕都会有人发出相同的怒鸣声吧。

    「我一开始也很惊讶――」

    那名叫做爱丽丝的猫耳少女嗯嗯嗯的点头回答。

    「刚看见你们的时候，我们也以为这是某种整人玩笑。评议会还争议不休，让我们在外围行星滞留了三年。」

    「少、少把人当白痴!」

    「不，我也有过这种想法。在这个地区居然可以不用翻译机进行沟通呢。」

    少女双手环胸，嗯嗯嗯的不停点头。她真的晓得真纪为了什么事而愤怒吗?

    「……」

    真纪露出咬牙切齿的狰狞表情瞪着爱丽丝。

    「咦?怎么了?呃……」

    爱丽丝再跟真纪讲下去的话，似乎会有什么事情发生。骑央察觉现场的气氛不对劲，于是他打断猫耳少女的话回答道：「她、她是糸嘉州老师。」

    「啊啊，我知道了……呃，糸嘉州老师不要紧吧?」

    「拿、拿出证据啊!」

    真纪恶狠狠地质问爱丽丝，太阳穴上的青筋好像随时会「咻」的一声爆开喷血似地不断跳动。

    「这个嘛……」

    少女微微歪头思考了半晌，却被腰包发出的尖锐电子音打断了思绪。

    「!」

    爱丽丝的表情变得有些僵硬。她的紧身衣脖子附近设计成立领的部分，挂着一个怎么看都像是「铃铛」的金色物体。当她触碰那个物体后，空中出现了一个怎么看都像是……二头身填充玩具动物的东西。

    插图028

    （熊……不，不是熊……吧?）

    骑央虽然露出疑惑表情，爱丽丝仍是自顾自地与布娃娃交谈了起来。

    「鲁洛斯，你怎么了?」

    「这个嘛……」

    布娃娃露出走投无路的表情，一边口齿不清的说：「是紧急状况。有船，我看见船了。」

    「咦?你不是一直在拟态吗?」

    「正确。不过不是可以动的拟态。」

    「现在的状况怎么样了?」

    「我被纤维状物体包住，然后被拖到海面了。」

    就在此时，真奈美瞪大了眼，指着骑央背后客厅里的电视机。

    「那……那是……」

    「?」

    骑央回过头，略微冷静下来（倒不如说是被突然出现在空中的可爱布偶稍稍缓和了气氛）的真纪，也将残留着怒气的视线转到了同一个方向。

    「咦!」

    「啊……」

    电视上那个记者自从乱搞男女关系被拉下主播台后，就专门负责主持「各地方的婆婆妈妈创意料理」，或是「让小孩们敬佩的公益活动」之类的节目。而这名记者，正极兴奋的播报着现场状况。

    他后方的摄影机将镜头拉近，映照出快被渔网拖出水面的金属物体。

    流线型的机体上，除了短短的翅膀与最低限度的机械细部组件外，看起来实在很平板……然而，它的造型确实很像一艘「宇宙飞船」。

    机体全长有五公尺左右吧。

    麦克风立刻对准了站在一旁的中年绅士。

    教授虽然想把似懂非懂的意见继续说下去，但播报员只说了句「谢谢您的意见」后，就硬是收回了麦克风。接着播报员告诉观众吊起来的物体要送到文部科学省的研究机构，并且对它进行非破坏性检查为主的调查。

    「啊，那是我的宇宙飞船……真糟糕。」

    爱丽丝搔了搔脸颊。

    「如果回不去就糟了……没办法了吧，鲁洛斯。」

    「是的，我也觉得没办法。」

    「那么，将系统活性化，接着启动程序『A』二十四号。」

    「了解，程序『A』二十四号启动。接下来呢?」

    「这个嘛……启动程序『HE』十一号。」

    「了解。」

    用弯曲短胖的手臂行礼后，布娃娃就消失了。

    「……那是的吗?」

    「是的，我就是搭那艘宇宙飞船过来的。虽然它的机能只能往返太阳系，不过被随便拿走的话，我也会很困扰的――」

    「是这样没错啦……」

    「不过用不着担心，我刚才已经对宇宙飞船的导航系统下令了。」

    这句话还没说完，播报员就发出了惨叫声。

    发出香槟金光芒的宇宙飞船急速变白，下个瞬间，正要拉起宇宙飞船的网子就软了下来。

    宇宙飞船轻轻漂浮在海面上，网子完全穿过了船体。

    就外星人的声音来说过于古板、听起来就像隔着电风扇讲话的扭曲声音传人耳中。

    周围的渔船船员与播报员只能呆呆的站在原地。摄影师的反应也一样，他傻傻拍着众人的背影，根本没时间帮宇宙飞船拍特写镜头。

    下个瞬间，宇宙飞船就突然消失了。

    骑央在镜头角落微微看到宇宙飞船在海的另一端扬起水花，接着变成小黑点，最后消失。但在他理解这代表什么意义之前――

    「老、老师要回去了……今天身体不太舒服。」

    声音有气无力的真纪转过了身。

    「嘉、嘉和同学，关于集宿的事，今天晚上……不，后天晚上也行……不，你们自己决定吧。老、老师有一点……不舒服，要在家里休息。」

    穿着灰色套装的身影摇摇晃晃的从玄关消失后――

    「那――那个，我也要回去了。」

    真奈美小声的说道。

    「可是……想不到真的是外星人啊。」

    「呃――我还没拿出证据耶，没关系吗?……啊，不过我既不会分身，也不会穿墙，不会放出电击，眼睛也不会射出光波哦。」

    「没关系啦，这样就够了。」

    「?」

    「骑央，加油。」

    把完全状况外的爱丽丝撇在一旁，真奈美也回家了。

    ☆

    「来地球干么呢?……该不会是来侵略的吧?」

    嘴巴咬着母亲做好后留下来的猪肉蛋饭团，一边小口喝着味噌汤的骑央问道。

    「怎么可能啊。我们当然是来缔结友好条约的。」

    一边狼吞虎咽吃着同样加入海苔丝的猪肉蛋饭团，爱丽丝笑了出来。

    「如果做出这种事，我们会被『银河知性联盟』灭族的。」

    「……那是什么东西啊?」

    「那是进化成精神生命体的欧尔索尼亚人指挥的特殊组织，他们很可怕哦……不过，表现正常的话就很亲切啦……地球也是他们介绍给我们的。」

    「是哦……」

    他们还真多事啊。心中虽然有这种想法，骑央还是点了点头表示同意。

    「说到这里，爱丽丝们是什么人啊?」

    「呃――直接讲的话，就只是『地球人』而已。但这种说法很容易搞混，所以我们决定自称为『凯提亚人』。」

    的确，既然语言体系完全相同，就算她们称自己的行星为「地球」，也不是什么奇怪的事情，只不过说起来实在有些复杂就定了。

    「不过，真是太好了……地球实在是一个好地方呢。平均气温在三十度上下，离恒星也不会太远，一天也有二十四小时，在日本的话，甚至能用同一种语言沟通。」

    「是这样啊?」

    对现实世界不甚关心昀骑央，一想到电视上不停播放的环境破坏、污染、以及战争问题，也不认为地球是个好地方。

    「说到缺点嘛，就是宗教力量会大剌剌决定善恶标准，而不是以个人资质或内心价值来判断。如此一来，连科学发展都会受到妨碍吧?」

    「嗯――」

    骑央陷入深思。这名少女看起来虽然头脑空空，却对事物有很透彻的认识。

    「可是，把这些事情放到一旁，人类还是很有希望的哦!」

    「是这样吗?」

    「嗯，没错，一定是的。」

    一边露出微笑，爱丽丝又拿了一个饭团。

    当她要一口咬下的时候――

    「请问……里面没放那个红红软软又很酸的东西吧?」

    少女有些紧张的问。

    「啊，说酸梅哦?别担心，因为我妈不喜欢吃，所以我家的饭团不会放酸梅。」

    「……太好了。」

    少女安心的叹了口气，然后大大咬了一口饭团。

    「啊，这是猪肉味噌，好好吃哦～～」

    ☆

    「……忘了吧。」

    先回家走上自己二楼的房间后，真奈美将门从身后带上，一边如此喃喃低语。

    「外星人或是宇宙飞船这些东西，都跟我的人生无关，嗯。」

    她点了好几次头。

    这名少女的房间风格有些古怪。

    虽然也有少女风格的生活用品，但一起摆在房内的物体却是――

    枪枝。

    虽然不是真品，但墙上却四处挂着比实物更加真实的模型枪、几乎将所有零件刻意换成金属制品让重量跟真枪一样重的瓦斯枪，还有电动枪之类的东西。

    她并不是枪械迷。对她而言，那些枪枝跟排在书架上的「国家公务员，种试验参考书」一

    样，只是伟大「未来计划」中的一环罢了。

    「没错，这就是现实。」

    真奈美喃喃自语，然后面向索然无味的书桌坐了下来。

    ☆

    「喵呀～～☆」

    一边发出让人不禁叹息的叫声，猫耳少女爱丽丝在客厅的榻榻米上滚了一圈。

    「啊――可以吃得饱饱的，又能滚来滚去，真是太棒了～～」

    在榻榻米上滚了一阵子后，仰躺的少女尽情伸展了身体。

    「好好哦――特别是我来地球后有一阵子没过到这种幸福时光了。」

    「这么一说，是什么时候来的?」

    将饭后冰麦茶拿过来的骑央脸上微微泛红。

    他发现爱丽丝悠闲的在榻榻米上翻身时，她的身躯看起来相当……不，是极漂亮又有女人味。

    虽然个性乖巧，但骑央毕竟是一名十六岁的少年……哎，仔细想想虽然是无可奈何的结果，但他也无法照单全收的接受这一切。

    「呃――是在八天前吧，嗯。」

    又嗯了一声的爱丽丝伸长了身体。富有张力的巨乳虽然被向上拉扯，却没有向左右两边分开。

    「我真的很惨呢……为了不被人发现，他们把我传送到没有人烟的深山里面。这样虽然不错，但因为我忘记把粮食放进行李中，所以肚子实在是饿死了。可是我又不晓得可以向谁求救，而且本部又一直催我赶快调查。」

    「忘记把粮食放进行李……?」

    连骑央也不禁为之愕然。对前往未知大地探险的冒险者而言，确保可安全食用的食粮不是最重要的事情吗?

    「嗯。」

    爱丽丝点了点头。

    「最后我虽然想在原地取得食材……可是我不忍心杀害生物，而且我的射击技巧真的很差。」

    少女坐了起来，一边搔头一边发出尴尬的笑声。

    「就在我觉得自己快要饿死的时候，Aura……啊，他是我在山里遇到的猫人……他告诉我骑央你们在哪里，又告诉我『那边的人都很好心』。」

    「猫人?Aura?」

    「啊，对不起。不是人，是猫。」

    爱丽丝吐出舌尖笑了几声卜然后纠正了自己的口误。与猫对话――对猫耳少女来说，算是理所当然的技能吧。

    不过――

    「叫做Aura……的猫?」

    骑央瞪大了眼睛。

    「请问，那家伙是不是苏格兰折耳猫……呃，就是那种耳朵垂垂的猫?的项圈上刻着卢恩文……就是某种很奇怪的文字对吧?而且，的脚尖像穿了袜子一样是白色的?」

    「嗯，就是这样没错。我虽然不晓得他是不是在旅行，不过他的脚尖的确是白色的，耳朵也垂垂的，项圈上刻着奇怪的文字。」

    「那家伙……我还想说跑到哪里去了，原来在那种地方啊。」

    骑央叹了一口气。

    Aura是他家养的猫。在小猫时就有四处流浪的习惯，只要一晃出去，就算两个星期不回家也不稀奇。一开始骑央跟家族的人会拚命找寻，现在却当做「惯例」而置之不理了。

    而且，引导这名少女前来后，又不晓得跑到哪里去了。

    「败给了……」

    Aura是一只幼猫时期就会像哲学家般凝视远方的怪猫，那副姿态虽然让人印象深刻，想不到竟然会夸张到这种地步。身为饲主的骑央一半感到佩服，另一半则是吃惊不已。

    「不过，Aura说得没错，大家都是好人，马上就让我吃饭，而且还跟我一起快乐的唱歌跳舞……真是太好了……骑央的父母亲都很善良，骑央也是。」

    「……谢谢。」

    心情很复杂的骑央，把倒满冰麦茶的杯子朝爱丽丝递了出去。

    「不，要说谢谢的人是我才对。」

    「这样讲也对啦。」

    骑央笑道。

    爱丽丝也露出微笑，然后喝光了麦茶。

    「……那么，今天要做什么呢?」

    「嗯――没有特别的预定行程。」

    「才刚来我们家而已，这样虽然不好意思，不过我有点事情要办……可以请帮忙看家吗?只要待在这里就行了，不用接电话，有人来也不用开门。」

    「……喔，这跟我知道的看家差很多耶……」

    「嗯――现在的模样，不是很方便呀。」

    「啊，原来如此，因为我是外星人嘛。」

    爱丽丝点头表示同意。看样子她根本不觉得身上的猫耳与尾巴有什么异常，就像自己的丰满身材一样。

    「冰箱的东西可以拿来吃，只是不要用瓦斯炉哦。」

    骑央一边讲，一边觉得自己像在跟小学生说话。

    这么一说，骑央想起小学生的自己第一次看家时，母亲也说出了一样的台词。

    「好――」

    爱丽丝很有精神的举手回答。如果她保持沉默做出严肃表情的话，看起来就跟「成熟女性」一样，可是平时的她，怎么看也不像比骑央年长。

    「那就好好在这边滚来滚去。」

    骑央一边说着，一边感到嘴角不由自主的绽放出笑容。

    「嗯，我会的――☆」

    爱丽丝这回趴在地上，将头放在双臂组成的枕头上闭起了双眼。

    「骑央，那我先睡一下哦。」

    「嗯……可是，那边方便吗?」

    「是的，今天不用调查。」

    「是吗。」

    骑央露出微笑，然后离开了房间。

    ☆

    沉重脚步终于转变为充满气魄的步伐。

    是的，现在不是受到打击的时候。

    冲上水泥楼梯后，她打开了自己房间的门。

    这里是那霸市与隔壁的丰见城市边缘的交界处。她二K大小（六张榻榻米大、双房）、月租四万圆的房间就在公寓二楼，而且到处摆满了书柜。不管是厨房或是房间，全都堆满了书本。

    里面虽然有许多教育学、心理学、计算机的相关书籍，却也不乏小说的存在。另外，专业书籍与工具书也很多。这些书籍不只是装饰品，每本书她至少看过两次以上，而且有时候还会随便抽出几本阅读。

    她穿过书柜间的空隙，进入了可以看见地板的工作场所。

    除了放柜子的墙壁之外，其它三面墙也堆满了书柜。唯一不是书柜的收纳柜中，放着一个二十嫉南允酒饔爰扑慊主机，还有电视。

    她按下显示器的电源，接着启动了计算机主机。

    过了半晌――

    「您早，舰长。」

    语气沉着却有些结巴的男性声音传人耳中。这是已故名配音员-金内吉夫的声音。她从以前新年深夜放映的『二零零一年宇宙之旅』录像带中录下声音，又过滤掉杂音，才辛辛苦苦做出了这段开机音效。

    「早啊，哈尔。」

    口中喃喃自语的她，立刻连上了网络。

    屏幕上虽然立刻显示存新信件未收与今日无预定行程之类的讯息，但她却无视那些讯息的启动了某个程序。

    那是一个以宇宙为舞台，可以自由在里面交易或发动战争的在线游戏。

    这款游戏已经不像往年那样风光，不过还是有一群死忠玩家拥护。

    「跑得真慢啊。」

    她看到自己操纵的人物（职位是行星巡洋舰秘书官）动作不断延迟，立刻晓得服务器正处于被塞爆的状态。

    这也是很正常的事。所有人都看到那个新闻了。而且现在还是暑假，世界上拥有最多时间与闲钱的国、高中生为了尽快交换情报与意见（前者姑且不论，后者只是喜欢凑热闹而已），必定会纷纷挤上网络。

    「……真受不了耶!」

    焦躁的她无意义地移动着光学鼠标，一边等待自己的角色进入会议室。

    进入的同时，她不耐的开启窗口，接着输入进去聊天室的密码。

    她从那边跳进另一个聊天室，然后又输入了其它的密码。

    像这样重复数次后，她终于进入了一个对外完全封闭的私人聊天室。

    她的角色已经穿戴上覆盖整个头部的白色三角帽，以及长度盖住脚踝的长袍。

    进行「换装仪式」的人不是自己，而是被操纵的角色。这身打扮虽然只是自嘲玩笑中的一环，但对现在的她来说，却有着不同的意义存在――也就是所谓的转换心情。

    首先是打招呼。

    她跟先进入聊天室的同伴一一打了招呼，对方也纷纷回礼。

    别的同伴加入了对话。

    她按下Enter键的瞬间，整个聊天室立刻沸腾了起来。

    、、，画面出现一大堆会话，而且以惊人速度不断增殖。

    聊天室再度陷入哗然。这次在亢奋状态下打出来的讯息也很多。

    她完全恢复了冷静，一点一点的将情报说出来。

    就在气氛热烈到某种程度之际。

    、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、……

    聊天室的主持人很遗憾的输入了这段讯息。

    她按下Enter键时，心中充满自豪感。

    她抢先所有人一步输入了这段讯息。

    一边接受送行的祝福，她输入了道别的话语。

第一卷 第三章  『Company girls』

    第三章『Companygirls』

    ☆

    二○○A年七月二十五日-东京-霞关某处

    「……那么，上面的判断呢?」

    「如果可以的话，他们希望对方不着痕迹的离开。」

    「我们就是为了这个目的而存在的啊……可是，派『红叶』不太好吧?而且，那边可是她的『待命处』哦。再说，CIA已经展开行动了吧?」

    「不要紧，别被抢得先机就行了。下达给她的命令也不是活捉，而是以宣告与警告为优先。」

    「不过，她会老实听令吗?她可是棘手人物耶，有办法领会这么纤细的含意吗……还是找能力较差、但协调性较好的六班或三班?」

    「这也是没办法的事。其它人几乎都因为之前的骚动而住院了，而且『厄运红叶』应该可以胜任吧。以她执行任务时的造型与能力而论，用不着担心身分会暴露。」

    「说得也是，毕竟她是『厄运红叶』嘛。」

    「比起这件事，地点在冲绳才是问题。」

    「……嗯。」

    ☆

    「咦?老师说我们自己决定吗?」

    学校的社团办公室里，影像社社长露出了困惑表情。

    顺带一提，因为现在是暑假期间，因此所有人都穿着便服。

    「糸嘉州老师居然会这样说，真难得耶。」

    「哎，总之她不会在一旁唆，也不错啦。」

    副社长与二年级的男学生们嗯嗯嗯的点头同意。

    「没错没错。刚开始的时候开心才是重点。就算不能当成作品也无所谓，拍自己想拍的镜头才是最重要的事情。用数位相机的话，要重拍几次都行。」

    「……这么说来，最好现在决定要拍什么。反正老师排好的计划也满无聊的。」再拖下去，这场讨论似乎会变成教师批评大会，所以社长一边苦笑，一边将话题导往有建设性的方向。

    「说得没错。相机快速移动时使用光度计确实打光虽然重要，不过多方尝试各种手法能产生的效果，愉快的享受摄影乐趣也很重要。」

    副部长摊开笔记开始记录会议，他也发现了这件事吧。

    「没错，啊，还有加入用手机拍照片的测试……这是一年级的提议吧?意见不具体也可以，想要拍最近电影中看到的场景也没关系……可是，像黑客任务那种闪子弹的镜头就不必了，因为我们没有预算。」

    听到这番话后，一年级学生们沉思了半晌，然后马上有好几个人举起了手……社员在这种时候能率直的说出意见，也可以算是社长的仁德。

    「呃――不是有一种人在前面移动、镜头在后面追的拍摄手法吗?我想在摄影台车没办法通过的地方拍这种镜头。」

    「啊，那个只要有绳子跟画板还有耐心就能拍出来了。」

    「啊，那我也有一个想法……我想把相机尽可能的贴近车子轮胎，然后拍下车轮狂转的样子……不行吗?」

    「那个啊……只是在考验耐性跟胆量吧。」

    「啊，我想……」

    骑央也举起了手。

    「呃――那个……该怎么讲才好呢。在悬疑电影中不是很常出现这种镜头吗?就是人物虽然不断拉近，但背景却一直变远的手法。」

    「啊，你说『晕眩特写』喔。」

    「我想拍这种镜头。」

    「好好好。」

    副社长露出祖父倾听孙子想要什么耶诞礼物时的表情，将各种意见一一写进了笔记本中。预定行程没有改变，而是更动了里面的内容。

    「话说回来，既然要拍人的话，谁去准备麻豆呢?」

    「只有一个小时的话，就从社团里面找人来当……」

    「这样会因为太热而拍不出效果。有谁能从别的地方找人来吗?」

    「这个嘛……喂，一年级的有没有什么人选?最好是女孩子。」

    「骑央，你不是有一个青梅竹马吗?」

    同样是一年级的学生敲了一下手心。

    「她叫做金武城真奈美吧?」

    「喔，正妹一枚耶。」

    「不，这个……有一点不太方便……」

    看着在你一言我一语的同伴面前乱了手脚的骑央，社长笑着说：「好，嘉和同学，去把她带来吧。」

    「这是活动、活动哦!可以攻略到青梅竹马了!」

    在擅自发表意见的社团同伴面前，骑央非常慌张的摇着双手。

    「不、不要说这种乱七八糟的事情啦，又不是漫画或电玩!」

    「什么啊，不行哦。」

    「当、当然啊!而且她也有自己的事要做。」

    「也是啦。」

    「而且伯父正在出差，她也不能配合我们社团的集宿活动啊!再说，真奈美也有男朋友了。」

    「我是开玩笑的啦，别当真。」

    副社长说完后，社长笑着说：「哎，那就没办法。这件事就由我们来想办法吧。」

    这句话让骑央安心的松了一口气。

    「哦，金武城已经有男友了啊?」

    就十七岁的年纪看来，有点太超然的普久原同学问道。

    「那个人叫做杰克。之前她还很高兴的跟对方在电话中聊天。」

    「这么一说，我记得金武城的老爸是基地工作人员嘛。」

    「她就是这样跟男友认识的吧。」

    心中感到微微苦涩的骑央将视线移向窗外。

    （唉，我晓得自己跟她不会那么顺利啦。）

    眼前是一望无际的夏季天空。

    虽然有这种想法，但几个月前知道她交男朋友的事情后，骑央莫名觉得心情低落，而且那天不知为何什么事也没做。

    话说回来，从那天起，他开始觉得自己可以抵抗真奈美的吐槽了。

    ☆

    「呼～～」

    爱丽丝跪坐在电视机前方，目瞪口呆的凝视着屏幕。

    电视分割成三十个画面，每个小格子上都标示着各自的频道号码。

    「好好哦……有这么多台可以选……」

    摆在她面前的东西有节目表、CS的选台器与说明书、放了咸仙贝（跟大阪的不同，是圆柱状的仙贝）的零食盘，还有装着「郁金茶」的水壶、以及拿来喝茶用的琉球玻璃杯。

    而且为了把掉落的饼干屑立刻收拾干净，她还把旧报纸铺在榻榻米上面。做好成为沙发马钤薯（住：沙发马铃薯（CouchPotato），意指极为懒惰、整天窝在沙发上看电视的人）的事前准备后，猫耳猫尾巴少女在原地躺了下来。

    骑央的确说过「把这里当做自己家」的话，但看样子这名外星人真的老实不客气的照做了。

    「喵呀～～」

    将眼睛[成一条线的猫耳少女在榻榻米上尽情伸长身体后，茫然注视着电视屏幕。

    电视机的黑白画面上，一名已经快绝种的「英气焕发型」帅哥身穿简便和服，在某处荒边奔跑一边卯起来砍人。

    将白色围巾披在青色和服上的青年，与长得跟狸猫很像的中年男子是他的同伴。这两人也意思意思的击倒了一些杂碎角色。

    「……这是历史剧吧……?」

    就在她茫然看着电视画面之际，门钤响了起来。

    「来――」

    话一出口，想起骑央说过「不用接电话也不用应门」的爱丽丝慌张的压住了嘴巴，不过――

    「什么啊，有人在家喔?」

    外面的人说完话后，就咔啦咔啦的推开了玄关的门。

    「喂――骑央。」

    「……」

    爱丽丝双手环胸沉思了半晌，最后不得已的走到了玄关。

    「喔――是啊。」

    来的人是骑央的叔父――宫城雄一。

    这个梳油头又留胡子的男人一身晒过的黝黑肌肤，身上穿着椰子树花样的大红色夏威夷衫以及白色百慕达裤，脚下还踩着一双运动凉鞋。就正常人的眼光来看，他就像是一名可疑的导游。但从另一个角度来看，他看起来就像是一个贩卖可疑物品……讲得更确实些，就像从事白粉买卖，或是拉皮条贩卖人口之类的黑社会人。

    「骑央在吗?」

    「啊，呃――他出去了，不过有交待中午前会回来。」

    「什么啊……是这样喔。」

    雄一露出略微失望的表情，然后在玄关坐了下来。

    「那过得如何呢?从那天之后有没有碰到困难?」

    「呃――没发生什么事。」

    「是吗，那就好……在做什么呢?」

    「啊，呃，这个嘛……就是闲在家里没事干……」

    「是哦……呃，叫做爱丽丝吧?」

    「啊，是的。」

    「为什么会来冲绳呢?」

    「也没什么，想来就来。该怎么讲呢……呵呵呵。」

    跪坐着的爱丽丝抓了抓头，露出不好意思的表情。

    她的尾巴也慌张的扭来扭去。

    「要暂时待在这里吗?」

    「嗯，因为还有工作没完成。」

    「是吗……所谓的工作是指?」

    「调查的工作。」

    「这么热还要做事，真辛苦呢。」

    就在两人闲扯的时候，另一人穿过玄关大门走了进来。

    「哎呀――你们好吗――?」

    用冲绳胡将满头鹤发盘起来的老婆婆，很有活力的走了进来。

    她用能让旁人感受到人生历练的干槁细指吊着某超市的购物袋。透过袋子可以看到里面有用铝箔纸包成传真纸筒大小、然后再用另一个塑料袋装起来的物体。

    「你是宫城家的雄一吧?」

    肌肤有光泽到无法想象已超过百岁高龄的老婆婆，面露微笑轻轻点了个头。

    「没错。婆婆，我就是宫城荣子的二儿子雄一。」

    雄一礼貌的低头行礼。

    「嗯――嗯――」

    挂着微笑的老婆婆一边点头，一边走上家里的地板。

    「呃，不好意思，这、这样会让我很困扰的。」

    「不用在意啦，没关系没关系。」

    老婆婆一边说话，一边毫不犹豫的快步走向厨房，然后打开冰箱将塑料袋放了进去。

    「我说这位小姑娘啊……」老婆婆关上冰箱门，一边对爱丽丝说：「骑央回来后，跟他说冰箱里有『烧肉』哦――」

    「啊，是的。」

    「对了，我要喝麦茶。」

    「喔……呃，是、是的。」

    爱丽丝虽然有点犹豫，但转念想到骑央说可以「拿自己喜欢的东西吃」，所以应该没关系才对。再说，这名老婆婆看起来好像是骑央他家族的长老。

    「宫城家的雄一呀，你要不要也喝杯茶呢?」

    「啊，是的是的，那我就不客气了。」

    对别人家比自己家还熟，指的就是这么一回事吧。雄一从碗柜拿出两个里面充满细小气泡，看起来相当凉爽的琉球玻璃杯。

    「呃――要茶的话，我已经泡好了。就放在别的房间，请。」

    「啊，是吗……那就走吧。」

    就这样，三人一起离开了原来的房间。

    到这个时候，爱丽丝才发现一件事情。

    就某种程度而言，这两人似乎还满闲的。

    既然如此……

    「请问……」

    爱丽丝怯生生的开了口。

    「我有很多事情想问……」

    ☆

    「啊，双叶同学。」

    骑央在社团大楼的闷热走廊下，叫住了一名发长及腰的少女。

    近代小说研究会的一年级生――双叶葵双肩倏地一震，就像被吓到一样，但她立刻放松似地叹了口气转头望向骑央。

    拥有几乎可以看见静脉的雪白肌肤、又非常适合戴方框大眼镜的葵，有一副正统文学少女的脸蛋。像她这种类型的女生，在冲绳实在不多见。

    实际上，从姓氏也能明白她并非冲绳县民，而是高中入学时才转学到这边。个性消极的正统派文学少女这种类型，在所有人几乎都是体育健将的冲绳已经够吃亏了，她的体质还跟外表一样体弱多病。也许是因为老是请假上医院的关系吧，与其说葵被排挤，倒不如说她时常成为被同情的对象。同时她还很受部分男学生的热烈欢迎……只不过这件事情本人根本不知情就是了。

    「你好……嘉和同学。」

    「好。」

    骑央递出提在手上的全新书店塑料袋。

    「这是之前跟借的DVD跟录像带。」

    「呃……嗯。」

    穿着水蓝色洋装的葵以理解表情点了个头，然后怯生生地接过了塑料袋。

    很自然的，两人肩并肩地在走廊上走了起来。

    风从打开的窗户外吹了进来，葵的长发在徐徐的风中摇曳。

    「请问……你觉得怎么样呢?」

    「这个嘛，『机械生活』的影片很有趣。在不断拍摄街景的过程中，我觉得好像产生了新的意境呢。不过，『地球交响曲』更让我感到惊讶。」

    「……」

    脸庞浮现微笑的葵不停点着头。

    「……呃，嘉和同学好像很喜欢呢……真是太好了……」

    「嗯，真的很有趣哦……因为在这种环境下，可不容易找到录像带与DVD呢。」

    骑央一边走着，刚才因为困惑而涌现的奇妙烦躁情绪也平静了下来。现在的他，莫名觉得心境闲适了起来。

    「还有电影可以借我吗……?」

    「这个嘛，这次是普通的电影……可以吗……?」

    「嗯，对了……还有之前借过的『大诱拐』的导演拍的作品吗?」

    「……那我下次带『独立愚连前往西』与『战国野郎』，还有『杀人狂时代』过来好了……」

    「是卓别林的片?」

    自从最近跟她开始交谈后，骑央才学到了一点电影知识。少年一边回想那些贫乏知识，一边说出了自己的想法。

    葵面带微笑的摇摇头说：「不是的……只是标题一样而已……」

    「是、是哦……对不起。」

    「啊，不用道歉啦……跟黑泽明相比，冈本喜八只是小导演而已。」

    「嗯。」

    她与人相处时的温柔态度让骑央松了一口气，甚至有一种安心的感觉。

    骑央虽然敢跟身为儿时玩伴的真奈美说话，却不是很擅长跟其它女性对话。应该说是被真奈美欺压的关系，还是内向个性害的呢?

    葵是少数例外中的一人。

    走出社团大楼后，扎人的盛夏阳光从天际洒落。

    不禁[起双眼的骑央用手遮着太阳，一边等待眼睛习惯刺眼光线……站在后面校舍入口处边缘的葵，同样也在等待眼睛适应阳光。

    「请、请问……嘉和同学。」

    「怎么了?双叶同学。」

    「那个……你今天有空吗?」

    「咦?啊，嗯。是有空啦?」

    心中瞬间闪过不安感的同时，二头身卡通化的爱丽丝也一边跳着怪异舞蹈，一边掠过了脑海。不过，多离开一、二个小时应该没关系吧?少年下了这个判断。

    「太好了……」

    少女露出微笑。那是一个不适合夏日、如同昙花般的虚幻笑容。

    「这样的话，我想请你陪我去买DVD……因为我刚好拿到零用钱。」

    「好啊。」

    然而，才一定出校门，这个约定就胎死腹中了。

    一辆MSSANPRESIDENT通过两人身旁时，突然停了下来。

    自动窗打开后，一名男子从里面探出了头。这名男子的年纪大约四十岁前后，看上去就像在正派企业工作的上班族。

    「哎呀，这不是双叶家的小葵吗?」

    骑央看见葵的双肩倏地一震，表情也僵住了。

    「啊，渊东叔叔。」

    「要回去吧?那我开车送回家好了。」

    「那个……」

    葵明显感到困惑。骑央有一种直觉，这个叔叔对葵来说似乎很重要。

    而且，先前跟葵借过的某部动画片里的其中一个场景，在骑央脑中回放了起来。

    那部短篇动画的标题是「魔法师的弟子」，内容是一个魔法学徒趁师父不在时不小心使用了魔法，结果闯出大祸的故事。

    版权一直到二十二世纪为止的美国制黑老鼠的头部，如今已嵌上了爱丽丝的脸孔。

    （或许这是叫我『快点回家』的神喻吧。）

    这么一想，以往的内向性格让少年说出「没关系啦」的话。

    「呃……嗯，那就这样吧……对不起……」

    「别介意啦，有空时再打电话给我就好了。」

    「请问……你的手机号码……没有换吧?」

    「嗯。」

    「那……后天方便吗?」

    「嗯，我想应该可以。」

    为了尽量减轻她的愧疚感，少年开朗的笑了出来。

    ☆

    「打扰到你们了啊?」

    握着方向盘的渊东开口问道。

    亲切脸庞在面向前方的瞬间消失，留下来的只有一张仿佛戴上假面具般没有表情的脸孔。

    「……」

    葵瞄了后照镜一眼。看到镜中的骑央愈变愈小，她闭上了双眼。

    「我该不会害的身分曝光了吧?」

    男子打开盖子是椅背一部分、平常是隐藏起来的置物箱，接着用苍白手指从里面取出被手磨擦到满是伤痕的Zippo打火机，然后用它点燃了香烟。

    「……这样不会违反工作契约吗?」

    沉静声音从少女唇办中流泄而出。

    「哎，我也没办法啊，因为这是急件。」

    渊东做出无所谓的表情。

    「不过，这还真有趣呢。如果的真面目被晓得的话，不知道他脸上会出现什么表情呢。」

    葵的眼睛[了起来，就像剃刀锋刀般锐利。

    咔嚓。

    几乎在同一瞬间，葵不知道从哪里取出了一柄巨大手枪握在掌中。那是S＆W公司制造的M500。在发售当时，它虽然以「名副其实世界最强手枪」的称号引起一阵大骚动，却也遭到「要用威力这么强大的手枪射什么东西啊?」的批评。

    连职业摔角手的大拇指都可以轻松插进去的巨大枪口，如今正如同水泥般坚固地抵住了渊东的脖子。

    「我不在乎啊。」

    洁白贝齿闪出光芒。

    「我只要转学就行了……不过，在那之前我会先杀掉你。」

    少女淡淡的说。

    「不是妨碍任务或是预算之类的麻烦理由。杀你，只因为我想杀人而已。」

    少女的口吻非常平静，不过压迫整个车厢的诡异迫力别说是小喽，连大哥等级的流氓都会为之战栗。

    渊东脸颊的皮肤也痉挛了起来。

    「如果杀了我的话，车子会……」

    虽然发现自己的行为有些过火，却已经无路可退的渊东拚命的挣扎着。然而――

    「我不在乎。」

    葵冷冷的回应。

    插图046

    「我一定不会受到半点伤的，因为我是『厄运红叶』。」

    她以柔弱大拇指温柔地扣下巨大扳机。

    「在这边多立下一个传说也不错。」

    一道冷汗顺着渊东的太阳穴流向脸颊。

    少女以玻璃般的干燥眼珠凝视那滴汗水，一边扣下了扳机。

    紧急x车的声音大声的回响在四周。

    就在渊东整张脸朝方向盘栽下去时，安全带将他拉了回来，接着后脑杓重重撞上了头枕。

    「啊哈哈哈哈。」

    明明身处紧急x车所产生的G力之中，又保持单手举着巨大手枪的不自然姿势，少女仍纹风不动的发出了平板的高笑声。

    「我开玩笑的。」

    喃喃低语的她收回瞬间出现在嘴角的笑容，然后将手轻轻一挥。就在这个时候，银色左轮手枪也凭空消失了。

    隔空取物。

    这是她跟高超格斗技巧以及「厄运」并驾齐驱的特殊能力。

    「那么，工作的内容是什么呢?」

    渊东背对着少女，听着少女截然不同的愉快声音，一边从胸前口袋取出白手帕擦拭爬满整张脸的汗水。

    「跟、跟平常一样……要排除危险的非法入境者。」

    「期限呢?」

    「越快越好……这一次CIA也有动作。目标指定等级为A级，经费不限。」

    「是吗?」

    双叶葵……正确的说，日本入国管理局特别审问宫――代号「红叶」的少女，嘴边浮现出应付式的笑容。

    ☆

    就某种意义而言可说是准备周到，但在一般人眼中却还过早的公务员考试准备告一段落后，真奈美为了转变心情而去便利商店购物。当她回家时，母亲开口说：「真奈美，珍妮斯打电话给，她说等一下会再用计算机打给。」

    「嗯。」

    真奈美点头后立刻上去自己位在二楼的房间，启动计算机连上网络后，她戴上了耳机麦克风。

    网络电话立刻显示有人来电的符号，窗口也跳了出来。

    为了加快联机速度，所以对方并没有显示实时影像。

    「Hi，真奈美好吗?」

    「我很好，JACK呢?」

    真奈美露出微笑对JACK――也就是珍妮斯-亚雷克特兹-卡洛提纳斯-卡瑞纳特打招呼。

    她的名字之所以会长的一塌糊涂，就是因为她跟地中海的希腊海运家族有血缘关系之故。

    平常她都自称珍妮斯，也让别人用这个名字叫她。但面对讨厌的人时，她会故意报上全名，并且要求对方平常就要这样叫她。只有碰到欣赏的人，她才会让对方用全名头一个字母组成的JACK来称呼自己。

    JACK跟真奈美的父亲是同事，今年二十三岁。从她十多岁时两人就开始往来，所以彼此已经是老朋友了。

    「我满无聊的呢。」

    对方无奈耸肩的心情，透过刚买来就附在里面的计算机喇叭传了过来。

    「像我这种负责点火的角色，实在没什么机会出场呢。」

    身为谈话对象的美国人刻意叹了一口气。

    「真奈美以后如果要进我们『公司』的话，还是先用普通职员的身分进来，再看看情况会比较好哦。」

    「我不要。」

    真奈美对着老朋友露出苦笑。

    「我一定要跟JACK一样。」

    「NONO……我们都是快绝种的恐龙，是总有一天会消失的酷斯拉送葬队伍。真奈美还是选择更聪明的生活方式比较好啦。」

    「嗯――是这样吗……」

    紧紧抱住放在沙发上的坐垫又把脸埋进去后，真奈美露出了严肃表情。

    「对了，今天不是打来找我闲扯的吧?」

    「果然了解我啊。」

    「嗯，这种时候JACK通常会拨手机的。」

    「哎呀～～」

    真奈美轻易地在脑海中描绘出一名白人少女用手掌轻拍额头，然后吐出舌头的姿态……自从几年前在真奈美家里看到电视上的旧相声节目后，她就爱上了这个招牌动作。

    「是工作的事情?」

    「嗯，爹地呢?」

    「爸爸?……他暂时会待在菲律宾。爸爸之前有寄过电子邮件，里面说政局因为选举而有些动荡不安，所以过一阵子才会回来……没听他讲过吗?」

    「Oh……我直接从德国飞回美国，所以没听到任何消息……那我只好拜托别人当助手?」

    「我可以帮忙吗?」

    「唔……」

    烦恼的情绪持续了数秒钟――

    「算了，这次的任务虽然很急，却没有什么危险，就请真奈美帮忙吧。」

    「太幸运了!」

    真奈美以绝佳时机弹了一下手指。

    「报告书要好好写哦。」

    「这个当然。」

    她送了一个竖起大拇指的符号给JACK。

    「太棒了!」

    真奈美满脸欢喜的在椅子上跳了起来。

    「那么，是什么样的工作呢?」

    「啊――」

    试图说明的JACK忽然陷入沉默。

    「啊――这个嘛!任务目标实在很蠢，所以我有点不晓得该怎么开口才好……」

    「?」

    「任务内容是，活捉一名长着猫耳与尾巴的异形。」

    「说啥?」

    真奈美的下巴掉了下来。

    「长着猫耳与尾巴的外星人?」

    「是异形。」

    「呃，意思一样啦……既然如此，嗯……」

    思考了半响后，真奈美用面纸将计算机上沾满灰尘的CCD摄影机擦拭干净，接者把它拿到窗边启动。

    「这是干么?」

    「哎，看就对了。」

    真奈美一边叹气一边操作CCD摄影机，然后对准某处放大，也开启了内建指向性麦克风的电源。

    「我回来了――」

    「啊，骑央欢迎回家☆」

    镜头越过低矮围墙，将走进客厅的骑央、还有浏海有黄色挑染的红发……猫耳猫尾巴少女迎接少年进门的身影，以断断续续的影像呈现在计算机屏幕上。

第一卷 第四章  吃了「烧肉」，真好吃

    第四章吃了「烧肉」，真好吃

    ☆

    宽广室内回响着狗一般的低沉吼声。

    「你们还没找到吗?」

    「如果是日本本岛的话就算了，那边实在不好找……」

    「与我无关，快点找出来。」

    又长又利的指甲轻轻敲击桌面，发出间间断断的焦躁声音。

    「……」

    「希望你们动作快一点，这可是跟你们的前途有关哦。」

    「我了解。」

    「现任的总统也不晓得这件事吧?你们瞒了几届的总统了?不只五、六位吧?」

    「是的……是第八位了。」

    「你们认为民众还需要时间吧?这边是没差啦，就算某天结束这层关系，我们也能进行下个阶段。」

    「我明白。我们始终感念着你们的宽容。」

    「知道就好，那么好好努力吧。『他们』跟深谋远虑的我们不同，是头脑简单的脊髓反射生物。这件事马上就会传遍全世界，混乱与颓废的时代要来临了。」

    轻盈羽毛的拍动声响起，一根白色羽毛飘落至光可鉴人的黑色大理石地板上。

    「你知道吗，我们是伙伴哦。」

    既温柔又难以分辨男女的奇妙嗓音下了结论。

    「我方还想继续维持这种美妙关系。我们是这样想的……你们呢?」

    「是、是的，我们也是。」

    「那么，快点行动吧。你们跟你们的国家，就是为了这个目的掌握财富与权力的吧?」

    ☆

    「好吃!」

    双眼都泛出泪光的爱丽丝叫了出来。

    这是晚上爱丽丝吃到莴苣与烫豆芽菜的海草色拉淋上桔醋酱汁、岛豆腐味噌汤、以及老婆婆白天带来的「烧肉」时的反应。

    顺带一提，除了「烧肉」以外，全部都是骑央亲手做的料理。

    「好好吃!好好吃哦!」

    「是、是吗?」

    刚开始时爱丽丝明明对表面乌漆嘛黑的「烧肉」充满警戒心，害怕到又拿仪器检查，又是闻味道的，但吃了一口后立刻变成这副德性，连骑央也有点被吓到。

    「啊啊!黑色脆皮的甘甜与香气，还有充满咬劲的紧实肉质与冰凉口感，实在是绝妙组合啊。再加上被米饭热度溶化的油脂微微混在里面，啊啊……」

    爱丽丝本人完全不在乎自己的失态，为了仔细品尝美食，她一口一口咬着食物，而且慢慢咀嚼，还一边发着抖。

    「啊啊啊啊，好吃!实在太棒了!」

    再度发出忘我叫声后，回过神的她才有点脸红。

    「呃――这是白天过来的老婆婆带来的料理吧?这道菜叫什么名字呢?」

    猫耳少女兴致高昂的问道。

    「嗯……我们是叫它『烧肉』啦……实际上应该是烤牛肉风的叉烧吧?」

    「烤牛肉?叉烧?」

    「啊，有一种叫做猪的动物，把它脖子的肉用酱油或是泡盛、果实之类做成的卤汁腌入味后……呃，泡盛是酒的一种，所谓的酱油是……该从哪边解释才好呢?」

    当骑央试着以贫乏的料理知识说明「家里的味道」时，才想起对方是外星人的事情。

    「啊，没关系，请你继续说下去。我之后会去查资料补充。」

    「资料……怎么查啊?」

    「不是有一种叫做网络的东西吗?我想可以用那个补充完大部分的数据。啊，对了……如果方便的话，明天可以带我去图书馆吗?」

    「咦?」

    「任何人都能编辑电子情报的网络有很多谣言流传，所以一定要对照纸张媒体才行。」

    「哦……既然如此，就要去县立图书馆或是市立图书馆。」

    「离这里远吗?」

    「走路的话……大概三十分钟左右吧。」

    「呜……」

    爱丽丝僵了一下。

    「怎么了?」

    「啊，不，这个……」

    「……」

    「没、没什么。」

    「……难道很怕热?」

    「嗯。」

    爱丽丝搔着头不好意思的笑了出来。

    「没有派得上用场的机械吗?」

    「有是有啦……那是具有完全防护机能的装甲强化服。可是，外观像是比我还大上一圈的盔甲……」

    骑央似乎可以想象。穿上那种东西走来走去，一定是件苦差事。

    （……唉，没办法。）

    「好吧，那明天搭出租车去好了。」

    「里面有冷气吗?」

    「嗯。」

    太好了――爱丽丝脸上浮现安心的表情，然后用筷子又夹了一块「烧肉」。

    ☆

    晚餐的快乐光景，完全映照在蔡司公司制的双筒望远镜之中。

    「Ohmy……」

    一边发出不是很热心上教堂的美国人独特惊叹声，珍妮斯-亚雷克特兹-卡洛提纳斯-卡瑞纳特的声音透过计算机喇叭传了出来。

    「真是的。灯塔下方最黑暗，指的就是这种事吧。」

    真奈美有些无趣的说道。

    「哎，真的是这样呢。想不到幸福的青鸟居然离我这么近啊。」

    「那要怎么做?」

    「冲绳这个地方已经很难进行任务了，而且我也不能把真奈美的朋友家搞得乱七八糟。」

    「……谢谢。」

    真奈美嘴边浮现微微笑意后，拿出平时就寄放在家里的最后一个「装备」配件，接着完成了组装。

    「好，完成了。」

    固定在牢固三角架上的物体，看起来就像是八十年代的专业摄影机。

    将它拿到窗边将电线插入墙上的电源后，真奈美用单眼贴向观景窗，并且再次上下移动把手进行微调，最后打开了相机开关。

    无色透明的两道雷射光，隔着小小间隔分别射上了骑央家里的玻璃窗。

    这两道雷射光从玻璃窗上面检测到微妙震动，可以用这台机械还原成声音。换句话说，它就是所谓的窃听器。

    声音藉由USB串行端口传至计算机中，然后播放了出来。

    ☆

    「啊，对了……」

    吃完饭后，骑央将碗盘塞进洗碗机中，然后走回放着电视的客厅。就在这个时候，抱着坐垫看电视的爱丽丝突然想起某事似地双手一拍。

    「我忘记讲了，我要跟你借一下庭院里的土壤。」

    「土壤?」

    「嗯，我要准备明天的调查一定要用到的东西。」

    「一定要用到的东西?」

    「嗯……院子东侧有一棵大树吧，明天早上前，可以不要动到那一带的土壤吗?」

    「是可以啦……真的只要土壤吗?」

    「是的。」

    爱丽丝点了点头。

    「我需要土壤中的成分。」

    ☆

    这里是冲绳县政府所在地――那霸。

    最热闹的街道国际街（虽然它小到根本看不出来是繁华大街）的最里面，有一间挂着「今日公休」的小酒吧。

    有一道大大的影子，穿过了店员专用的后门出入口。

    「对不起，我迟到了。」

    这是男子开口说的第一句话。他的英语带着微微的布鲁克林口音。

    从T恤袖口伸出的黑色手臂，还有胸部的肌肉都锻炼的十分发达。

    男子的头发剃得很整齐，额头有如遮雨篷似地向前方突起。话虽如此，隐藏在其下的双目，却拥有跟类人猿外貌绝不相称的理性与知性神采。

    「可是，从嘉手纳到那霸的这段路容易塞车，希望你们考虑到这一点。」

    「我知道。」

    身为骑央社团指导顾问的女老师――糸嘉州真纪静静点了点头，在她后面的伙伴们也无言的征求同意。

    没有人表示异议，这也是理所当然的事情。

    不管怎么讲，他们是「善良市民」，也是「拥有健全判断力的社会人士」，所以不会跟一般人口中的恐怖分子或是政治思想犯一样，为了目的将所有行为合理化。他们不像初期的爱尔兰共和军那样厚颜无耻，也对这种做法引以为傲。

    「现在的状况呢?」

    「目标没有任何动作。就现状而言，没有任何骚动发生……对方似乎还不打算公开自己的存在。」

    在场众人对着真纪的报告点了点头。

    「看来他们的行动依循着一定的准则。换句话说不是谁都可以，而是在政府机构与行政组织的许可下建立外交关系。」

    「光就这点来说，还满了不起的嘛。」

    苦笑表情扩散到每一个人脸上。就这层意义而论，那些外表可恨的家伙们的确非常理性又遵守礼节。

    他们可以说是理想对象……除了那身姿态以外。

    「总之先传达我方的意志，如果对方还是不遵从的话，加以『处分』也没关系吧?」

    所有人下定决心似地用力点头。

    「武器与实际的『处分方式』由我负责，逃走时的交通工具与躲藏地点、还有其它准备工作就交给你们了。」

    真纪将男子的话翻译好后，所有人又点了点头。

    众人虽然继续讨论计划的细节部分，但一切都已准备妥善，所以会议立刻进行到了确认阶段。

    「如果可能的话，希望他们能乖乖回去。」

    「没错。」

    真纪点头后，会议就这样结束了。

    接下来大家闲聊了一会儿。

    这家店的主人特地走进柜台拿了酒出来，并且说今天要请大家喝酒。

    店内充满和乐气氛。

    「你们这些同伴真棒呢。」

    男人紧握小玻璃杯，然后轻声说出了这句话。

    「?」

    「我是说我迟到的事情。」

    男子笑了出来。

    「如果在美国的话，我一定会被逼问三十分钟原因的。这也是日本人的心性吧……」

    男子颇有感触的说道。

    「……」

    「我在结婚纪念日的晚餐上迟到了五分三十秒，隔天妻子就提出离婚要求了。」

    真纪什么也没讲，只在男子的玻璃杯内放入了冰块。

    ☆

    「对了，为什么爱丽丝们要在宇宙中旅行呢?」

    「这个嘛，主要的目的是到处游览兼拓广交流。我们强烈感受到，自己的种族无论是文化层面或是遗传基因都走到了尽头。」

    爱丽丝干脆的回答了骑央的问题。

    「走到尽头?」

    所谓的到处游览，看爱丽丝好奇心旺盛的模样多少可以理解，但后半段的理由却有点超乎骑央的想象。

    「没错。」

    端端正正坐在客厅沙发上的爱丽丝一边啜饮茉莉花茶，一边点头。

    「在长达七万年的安定状态下，我们已经分析并考察完与过去、未来有关的一切。所以我们决定前往宇宙，在不同的地方与各种异星人缔结交流，藉此接受新的刺激。事情就是这样。」

    「安定状态是?」

    「没发生任何战争的状态。」

    「有七万年……?」

    「哎，在那之前，打了一场长达五千年的战争就是了。」

    啊哈哈哈――红发猫耳猫尾巴少女轻松的笑了起来。

    「嗯，宇宙探险与建立外交关系虽然也很辛苦，但比起战争要有益太多了。」

    「是这样没错啦……」

    骑央率直的点头同意。

    「而且，这颗星球真的是太棒了!我从没想过，自己居然能在宇宙中碰到这么棒的星球!」

    两眼发出光辉的爱丽丝下了如此断言。

    这道光辉实在太过耀眼，骑央反射性的浮现讽刺笑容，同时也觉得自己很可耻。

    少年实际感受到，爱丽丝与隔壁的真奈美都拥有可以赌上人生的「目标」。

    同时他也体会到看着她们的自己，怀有某种非常讨厌的情感。

    那是羡慕……因为自己没有那种事物。

    「真好呢……这份工作爱丽丝打算一直做下去吧?」

    「嗯，没错!」

    爱丽丝点头。

    「真羡慕耶。」

    不知何故，骑央老实地将累积在胸口的话语说了出口。

    「我……还没有找到自己想做的事情，或者应该说是目标吧。」

    「……」

    爱丽丝静静的听着少年说话。

    「真奈美她……啊，就是今天来我家，跟我同年纪的女孩……她已经决定要当基地里头的员工了。班上也有同学开始思考两年后毕业的事情，并且付诸行动。如果可能的话，我……也想这样，可是我实在不晓得自己该做些什么。」

    骑央暗自讶异，想不到现在为止甚至不曾跟父母提过的烦恼，自己却能在这名才刚认识的少女面前侃侃而谈。

    「我觉得一定要找出什么目标才行，而且也做了许多尝试……可是我还是不晓得自己想做的事。」

    「那么，骑央为什么觉得一定要这样做才行呢?」

    「因为身边的人都这样讲啊。高中毕业后再两年就要二十岁了……而且现在的经济很不景气，不管是要就职或是升学，如果不先找到一个大概的方向，以后会很辛苦的，所以一定要这样才行。」

    「嗯――还真辛苦呢。」

    爱丽丝双臂交叉于胸。

    「我的情况很简单。小时候我去宇宙中心参观，在近距离看到了太空站与星际航行用宇宙飞船的组装过程。我觉得那些东西实在很酷……而且我也很喜欢冒险故事。可以见识到不曾见过的事物，品尝没有体验过的味道，对我们这个世代的人来说是一种梦想吧。」

    「梦想啊……」

    「我还不明白这颗星球的社会制度与趋势，所以没办法给你实际的建议……不过，我觉得只要坚持下去就够了。」

    「坚持下去?」

    「不要放弃寻找自己想做的事……只要这么做，一定能发现目标的尾巴。只要不忘擦亮眼睛竖起耳朵，一定可以顺利抓到它的。」

    「这样啊……」

    「在你找到更好的想法前，我觉得可以先这样想……人类之所以会感到不安，就是因为不知道具体的烦恼对象是什么，以及不晓得如何在第一时间应付它的关系。只要下定决心采取行动，就会轻松很多哦。」

    「……」

    骑央初次觉得自己似乎晓得爱丽丝为何毫不犹豫的来到异星人的……应该说是从未听闻的行星。

    她能彻底看透想做的事情与该做的事情。

    「而且，如果不做好这种心理准备的话，在宇宙中被卷入意外事件时就会立刻死亡的。」

    「……宇宙啊……根本没办法想象呢。」

    「咦?这个星球的人不是已经能在宇宙空间活动了吗?」

    「只有部分有钱人与有才能的人而已啦。」

    骑央笑道。他想起最近才看到的新闻。

    一个不知道是美国还是欧洲的亿万富翁包下航天飞机，办了一场可以俯视太空的十分钟派对。

    还有，「普通人也能报名」跟航天员一模一样的专业训练课程的新闻。

    念中学时在旧书店偶尔找到的漫画里，二十一世纪的人类明明已经在卫星轨道上建造太空站，并且在那边生活了。

    骑央也晓得大人的世界里有很多「复杂的事情」，但枯燥无味――应该说是小家子气的现状却仍然没有改变。

    发生大规模战争让人类一口气灭亡的机率虽然大幅降低，但四处分散的核武却不知道何时会引爆。「宇宙」这种词汇与「未来」排在一起，就会变成一种极空泛的定义。这种情况虽然不变，但爱丽丝她们却还是觉得地球「很了不起」，这一点让骑央感到很不可思议（理智上虽然可以了解，感情上却无法接受）。

    「可是，既然你们的活动范围已经上了卫星轨道，接下来只差一步，嗯。」

    「如果地球跟们建立正式外交关系的话，们会把自己的技术传授给我们吗?」

    「这是当然的――」

    爱丽丝点点头。

    「如果不付出相对的回报或是代价的话，事情会很麻烦的。」

    「真的行吗?一般来说，外星人会说人类还不到那种阶段，就算要教也教不会吧?」

    「如果不到那种阶段的话，我们一开始就不会跟你们接触了。」

    「说得也是。」

    骑央表示同意。

    「那么，跟多少异星人见过面呢?」

    「是两种……还是三种呢?一个不愿意建交而把我们赶走，另一个则是被我们拒绝了。」

    「为什么拒绝对方呢?」

    不愿意建交而把对方赶走的情况，骑央不是不能理解，但爱丽丝她们拒绝的对象却引起了少年的兴趣。

    「唉，应该说对方与我们的磁场不合，或是彼此间有着决定性差异的关系呢……总之我觉得那是一场不幸的遭遇。」

    「?」

    「那是梅尔马克星球上的种族……」

    爱丽丝的目光变得有些遥远。

    「他们只把我们当成食物看待。」

    「……」

    「不过啊，在宇宙旅行还是很快乐呢，而且还能吃到『烧肉』这种美食。」

    说出「烧肉」这个名词的瞬间，爱丽丝脸上出现了「陶醉」的恍惚神情，她真的很喜欢这道料理吧。看到这种反应的骑央忍不住笑了出来。

    「真的很喜欢吃烧肉呢。」

    「……啊，是的。」

    爱丽丝也不好意思的脸红了起来。

    「啊，对了……关于报酬的事。」

    刚才的害羞让爱丽丝想到了某件事，于是她转变了话题。

    「报酬?」

    「因、因为，那个……你让我住在这里，又让我吃饭，而且之后也会帮我的忙……就这里的社会形态来说，支付报酬是理所当然的事情吧?」

    爱丽丝以奇妙的开朗口吻问道，就像勉强自己「若无其事」问出这个问题一样。

    「……嗯，是没错啦。」

    「呃――还没建立正式外交关系前，我是不能携带货币的……所以我想说……自己可以用其他事情交换……」

    爱丽丝的脸不知为何愈来愈红。

    垂下双眼的她，一边用左右手的食指互戳，一边把话说了下去。

    「所、所以……那个，我的调查工作还没结束，所以可以用肉、肉体关系作为代价。那个，呃――之前虽、虽然跟你睡过同一张床，不过那只是我们种族的习惯，并没有其它含意……」

    「所、所谓的肉体关系是指……」

    「那个……我想我们种族间的生殖系统非常类似，大概也能进行这种行为，不过我不是很确定，所以……」

    「等、等一下!」

    骑央大声打断了爱丽丝的话。如果放着不管的话，就不晓得话题会朝哪个方向发展了。

    「不、不用在意啦，爸妈都是喜欢才把留下来的，并不是为了索取报酬才这么做。就请不用介意这种事情了!」

    「呃……是、是这样吗?」

    脸庞红通通的爱丽丝呆呆地望着骑央。

    「请问，根据我刚才阅读的数据显示，这种情况在地球这边，要用身、身体做报酬……」

    「哪来的资料啊?」

    骑央也红着脸提高了音量。

    「骑央床底下的书是那样讲的……」

    插图059

    重击!

    骑央不由得从沙发上跌落。

    「呃――我是没关系啦……要那个的话――」

    「搞错了啦!」

    骑央忍不住叫了起来。

    「那是虚、虚构的东西!」

    「咦?那不是这种情况下的典型例子，所以才会拿来使用在虚构情节上的吗……」

    「那是虚构中的虚构啦!如果是事实的话，天下就会大乱的!」

    少年打从心底感到后悔。就算父亲表示「自己付钱就没关系」，就算那是不用跟任何人碰面的网购，就算那是自己喜欢的电玩原画设计者的画作，自己还是不该订购那种书。

    「未满十八岁禁止购买」这段文字原来有其意义存在，骑央打从骨子里痛切体会到了这个事实。

    「啊，是、是这样啊，太好了……」

    爱丽丝脸上浮现放心的笑容，把手放在丰满胸部前叹了一口气。

    「那个，我虽然觉得自己跟骑央应该『契合』才对，不过我只有十六周年期而已，也没有跟异性发生关系的经验，所以我还在想该怎么办才好呢。」

    「那、那真是太好了……对吧。」

    「是、是的。」

    双方一齐啊哈哈哈的笑了起来。

    ☆

    『那、那真是太好了……对吧。』

    『是、是的。』

    『啊哈哈哈。』

    『啊哈哈哈。』

    啪嚓。

    干笑声从计算机喇叭传出之际，粗野声响打断了那些话语。

    「不……太不要脸了……!」

    真奈美从紧紧咬住的牙缝中挤出了这句话。

    折成两段的自动铅笔，从她手中掉到榻杨米上面。

    「Oh，真奈美，怎么了?」

    「没、没事的，JACK。」

    真奈美慌张的做了一个笑脸。幸好，塑料制的自动铅笔并没有伤到她的手……这也是因为她一口气使出力道折断自动铅笔之故。

    「……骑央这个笨蛋。」

    低吼似地小声说完后，真奈美再次动笔写着「报告书」。虽然基础文法就是那样子而已，但用英文写报告还是很辛苦。

    然而，她却没有跟平常一样开计算机启动翻译软件的想法。她觉得不这样逼自己专注在报告书上的话，自己似乎就会冲到隔壁大吼大叫。

    （真是的……骑央实在是太下流了!）

    今天早晨一名中年男子疑似对自己性骚扰地说出「小姐要去哪里啊?」的事情，已经被真奈美忘得一干二净了。

    ☆

    「哦……那么，不是一出生就搭上宇宙飞船的。」

    「嗯。虽然我们在宇宙四处旅行，不过实际移动的范围并不大，顶多只有二十万光年的范围而已……只要同时使用超光速航行与次元接续隧道，一星期左右就可以回到母星了。」

    「她是怎么样的星球呢?」

    「这个嘛――几乎跟这颗行星相同。连语言跟文字都一样的情况，实在让我大吃一惊呢。」

    「……请问，也就是说现在没有透过翻译机，而是直接跟我交谈?」

    「嗯。」

    「那次元隧道跟超光速航行之类的单字呢?」

    「啊，那是工程人员专用的术语。虽然也有相对应的词汇，不过意思有着细微差异，而且听起来也比较酷……所以就直接这样用了。」

    「……」

    连骑央也沉默了起来。

    也就是说，这个异种族「碰巧」长得跟人类很像，又「碰巧」使用跟日语一模一样的语言。

    如果算出机率的话，到底会是几百亿、还是几兆分之一呢。或是一兆的一百次方这种天文数字也说不定。

    「嗯，不过真是太好了……可以这么快就碰到形态相似的种族。之前我们碰到的种族都没有相像到这种程度。」

    虽然爱丽丝看起来不是很在乎这些事情……但说不定她来地球前很手忙脚乱吧。

    「哎，的确，幸好来的是们，而不是像章鱼或昆虫，或是全身包裹着黏液、龇牙咧嘴的外星人……不过，爱丽丝这身模样该不会是拟态吧?」

    「为什么这样说呢?」

    「呃，唉，这个嘛……因为对我们来说，这副打扮实在是太讨喜了。」

    「啊，不过从我们的角度来看，情况也是一样哦。一开始的时候，我们也以为这是你们的拟态……不过所谓的平行进化，真是不可思议耶……猫进化后变成了我们，猴子进化后则是变成骑央你们。」

    「……从猴子进化而来的啊?」

    这么一说的确也没错。

    「不过，这就是事实。」

    爱丽丝毫不在意的说道。

    「是这样吗?」

    「不过……男女比例完全不同的这一点，让我觉得我们真的是不同种族。」

    「咦?」

    「我们种族的男生压倒性的少。」

    「那是一夫多妻制?」

    「不是。家庭形态是一妻一夫制，不过男性有提供遗传基因的义务。我们现在的社会系统可以对应这种情况。单身女性如果想要小孩，可以登录自己的卵子，并且让精子与卵子互相结合……接下来可以让机械代生，也可以自己怀胎生下小孩。遗传疾病之类的缺陷因子，现在可以在诞生前的阶段加以排除，所以就算血缘很接近也不会出现问题。」

    「就这点来看，还满系统化的嘛。」

    骑央记得，现在的世界还在争论是否该调整婴儿胚胎的遗传基因以治疗遗传疾病。想到这里，他不禁感到有些佩服。

    「是这样吗?不过就这点而言，我们果然还是不同的种族呢。」

    「我总觉得好像都挑好话讲耶……」

    「不过，地球人的方式更有系统哦。总之只要一起在家里睡觉，就可以从事生殖行为吧?」

    「生、生殖行为啊……」

    骑央脸红了起来。

    「只要不办理法律手续，就可以同时拥有许多情人，而且同性在一起也不会有人抱怨……所以族群数量才会高达六十亿之多吧。」

    「……」

    虽然想要指正她的误解，但这个错误实在太大，让不知该从何说起的骑央只能发呆。就在这个时候――

    「说到这里，因为我们的社会男生很少，而且最近才出现这种行为的种种理由……就你们的眼光来看或许有些奇怪――」

    爱丽丝一边用双手的食指互缠，一边编织着话语。

    「所以……那个……在我们星球上，同年龄的男女可以睡在同一个房间。虽然我知道这里不是自己的世界，不过那个叫『啤酒』的酒精饮料一喝下去，我就有一种好舒服的感觉……所以才会不小心……那个……」

    满脸红晕的爱丽丝垂下了头。

    「那个，这种事在我们的世界中虽然普通……但在这个世界里，那种举动好像跟性行为的意思一样呢?」

    「呃，那个，所谓的性……行为……这是……」

    外星人过于露骨的发言让骑央红着脸低下了头。

    「那个……我老是这样……对不起。」

    爱丽丝低头道了歉。

    「嗯……算了，那件事就像……意外一样嘛。」

    骑央完全不晓得该怎么接下去，只好先试着说出类似安慰的话。

    「总、总之……把那件事当做不幸的意外吧……不提这些了，让我听听们世界的事情。」

    这个以气氛为优先的回答很有日本人的风格。总之，对现在的少年来说，也只能想到这个方法打破尴尬局面。

    「啊，是的。」

    爱丽丝叹了一口气。她们这些外星人，连这种小地方都跟日本人很像。

    ☆

    连半点睡意都没有的双叶葵打算彻夜不眠。

    这里是位于那霸中心的短期出租公寓中的一室。翘着脚坐在窗户框架上的她，让窗外吹进来的风不断来回翻动着手边那叠钉起来的文件。

    那是命令书与命令规格书。

    一脸茫然的少女用翘在窗框上的右脚为支点，用手撑住了脸颊，然后就这样看着灯火已熄灭大半的夜景。

    这不是心情沉重，这种简单随便的情绪，是近乎绝望的心境。

    「为什么……」

    这几个小时内重复无数次的问题，再次从葵的口中流泄而出。

    「为什么是你呢……嘉和同学。」

    命令书的页面中，有从嘉和骑央的学生证上复印下来的大头照，旁边则是一张从颇远距离拍摄后，再经过数字化修正的照片。那是一张有着一头红色长发，并且长着猫耳猫尾巴的少女脸部照片。

    她朝房间里面瞄了一眼。

    书桌上有一个相框，那是少女以前在偶然经过的百圆商店里买到的乏味东西。

    之所以会买这种东西，并没有什么大不了的理由。因为她的教官曾经说过，万一有人来家里的话，如果没有这种东西会引起怀疑的。

    有一阵子，相框里面放着的是她随便找来的小猫照片。

    现在，她把学校远足时跟同学一起拍的团体照放在里面。

    被文书作业或是身为学生的义务工作……也就是所谓的功课……逼到喘不过气时，她总会凝视那张团体照的某一个角落来放松心情。

    虽然她不是没想过把骑央的部分放大弄成特写，但做到这种程度未免有些病态，所以少女并没有这么做。

    ☆

    少女是在那霸新都市中心盖好的HMV被少年叫住的。

    她去那边找以前就想要的日本片时，骑央对她开了口。

    「双叶同学，在找什么呢?」

    葵平常都会用冷淡响应让对方胆怯，或是让对方觉得自讨没趣而离开……然而，骑央手上拿的正好是葵在寻找的影片。

    她忍不住凝视那部限量版的片子。就在此时，骑央说「啊，双叶同学也在找这个吗?那这片让给好了。」然后就把片子塞给了少女。

    因上级命令（似乎是为了维持正常的精神状况与常识）与普通老百姓一起生活的少女，如同戒律般严格规戒自己不能与他人产生互动。然而，这样的她却率直地露出开心表情，并且收下了那部片。

    少年离开了现场。隔天，在学校碰到他的时候，少年问了葵「那部片好看吗?」。

    少女不能不回答这个问题。更何况，少年还是影像社的人。

    就这样，葵与骑央的友谊开始了。

    ☆

    对一名锁上心门、不与任何人往来的少女来说，少年的出现完全是意想不到的事情。

    不知不觉中，她开始期待去学校上课了。

    不晓得该不该买某部片子时，她渐渐会以骑央有没有看过那部片为标准来下决定。

    「朋友」。

    自己的第一个「朋友」。

    然而，上面的命令却会把那名少年卷入危险之中……不，在不惜伤害少年也要完成任务的前提下，她本身就是所谓的「危险」。

    她执行「任务」时的打扮虽然无法看出真实身分，但心中的罪恶感却不会因此消失。

    她没有自信，隔天能装作什么都不晓得的样子与骑央见面。

    明明知道白纸黑字的事实不会改变，葵还是目不转睛的凝视着文件。

    ☆

    「骑央太下流了……」

    就怒喝声而言语调听起来有些傻气的叫声，忽然从床上传出。

    金武城真奈美在床上说着梦话。

    对方到明天为止暂时不会有动作，所以真奈美现在在睡觉。

    顺带一提，她花了整整一小时才人睡，而且上床前还折断了六枝自动铅笔。

    ☆

    「咦?」

    醒过来时，骑央发现自己在客厅睡着了。

    时钟的针指向清晨五点的位置。睁眼一看，爱丽丝在四人座的沙发上缩着身子睡觉。

    爱丽丝发出轻微鼻息的脸蛋比平常更纯真，更加可爱。

    「……」

    忍不住浮现微笑的少年让她继续睡。

    他走进父母房内，拿出一条预备用的毛巾毯盖在少女身上。

    从那之后，自己跟她聊了多久呢?

    骑央最初虽是为了打破尴尬气氛才询问爱丽丝问题，但与生俱来的好奇心，让自己在不知不觉间也投入了对话中，于是就聊了开来……看样子两人应该是同时入睡的吧。

    多亏如此，骑央才能了解爱丽丝与她们的世界。

    令他惊讶的是，爱丽丝对地球文明与其社会体系有很高的评价……事实上，应该说觉得很新奇才对。

    骑央有些先入为主的认为，在宇宙中来回穿梭的种族，一定会说这种毫无分别、又空有理想而无法发挥功能的社会「毫无价值」，但她却非常高兴的说出了「我从来没想过可以这样呢」的意见。

    而且还不是单纯的谄媚，她也会确实指出这里的缺点，或是在不晓得的事情上明白表示自己「无法理解」。

    问题是，白天过来家里的表叔与曾祖母，开玩笑的教她一堆乱七八糟又随便的知识，所以要花上一些时间……或是今天去图书馆后才能纠正那些错误概念。

    「今天……好像会发生很多麻烦事呢。」

    骑央喃喃低语，然后关掉了冷气。

第一卷 第五章  猫从土里蹦出

    第五章猫从土里蹦出

    ☆

    这天早晨，骑央被爱丽丝叫到了庭院外面。

    不知是附近公园或是停在院子树上的蝉，不断发出扰人叫声。

    此时此刻，太阳的暑气正一点一滴驱逐着破晓时分的清新空气。

    「怎么了?」

    套上凉鞋走到院子后，爱丽丝已经很兴奋的在那边等着了。

    「我想先把它们介绍给骑央认识……快看，差不多要出来。」

    爱丽丝愉快的声音还没结束，就有某种物体啪啪啪的挖开土面出现了。

    那东西有着巨大的头部，还有尺寸迷你、末端却膨胀起来的手脚……之所以会发现这些特征，是因为它一边发出吆喝声、一边从地面站起来的关系。

    「什……?」

    在吃惊的骑央面前出现的「某物」，正用那双有如穿戴着连指手套的大手拍掉自己身上的泥土。

    用一句话来形容那副外表的话，就像二头身化的爱丽丝本尊一样。

    它的手脚末端很大，身体小小的，头也很大。

    像蚕豆般下方略微膨胀的脸庞没有口鼻。脸上虽然刻有像是眼睛的细部构造，但「眼睛」里面没有任何水晶体或镜头之类可以用来「看见」的装置，所以只是用来装饰而已。

    顺带一提，它的头上只有刻着头发纹路的组件。

    它矮矮的身高也很适合那副可爱模样，大概只有五十公分左右吧。

    这些物体不只一具。一个接着一个从土里出现的物体，大致算一算就有二十具以上。

    「好好好。」

    爱丽丝满足的点点头后，对它们下了命令。

    「全员整队～～!」

    至今为止仍自顾自地拍着身上尘土的猫耳机器人们一齐望向爱丽丝，然后立刻手忙脚乱的来回奔跑排出二列纵队。

    接下来爱丽丝向骑央借了水管，帮它们稍微冲洗了一下。

    在这段期间内，机器人们一动也不动的站在原地。

    「机能确认――『跳舞』!」

    它们又一起动了起来。

    下个瞬间，猫耳机器人们踏着轻快步伐跳起了踢踏舞。

    因为下方是土壤，所以现场并没有传出轻脆的金属响声。话虽如此，它们还是踩着灵活舞步，像早期的好莱坞歌舞电影一样重复做出扩散又集合的纵横变化。

    「好……停止跳舞。」

    舞蹈突然停止，猫耳机器人们排出了密集队形。

    「『反省』!」

    命令下达后，二列纵队立刻解散，所有机器人都单手放在后面的水泥墙上，头也垂了下来。

    「『抬头挺胸』!」

    再次排出二列纵队的它们，高高挺起了胸部。

    「『唱歌』!」

    此言一出，所有机器人都将单手举在脸部前方，摇手做出了「这种事不可能啦」的手势。

    「很好，自我判断机能正常。那么……「还原』!」

    机器人们按照指示垂下双手，正常的望向前方。

    「请问……」

    骑央看着面无表情却拥有莫名可爱气息的机器人们，一边对爱丽丝问道：「这是什么啊?」

    「收集资料用的小帮手机器人。我听说图书馆里的数据都是纸张媒介，如果只有我一个人的话，会花很多时间的。」

    它们原本是救生用的机器人。像她这样的调查员，至少会贴身携带五百具以上。

    「五百具?」

    「正确的说，应该是随身携带能制造出五百具机器人的奈米机械。」

    爱丽丝说完后，从腰包取出跟香烟一样细的圆筒小胶囊给骑央看。

    胶囊内塞满了比米粒略大的物体。

    「只要把胶囊撒在地上，大约二十四小时它就能吸收并且精制土壤中的成分，然后建构出机器人的身体。这真的很方便哦――我会叫它们也听骑央的命令。」

    换句话说，这些机器人是播种后长出来的东西。

    （不愧是外星人……这样说没错吧?）

    骑央歪着头，一边将话题导向实际的问题。

    「要带它们……一起去啊?」

    「啊，不用担心。这些孩子们有内建简易传送系统，不用让它们上出租车。」

    「……误会我的意思了。」

    ☆

    「……那是什么啊?」

    用双筒望远镜对准骑央家院子的真奈美发出愕然声音。

    骑央家的庭院前方，上演着几十具小型二头身机器人又是活动又是集合的温馨光景。

    「如果能拿到专利权制造出来的话，一定会狂卖的……」

    她忍不住喃喃自语。

    ☆

    暂时让小帮手机器人在庭院待命后，骑央他们就去吃饭了。

    「『今、今天有『烧肉』可以吃吗?」

    「……想吃吗?」

    猛点头。

    面对骑央的问题，连口水都快滴下来的爱丽丝点点头。

    「好好好，我知道了。反正昨天还有剩一些。」

    「真的吗?」

    一边对两眼发光、身体也向前探出的爱丽丝露出苦笑，骑央开始准备早餐。

    轻快电子音打断了他的动作。

    「这么早的时间，会是谁呢?」

    感到疑惑的少年按下了黏在墙上的电话分机开关。

    ☆

    「早、早安，嘉和同学。我是糸嘉州老师。」

    真纪努力做出开朗的声音，就像平常一样。

    「……嗯，对不起，因为我有点担心你……啊，那个人还在吗?是吗……」

    一边试着提到和那个人有关的事时不要说溜了嘴，一边注意不去在乎那个存在的真纪把话说了下去。

    「你今天要去哪里呢?呃，我今天要开车去学校，所以我想方向一样的话可以送你一程……不，不是的，我没有特别照顾你，只是因为昨天跟你道别的方式太粗鲁了……是吗，要去图书馆啊……」

    真纪对于先说出自己要去哪里的话感到后侮。这么一来，就要稍微绕远路了。而且如果硬是要送对方的话，反而会不自然，因为自己并没有「特别照顾」少年。

    拿着话筒的手渗出汗水。

    不过，她立刻换了想法。不管怎么说，要行动时她还是想避免与学生碰面。

    「不好意思，这样方向就不同了呢……不会，那就下次再说吧。」

    真纪挂了电话。

    「我知道他们要去哪里了。」

    她回头望向后方，一边对同伴如此说道。

    「他们要去与仪那边的县立图书馆。」

    ☆

    双叶葵本来就没有驾照，不过在政府机构的训练与严酷实战中熬过来的经验下，小到脚踏车，大到喷射机的交通工具她都能驾驶。

    话虽如此，在公家机关一丝不苟的教条主义下，未满十八岁的人除了只能在执行任务时使用、事后必须回收的装备外，连驾照都拿不到手。在可能的情况下，他们希望尽量不要让她使用那此玩双备。

    现在的她，之所以能在由小型货柜改装成的「准备室」里发呆等待上场时机，都是托了这种「原则」的福。

    「……」

    几乎完成「准备工作」的葵，无聊的打了一个呵欠。

    这里没有枕头，所以盘起来的秀发严重影响到了头部平衡，根本没办法好好睡觉。

    打了第五次呵欠后，电子音有如苛责似地响了起来，她身边的设备也从待命状态回复。

    面前以金属臂固定的液晶显示器上，映照着包裹双叶葵身躯的HARDSKIN强化服状态。

    乍看之下，这件衣服就像以黑色为基调配上黄色线条、并且将玲珑身躯从指尖紧紧包到脚尖的极薄潜水服一样。然而硅橡胶的中间，却有着无接缝设计的特殊金属铠甲。

    这副铠甲，是只能以微弱生物电流改变形状的拟似液态金属制造而成的。在电流没有流动的状态下，不会受到任何攻击或是外力干涉。

    不过，对于穿着这套甲俚目来说，却能借着生物电流自由活动身躯。

    换言之，虽然它无法像旧式强化外骨架型装甲服那样「抬起」数十吨的物体，却能「支撑」从上面掉落的相同物体。

    没人知道是谁在何时开发了这件铠甲。葵本身虽然不想知道这件事情，但这么方便的材质别说是用在民间，甚至没出现在其它军事武器上面，这一点让她觉得很不可思议。

    然而，现在这一切都无关紧要了。

    「……」

    面无表情的葵以目光沉浸在自己的思绪之中，一边操作着同样以金属臂固定的金属键盘进行细部微调。

    在没有窗户的货柜中，葵感受到告知移动将要结束的微妙减速G力后，伸手触碰了显示器。

    她横躺着的刚柔型强化服着装专用「床架」发出马达声，同时也缓缓升起。

    当床架角度与地板几乎垂直后，金属臂从上方静静降下唯一没被保护到的头部使用的装甲头盔。

    这真是一件荒谬的事。只要在这张着装专用床架旁做一张桌子，然后把头盔摆在上面就行了。然而不知何故，设计出这套装备与内装机材的工程师，似乎非得让一切都以机械自动化的方式进行才开心。

    头盔顺利的完成着装。当领口的金属组件与头盔的金属组件互相咬合发出声响后，兼具HUD（注：HUD，抬头显示器。）功能的面甲降了下来，脸部护甲也从左右两旁伸出，并且在口部前方稳稳密合。

    「驾驶员呼叫『红叶』。」

    她的状态被显示在屏幕上方，所以通讯立刻从卡车的驾驶座那边传了过来。

    「我听见了，有什么事?」

    「有追加命令……警察就在附近，所以尽可能在公园内执行任务，还有不要被别人看见……作战时间缩短一分钟。」

    「三分钟吗?」

    少女简短的说道。

    「我了解了。」

    车子停下来。

    ☆

    老实讲，爱丽丝上图书馆时出现了一点麻烦。

    原因不是爱丽丝本身……不管是谁都会认为猫耳与尾巴只是玩具之类的东西……而是她想带进去的小帮手机器人。

    它们在分类上属于「计算机」、「玩具」、还是「宠物」的问题，在图书馆职员中引发了争论。

    幸好，听见骚动声的图书馆长，接受爱丽丝坚持「这是文具的一种」的说明（当然，骑央并没有说她是外星人），事情也就这样解决了。既使如此，那群可说是特大号卡通玩偶的二头身小不点们，还是引来了旁人的好奇目光。

    只不过，觉得丢脸的人只有身为同伴的骑央而已。爱丽丝还是很悠哉的说「是小孩子啊，那我得帮大家取名字才行。」到了最后，她向职员借来签字笔，一边说「还没取名字前会不太方便」，一边在猫耳机器人的额头上写下编号（而且还是阿拉伯数字）。

    幸好，爱丽丝她们的世界似乎也有「图书馆内要保持安静」的规定，又或许只是因为忙着查数据吧，总之爱丽丝与小帮手机器人进到图书馆后，只是一股脑地翻著书，并没有引发什么大麻烦（只不过，正在放暑假的孩子们追着小帮手机器人到处跑，差点造成骚动就是了）。两个小时后，在盛夏灼热日晒的迎接下，两人离开了开着舒适冷气的图书馆。

    「呜啊――」

    爱丽丝把手放在额头上面遮着太阳，一边环视四周。

    后面的二头身小不点们也做出相同的动作，看起来实在满好笑的。

    「好热哦……」

    「是吗?我觉得今天比较凉一点呢?」

    骑央虽然这样讲，但与昨天或是前天相比，今天实在很难说是「凉爽」的天气。

    「呜呜――是这样啊?」

    两人走在市民医院与那霸警察署中间的大街上。

    「这里也有战争呢。」

    爱丽丝一边走路一边颇有感触的发出叹气。

    「不过，连核武都开发出来了，竟然没有灭亡，真了不起。」

    「是吗?」

    「嗯，因为我们差点就灭亡啊。」

    「哦――真稀奇耶。我以为外星人的进化都会跳过这个阶段呢。」

    「不是的――我们也会白费力气，也做了很多蠢事。」

    爱丽丝发出银铃般的轻笑声。

    「而且，我们的进化已经定到尽头了。」

    「是这样吗?」

    「嗯，我们这个形态大概已经维持二十万年了。就生物体来说，差不多也到终点了……所以我们才会飞向宇宙。」

    「是这么回事啊?」

    「嗯……是这样……没错……好热哦――」

    才走了几十步而已，爱丽丝就弯腰驼背了。

    「爱丽丝真的很怕热耶。」

    少年用手帕拭去涔涔汗水，一边笑了出来。

    二十具的小帮手机器人与爱丽丝本人完全不同，一边四处张望，一边很有精神的在路上走着。

    「讨厌太阳吗?」

    「不，我是不会讨厌啦，可是在这个湿度与温度下……我实在不想在没有冷气的地方晃来晃去。」

    呼啊――爱丽丝叹了一口气。

    「骑央，我们不能在太阳变小前待在图书馆吗?」

    「不行这样啦，那些小不点们实在太显眼了。刚才那些小孩差点就……」

    一边回想在图书馆发生的事，骑央忍不住转头望了回去。

    幸好，那些孩子们好像没跟过来……直到数分钟前，骑央都还在体验小学生就是小野兽的事实。

    职员与带队的老师（幸好那些小恶魔是在老师带来图书馆查数据的）如果没出面的话，真不晓得这二十具小帮手机器人是否能平安无事的离开图书馆。

    「说得也对……可是，使用一次简易传送，就要整整充两小时的电才能再次使用呢。」

    爱丽丝露出有气无力的表情，整个人就像快要溶化瘫平在地上似地。看着这样的她――

    「真没办法。」

    骑央跑到公园里的摊贩那边。

    「?」

    就在爱丽丝歪着头满脸因惑之时，骑央双手各拿一支冰淇淋走了回来。

    「这个给。可以拿来消消暑气。」

    「这是什么?」

    「吃下去就知道。」

    ☆

    带着一群矮不隆咚小型机器人的少年少女，感情和睦有说有笑的边走边吃着冰淇淋。

    叭嚓。

    少女没有弄断第九枝自动铅笔，而是折断了Palm的触控笔。

    插图072

    金武城真奈美戴好太阳眼镜，然后从腰包中取出另一枝备用的触控笔。

    位于与仪公园内的县立图书馆就周边环境而言，拥有邻近市立图书馆与那霸市民会馆，以及隔一条马路就是县立那霸医院跟那霸警察署的地段条件。

    对于躲起来监视别人的任务而言，这里可说是量身打造的最佳地点。

    因此，在骑央前方跟踪他的真奈美，在市民会馆正面的大阶梯坐了下来。

    顺带一提，身上有绑染头巾、太阳眼镜、短背心，加上低腰喇叭裤与运动鞋的真奈美，看起来就像打扮成美国黑人风的少女。

    「真是的，快点解决掉吧……」

    少女用焦躁又疲累的声音喃喃低语。就在她正要起身的瞬间，挂在脖子上的手机响了起来。

    「怎么了?」

    来电的人是JACK。她正在停车场待命。

    「作战要稍微延后――」

    JACK以无奈语气说完后，立刻说起了英文。

    『上面说，要卖面子给日本的入国管理局。他们还真得意呢。』

    『怎么又来了?』

    真奈美也因为父亲是「基地作业员」的关系……不，应该说在本人的努力下，才会有这种语言能力。

    『日本打算使出秘密武器，所以上面的人叫我收集数据。』

    『什么啊。』

    真奈美虽然发出失望的声音，但内心却松了一口气。

    如果可能的话，少女希望可能被老友痛骂的情况能晚一点来到。

    ……只不过，根据真奈美自己的判断，她晓得任务只是「延期」，而不是「中止」就是了。

第一卷 第六章  这就是第一次接触

    第六章这就是第一次接触

    ☆

    对炎热天气反应剧烈的爱丽丝，因为一支冰淇淋完全恢复了精神。

    「又冰又甜又柔软，而且也好好吃哦……这是乳制品吧?」

    「嗯，是牛奶做的吧。」

    「是牛的乳汁啊……」

    「们那边也有牛吗?」

    「呃――是有类似的动物，不过应该比较接近羊吧，大小跟习性都像。」

    两人不着边际的聊着，不知不觉就走到了通往冲绳大学的道路上。两人现在的位置只要越过人行道就是县立那霸医院，而市民会馆就在左手边而已。

    「我们差不多也该叫出租车了。」

    「耶――☆」

    然而，别的物体却取代出租车紧急停在两人面前。

    那是一台中古的箱型车。它有着诡异的肮脏感，车窗上还贴着昏暗的隔热纸。

    车门被推开了。

    四、五名用毛巾或滑雪面罩遮住脸孔的男人从车内跳出后，很慌张的把枪举了起来。

    他们的姿势虽然笨拙，但手中枪械却不像塑料枪或ABS（注：ABS，瓦斯枪。）那样拥有悠哉光泽，而是散发着钢铁特有的诡谲光辉。

    「咦?」

    在最后，一名比其它人大上一号的壮硕男子悠然的从副驾驶座下了车，看起来很像女性的驾驶也跟着走到了前方。

    「……」

    完全状况外的骑央只能呆呆的站在原地。

    「我、我们是秘、秘密组织『Beautiful-Contact』!」

    举在身前的短机关枪枪口不断颤抖，一名五十多岁、看起来最年长的男人大声喊了出来。

    「那、那边的红发外星人!」

    「是、是的?」

    爱丽丝下意识挺直背脊响应对方的态度，应该说是正经八百，还是有些傻气呢?

    「为了全人类的发展着想，我、我们拒绝与们种族接触!」

    「什么?」

    「明、明白的话，就马上离开这颗星球!」

    「呃――我可以请教一下你们的理由，还有代表哪里的政府吗?因为我要写在报告书上。」

    「我、我们代表全人类。」

    「是的，这个我晓得。不过能具体说明是那一方的代表吗?是日本政府，还是其它国家呢?你们现在的政治立法机构是国家政府体系吧?……不好意思，等我一下。」

    一口气说到这里后，爱丽丝把开始溶化的冰淇淋一口塞进了嘴里。

    「偶门呼呵哈哈，呼G呵呵平呵来，呼哩门依定吆钦呵平，呼呵哈哦呜……」

    「爱丽丝，先吃完再讲比较好哦。」

    「素的。」

    爱丽丝点了点头，表情看起来就像双颊塞满葵花种子的花粟鼠一样。

    「……」

    爱丽丝慢慢咀嚼着冰淇淋与饼干杯。在她把冰淇淋咽下前，双方自然而然的互瞪了起来。

    在快把人煮熟的热气与湿度下，骑央拿着完全湿透的手帕擦拭着汗水。

    柏油路面反射回来的热度，甚至让落在地上的影子看起来像在摇动。

    「……?」

    在这种状况下，骑央发现那名负责开车的女性，似乎正回避着自己的目光。

    虽然对方戴了滑雪面罩又加上太阳眼镜，但那张脸孔很明显的一直在偷瞄少年。

    骑央觉得自己好像在哪里看过这种动作。

    「咕嗯……」

    爱丽丝总算把嘴里的东西部吞下肚后，会话再度展开。

    「这个嘛――我是先来调查状况的，所以想请各位的宝贵意见。所以我必须询问你们一些问题。你们是什么组织、组织规模有多少人、最高负责人的姓名与政治立场是什么、又是为了什么原因拒绝与我们接触?」

    请你们回答我好吗?说完爱丽丝礼貌过头的低下了头。

    语气中没有讽刺与开玩笑的意味，听起来也不刺耳。她的认真态度，让站在一旁观看的骑央感到很惊讶。

    一般来说，突然被别人当面讲这种话一定会很生气。就这点而论，她也接受了正式外交宫应有的教育训练吧。

    「我、我们不能讲。」

    「为什么?」

    「因、因为我们是秘密组织!」

    双方中间产生了数秒钟的愚蠢空白。

    「……」

    「……」

    「……」

    「……」

    爱丽丝与男子互瞪了半晌后，终于――

    「啊哈!」

    爱丽丝双掌互拍了一下。

    「说得也是哦!我怎么没想到呢!」

    滑倒。

    骑央差点没在原地滑了一跤，身旁的小帮手机器人连忙扶住了少年。

    「哎，这也是无可奈何，不过请告知我详细的理由。」

    「理、理由很简单!」

    「Beautiful-Contact」的首领一边怒喝一边指着爱丽丝的脸蛋。

    「谁、谁叫们是这副德性!」

    「德性?」

    「没、没错!那副跟Cosplay一模一样的扮相是怎样啊!们真的是从外层空间过来的吗?为什么不用更超乎人类想象的模样前来地球呢?们的模样应该让任何人都无法想象，应该让人发出『啊啊，宇宙真是广大啊』的会心感叹而心悦诚服才对!所谓的外星人，应该、应该是……」

    情绪高昂的男子几乎发出了哭音。

    「为何来的只是一个长着猫耳与尾巴，而且还穿着紧身服跟金属腰带的生物呢!这简直跟太空幻想作品初期中的初期……不，那个时候还好多了!因为当时的太空幻想作品里，像这种邪恶外星人的可爱外表只是拟态，其实脖子下面那件紧身服才是寄生生物的本体，而且还打算附身在那名少年的身上!」

    男子以口沫几乎要透过滑雪面罩喷出来的激烈气势说了下去。

    「我刚才看到的光景是什么东西啊!就算被太阳晒晕，吃了一支冰淇淋就那么开心吗?想在图书馆舒服打瞌睡时被职员警告，然后搔搔头说『啊，对不起』的表现又是怎样?是怎样啊?」

    男子抛开枪械后，以夸张动作仰望着天际。

    太阳眼镜旁流下一丝光辉……看来他真的哭了起来。

    「为什么!为什么偏偏是这种东西来到地球?为何是这种粗制滥造的动画角色……为什么来访的不是精神生命体或是加装生体加速装置的硅系生物、还是机械化知性体或放射状对称的外骨骼生物、或是海绵状生物呢?就算退一百步好了，也要像结晶体生物、或是酷似海洋生物或异虾的生命体吧!不然也要跟布尔吉斯页岩动物群一模一样!来的至少要是只能用CG动画或布偶装呈现的外星生物吧!」

    男子后面的同伴都嗯嗯嗯地点着头。连最后下车的巨汉，也在驾驶跟他咬耳朵讲了一些话后颇有同感的点了点头。

    「就算是星舰迷航记里面，也没有出现这么偷工减料的外星人啊!」

    有这种外星人出现。

    「为什么，为什么啊!」

    男子以站在舞台上会被石头丢到满头包的热烈演技大声吼着。

    「来的为什么不是大提督那种绝对知性的残酷侵略者，而是这种东西呢?」

    「把我当东西太过分了……」

    爱丽丝也生气了。

    看到来往的行人开始好奇的围观后，骑央想要立刻离开现场。

    然而，爱丽丝与小帮手机器人们，却有如观看有趣戏剧般的聆听着男人的演说。

    「为什么，为什么这是我们第一次接触的对象～～～～～～～～～～～!」

    「……互相理解的速度愈快愈好吧――」

    爱丽丝忍不住吐槽了男子。

    「怎么可以这么轻松!」

    男子对爱丽丝大喝了一声。

    「所谓的第一次接触，一定要更辛苦才行。面对连DNA序列都跟自己不同的对象，要如何进行意见沟通，要如何加深对彼此的了解，要如何缔结修约一起携手走下去，才是第一次接触的醍醐味，明明应该是这样才对!」

    首领紧握双拳，全身不断发抖。

    「啊――那样我觉得有点麻烦耶。」

    爱丽丝再次发表冷静意见。

    「如果要这样的话，会浪费很多时间，也会造成跟人力与物资的无谓牺牲。这种浪费还是尽可能的减少比较好。事实上……人生是很短暂的。」

    「够了，外星人不准说这种话!」

    「……总觉得好像在陪任性小孩胡闹呢。」

    在原地蹲下的骑央如此低语，小帮手机器人们也颇有同感的点着头。

    就在此时，一辆宅急便经常使用、车体前低后高的卡车在两人前面，也就是「Beautiful-Contact」的车子更前方停了下来。

    「?」

    车门打开后，走出一名似曾相识的男子。身着黑衣的他，看起来就像上班族一样。

    「两位好。」

    完全无视「Beautiful-Contact」的男子穿过他们走到前方后，先向骑央行了一个礼。

    「啊，你好。」

    「你是嘉和骑央吧?」

    也许是体质之故吧，男子走出阳光下的瞬间，汗水立刻跟瀑布一样飙了出来。话虽如此，他并没有拭去汗水，而是直勾勾的凝视着骑央两人。

    「我是入国管理局的渊东。」

    男子说完后，向前方笔直伸出了双手。

    礼貌合起的双手中，挟着一张白色名片。

    「?」

    骑央不由自主地接过名片，然后读了写在上面的文字。

    「入国管理局特别交涉课?为什么会到这里来呢?」

    「因为这里有非法入境者出现，所以我们是来取缔的。」

    「非法入境?」

    「是的，就是你隔壁的小姐。」

    「?」

    爱丽丝不禁伸手指向自己，渊东静静点点头。

    「没有办理入境手续吧?」

    「……啊，是这样没错。」

    「在这种情况下，在我国是非法入境与非法居留的行为。」

    「……那么，在这种情况下，事情会怎么样呢?」

    「我们会强制要求离境。」

    「去哪里?」

    「根据上面的指示，会被送到美利坚合众国。」

    「我不是美国人耶?」

    「这是上面的决定。」

    「……」

    连爱丽丝也一脸愕然的沉默了下来。就在这个时候，骑央有如保护她似地站到了前面。

    「她、她是……这个……」

    就算知道少女的真实身分，要把真相说出口还是需要勇气。

    在暑假时，这里一到中午就会出现许多小孩与带着孩子的夫妇……换言之，骑央他们正处于现实的正中央。在众目睽睽下用「外星人」这个单字介绍别人，实在让少年感到犹豫。

    就在骑央吞吞吐吐时，完全没擦汗的渊东点了点头。

    「我明白，那位小姐不是地球人吧?」

    「是、是的!」

    交涉时最难开口的话题先被对方说出的安心感，让骑央鼓起气势把话说了下去。

    「她明明不是地球人，为什么要遵守地球的法律……不对，她是外星人的代表耶，你们应该更友善的接待她吧!」

    话说完后，骑央被自己的行为吓了一跳。

    然而――

    「这是上面的决定。」

    这种跟自动贩卖机一样的响应，与其说是愕然，倒不如说让骑央感到茫然。

    电影或电视里面的登场人物反应还比较吃惊。

    「那个，你真的了解状况吗?她可能会决定地球的命运耶?」

    「与我无关。」

    渊东仍是一派冷静，不过，他仍然没有擦去如瀑布般流下的汗水。

    「这是规定，我们就是为了遵守规定的存在。」

    「……」

    骑央忍不住回头望向后方。

    将爱丽丝二头身化的小帮手机器人头上有如冒出「?」似地，一齐微歪着头看向这边。

    骑央不禁来回看着面前的人与身后的机器人们。

    「而且，非法入境者的国家与我国无邦交的话，按照规定就是要这么做。」

    看着这张毫不在乎的公务员嘴脸时，骑央心中渐渐出现了某种情绪。

    在酷夏阳光的曝晒下，少年的血液温度也许升得太高了些。

    「爱丽丝……要怎么做?」

    下了某种决心后，骑央对爱丽丝如此问道。

    「要听他们的话吗?」

    看着少年的眼睛，爱丽丝绷起了脸孔。

    「……不要。」

    爱缓丝脸上出现未曾有过的严肃神情。

    「我的任务还没结束。话说回来，我之所以会非法入境，也是因为两年前就开始传送的电波一直没得到响应的关系。我觉得这个人的理由太不合理了。」

    骑央昨晚也听过了这件事情。

    「那么，我们就强制执行了。」

    说罢渊东行了一个礼。

    卡车车顶打开，里面快速射出了某种物体。

    「?」

    骑央忍不住朝天空望去，飞进眼帘的刺眼阳光却让他用手护住了睑。

    咔啦咔啦的声响传出，某种像是果汁罐的东西从卡车下方滚出，然后一齐喷出了烟雾。

    「呜哇!」

    在周遭被混乱与白烟包围之际，落在柏油路面的影子缓缓变大，终于变成了人形。

    无法抑止的坏预感窜过骑央背部。

    「哇!」

    根本没确认从天而降之物是什么的少年直接撞向爱丽丝，两人就这样从原地一起朝旁边飞了出去。

    就在此时，骑央才第一次听见柏油路面碎裂的声音。

    ☆

    被利用压缩空气的弹射器射向空中的同时，葵使用「隔空取物」，将巨大金属战斧召唤到了自己手中。

    高举巨斧的瞬间，她看见地面的骑央从旁边扑倒了爱丽丝。

    那些先到的「Beautiful-Contact」的成员们，正慌张的四处逃窜。

    这也是理所当然的事情。

    「!」

    就这样老实挥下战斧的话，骑央的身体会被劈成两半。

    葵立刻改变了手腕挥落的轨道。

    藉着落下的重力与她自己的腕力与体重，铬钢制的战斧将柏油路面劈了个粉碎，斧刀部分也完全陷入地面。

    葵并没有将它拔出的怪力。

    破坏烟尘在炙热太阳下弥漫开来之际，少女放弃战斧，以「隔空取物」从卡车中召唤出高速钢制成的两柄长剑，接着朝目标冲了过去。

    贯注必杀意志的双剑，从左右两旁送出了锐利无匹的横击。

    「哇!」

    爱丽丝向后一仰间不容发地躲过第一击，然后低头避开了第二击。

    （有一套!）

    葵暗自感到惊叹。虽然过去曾有几个人能接下她这一招，却没人能够完全避开。

    话虽如此，她并没有停止攻击，而是变招踢出了膝击。

    「哇哇哇!」

    爱丽丝交叉着双臂承受了这一招。

    「什么?」

    出招后的膝盖感触，让葵忍不住叫了出来。

    爱丽丝轻飘飘的向后方飞去。

    就像被踢飞的羽毛似地。

    葵的膝盖也传来了相同的感触。

    一般而言，爱丽丝的臂骨应该会被踢碎才对。

    （轻功?）

    她不禁想起中国武术自古流传下来、可以让人身轻如燕的防御招式。

    （可是……她明明不是地球人啊?）

    葵也从数据上知道面前这名红发猫耳少女的真正身分。

    「既然如此，以斩破刚，以刺击破柔!」

    以踢出膝击的脚踩碎地面，葵一边对爱丽丝使出锐利突刺。

    爱丽丝也已经起身，四肢着地如同猫儿般拱起背部。

    刺击的目标原本是胸口……然而，在命中的前一瞬间却变成了喉咙。

    葵向后缩、再向前伸长的手腕突然被推向了奇怪的方位。

    「?」

    她的手腕撞到了某种物体。

    是二头身化的小爱丽丝。

    撞上来的不只一具。如同字面叙述，二、三具一齐朝葵的手腕一头撞了过来。这是刚才整齐排在两人身后的玩偶们。

    当然，锐利剑锋从爱丽丝身上大大偏离了。

    「咕!」

    一边挥开二头身化爱丽丝……也就是小帮手机器人们，葵再次飞跃，然后在前方的地面着地，准备追击正要爬起来的爱丽丝。

    她的脚被拉住了。

    「什么!」

    少女望向后方。

    「骑、骑央同学?」

    葵忍不住发出了困惑声音。

    嘉和骑央正拚命抓住葵的右脚。

    「快住手!爱丽丝不是罪犯啦!」

    插图082

    ☆

    对骑央来说，虽然完全搞不懂发生了什么事情，但他却有一种绝不能袖手旁观的直觉。

    总之，卡车车顶突然弹射出来一个看起来很像特摄片英雄的某人。而且那个家伙突然用斧头劈开地面，又不知道从哪里拿出两把剑企图攻击爱丽丝。

    如果自己什么都不做的话，一定会后侮一辈子的。

    小帮手机器人们在下一瞬间也扑向对手，就像被他引导似地抓住了那对修长双腿。

    （呜哇，这是啥啊，好硬!）

    表面上看起来虽然像是潜水服，但里面摸起来却像钢筋一样坚硬。这家伙该不会是机器人吧?这个想法闪过了骑央的脑海角落。

    然而，对方却轻易甩开了骑央。

    「可恶!」

    少年又抱住对方的脚。

    骑央再次被甩了开来。

    过程中，对方与爱丽丝的距离渐渐缩短。

    「骑央，已经够了!请你快逃吧!」

    爱丽丝的声音虽然传入耳中，但他毫不在意。

    少年死命的抱住那双长腿，这次他连脚也用上了。

    这次对手没有甩开自己。

    对方把那张脸孔转向骑央。

    被握在手中的长剑动了，剑锋轨道的气息化做剑风削向骑央的脸颊。

    （……会被杀掉!）

    然而，不可思议的是，骑央并没有闭上双眼，而是目不转睛的回瞪对方。

    ☆

    不可能的事情发生了。

    脑部在理解对方是谁之前，手臂就会抢先一步做出动作……应该要这样才对。

    然而，葵的手腕在脑部做出反应前，就已经停了下来。

    骑央的眼睛正直视着自己。

    （……!）

    葵明显感觉到自己动摇了。

    执行任务时不可或缺的「机械」自我。至今为止如同钢铁般坚强的自己，如今却有如某处破洞似地逐渐萎缩，高涨的杀意也不断泄出。

    「……」

    葵缓缓放下举着剑的手臂。

    她用长剑比向爱丽丝，做了一个「去吧」的动作后就转过了身子。

    巡逻车的警铃声传人耳畔。

    『怎么了?为什么放弃任务!』

    头盔内的通讯状置传来渊东的声音，但葵却充耳不闻。

    「我身体不适，无法继续执行任务，要撤退了。」

    简短说完后，葵关掉了头部旁边的总开关。

    少女得到的报酬，还不足以令她伤害重要的朋友。

    ☆

    虽然不晓得原因，但那个像是特摄片英雄的敌人已经停止攻击了。

    然而，现场还是有残留下来的对手。

    「喂，不准逃走，这个外星人!」

    是「Beautiful-Contact」那些人。

    虽然他们举着枪，却只有发出咔嚓咔嚓的声响，而没有射出子弹。

    「保、保险没开啦，要先开保险才行!」

    「在、在哪里?」

    「呃――大概在这里吧……咦?为什么弹匣掉出来了?」

    就在他们手忙脚乱之际，从烟雾对侧传来的警铃声渐渐靠近，接着传出了车门开启的轻响。

    「糟了，是警察，快逃!」

    「外星人怎么办!」

    看样子现在是逃走的最佳良机。

    「爱丽丝，我们快逃!」

    「咦――要用跑的啊?」

    「比被子弹射死好吧!」

    在一片烟雾之中，骑央拉着爱丽丝的手朝自己家的方向跑去。

    小帮手机器人们，也慌慌张张不近不远的跟在他们周围。

    幸好，通过邮局前方来到巴士站牌附近后，烟雾就消失了。

    「再来怎么办呢?」

    「总之先叫出租车……在这之前，要先送走小帮手机器人才行!」

    「啊，说的也是哦……所有小帮手机器人，自行传送移动至起始位置!」

    所有小帮手机器人做了『请小心』的姿势后又「啪」的敬了一个礼，接着身体发出光辉，一个接着一个的消失在现场。

    「好，这样就可以叫出租车了……」

    紧急x车时才会听见的轮胎尖锐磨擦声突然传出，同时一辆CorvettStingray（注：CorvettStingray，雪佛兰跑车）也突然停到松了一口气的骑央面前。

    不好的预感轻抚骑央的背脊。

    驾驶座的窗户摇下来了。

    某种东西伸了出来。

    那是一支造型奇特的枪械。扳机前方有着圆筒式的弹匣……想到这里时，少年感到胸口微微刺痛。

    「?」

    仔细一看，有一根像是共同募款时会拿到的羽毛，正在T恤的胸口部位轻轻摇动着。

    羽毛末端有一个像是药物胶囊的东西，前端还有细针状的组件。这个物体就插在骑央的胸口上。

    骑央想拔掉它的瞬间，忽然感到视线变暗变窄。

    「哇，骑央!」

    下意识撑住骑央的爱丽丝脖子上，也插了同样的东西。

第一卷 第七章  决定了就放手去做!

    第七章决定了就放手去做!

    ☆

    这里是远东地区规模最大的军事基地――嘉手纳空军基地。

    在这个总面积二千万平方公尺、面积大约等于八百座甲子园球场、拥有飞机场、弹药库、陆军储油槽、物质与人力能进行三个月第二次世界大战规模的战争的基地中，有一座建筑物。

    CorvettStingray在机场停机棚一隅、一座最旧的停机棚前方停了下来。

    已经有一群身着淡灰色西装的男子们等在那里了。

    「哎呀，为什么美国国防情报局（DIA）的人会在这种地方呢?」

    JACK用夸张语调说完后――

    「是跟国家利益有关的事情，珍妮斯-亚雷克特兹-卡洛提纳斯-卡瑞纳特小姐。」

    这群男人里身材最矮小的犹太裔男子挑着眼睛看着JACK。

    「喔?你很有自知之明嘛，知道我讨厌你。」

    戴着牛仔帽的美女冷冷俯视对方，一边撂下了这番话。

    「我们不是不共戴天的仇敌吧?」

    JACK不再理睬男子的玩笑话，径自打开了Corvett的后车厢。

    在里面，有一名红发的猫耳猫尾少女正发出安稳的鼻息声。

    「什么啊，没有杀掉她吗?」

    「嗯，因为我们CIA不会『扩大解释』任务宗旨。」

    「原来如此。」

    男子无聊的哼了一声，然后向背后的部下们做出了指示。

    「她比看起来要轻很多，要小心。」

    担架车无声的来到。就在壮硕手臂正要拾起少女将她移出后车厢时……远比目测更轻的体重，差点让男人们不由自主的抛下被紧身衣包裹的躯体。

    看到这副光景，这回轮到JACK冷哼了一声，犹太裔男子不满的扭曲了嘴唇。

    「那我要回去了。」

    调转穿着牛仔靴的脚踵，戴着牛仔帽的美女回到了Corvett的驾驶座上。

    一边看着发出轰音扬长而去的Corvett，男子朝地面吐了一口口水。

    「哼……上个世纪的老古董。」

    ☆

    当他清醒时，发现自己在一辆很眼熟的车子里面。

    后面的座位虽然开着冷气，但外面的空气却透过帆布车盖与铁板裸露的车子地板传了进来。

    这里是载货架虽大、位子却很窄的典型小型四轮传动车后座。

    骑央就睡在上面。

    「骑央，你醒过来了啊。」

    明明才刚醒来、脑袋却莫名清醒的骑央坐起来后，声音从驾驶座传了过来。

    「表叔……」

    握着方向盘的人是骑央的表叔――宫城雄一。

    「我很担心你们后来的状况。我到了那边一看，图书馆附近都是警察，现场也乱成一团呢，而且你还倒在地上。」

    听到这边后，骑央的脑袋总算恢复了正常功能。

    Corvett、摇下的窗户、枪口，还有爱丽丝的叫声。

    「爱、爱丽丝呢?」

    「不晓得。我来的时候只有看见你……对了，我有看到一辆银色Corvett跑车发出刺耳轮胎声，一边急驶而去。」

    「表叔，就是那辆车!」

    骑央大声叫了出来。

    「那辆车开到哪边去了?」

    「不知道。」

    「为什么不追上去呢?」

    「少说蠢话了。比起这种事，把倒在地上的你救起来更重要吧……而且，已经开了十年的Jimny，怎么可能追上完美调校过的Corvett呢?」

    的确，这么一说，比起「可能」有熟人坐在里面的车子，当然应该以「实际倒在自己面前」的熟人为优先。

    「一定要带她回来才行。」

    骑央如此说道，坚决语气令人心情舒畅。

    「喔?」

    透过后照镜，可以看见雄一脸上出现了惊讶神情。

    「我的侄子这一次很积极嘛……不，抱歉，我不打算开玩笑的。」

    开完玩笑后，表叔立刻恢复到体贴少年的语调。骑央对他摇摇头说：「不是表叔想的那样。」

    骑央沉默了半晌。稍微整理好思绪后，少年开口说：「虽然我还不是很明白……不过，我想自己大概很火大吧。」

    说出赤裸裸的情感让骑央感到非常丢脸，所以他略微垂下了视线。

    「每个人都自作主张……爱丽丝明明没有做出任何攻击或强迫的行为，却没人肯听她说话。而且……如果爱丽丝因为这样讨厌地球的话，要怎么办才好呢。」

    虽然才认识她两天，但在这段日子里，骑央却在爱丽丝脸上看到了无数笑容。有满足的笑容、开心的笑容……不管对方是不是外星人，那副笑颜都跟自己的笑容一样。

    「所以，我要带她回来。一定要让爱丽丝知道，至少有一个人是站在她那边才行……」

    骑央陷入沉默。虽然他自认为仔细选择了措词，却微妙的觉得这并不是自己的肺腑之言。

    「好，我明白了……果然被婆婆说中了呢。」

    「?」

    「呃，虽然我真的在担心你，不过老实讲，宫城家的丑婆婆昨天打了电话过来。她说『小骑有危险，请你明天过去看一看状况。一定有你能帮忙的地方』」

    「那表叔你会帮忙?」

    「嗯，反正最近工作也很闲。」

    「呃，就算很闲也……」

    「别在意。可爱侄子要去英雄救美的热血状况，在人生中可不容易遇见哦。」

    雄一哇哈哈哈哈的大笑起来。

    这句话虽然若无其事，却莫名让骑央胸口一紧眼眶含泪。

    然而，感动情绪立刻被苦闷情感取代了。

    因为被袭击的时候，在倒下去的前一瞬间，骑央认出了从Corvett副驾驶座走出来的少女。

    ☆

    为了前往「正职人员」才能进入的目的地「卸货」，JACK在中途让真奈美搭出租车回家。

    穿过玄关的少女脚步莫名的沉重。

    连回应母亲的招呼声都懒的真奈美一边拿掉伪装用的绑染头巾，一边走上二楼，然后在床上倒了下来。

    「这也是没办法的事情嘛……」

    趴在床上的她把枕头拉过来抱在胸前，然后对自己如此说道。

    这也是没办法的事情。

    在她当做目标的冷酷世界里，这种事情一点也不稀奇。虽然不会像电影或小说情节那样接到杀害好友或是家人的命令（这种行为持续下去的话，将会失去成员对组织的忠诚心），但朋友的朋友就另当别论了。

    与这种事情相比，这次的任务对良心的苛责要少太多了。

    没有加以杀害，只是让对方失去意识后交出去罢了……虽然自己不晓得她后来会怎么样就是了。

    她忽然想起上个月对父亲讲过自己想做的工作。

    当时，父亲虽然瞬间出现了开心的表情，但他立刻绷紧了脸孔，然后双手环胸说出了这番话。

    爸爸虽然高兴，不过我觉得这个工作并不适合哦……再说，像爸爸这种当地作业人员也就算了，如果成为正职人员的话，是不能拒绝命令的。

    真奈美当时虽然做出了反抗态度，但现在重新回想起来，父亲的话也许就是预测到了这种状况。

    （骑央一定很难过吧……）

    而且，真奈美根本不晓得要用什么表情跟骑央见面。

    陌生的车辆引擎声传了过来，接着是车子停下来的声音。

    再来是玄关大门打开的声音。

    某种预感紧紧附上了真奈美的背部。

    母亲的声音响起。

    「哎呀，好久不见了呢，骑央。」

    「请问……真奈美在家吗?」

    「!」

    真奈美从床上弹了起来。

    ☆

    「真奈美，可以出来一下吧?」

    骑央说话的脸有些僵硬，真奈美感到自己的心跳快了起来。

    她有一种不好的预感。

    难道，自己跟袭击爱丽丝的人是同伙的事情曝光了?

    不可能有这种事。

    「嗯、嗯，可以啊。」

    所以她接受了对方的要求。

    两人走出玄关，来到外面的大门前面。

    「爱丽丝被带到哪里去了吧?」

    「咦?」

    「我们今天被开Corvett的女人袭击。对方让我失去了意识，等我清醒时，爱丽丝已经失踪了……所以我现在在找她。」

    「为、为什么问我这种事情啊，这不是警察的工作吗?」

    「真奈美知道吧?」

    「啊，为、为什么我会知道啊?」

    「因为在现场，就坐在Corvett里面。」

    「……少、少说傻话了，我为什么要做那种跟绑匪一样的行为呢?」

    真奈美移开视线，并且试着开玩笑，然而――

    「在车里吧。」

    被直视目光凝视的真奈美，感受到让呼吸也为之停止的冲击。

    这是断定，而不是推测。

    这名个性软弱的儿时玩伴，知道真奈美做的好事。

    「爱丽丝在哪里?」

    「为、为什么你要诬赖我啊?」

    「以为我们在一起玩了几年了?」

    骑央有如追击似地说了下去。

    「我那时看到了用麻醉枪击昏我的女孩的手表，那只表跟真奈美的手表有一样的伤痕。」

    真奈美大吃一惊，忍不住望向戴在右腕的手表。

    自从升上中学后，她一直很喜欢戴这一只BabyG。不过今年年初时她骑脚踏车摔倒，表身也在柏油路面上擦出一道伤痕。

    她记得，骑央也在现场。比起自己身上的伤（擦伤），真奈美更在意橡胶表身上弄出的伤痕……

    「……在车里吧?」

    虽然还想找理由，但嘴巴如金鱼般开开合合动了几次后，真奈美终于死心的垂下了头。

    「……是啦。」

    「为什么做这种事情呢?」

    「为了将来。」

    「?」

    「你知道我父亲是基地作业人员吧?」

    「嗯。」

    「正确的说，应该是基地内的CIA当地作业人员。」

    「……那还是基地作业人员吧?」

    「嗯，至少父亲是通过基地作业人员考试后，才做到这份工作的……我将来也想做这份工作。」

    「……我知道想当基地作业人员，原来是这种意思啊。」

    骑央一半感到愕然……这是想当然尔的反应吧。一般而言，所谓的基地作业人员，要负责保养基地内的设备（从军营与附设的仓库与淋浴室，一直到保龄球场、高尔夫球场都算在内），以及代理士官阶级的事务性工作等任务。如果真奈美不讲，他真的想不到会跟这种特殊任务有关。

    「所以，那个……我一定要做出实际的成绩才行。」

    「就为了这个目的袭击我，然后把爱丽丝带走吗?」

    「……」

    垂着头的真奈美一句话也没说。

    「真奈美，真过分……」

    「……我也没办法啊。」

    「……」

    骑央紧紧握着拳头。

    沉默了半晌后，少年虽然想说些什么，却又将嘴里的话咽了回去。

    「……这件事情就算了，反正都发生了。」

    骑央以僵硬语气说道。

    「不过，请告诉我爱丽丝现在在哪里。」

    「……」

    真奈美连脸都拾不起来。

    ☆

    离开对面的房子后，骑央脚步沉重的回到了自己的家。

    「怎么样?」

    「她告诉我了。」

    骑央以僵硬表情响应了表叔的话。

    「果然在嘉手纳基地里面。好像是F号仓库……」

    「不知道确实的地点吗?」

    「嗯……真奈美也没有进去。」

    「……你该不会打她了吧?」

    「怎么可能!我怎么会对真奈美做这种事情!」

    骑央慌张的否定表叔的疑惑。

    「哎，说得也对啦。」

    雄一淡淡的笑道。这个表叔也从以前就知道真奈美的事情。

    「对了，表叔。」

    骑央回到了主题。

    「虽然知道地点……不过接下来该怎么办呢?」

    再怎么讲，那里可不是一个可以要去就去、说定就走的地方。话虽如此，这件事也不能报警处理。

    「一切交给我吧。」

    表叔向后方瞄了一眼，脸上浮现狡猾微笑。

    时钟的针指向七点半，烈日总算变成夕阳了。

    ☆

    「……」

    倒在地上的爱丽丝，手脚都被无接缝的金属环给束缚住了。

    她就在上下均是钢铁制的盖子封住的巨大玻璃圆柱中。

    当然，她可以看见外面的情况。

    她身处的「监牢」周围，不管是天花板或地板都爬满了银色管线，并且与构造复杂的机械互相连结，看起来就像某种工厂。

    有许多身穿白衣、穿戴着防菌口罩与防菌帽子的人走来走去。这一点跟工厂也很类似。

    「请问――」

    爱丽丝以不变的佣懒语气对外面的人说道。

    「不好意思?」

    然而，外面的人却连看也不看她一眼。

    「我好逊哦……」

    爱丽丝叹了一口气。

    「这里究竟是哪里呢……」

    ☆

    轻巧跃出。

    就在骑央正要坐进表叔的Jimny时，门边出现了小小身影。

    「嗯?」

    少年转头望向那股气息，只见黑影数量瞬间增加到了二十道以上。

    「啊，是你们……」

    那是二头身化的爱丽丝……也就是小帮手机器人们。

    它们踩着小小步伐，一齐朝骑央这边跑了过来。

    「原来如此，你们先回来了啊。」

    所有机器人一齐点头。

    「喂，骑央……这些小不点是?」

    突然从四面八方涌出的谜样生物（?），让雄一表叔露出了吃惊表情。

    「啊，这个嘛――」

    总不能说「是从土里面长出来的东西」吧。在这一瞬间，不知该如何说明的骑央陷入了沉默。

    「该不会……是你跟爱丽丝的……」

    表叔脸上露出取笑表情，骑央立刻意会到这句话的含意。

    「不、不是啦!这是爱丽丝带来的机器人!」

    「什么呀，真无聊耶。」

    将手肘靠在Jimny仪表板上撑着脸颊的雄一露出邪恶笑容。

    额头上写着「1」的其中一具机器人走向前方，拿着不知从何处捡来的短粉笔在地上写了字。

    也许是以调查机能为优先、所以不擅长做这种事，或是柏油路凹凸不平的表面所致，所以小帮手机器人的字迹像蚯蚓一样难以辨认。骑央好不容易才看出那几个字是「带我去」的意思。

    「你们……也想一起去吗?」

    所有机器人一齐点头。

    虽然这可能只是保护主人的自律机能、或是独立判断系统之类的机械构造做出的反应，但那副可怜兮兮的模样着实令人同情。

    「那个……表叔?」

    「……我知道了，事情都到了这种地步，也让这些小不点上车好了。不过，在车上不能乱吵乱闹哦。」

    雄一表叔说完后，蹲下来轻轻抚摸了「1」号小帮手机器人的头。

    ☆

    「禁闭处分」

    这是「红叶」――也就是双叶葵暂时得到的处分名称。

    她因私人理由擅离职守、中断任务的行为而受到追究。

    虽然上面的人给了抗议与辩解的宽容机会，但她却心甘情愿的接受了这样的处分。

    这是理所当然的事情。毕竟上级的处分很正当，自己也是有所觉悟才会做出这种行动。

    当做宿舍的短期出租公寓虽然没有上锁，但在她接受正式处分前，是不可以离开这里的。

    就算是冲绳这里，八点过后太阳也下山了。

    在变暗的室内，葵按下了DVD主机的开关。

    从占据整个墙面的DVD柜中取出一个CD大小的盒子后，少女将里面的光盘放进了机器中。

    当电影公司的标题消失后，出现了丹波哲郎扮演的兰学者单手拿着某本预言书上课的镜头。

    放在窗边又插在充电座里面的手机响了起来。

    「?」

    葵满脸疑惑的拿起很少响起的手机。

    看到来电者的姓名，葵的心脏猛然跳到了嘴边。

    屏幕上闪动着「嘉和骑央」的文字。

    用微微颤抖的指尖按下通话键后，葵轻轻将手机压在耳边。

    「我、我是双叶。」

    「啊，双叶……同学?」

    这无疑是少年的声音。

    心跳速度变快，加速循环的血液不断将热气带向脸颊。

    「是、是嘉、嘉和同学?」

    「嗯，晚安。」

    「啊，是的……」

    「那个……关于明天的事情。」

    葵在一瞬间正要问是什么事情，然后才想起自己与骑央的约定。

    「是、是那件事啊……」

    「老实说，我可能没办法去了。」

    「咦?是、是这样吗?」

    「嗯……我稍微有一点事，说不定暂时没办法回来。」

    葵背上的寒毛都竖了起来。

    因为她没有误解这句话的含意。

    「要、要去哪里啊?」

    「我不太方便讲，有一些事情就是了。」

    「是、是吗……那什么时候可以去呢?」

    「我不晓得……我回来会再打电话给。寄电子邮件也行吧?」

    「可、可以。」

    「那就先这样。」

    电话挂断了。

    「……」

    葵目不转睛凝视着显示通话结束标志的明亮液晶屏幕。

    ☆

    「哦，什么啊，除了爱丽丝之外，你还有别的女朋友哦?」

    「不是这样子的啦，表叔。」

    骑央露出苦笑，一边把手机放进腰包里面。

    「可是，我们要去哪里呢?该不会就这样直接冲进嘉手纳基地吧……」

    「别傻了。」

    一边握着方向盘，雄一呵呵大笑了起来。

    「看到这些小不点时，我突然有了一个好主意。我有一些人手可以帮忙做这种事。」

    「不过……」

    杀进嘉手纳基地这种自杀行动，应该没人会参与吧。

    「没关系，不用在意……我有办法。引发这次骚动的当事者正好适合这项任务吧?」

    「咦?」

    骑央露出困惑表情。

    在后座上，小帮手机器人跟字面形容的一样被塞得满满的。它们没有任何鸳言，就这样直直看着前方。

    ☆

    「……」

    开着冷气的舒适房间里，真奈美茫然的坐在床上。

    她从没看过骑央露出那种表情过。

    少女从来没想过，有一天会被骑央以那么可怕的眼神瞪视。

    还有，她想不到骑央的记忆力与直觉居然敏锐到这种地步。

    对真奈美而言，一切的一切都超过了预料。

    （我被讨厌了。）

    从孩童时期就开始交往的朋友跟自己绝交的痛苦事实，如今正重重压在真奈美的背上。

    「从明天开始，我要用哪种表情跟他见面呢?」

    她走投无路的叹了一口气。

    玄关又传来了开门的声音。

    「?」

    原本以为是父亲回来了，但母亲走出去的声音让少女明白并不是这么一回事。

    「今天的客人还真多呢……真奈美!」

    被叫出房间的真奈美下楼来到了玄关。在那边等着她的是，一名留着长发戴着眼镜，不论从任何角度来看都像一名文学少女的人物。

    这名女孩跟朴素的淡蓝色洋装很配。

    「好，真奈美。」

    「、是……?」

    「我是双叶葵，晚安。」

    少女低头行了个礼。

    插图095

    ☆

    表叔的Jimny停在国际街后面的一栋小建筑物前方。

    「这里是?」

    「哎，别担心，跟我来就对了。」

    雄一从放在仪表板上的手提包中取出一架小型数字摄影机，并且用带子将它挂在脖子上面。

    「好，走吧……对了，那些小家伙有武器吗?」

    「你们有武器吗?」

    骑央问完后，好不容易才爬出车子的小帮手机器人全都歪着头做出困惑反应，然后额头上写着「1」的小不点又在地面上写了字。

    「『一点点』……啊，你们有一点武器啊?」

    它点了点头。

    「是什么样的武器?」

    骑央问道。所有机器人双脚站宽重心放低，接着将左手伸向前方。

    咔嚓!金属板滑动的声音传出后，机器人展开的左臂里面，出现一把跟夜市摊贩卖的玩具槌很像的物体。左臂的表面恢复原状后，全体小帮手机器人都拿着一把有着红色头部与黄色手把的玩具槌。

    「……唉，那就拜托你们。」

    雄一表叔以一副「只好将就点」的表情说完话后，所有机器人都很有自信的点了点头。

    「骑央，这个给你用。」

    雄一一边说着，一边将手伸进仪表板下方拔出了某种东西。

    撕破用胶带黏住的塑料袋后，里面出现一把银色的左轮手枪。

    「这、这是什么……?」

    「S＆W制的M686，是三英嫉男秃拧！

    将安装黑色橡胶枪柄的手枪交给侄子前，表叔打开弹仓检查了里面的填充物。

    弹匣底部不是电影或电视上常见的金色，而是看起来像是便宜货的灰色。

    「好……麻醉弹都装好了。」

    沉甸甸的重量传入手心。这肯定不是模型枪也不是瓦斯枪。

    「真、真枪……」

    「本来里面装的是点三五七马格南弹，不过现在装的是点三八口径的子弹，所以你也可以轻松射击。别担心，这是麻醉弹，不射进眼睛是不会受伤的。」

    少年目不转睛眺望着将二英记股碓偌由弦挥嫉氖智股杓疲此时雄一又从驾驶座下方拔出了其它手枪。

    「我用这把。」

    「那个……表叔?」

    「啊，这家伙是S＆W制的M645。就是『迈阿密风云』里桑尼使用的手枪。点四五口径的子弹虽然没有麻醉效果，但它的力量强大，所以对方挨到子弹就会倒地。不过对你来说负担有点大就是了……放心吧，手枪我保养的很好。」

    误会侄子语意的雄一，开始滔滔不绝的说起跟自动手枪有关的专业知识。

    「不，我不是这个意思。」

    「怎么了?」

    「这些东西是从哪里弄来的……」

    「哇哈哈哈，男人不用在意这种小细节啦!」

    啪的一声，雄一拍了一下骑央的背。

    ☆

    所有人都很失望。

    因为秘密组织「Beautiful-Contact」在冲绳的伙伴们，任务失败了。

    虽然众人好不容易拼死逃出鬼门关（幸亏烟雾帮了他们不少忙），不过去那间聊天室进行报告时，却受到了其它人的猛烈炮轰。

    虽然唯一的好消息只有日本政府尚未决定与「他们」建交，但他们也因此没受到进一步的叱责。

    哎，只不过除了「除名」以外，也没有更重的处分就是了。

    就在所有人都因为这样而情绪低落时，突然响起了激烈的敲门声。

    「……?」

    在室内一片愁云惨雾、所有人都心情恶劣之际，毫不客气的敲门声很自然的引发了所有人的肝火。

    露出如果是来拉人入教的话……一定要给对方好看的凶恶表情，身为老板的其中一名成员打开了店员专用的进出口。

    「哎呀，你好你好。」

    一边高举银色手枪，一名梳着油头留着胡须、嘴里叨着太阳眼镜、身上穿着大红色夏威夷衫的显眼中年人走了进来。

    「大家好!不好意思，请你们不要动，『Beautiful-Contact』的各位先生们!」

    这句话还没说完，你推我挤的二头身迷你爱丽丝们，与举着枪的眼镜少年一起进入了室内。

    ☆

    「你、你们在干什么!」

    在这个时刻，立刻做出反应的人果然是糸嘉州真纪。

    「嘉、嘉和同学!你知道自己在做什么吗?」

    「老、老师……」

    骑央呆呆的凝视着女老师，但他马上就明白了一切。

    因为他想起在那个时候，从副驾驶座走出的女性成员非常介意骑央的事。

    既然如此，少年推测在真纪身旁的白人男性，应该就是当时的巨汉。

    「这是……表叔?」

    雄一有如安抚似地对骑央挥着手掌，然后――

    「不要再装傻，硬派SF秘密组织『Beautiful-Contact』的各位成员们。」

    说完后，雄一做了一个狡猞笑脸。在这种情况下，雄一的表情姿态比不入流的黑道更有迫力。

    「那么，先来拍张照吧……笑一个!」

    话刚说完，雄一就按下了数字摄影机的拍照功能按钮。

    闪光瞪染白了店内。

    「你、你这家伙在搞什么啊!」

    好几个人忍不住变脸，腰也从座位上抬了起来。但轰音却在此时响起，同时旁边的墙壁也开了一个大洞。

    「啊――请你们不要动哦。」

    单手拿着M645的雄一开朗的说道。他瞄了一眼摄影机的显示屏幕后――

    「好，已经传进去了……那么，我已经拍下你们的照片。」

    「你想怎样!」

    「拿来威胁你们啊。如果不听我们的指示，我就要把这张照片散布到网络上面，而且还会加上一句――这就是『Beautiful-Contact』成员的批注。」

    「!」

    所有人都屏住了呼吸。

    「哎，虽然你们跟其它宗教团体不同，公安警察不会立刻前来逮捕，不过在职场上还是会面临某些压力吧……再怎么讲，你们也是秘密组织。」

    「呜……」

    「你们在国际上做了不少乱七八糟的事情嘛。特别是在美国的家伙们……我记得是去年吧，你们完全删掉了SETI计划的资料，也偷走了掉落在英国郊外的金属片。我记得去年夏天，你们也在日本犯下删除防卫厅机密数据、以及让自动警戒管制组织失去功能的罪行吧。」

    「……他们做了这么多坏事啊?」

    骑央一脸愕然的问道，雄一大大点着头说：

    「嗯，他们似乎不择手段，也想跟长相奇形怪状的家伙进行第一次接触呢……所以只要稍微不符合标准，他们就会千方百计阻凝对方与人类的接触。」

    「……」

    骑央发出无奈叹息。

    「人、人类一定要朝正确的方向进化才行!像那种、那种东西……」

    看起来像是首领的中年男性正要开始另一场演说。

    「别把自己的喜好硬塞给别人……特别是在现在这种状况下。」

    雄一以彻头彻尾的冷淡语气说道。

    「你、你到底想对我们怎么样?」

    「没什么啦，只是想请你们赔偿我侄子的损失而已。」

    骑央的表叔以礼貌语气说道，就像那些劝别人打非必要离婚官司的缺德律师一样。

    「我想请你们帮助我们潜入嘉手纳基地……在那边的白人先生应该办得到吧?」

第一卷 第八章  意想不到的有力人士

    ☆

    挂着代表美军所属车辆「Y」字车牌的车子，虽然因为驾驶座以外的位子明显坐着日本人被拦了下来，但在关卡工作人员打电话到某处请示后，立刻通过了检查关卡。

    「不傀是Y字车牌……」

    坐在后座将帽子压低装睡的骑央，忍不住说出了这样的意见。

    少年将握枪的右手伸出代替毛毯盖在膝盖上面的夹克外面、再用左手重新握好枪后，用裤子擦去沾满掌心的汗水。

    「哎，这也是时间刚好的关系啦……幸好我们赶上了。」

    同样坐在后座装睡的雄二边起身，一边浮现笑容。

    「星期六晚上十点十五分。如果错过这段时间，要混进去就困难了。」

    「……?先生，这是什么意思?」

    坐在副驾驶座的糸嘉州真纪，轻声对握着方向盘的白人男性问道……当然，他跟她一样，部是「Beautiful-Contact」的一员。

    「是星舰迷航记……」

    「?」

    「现在正在播星舰迷航记。」

    白人男性以苦涩语气答道。

    「基地里面的人只要收看那个节目，不管多么优秀，能力都会降低到三成以下……太可悲了。」

    听懂男人英语的雄一也嗯嗯嗯的点头说：

    「没错没错。而且今天还是银河飞龙与银河前哨的第四季第一集，气氛肯定很热烈。」

    「?」

    虽然对表叔与白人男性之间的难解会话感到疑问，骑央仍是绷紧了脸孔。

    ☆

    被丢在一旁无人理睬了两个小时，爱丽丝终于觉得腻了。

    「请问――」

    大家都很忙碌的来回奔走，根本没人肯听爱丽丝说话。

    「好逊哦……」

    手脚都被拘束而无法起身的爱丽丝，在圆柱状监牢里面以滚动的方式，一会儿向左、一会向右的转来转去。

    「Itlookstiresomely?」

    「?」

    声音从天花板降下，爱丽丝环视着四周。

    在她正后方，站着一名身材矮小的秃头犹太裔男性。

    「Forsomething,impolitenessiswhetherthereisnothing」

    「?」

    爱丽丝歪着头露出不解神情，接着立刻触摸挂在脖子前方的铃铛。

    「怎么了?」

    铃铛形状的万能交流装置，可以正确翻译对方的语言，并且将「声音」传送至她的大脑，同时也能操作脑部语言区，让本人说出跟对方一样的语言。

    「不，我只是觉得无聊……不过，我再来会被怎么样呢?」

    「总之不会被拷问，大可放心。」

    一边对这名态度悠哉的囚犯苦笑，隶属于DIA的男子一边答道。

    「请问，那我会怎么样呢?」

    「很简单，我们要请去死。」

    DIA的男子干脆说出了这样的回答。

    「们的存在有点麻烦，可能会损害到美国的国家利益。」

    「超级强国真麻烦呢。」

    「也不是这样讲。统一秩序时，事情也会轻松许多。」

    「对了，为什么你们不正式拒绝我们提出的交流呢?」

    「……」

    「有人捷足先登了吗?」

    「这不是我们应该回答的问题。」

    「是吗……话说回来，你身上有狗的味道哦。」

    「!」

    男子的表情僵硬了起来。

    「果然没错……」

    爱丽丝露出愕然表情。

    这句话让DIA的男子发现自己上当的事实。

    在这个玻璃监牢内，根本无法闻到他的体味。

    「如果是这样的话，我劝你们最好快点住手。因为在宇宙法规中，与那些犬人的交流属于『走私贸易』。」

    「……」

    男子到最后都没有回答，只是以撕裂猎物般的凶恶目光瞪着爱丽丝。

    手脚都被绑住的红发猫耳少女，则是沉着的横躺在玻璃容器中。

    「像这种生物，果然应该尽快处理掉才行。」

    男子以又似低吼、又像撂狠话般的口气喃喃低语。就在这个瞬间，巨大轰隆声撼动了整栋建筑物。

    ☆

    嘉手纳基地很广大。

    只要在里面开十分钟的车子，就能理解它到底有多大……因为，这里可是冲绳县唯一能看见地平线的场所。

    骑央他们坐的车子每隔五分钟就放一个箱子在路边，一共放了四个。

    车子又开了十分钟。来到某处后，雄一按下了手中的摇控器按钮……爆炸声传出的同时，飞行跑道正中央也向上窜起了超级华丽的火柱。

    「TAMAYA――（真漂亮――）」（注：日本人看烟火时会发出的感叹声，源于江户时代知名的烟火制造商「玉屋」TAMAYA）

    雄一从驾驶座那边开心的仰望着夜空，然后发出了有些轻浮的叫声。

    他的枪口稳稳对准了下车的真纪与白人男性。

    「哎呀，同时使用汽油跟炸药，效果真的很华丽呢。」

    「……」

    骑央满脸愕然的看着表叔开心的侧脸。

    「你们等一下要怎么做?」

    「这还用讲吗。」

    雄一笑了出来。

    「年轻王子与忠实的老跟班，要去把公主救出来。」

    「不好意思，请两位接下来用走路的吧……什么啊，别担心啦，只要往发生骚动的相反方向去就行了。」

    「你不杀我们吗?」

    「为什么要这样做?」

    这是骑央说的话。

    他从后座以悲伤眼神看着老师。

    「为什么我非杀掉老师不可呢?」

    「……」

    什么都没讲的真纪转过了脸庞。

    「那就再见……」

    留下不适合这种场面的普通道别话语后，载着两人又挂着Y字车牌的车子朝前方急驶而去。

    ☆

    就在雄一压下开关的几乎同一时间。

    一辆车子以全速突破了嘉手纳基地的正面关卡。

    撞断停车栅栏让木片四处飞散的漆黑色福特野马，就这样飞进了基地里面。

    一边让轮胎冒出白烟、一边华丽甩着尾的车子，朝某个方向疯狂的急驰着。

    车子虽然立刻沐浴在卫兵与MP（注：MP，宪兵。）们射出的枪林弹雨之中，但贴着与车体相同颜色的隔热纸的窗户，并没有出现任何裂缝。

    「可恶，是打哪来的恐怖分子!」

    MP里的其中一人一边大吼，一边坐进了悍马车。

    ☆

    「怎、怎么办?追兵好像愈来愈多了耶?」

    金武城真奈美发出尖锐声音。

    「不要紧，充其量只是乌合之众罢了。」

    握着方向盘、以冷静语气回答的人是双叶葵。

    她已经脱掉去真奈美家里时穿的洋装，换上兼具防弹功能的战术背心及高科技夜间迷彩服。现在的真奈美，也穿着这种像是特种部队的服装。

    不管怎么看，葵都不像拥有驾照的年龄。然而她开车时却没有亢奋或紧张的样子，连换档的手势都跟职业赛车手一样。

    对于在日本人国管理局特别部中拥有响亮代号「红叶」的少女而言，有这种程度是理所当然的事情。

    「先别说这个，请帮我引导方向。」

    「我、我知道了……」

    一边暗自害怕同班同学的真面目，真奈美在脑海中摊开了嘉手纳基地的地图。

    「在那边右转。」

    「了解。」

    车子转过仓库角落时突然涌出一群悍马车。将方向盘打死漂亮闪过它们后，葵将车子打到最高档，同时用力踩下油门。

    数小时前突然来家里的葵对真奈美说出了真实身分，也告知自己调查了真奈美的事情。

    「不过，我不是为了跟作战而来的。嘉和同学打算去危险的地方，所以我想帮助他……我只想问，愿不愿意过来助我一臂主力?」

    这是葵开口的第一句话。之后，她又补充了自己其实是日本「特殊工作人员」中有名的「红叶」的事实。

    「我很后悔对骑央同学的朋友出手。所以我想要弥补……那呢?」

    真奈美最怕直视自己的眼神。

    羞耻心与自尊都消失的她，说出了坦率的真心话……就是因为这样，真奈美现在才会坐在以极速猛冲的野马车副驾驶座上面。

    「啊――成为CIA职员的梦想这下子没望了……」

    她忍不住喃喃自语。

    「还算好的呢。我会因为这种行为，而一辈子被日本政府追缉。」

    葵静静的说着，一边以惊人劲道将方向盘打死。

    车体一边承受快要翻车的强烈横向G力，一边以近乎直角的角度转了弯。

    「那么，差不多也到了光靠开车技巧无法摆脱追兵的阶段了……拜托了。」

    「是是是，我知道了啦!」

    真奈美一边响应，一边拿起至今为止始终放在膝盖上的物体，然后用手动方式摇下了当然不可能是电动车窗的窗户。

    她将转盘式榴弹发射器伸向斜后方，然后扣下了扳机。

    碰――碰――的干燥声音响起，代替榴弹用途的照明弹也同时飞出。

    原本应该是汽车音响的位置安装了一整排开关，葵从里面选了一个按了下去。

    后面的行李厢开启，里面立刻散出以特殊树脂制成的三角钉。

    以一接触空气便会瞬间溶解的树脂制成的三角钉，瞬间贯穿了在后方穷追不舍的数十辆悍马车轮胎。

    开在前面的车子因轮胎失去抓地力而打滑，紧跟在后的其它车辆也纷纷撞成一堆。

    然后，烟幕的烟尘遮掩了周围的一切。

    ☆

    因为爆炸与骚动之助，车子平安无事的抵达了目的地。现在的问题是，建筑物本身警备森严。

    关掉车灯后，骑央他们让车子接近到引擎声几乎被听见的距离。

    表面看起来明明只是破旧又没任何价值的空壳停机棚，出入口却停了两辆悍马车，而且整齐排列的停机棚另一侧，就是目的地，老旧的「F」号停机棚。

    「那么，从这里开始，就是大成本动作片了……骑央，下车吧。」

    握着方向盘的雄一对坐在后座的骑央说道。

    「咦?」

    「忠实老跟班大显身手的时候到了呀。」

    「什么?」

    「换句话说，我要把敌人引开，然后你趁这个空档冲进去。」

    「可、可是……」

    「别担心，我顶多只是华丽的四处逃窜而已。」

    「表叔……」

    「加油吧，虽然以夏天的回忆而言有点夸张啦……不过在人生中，有为某人赌上性命的时刻也不赖呢。」

    骑央不再多言，默默的下了车。

    「表、表叔……」

    少年在最后说一句「请小心」的时候，表叔打断了他的话。

    「我不要紧。可是，你要在深夜零时的时候来这个地方，会有直升机来接你。」

    「直、直升机?」

    「嗯。我跟工作上认识的朋友讲好了。虽然是非法飞行，哎，他的技术不错，应该不会被击落吧……不过，如果时间到却没有人在这里等的话，他会立刻折返哦。」

    「我、我知道了……可是，表叔……」

    「嗯?」

    「表叔的工作到底是……」

    「快走吧。」

    雄一关上车门后打开了头灯。

    「就躲在这堆树丛后面吧……就这样。」

    这句话还在空中飘荡，车子就在柏油路面上发出磨擦声响冲了出去。

    ☆

    似乎能勉强碰到包围嘉手纳基地的金属铁网、又好像不行的角落里，放置着一个大瓦楞纸箱，而爆炸产生的烟雾与火焰，照亮了这个存在。

    原本可以放下大型电视的瓦楞纸箱上面，被人用孩童般的拙劣、错误字迹写着「请不要捡走」。

    那个纸箱，突然OO@@的动了起来。

    箱子的其中一面，终于紧紧靠上了金属网。

    咔嚓、咔嚓、咔嚓。

    铁丝剪切断金属网的声音规律地响着，接着跟箱子大小相同部分的铁网朝基地里面倒了进去。

    瓦楞纸箱啪的一声打开后，一堆小小影子从里面蹦了出来。

    手上都握着跟夜市摊贩贩卖的「玩具槌」一模一样物体的集团，就这样一股脑地奔向某个方向。

    ☆

    同一时间。

    在其它位置这边，写着「请不要捡走」的瓦楞纸箱也动了起来。

    这边的箱子也剪断了金属网，然后从里面吐出了小小黑影。

    然后，这边的影子们也朝某个目标前进。

    ☆

    飞行跑道附近的道路上依次――应该说隔了一定间隔的发生了爆炸。

    「这只是掩人耳目罢了。」

    一边走在没人的道路上朝宿舍前进，白人男子如此喃喃低语。

    「这早晚会被他们识破的。」

    「……」

    糸嘉州真纪停在原地，目不转睛的凝望着那道炎柱。

    炎柱再次窜起，一条、两条……一共发生了四次爆炸。同时，嘉手纳基地也被禁闭在夜晚黑之中。

    「!」

    「他们破坏电源了吗……可是马上就会复原了啊?」

    有如证明男子话语似地，照明立刻亮了起来。

    不过，恢复电源的地方，只有远处的医疗中心而已。

    「干得满漂亮的嘛……如果这是那两人做的好事。不过――」

    「……」

    「怎么了，恩妲小姐?」

    男子以网络昵称叫她……说起来，他们也只晓得彼此的网络昵称而已。

    「……我在想事情。」

    真纪一边说，一边看着燃烧的四条火柱。

    「……现在的我，是以一名老师的身分站在这里，还是以『Beautiful-Contact』的成员身分站在这里?或者是，以糸嘉州真纪个人的身分站在这里?」

    「……好深奥的问题啊。」

    粗犷男人的嘴角浮现亲切笑意。

    「我也一样。身为美国军人的我，应该将他们当成恐怖分子抹杀掉才对。但是，同时身为Beautiful-Contact』成员，我觉得被外星人欺骗的他们是可悲的被害者。还有……就我个人而言，实在无法憎恨前往那种战场的家伙。」

    「因为你是美国人嘛。」

    「这个说法很中肯呢。」

    无力笑声浮现在两人之间。

    不知不觉间，大排气量的引擎声响从背后逐渐接近。

    「危险!」

    男子把真纪抱近身边。

    一辆黑色美制汽车，从间不容发的距离急驶而过。

    「金武城同学!」

    从右侧副驾驶座探出身子、手中操作着巨大枪械的少女，无疑就是她的其中一名学生。

    「她该不会是……来帮嘉和同学的吧?」

    接着无数悍马车也从后面追了过去。

    「……」

    骚动朝着火焰窜升的方向前进。

    「不要紧吧?」

    「嗯。」

    也许是因为出身于对性骚扰问题很敏感的国家吧，男子知道危机状况解除后，立刻放开了真纪。

    两人就这样继续走着。

    爆炸声再次响起。

    这次甚至夹杂着枪声。

    走着走着，已经可以看到宿舍了。

    「到家后，我用另一辆车送回去吧。」

    男子刻意用开朗口吻说出的话，很有机动化之国的国民风格，此时真纪却忽然停下了脚步。

    「那个……我有事情想要拜托你。」

    男子沉默不语。

    「我想跟你借车。」

    「不让我跟一起去他们那边哦。」

    「嗯，我不会做这种奢望的。」

    「很死脑筋呢，男人是无法抗拒带着泪水的请求的。」

    「你这个人也很死脑筋啊。」

    「也一样。」

    「我的本名叫糸嘉州真纪，你呢?」

    「我叫库林登包姆-东尼-库林登包姆，是德裔美国人。」

    「对不起，东尼。」

    真纪毫不犹豫的下了结论。

    「再怎么讲，那些孩子们也是我的学生。我没办法对他们见死不救。」

    ☆

    两辆悍马车停在路旁，以极速冲过来的大型箱型车就这样撞上了其中一辆。虽然它没有翻覆，但将近一吨重的车身却因此横向滑动了一段距离。

    然后，一只握着枪枝的手从蓝色箱型车的车窗伸出，并且对着没受到损伤的另一辆悍马车开火。

    它的挡风玻璃被击碎，前轮也被射穿了。

    金色弹匣仍在柏油路面弹跳之际，车子撇下无法对突发事件采取妥善应对的卫兵快速倒车，然后朝相反方向逃逸。

    当然，回过神的卫兵立刻从后面追了过去。

    建筑物内也涌出了一群士兵。

    中途折返的蓝色箱型车把装满瓦楞纸箱的烟雾弹丢了进去，里面也因此乱成一片。

    少年屏住呼吸，偷偷穿过这阵骚动与烟雾进到了里面。在他的腰带上，也插了好几支烟雾弹。

    ☆

    「你们到底在搞什么啊?」

    DIA的男子，对状况始终不明的事实感到焦躁。

    从地面上传来的情报不但片断，而且还很混乱。情报错综复杂，入侵者一下子是蓝色箱型车，一子又变成是黑色跑车，连敌人的移动路径都不明确。

    「派直升机出去，派直升机!只要从空中掌握情况就行了吧?」

    「请容属下发言，我们现在与司令官的电话回路正在故障。」

    DIA派驻嘉手纳基地的负责官员极不耐烦的说出了借口。

    「你说什么?」

    「而且，我们DIA再怎么讲也只是派驻在这里而已，没办法对他们下达命令。」

    「啊――你们好像正在忙呢。」

    焦躁男子背后传来悠哉声音。

    「那么，我的最终目的也达成了，差不多该回去了。」

    话刚说完，爱丽丝就啪的一声扯裂了金属制的拘束器。

    包括因为这道异样声响回过头的DIA男子，设施内的所有人都露出了呆住的表情。

    「为……为什么!这可是a合金制造的耶!」

    爱丽丝对着茫然大叫的DIA男子露出微笑。

    「这件紧身衣，是简易型的强化服。」

    接着，少女的拳头击向了牢笼的玻璃墙壁。

    防爆玻璃有如殴打细砂糖似地粉碎开来。

    「……这个笨蛋怎么可能!」

    「我不是笨蛋哦，我有名字，就叫做爱丽丝。」

    沉着……而且带着莫名冷淡视线的爱丽丝如此说道。

    平常的和善表情完全消失，让少女的美貌恢复了正常机能。在场众人都被爱丽丝迷住似地无法动弹。

    「为、为什么……为什么有这种力量，还让我们抓起来?」

    「调查你们背后有什么黑幕存在，也是我的任务之一……多亏你们的帮助，我已经得到答案了，找证据的事等下次再说吧。」

    在现场的不是那个看起来脑袋空空又有点迟钝的猫耳少女，而是体内寄宿着猫科肉食动物的危险美女。

    「对上擅自跟犬人进行走私行为的家伙，手下留情是没用的吧?」

    叭啦叭咔。

    爱丽丝将左右手的指骨弄出声响。

    插图109

    ☆

    几乎把插在腰上的烟雾弹都点火丢了出去、把停机棚变成白茫茫一片后，骑央总算进到了电梯里面。

    「……」

    骑央虽然因为紧张而全身僵硬，眼睛还是瞪着电梯的楼层显示不放……插在皮带上的左轮手枪被T恤盖住，少年不知为何，可以很清楚的感受到紧握枪柄的掌心正拚命流着汗，这让他觉得很不舒服。

    骑央拚命忍耐快发起抖的双腿，静静等待着电梯门开启。

    轻快铃声响起，电梯门打了开来。

    由于烟雾会朝上方飘散，所以不会漫延到地下。骑央虽然做好门一打开就点燃烟雾弹把它丢进室内的准备，但电梯门打开的瞬间，反而吹进了有如成块灰尘般的白色物体。

    「呜哇!……咳、咳咳!」

    少年一边咳嗽一边迈开步伐，只见里面的光景凄惨万分。

    每寸水泥墙都爬满了裂痕，也有好几根柱子被破坏到可以看见里面扭曲变型的钢筋，而且天花板与地板都化成了瓦砾山堆。

    有好几条电线被扯断，还不时爆出火花。

    整层楼没有塌掉就已经是奇迹了。

    「发生了什么事……?」

    少年走了一会儿，就在此时――

    「咦?骑央?」

    跟平常一样的悠哉声音传向少年。

    「爱丽丝?」

    骑央望向发出声音的地方。那里有瞪大双眼露出吃惊表情的爱丽丝，还有一名被钢索还是什么东西捆成一团、茫然看着地板口中念念有辞的美军相关人员。

    他似乎看到了什么非常恐怖的东西。

    「你为什么会来这里?」

    「当、当然是来救的啊!」

    「咦?那上面的骚动是骑央做的?……我还以为只有小帮手机器人呢。」

    「呃，那些孩子们也有帮忙啦。」

    不过，看样子他们没有到这里来吧?脑海角落虽然浮现了这个想法，骑央仍是放心的叹了一口气。

    「太好了……看起来平安无事呢。」

    「嗯，我充满活力哦!」

    爱丽丝露出微笑。

    「……骑央，谢谢你特地过来救我。」

    说完后，爱丽丝紧紧抱住了骑央的身体。

    「我真的很高兴!」

    当然，因为身高差距的关系，骑央的脸被埋进了丰满的水蜜桃之间。

    「哇哇啊哇哇哇哇!爱、爱丽丝不用谢了、不用谢了啦!」

    ☆

    小小的影子们集中在同一个场所。

    除了医院外，其它电源设备全部加以破坏的任务平安结束了。

    它们的敏捷性与可爱度，在执行这件任务时非常有用。

    下一项任务是……继爱丽丝之后第二伟大的主人虽然给了接下来的命令，但任务内容却非常笼统。

    只有一句「快逃」而已。

    然而，老实听从命令的话，是会出现问题的。幸好它们有头脑可以综合各项情报加以思考，做出虽然单纯、却接近人类的状况判断。

    而且，它们在破坏电源设备时连接了这个基地的总计算机，也读取了在空气中来回飞舞交错的电波内容。

    所以，它们做出爱丽丝与继爱丽丝之后第二伟大的主人，正面临生命危险的判断。

    它们这些小帮手机器人存在的最高宗旨与目的，就是服务主人。

    所以在思考过后，它们做出了行动。

    穿越除了部分地区外已陷入一片暗的世界，小帮手机器人朝向目的地前进。

    如同预料般，士兵们慌张的跑来跑去。

    穿过这群军人后，它们坐上了目标物。

    这台机械的驾驶席，是为了比普通地球人体型与身高略大一号的人物所制造的。像它们这种小不点，根本没办法直接操作。

    因此，一个站在座位上，用手握住操纵杆。

    两个以叠罗汉的方式发动了引擎。

    引擎立刻开始运转。

    另外一个跪在旁边的座位上，伸手抓住了调节器把手。

    螺旋浆的风切声响顺利的响起。

    机内的无线电虽然说了一些话，但它们并没有可以回答问题的「嘴巴」。

    所以，它们就这样飞上了漆黑夜空。

    ☆

    光是三分钟空转，就足以耗去普通小客车可以行驶三百公里燃油的气涡轮引擎轰隆声回响在四周。

    因为电源尚未恢复，所以周围仍是一片黑暗。

    「我不晓得是哪里的恐怖分子……」

    队长脸上浮现狡猞笑容。

    「胆敢反抗我们伟大的美利坚合众国，别想活着回去。」

    说罢他将双手交叉在胸前。每天都做三小时肌力训练的手臂上方，隆起了一块又一块的结实肌肉。

    好像连铁板都能咬碎的顽强下颚露出笑意后，他将共产世界中除了AK47外自己唯一认可的东西――古巴哈瓦那雪茄插进嘴里，接着用打从心底深信与冷气机与手枪并列为美国自傲三大发明之一的Zippo煤油打火机点了火。

    将软弱男子与唆女人避之为恐不及、却充满男子气概的馨香烟雾深深吸满整个肺部后，男子吐出了袅袅青烟。

    「……队、队长大人……报告传进来了。看样子对方似乎是日本人!」

    副队长站在一旁，脸色泛青的提出了报告。

    「海军陆战队之前才出过事情，如、如果对方是本地居民的话，又会引发问题的……」

    「废话少说!」

    队长大声怒喝。不管是在波斯湾或是伊拉克，他都希望能跟美国之敌作战。然而，这个心愿却无法实现……事情到了这个地步，他绝不能放过这个大好机会。

    「我才不管陆战队的那些FU×K小子做了什么好事!无论对方是不是日本人，做出这种行为的人都是恐怖分子。」

    「可是，如果对方是冲绳人的话……」

    不幸的是，长官虽是这副德性，副队长却是一名拥有常识的人。

    「两边都是日本人吧!无所谓，美国的敌人就是世界公敌!」

    他进入车内后，抓住无线电大声怒吼了起来。

    「好，开始推进!在飞机跑道那边迎击对方!」

    ☆

    就在轮胎终于挨了子弹，车子也因此停下之际，援兵抵达了现场。

    一边朝四周拚命丢出烟雾弹，漆黑色的福特野马停了下来。

    「骑央的表叔!」

    被叫到的瞬间，雄一奔出驾驶座，接着从向前放倒的副驾驶座冲进了后座。

    真奈美立刻把座位调回原先的位置。当她关起车门的同时，野马跑车再次冲了出去。

    「哎呀，真奈美好久不见。」

    「啊，这个……」

    「那边的小姐是?」

    「我叫做双叶葵。」

    葵面向前方报上了姓名。此时，透过后照镜映照出来的悍马车也愈来愈多了。

    「好，我是骑央的表叔，名字叫宫城雄一。」

    「那么，骑央同学呢?他没跟你在一起吗?」

    「他现在不是成功救出爱丽丝，就是跟她一起被抓起来了吧。」

    「!」

    雄一放在胸口的手机撇下忍不住面面相觑的葵与真奈美，自顾自地响了起来。

    「哦，看样子我的侄子平安无事取！

    确认来电者后，雄一露出了微笑。

    「怎么了，骑央?」

    坐在前座的两名少女都全神贯注的竖起了耳朵。

    ☆

    「表叔吗?我是骑央。」

    少年对着爱用的手机通话口轻声低语。

    「你现在在哪里?……我们在……嗯，我救到爱丽丝了……虽然好像没这个必要就是了。」

    「才没这种事呢――」

    骑央身后的爱丽丝说道。

    「现在吗?我现在……坐在老师车上。」

    少年偷瞄了一眼坐在驾驶座上的女性。

    糸嘉州真纪拚了老命，在广大的嘉手纳基地里以油门到底的极速飞快地开着车。

    离开F号仓库时，真纪突然出现在两人的面前。虽然对她尚有戒心，但看到追捕雄一的那群家伙折返后，少年也没办法再疑心下去了。

    所以，他们坐上了真纪的车……然而，骑央却不明白她为什么要回来这里，又为何要帮助自己。

    「虽然我不晓得要不要紧，不过追兵已经折回来了，比起在原地等待直升机，我觉得直接突破检查关卡比较好……表叔，你有办法跟我们会合吗?……咦?真奈美……还有双叶同学都在那边?」

    ☆

    「嗯，骑央，你挺受欢迎的嘛。」

    还躺在后座上的雄一笑了出来。

    这句话虽然让前面两名少女的肩头倏地一颤，但雄一却故意无视她们的反应继续说下去――

    「算了，既然如此，还是会合好了……你的武器只有手枪吧?」

    说到这边，雄一朝真奈美她们望了一眼――

    「我是这样想啦，们说呢?」

    接着对坐在驾驶座与副驾驶座上的少女们问道。

    「我知道了，没问题。」

    葵立刻回答。

    「没、没错，没问题!」

    真奈美也慌张的跟着回答。

    「……好，她们也同意……那么，关于会合地点!」

    ☆

    「惠特曼少校在做什么?」

    面对嘉手纳基地司令官――罗顿-汉斯准将的问题，秘书官立刻做出了回答。

    「他正在开心的击退敌人，而且也封锁了通讯。」

    「那个白痴……」

    以第一名之姿从西点军校毕业的精英，对着以垫底成绩毕业的后辈做出的行动露出了苦涩表情。

    「如果是四十年前也就算了，这种行为在现在的冲绳代表什么意义，那个肌肉白痴根本不明白嘛!」

    「要怎么做呢?」

    秘书官的询问让准将沉思了半晌。

    「……就让他去做吧。」

    「什么?」

    「我说就让他去做吧。本国那些蠢材们居然把那个笨蛋塞到这个虽是后勤性质，地位却如此微妙的基地，就让他们流一些冷汗好了……不过先把MP派过去，以便在他发动攻击时立刻加以阻止。听好了，当他开火时立刻制服……」

    就在此时，准将的卫星行动电话响了起来……显示来电者身分的来电铃声是「给爱丽丝」。

    嘉手纳基地司令官的神情大变。

    他慌张的从桌上的充电器那边一把抓起手机，然后用压爆手机的力道按下了通话键。

    「Hahello“OBAR”．ThisisRotonspeaking．」

    在总统面前都不会失去冷静、甚至还敢开小玩笑的男人，如今却明显露出了谦恭敬意与恐惧情感。

    「哈，罗顿。」

    完全听不出来跟鲍勃-霍普（注：鲍勃-霍普，美国著名的喜剧演员，生于一九○三年五月二十九日，死于二○○三年七月二十七日）同年代的声音，从手机的扩音器中传了出来。

    「你还记得我吧?我是嘉和的丑婆婆。」

    面对历代冲绳基地司令官绝对不可以违逆的人物，虽然对方看不见，准将还是挺直背脊敬了一个礼。

    罗顿一辈子也忘不了，两年前以司令官身分前来冲绳赴任时，这名老婆婆突然出现在自己面前的事情。

    自从越战后，对那副光景的记忆就无意识地深植在他的梦境中。然而这名老婆婆却能看透梦境的所有细节，并且加以驱逐……不只如此，连嘉手纳基地地底为何会有以岩石排列而成的神秘石圈，以及美国引发战争时，那附近必定会有几名美军士兵失踪的理由，都在自己眼前被揭露了谜底。

    如同字面叙述的一样当场脚软，茫然凝视着「谜底」的罗顿面前，老婆婆与她的徒弟（里面有原本是军人的男女，也有少年少女）轻易镇压了弛们，而他也深刻体认到了一个事实，那就是除了电视电影外，「难以形容的恐怖」真的存在。

    从那之后，他就下定决心，绝对不要违抗这名老婆婆。

    就算会造成合众国的损失，他也一定要遵守这个决定。

    当然，这次也一样。

    ☆

    「哦?」

    瞪着地图的小队长以无线电听着对手动向，同时露出了微微吃惊的表情。

    「那些家伙打算从正面突破啊……我很欣赏!」

    小队长再次拿起无线电对部下们下达命令。

    钢铁硬块再次朝向配置地点移动。

    ☆

    追兵不知为何突然消失了。

    骑央众人因此得已在飞行跑道正中央会合，而且还有时间商量接下来的行动。

    「我们要怎么做呢?」

    葵以不同以往的锐利语气问道。

    「要从正面突破吧。直升机坐不下这么多的人……再怎么说，那也只是撒农药用的四人用小直升机，而且现在的情势也不允许在超载的情况下低空飞行。」

    雄一一脸没事的回答。

    「如果有输送士兵用的直升机，就另当别论了。」

    「它过来。」

    爱丽丝从腰包里拿出一个跟手机很像的机械，一边盯着它一边说道。

    「过来?什么东西?」

    「直升机……你们看。」

    朝爱丽丝比的方向望过去一看，的确，一架运输士兵用的黑鹰直升机正摇摇晃晃的朝这边接近。

    「是谁在驾驶它呢?看起来很不可靠耶。」

    「嗯……因为它们身高不够。」

    「?」

    「不过，我们得救了呢。」

    葵说道。因为骑央面向她的关系，所以葵有点脸红了起来。

    「那、那个，如果是直升机的话，我会开……」

    「哦……双叶同学有办法做到这种事啊。」

    「是、是的。」

    「……」

    也许是在葵瞬间回过头的脸庞上看见了什么表情吧，真奈美虽然想接在后面说些什么，却只是脸色发白默不作声。

    「好，就这样降落在这边。」

    直升机遵照爱丽丝的命令摇摇晃晃地降低高度，却大大失误的从她们头顶上空飞了过去。

    同一时间，从打开的舱门掉落了某种物体。

    那东西将要猛烈撞击地面的前一瞬间，轻巧的翻了一个圈以双脚漂亮的着地。

    「是、小帮手啊……」

    骑央惊讶的瞪大双眼。

    爱丽丝的小帮手机器人搔了搔头。如果它是人类的话，一定会露出「呵呵，我不小心摔出来了」的尴尬表情。

    「所以，操作那架直升机的是这些孩子?」

    「嗯，没错……重新再来一次吧。」

    直升机听从爱丽丝的指示调转机首，准备再次尝试降落。

    直升机爆炸了。

    远方接着响起了沉重炮声。

    所有人都回过了头。

    飞行跑道上的风向改变，履带式战车叽叽叽的声音，与世上少有的气涡轮引擎声飘了过来。

    「糟了……这里也有陆军的储油设施啊。」

    雄一呻吟般的说道。

    「好像花太多时间了。」

    看着整齐排列的钢铁硬块，骑央也呆住了。

    虽然在电视上看过这种物体，在电影里面也是司空见惯的存在，但少年却是初次看见它在自己面前整整齐齐的排成一列。

    而且，它们的射击目标还是自己。

    这是美军的主力战车――M1A2艾布拉姆斯。

    搭载一二零厘米滑膛炮的M1A2艾布拉姆斯，可在三公里远的距离击毁敌方的战车。而这台长九．八公尺，宽三．六公尺，重量有五十七吨的铁块，不但是M1A2的改良机型，而且还装备着数字引擎控制系统与惯性导航系统，是美国在二次大战后自豪「未食败果」的新世代战车。

    战车群在距离骑央等人约一百公尺左右的距离停了下来。

    「怎么办?」

    「怎么看呢，双叶小姐?」

    雄一对她丢出暗示后――

    「以迂回前进的方式突破，我们就可以获胜。不过，只要半径五公尺以内有一发炮弹着地的话，一切就结束了。」

    以战士的口吻回答问题后，葵立刻想起骑央就在旁边，不由得满脸通红的垂下了头。

    「要赌赌看吗，我觉得这样也不坏啊。」

    至今为止始终保持沉默的真纪小声的说道。

    「都拚到这种地步了。」

    在这个瞬间，几乎所有人都互相对望点了点头。

    「那就决定。」

    当雄一以低沈的嗓音做出决定时……

    「那个，请各位等一等。」

    悠哉的声音插了进来。

    「这个――也就是说，只要清除那些战斗机械就行了吧?」

    「嗯，是这样说没错啦……有什么好方法吗?」

    「是的，我有。」

    爱丽丝点了点头，然后转向后方。

    「大家做得到吧?」

    不知不觉间，小帮手机械人整齐的集合在一起了。

    插图117

    令人吃惊的是，直升机虽然被炮击轰成碎片，但所有的小帮手机器人都很有精神，顶多只是外壳有点焦黑而已。

    「你们都没事啊……」

    在感动的骑央面前，爱丽丝下达了不可思议的命令。

    「那么，全员准备解除武装!」

    「咦?」

    命令一下，所有机器人都伸出了左臂。

    咔嚓。

    那把玩具槌又出现了。

    「那么，朝目标开始突击!」

    「等、等一下啦!」

    骑央还来不及制止，爱丽丝的二头身部队就用适合「叭哒叭哒」效果音的攻势，对战车部队展开了突击。

    「太乱来了啦，爱丽丝!」

    「不要紧的。」

    爱丽丝自信满满的说道。

    「我也要上了。」

    下个瞬间，爱丽丝的身影消失，骑央的脸旁突然刮来一阵小小强风。

    「爱丽丝!」

    真奈美发出叫声。

    骑央慌张的望向前方，只见爱丽丝的背影与小帮手机器人的小小背影混在一起，并且不偏不倚的冲向战车集团。

    战车的炮身微微移动，真纪忍不住闭起双眼。

    骑央甚至忘了闭上眼睛。

    咚的一声，短促爆裂音传出，一二零厘米滑膛炮依次喷出火光。

    就在此时，眼前出现了难以置信的光景。

    炮弹虽然在爱丽丝她们的前方炸裂开来，但她们本人却在更高的位置……爱丽丝与小帮手机器人都一样，有如长出羽翼似地跃上了十公尺以上的高空。

    她们开始落下。

    「全部化为光之尘埃吧!」

    骑央确实听见了爱丽丝的愉快叫声。

    小帮手机器人们将玩具槌高高举起（因为四肢短小之故，所以它们不是把玩具槌举在头顶上方，而是举在头部旁边的位置就是了），然后朝艾布拉姆斯挥落。

    巨大碎裂声撼动着飞行跑道上的空气，就像击碎了一面跟大楼一样大的玻璃似地，彷佛雷电般的青白色光辉染白了骑央等人的脸庞。

第一卷 终章  所以，「我来找你玩

    终章所以，「我来找你玩」

    ☆

    直接从结论说起的话，骑央他们大摇大摆的从正面关卡成功脱逃了。

    因为，爱丽丝与她率领的小帮手机器人们消灭了战车部队。

    没有人员伤亡……只有战车消失了。

    「这些孩子们拿的武器，是拟似反物质槌哦。」

    突然从战车里被抛至地面的战车队长一脸茫然，爱丽丝对他露出了微笑。

    「像消灭现象般，可以消灭无机物。我们只是想离开这里而已，没有其它敌意，请你们放我们一马。」

    说罢她低头行了一个礼。

    此时，基地司令官搭乘的加长型礼车慢吞吞地抵达现场，接着众人就顺利的离开了基地。

    司令官跟骑央与他的表叔雄一握了好一阵子手，还一直强调「请代我向婆婆请安」。骑央虽然觉得不可思议，但雄一却口中咕哝着「真受不了，明明可以早点疏通好的，老年人就是这样。」

    从那之后的事情发展，平静的让人吃惊。

    说得出来的微小变化，只有真奈美不再准备公务员考试，以及双叶葵从短期出租公寓搬进骑央家附近的一间便宜公寓而已。

    虽然闹得天翻地覆，但不知为何却没有被报导出来，唯一有的只是让骑央困扰好几天的肌肉酸痛。

    说到爱丽丝与小帮手机器人嘛，她们从隔天开始，就一直很有精神的上图书馆查着数据（虽然回家时一定要吃掉两支冰淇淋就是了）。

    时间就这样来到了八月。

    ☆

    「咦?今天不去图书馆吗?」

    骑央从自己二楼的房间来到楼下客厅时，刚好碰见正在对小帮手机器们说话的爱丽丝。

    「嗯，绝大部分的数据都已经复制完毕，报告我也送出去了。」

    小帮手机器人们踏着哒哒哒的小步伐离开房间。

    「那……要回去了吗?」

    「……」

    爱丽丝没有说话，只是静静的点头。

    「是吗……说得也是，是来这里进行调查的嘛。」

    「嗯，真的很谢谢你。」

    爱丽丝低头行了个礼。

    「来地球的这段期间虽然发生了很多事情，但在骑央与骑央朋友的帮助下，我真的过得很开心。」

    「是、是吗……」

    虽然明白这个时刻总有一天会来临，但真的来到时少年还是动摇了。骑央拚命的动着脑筋。

    「对了，一定要找大家帮办个欢送会才行。」

    「那、那个……骑央。」

    略微垂下脸庞的爱丽丝站到了骑央面前。

    「那、那个……你在我被抓走的时候赶来救我，我真的很高兴。」

    爱丽丝与平常不同的沉静模样，让骑央莫名心跳加速了起来。

    少年答道：「啊，不，那个是……」

    「我真的没想到……骑央居然会去那么危险的地方救我……」

    「那个，哎，这是当然的吧，因为……我们是朋友啊。」

    「那、那个……骑央。」

    低着头的爱丽丝在胸前交叉着手指，一边犹豫的说道：「我、我再过一阵子就进入发情期了……那个……我想说如果可以的话，到那个时候……可以跟我……配成一对吗……」

    「配成一对是指……」

    「嗯，是、是的……就跟你想的一样。到时候我会请假，看看能不能以个人名义来……不，我一定会再来的。」

    骑央的脸立刻红了起来。

    「我从昨天开始，就一直在想这件事情。」

    爱丽丝也红晕满颊。

    「嗯……那个……如、如果可以的话，我可以跟你进行起誓仪式，或是先订下约定……」

    「啊，咦?这个……」

    「骑央。」

    爱丽丝拾起脸庞，直勾勾地望着骑央。

    「我就麻烦你了。」

    「……」

    就在骑央不禁点头同意的时候……

    咔啦咔啦的声音响起，玄关大门被毫不客气的推了开来。

    「骑央!电、电视，快看电视!」

    是真奈美的声音。

    两人慌张的后退几步，又毫无意义的整理好衣服后，一前一后的离开了房间。

    「怎、怎么了，真奈美?」

    「你没有看电视吗?快开电视!」

    大惊失色的真奈美如连珠炮般的说着话。

    「嘉、嘉和同学!」

    葵也从真奈美后面慌张的探出了脸。

    「那个……电视，快开电视!」

    「?」

    在两人的催促下，骑央先打开了客厅的电视机。

    电视上出现的是从电视台大楼俯视那霸的影像，这也是地方电视台新闻常用的结尾镜头。

    然而，问题却出在天空上。

    上面映照着一个前所未见的巨大物体。

    「哎呀……?」

    爱丽丝发出了茫然的声音。

    「为什么母舰会在这里出现……」

    「母舰?是爱丽丝的吗?」

    「是的……那是我搭乘的母舰。」

    『呃――今天中午，那霸上空突然出现了这个飞行物体。』

    主播以紧张神情念出了手中的报告。

    『他们以所有频率，对各通讯社、新闻以及电视发送了下列讯息……我现在就为各位朗读。「我方来到地球的目的是为了寻求友好与合作关系，绝对没有任何恶意。地球的友人啊，让我们一起开心的唱歌游玩吧。」……国会已于本日召开，针对这则讯息的真伪进行讨论……』

    门被推开的咔啦声再次响起。

    「爱丽丝――爱丽丝在吗?」

    是小孩子的童音。

    「?」

    骑央等人手忙脚乱的赶到玄关一看，那里站着一名长着猫耳与猫尾巴的娇小少女，身旁还跟了一名跟爱丽丝同年龄，而且也长着猫耳与猫尾巴的银发少女。

    「奇芙!」

    爱丽丝发出了惊讶叫声。

    「这是怎么一回事!不是说还要观察一下的吗?」

    「这个嘛……传送回来的报告书里面，不是有关于『烧肉』这项料理的报告，还有味觉记忆资料吗?那分报告的评价非常高呢。应该说，引起了一股热潮吧。」

    在猫耳上面别了黄色三角形的少女在玄关前坐了下来，然后对爱丽丝说：「大家都很想吃看看『烧肉』是什么味道……想一想嘛，我们已经被拖了两年，也有人因为很久没踏上土地而累积了许多不满。所以，舰长终于做出了决定。」

    「在这种情形下，我们打算快点正式缔结友好条约，情况就是这样――」

    拥有一头银发，身上又带着佣懒气息的猫少女接着说道。

    「所以，我们以先遣队的身分到这里来了。」

    「……居然有这种事。」

    骑央一脸愕然的喃喃低语。

    「事情就是这么一回事。虽然很突然，不过――」

    银发少女露出微笑。

    「我们来找你玩!」

第一卷 插图



第二卷 作战名称是「喵呜君」 为猫耳痴狂

    台版 转自 七夜@轻之国度

    从京滨东北线JR新斡裾镜秸饫铮只要走一点路而已。

    这里就是「斡癯级体育馆」。

    它是花费六百七十亿日圆兴建，现今日本国内唯一能扩大缩小的可变型活动会场。当做竞技场使用时，这里拥有一万四千六百平方公尺，最多可容纳三万七千人的面积，比东京巨蛋的场地面积还要大。

    「不过，我说大内先生啊，社会明明因为外星人事件而引起大骚动，这里为什么还会这样啊?」

    一边站在入口戒备，最近才被派到这里的菜鸟警卫，向站在一旁的前辈警卫提出了问题。不过，原则上警卫禁止私下交谈，所以他的脸望向前方，音量也压得很低。

    「谁晓得。不过，就算外星人来访，情况也不会突然有进展吧。人类这种生物啊，与其面对现状改变的不安，反而比较喜欢追随跟昨天一样一成不变的今天呢。」

    「你的话好深奥喔，大内先生。」

    「哎，因为我也快四十了嘛。」

    在他们背后，涌起一股似乎会引发地鸣的巨大欢呼声。

    「……这到底是什么演唱会啊?」

    年轻警卫偷偷朝背后瞄了一眼。

    顺带一提，这座建筑物在周末假日时，包含事前设置，善后工作，预演等行程在内，光是借用一天就要将近二百万日圆。

    现在在他们背后举行的活动，是上周外星人在冲绳那霸市上空出现的隔天，才突然决定要举办的。明明是暑假周末，场地却没被预约的状况已经称得上是奇迹了，而且对一个忽然塞进行程的活动而言，来参加的人也未免太多了。

    在里面的观众，恐怕已经超过最大容纳人数的百分之二十五了。里面至少挤了四万人以上吧。

    「我不知道，而且我也不想知道。警卫是活着的稻草人，既不多也不少。」

    「……你的话好深奥喔，大内先生。」

    「哎，因为我也快四十了嘛。」

    ☆

    近似狂热叫喊又像怒吼的欢呼声充满整座椅玉超级体育馆，而且还从里面溢了出来。

    里面的观众包含白人、黑人、亚洲人的男女老幼，年龄分布上至六十岁的老人，下至十多岁的青少年，有不管从什么角度看都像住在附近的退休老人，也有身着得体西装，模样像是大公司董事阶级的壮汉。除此之外，也有怎么看都像被赛璐珞卡通与动画资料所建构的娱乐世界引诱，最后从正常人生脱轨的大学生（或是补习班学生），以及与这种人完全相反，活力满点的女高中生及小学生。总之，这是一个无法用任何数据加以归类的集团。

    这种集团，里面有四万人以上。

    当然，由于观众已超过了建筑物的容纳人数，因此所有人都是站着的。

    然而，他们的心都被一个对象……正确的说，是被一个象征给统一了。

    在异样的热烈氛围下，一名身着这种象征的少女在舞台上出现。

    她大约十三，四岁。穿着白色连身洋装……而且还是立领，裙o缝上蕾丝的蓬裙，造型看起来如同公主般的纤细身躯……拘谨地站在台上。

    四肢修长虽是白人特有的身材特征，但她宽广额头下方的眼神力量绝非一般。

    少女浑身充满了在四万名观众面前也不怯场……甚至还能吞噬，并且操控他们的气势。

    室内的座位排设不是演唱会形式，而是竞技场形式。本来后面的人会因为这样只能看到少女的背影，但后方却放了一个大屏幕，而且上面正播放着舞台前方的镜头录下的实时影像。

    少女脸上浮现了可以称之为高傲，也可以说是高贵的笑容，然后高高举起被长手套覆盖一半前臂的手。

    装在发箍上面的完美三角形耳朵摇了几下。有如呼应这个动作似地，从蓬裙臀部部分伸出的尾巴也被装在根部的马达驱动，跟真的尾巴一样扭动着。

    少女发出了尖锐声音。

    「喵呜――!」

    有如配合叫声似地，所有人都吼了起来。他们吼出了从这种形象中最能联想到的话语。

    喵呜――!

    喵呜――!

    喵呜――!

    喵呜――!

    啊啊，各位读者，多么壮丽的光景呀!响彻着凯X猫般绝叫声的暗闱中，只要仔细凝视，就能发现在这里的所有人，不管男人女人老人小孩，都戴着假猫耳与假尾巴声嘶力竭地吼着。

    是的，这就是将灵魂出卖给猫耳、猫尾巴的人们参加的秘密大集会。

    ……已故的江户川乱步老师可能会这样描述的光景，就在巨蛋广场内上演着。

    呼应少女声音的群众声，其凄厉程度似乎能在巨蛋墙上弄出好几条裂缝。

    「喵呜――!」的连续呼喊持续了数分钟，不久就有因为兴奋过度以及连续喊叫而轻微窒息的老人小孩昏倒。这些人被抬出场后，少女举起手臂表示制止，这才渐渐平息了呼喊声。

    寂静无声的会场内，少女双手插腰，睥睨着将近五万人的沉默观众。

    每个人都在等待少女的发言。

    即使如此，少女仍然一言不发的凝视着她的观众，让他们心焦。

    当观众的焦急情绪终于到达顶点，并且开始转向「不耐烦」的瞬间，少女高高举起了右拳大声说话。

    巧妙隐藏在领口处的无线麦克风确实收录到音量，并且把它从扩音器里放了出来。

    「各位!」

    穿戴假猫耳与猫尾巴的少女，以清朗嗓音发出叫声。

    「我们都喜欢猫!」

    声音有如皮鞭一击，重新收紧了听众正要冷却的高昂情绪。

    「不，正确的说，我们喜欢的是猫耳，猫尾巴，以及抚摸猫身上其它部位，让们『哈呜――』或是『喵呜――』叫的感触，感性，还有个性!不，光是喜欢还不够!我们要爱，要LOVE，还要爱ING!」

    说到这里，少女停了下来。她握紧戴在头上的发箍，接着将它用力摔向地板。

    「然而，我们只是加上伪装的假货!只能靠着仿造品来获得满足!这是为什么?因为我们是从猴子进化而来的生物!这是诅咒!」

    然后，少女接着说了下去。

    「三天前，我们身上出现了福音!各位也看见了吧!那副神圣的容貌!」

    少女望向天空。她若无其事地将摆在腰际的手摇了几下，接着有如配合这个暗号似地，背后的屏幕上映照出这星期不断回放的新闻静止特写。

    屏幕上出现了浏海带着金色挑染的及腰红色长发，以及包裹凹凸有致曲线的紧身装。

    然而，对在这里集结的数万名男女来说最重要的是，长在头顶与腰部的物体。

    「那是真正的猫耳与尾巴!」

    虽然只是一段众人皆知的影片，但每个人都沉醉在少女的演技之中。现场同时发出了将近五万人的叹息声。

    「真是太美好了!神明的伟大天启与慈悲!这是偶然命运般的必然啊!如同被渴求事物拯救似地，真正的猫耳少女来到了我们面前!」

    也许是对自己的话感到陶醉吧，浮现飘飘然神情的少女将手伸向天空……然后紧紧握拳。

    一边把握紧的拳头收到胸口，少女瞪向观众。

    「我在此宣布!本猫耳系秘密组织『小猫的脚底』，从今天起要信奉她!」

    「我要把她接来当我们真正的教祖!为了达成目的，我将不惜使用任何合法，或是非法的手段!」

    欢喜的轰音在群众间奔驰。

    「从现在开始，名为『喵呜君』的计划正式启动!喵呜――」

    扩音器中传出尖锐叫声，群众的激情也达到了顶点。

    「喵呜――!」

    少女的声音再次响起。如同配合似地，众人也像最初那样喊了起来。他们吼出了从这种形象中最能联想到的话语。

    喵呜――!

    喵呜――!

    喵呜――!

    喵呜――!

    音波的振动终于从内侧震裂了无数片玻璃窗。然而，会场中却没有任何人注意到这件事。

    ☆

    那么，在同一天的同一时间。

    「哎呀――我才一阵子没回来，想不到冲绳就发生了这种大事呢――」

    抓抓搔搔。

    一边看着适合摆在宽敞公寓客厅的大画面电浆液晶电视，以左手为枕的少女用右手的摇控器提高音量，一边大刺剌的把放在梢远处的点心盘灵巧地拉至身边。

    「啊――嚼嚼嚼――」

    横躺着的金发少女熟练地剥着放在点心盘上的成堆腰果，接着一次将好几颗抛进口中，然后咔啦咔啦地将它们咬碎。看来她似乎拥有与可爱外表不相称的坚硬牙齿与有力下颚。

    到刚才为止运转了整夜的游戏机，还有丢在一旁的专用控制器，在射进室内的晨间阳光下闪动着光辉。

    数十天前，少女买了一大堆这几年不在时出的游戏，然后就这样坐在电视前面不眠不休打着电动。

    就算现在是暑假，这种生活也太不健康了，但少女却一点也不在意。

    「这下子事情可闹大了呢――」

    电视画面上，正映照着她几年前待过的冲绳那霸市。

    不过，几乎所有的街道都被阴影所覆盖……一个只能用「会飞的圆盘」来形容的巨大人造物体，就浮在那座都市的上空。

    画面转到摄影棚后，根据兴奋不已的主播表示，于昨天中午突然出现的物体，是从宇宙来访的亲善大使的宇宙飞船。

    顺带一提，刚才的画面是昨天中午拍摄的影像，据说圆盘现在正浮在那霸港的近海处。

    屏幕上出现了从那霸大桥上方拍摄的最新画面。

    「外星人啊――」

    以松垮T恤配上略大紧身裤，打扮可说是相当邋遢的少女，用握在手中的摇控器搔了搔带着波浪的金色头发。

    「是什么模样呢?果然还是像章鱼那样吧……?」

    就在她说着这些乱七八糟的话时，玄关的门被用力推开了。

    乒乒乓乓的慌乱脚步声响起，接着一名青年冲进了客厅。

    「啊，是旅士。AlohaOe（注：AlohaOe，夏威夷语，意思是给我的爱。）。买什么土产回来呀?」

    少女悠哉地拾起脸庞后，表情立刻僵住了。

    肩膀上下起伏喘着气，一边凝视少女的青年脸上，明显染上了愤怒色彩。他之所以脸色发青，恐怕是因为一路狂冲到这里的关系吧。

    顺带一提，这间公寓位于十二楼。

    「……你怎么了?」

    少年似乎想用发抖的唇说些什么，却因为全速奔跑消耗体力，再加上情绪过于激动，所以没办法顺畅的说话。

    「?」

    置之不理倒也还好，少女却偏偏歪着头做出了困惑表情。

    少女没有恶意，但也因为她此时的表情，成为让事态朝最坏方向演变的动作。

    「……」

    青年用极凶恶的眼神狠狠瞪着少女，接着直接走进房间取出绘画用纸来回对折，然后用胶带把其中一端捆起来黏好，再定回客厅。

    「?」

    「，这家伙啊――!」

    啪!

    说到建筑物嘛，就是大阪城和通天阁，说到食物嘛，就是章鱼烧跟好吃烧，说到娱乐嘛，就是吉本兴业（注：吉本兴业，专门培养搞笑艺人的公司。）跟上方落语，而足以跟这些事物相提并论的就是――大阪名产折扇。

    而且，要用来打对方的那一边还不能折死，要让折扇呈现和缓弧度才是正统派。

    「喵呀呀呀呀呀呀呀呀!」

    像捞东西般由下而上释放出的一击，让少女被弹飞的距离高到好笑的地步。

    少女撞到天花板后又掉到地板上，接着又因为反弹力而弹起，就这样如同橡胶球似地在客厅上下跳动。

    这种动作，明显不属于人类。人偶，甚至是布偶都不可能弹成这样。

    「都叫暂时安分一点了，想不到话才刚说完，就给我闹出这种事――!」

    啪啦啪啦啪啦。

    青年就这样拿着肯特纸（一百张一公斤）做成的折扇，在少女头上猛敲了好几下。

    「喵呀，什么啦?不是我，不是我啦!」

    「少骗人!除了之外，还有人会开这种恶劣玩笑吗?」

    「我什么都没做啊!真的啦!」

    「那这是什么?」

    青年的手指着前方，电视屏幕上映照的是――前发挑染，身上带着悠闲气息的巨乳少女，满不在乎向采访记者的闪光灯招手的画面。

    「咦?」

    看了这个画面后，少女下意识的摸了自己的头与尾巴。

    她的头部附近长着三角形的耳朵，从小巧臀部伸出的物体是刚才用来拿点心盘的长尾巴。

    「……」

    青年为了让怒意引擎再次发动，少女为了要整理脑中的信息，两人各自沉默了数秒。

    「还有什么话好说?」

    如同枪决队指挥官询问死囚最后心愿似地，青年缓缓问道。

    「啊――」

    金发碧眼的猫耳猫尾巴少女把食指放在唇边，又看了半晌天花板，然后说了这样的话。

    「哎，果然还是那个吧。不管是宇宙还是地球，对可爱美眉的标准都一样?」

    折扇悦耳的打击声再次响起。

第二卷 作战名称是「喵呜君」 第一章 在院子里教作菜

    从上次的故事发生后，已经过了一星期左右。

    在有如要把人烤焦般的艳阳日照与碧蓝青空下，嘉和骑央家里的院子正进行着料理课程。

    「这样就行了……嗯，婆婆，那边弄好了没?」

    看起来人畜无害，又长得一副好人脸的十六岁少年，把遮太阳用的蓝色野餐垫用绑行李的塑胶绳系在庭院的树上固定后，对着家里面发出了叫唤声。

    扎冲绳胡、穿着围裙，皮肤异常有光泽的老婆婆，正跪坐在家里面做最后的准备工作。

    「好好，阿骑，我这边也OK。」

    说完话后，这场料理课的讲师――也就是嘉和丑婆婆，用布满皱纹的手轻轻拍了拍穿好衣服的学生。

    有如喊着「呀喝～～」般举起双手蹦蹦跳跳，身高约五十公分左右的最后一个「学生」，头上戴着头巾，身上穿着裁短了的围裙，踩着小碎步跑到同伴身边。

    铺在院子里的野餐垫跟架在树上的一样大块，而且上面放着料理道具跟材料。「学生」们有如包围这里似地整齐的排在一旁。

    最后一个……应该说最后一架……也加入了队伍里面。

    有着红色机身的它们（?），头顶上那对仿照主人姿态，看起来就像猫耳的三角形耳朵正微微抽动，脸孔如同在巨大蚕豆上加两粒蝉豆般悠哉，小不隆咚的身躯还连着两只穿上连指大手套的手臂。或许是为了平衡那颗大头吧，短腿前端有着踏在地上会发出「砰砰」声响的宽面积脚掌。

    它们就是在这一家当食客的外星人带来的助手型拟真机械人……也就是小帮手机器人。

    「那开始上课。」

    丑婆婆说完后，把脚伸进了放在庭院旁边的凉鞋里面。

    「好，今天要教的是『烧肉』的作法。」

    骑央的曾祖母以冲绳县民特有的口音宣布完后，有着迷你四肢的机器人们一起恭恭敬敬地低下了头。

    「首先要准备的是猪颈肉……如果没有的话，用里肌肉也行。」

    从超市购物袋（重复使用）里面取出一块肉后，老婆婆拿出一支把手上缠着好几层布片的专用叉子。

    「用这个在上面戳洞……愈多愈好唷……戳好洞以后，像这样把胡椒揉进去……把苹果及大蒜磨成泥后加进泡盛，再掺入酱油做成酱汁，接着把肉浸在里面，最后放在冰箱里面约一个星期。」

    装备成料理模式的小帮手机器人们一边点头听着老婆婆的解说，同时目不转睛的盯着她的手部动作。

    「好，今天婆婆大放送，先准备好了腌渍一星期的成品。哈哈哈――」

    也许是因为模仿料理节目而感到不好意思吧，丑婆婆一边笑，一边从保鲜盒取出浸在酱汁里一星期的漆黑肉块。

    「那么，把肉放进热好的中华炒锅里面……G……我说你们呀，太靠近会被油喷到喔。」

    老婆婆以熟练手势将油倒入在卡式炉上充分加热过的中华大炒锅后，又把肉放了下去。为了不让肉沾在锅子上，她每隔一段时间就用长筷子翻转肉块，然后一边说：「把整块肉炸到微焦……嗯嗯，四边都要喔――你们看，用筷子挟住切面的部分，然后像这样――」

    接着把火关掉，在中华炒锅里面加入掺有砂糖，味霖，以及少许泡盛的酱汁，再倒一点可乐进去后重新点火，然后以弱火开始炖煮。

    「为了让酱汁收干……要像这样仔细搅动两小时，再来只要把肉放进刚才的保鲜盒，然后用冰箱冰半天就完成了……这样你们晓得了吧?」

    面对老婆婆的话，小帮手机器人点头表示同意。

    「那么，我有把肉准备好，你们试着做看看吧……阿骑，把肉从保冷箱里面拿出来――」

    「好啦好啦。」

    老婆婆说完后，骑央从钓鱼用的大保冷箱里面拿出腌好的肉块，然后一一发给整齐排着队的小帮手机器人。此时他突然想起了小帮手机器人原本的主人。

    「爱丽丝她们，应该没问题吧……」

    句子中的她们，应该正朝着距离这里数公里远的冲绳县厅（县政府）前进。

    ☆

    开放着冷气的大会议室里，交涉仍在进行着。

    「……总而言之，你们现在正在研究交涉准备进行的方向，我们也暂时维持现状，并且以非正式来宾的待遇停留此地。事情就是这样吧?」

    换算成人类的年龄大概是二十岁后半，眼尾有些下垂的沉着美人如此说完后，隔着宽广紫檀木书桌另一侧的外务省官员们擦着冷汗，一边说着「是是，呃，嗯」之类可以解释成肯定，也能看做否定意味的暧味回应。

    「那么，关于停留期间的各种费用，我们的职员现在暂时住在民众的家中……」

    「啊，是的，这个当然，虽然并非正式往来，不过既然享有国宾级待遇，我们也会负担各位的各项花费……」

    可是关于文件处理的部分――就在政府高官想这么说时，却被美女用手势加以制止。

    「以借款形式也无所谓，总之我想拿到这个数字当做年度预算。」

    拳头上伸出了两根纤长细指。

    「要二……吗?」

    「是的，就是二。」

    美女露出了微笑。带有青色光泽的紫发上，有一对三角形的物体抽动了几下。

    「不能更少了。」

    「可，可是……」

    「我们的先遣调查员差一点就被杀死……而且还是在你们国内呢。我们可是把这事件当成误会，没有向贵国提出正式道歉的要求。」

    细致喉头上方那颗有着一条黑线的银铃发出轻脆响声，微歪着头的美女脸上的笑意也更深了。

    她散发出的胁迫感就是那么重。

    「而且没有资金的话，我们这边也会很困扰的。假使贵国不同意这项要求，我方只好自行赚取需要的费用……我们一家一家接受媒体采访，各位也无所谓吗?」

    「……」

    现场有面露微笑的美女，以及冷汗直流的政府高官。

    沉默了半晌――

    高官终于说出「请您稍候」的话，并且从怀中取出手机暂时离开房间，过两分钟左右之后又走了回来。

    「我，我方会替各位准备二十亿的年度预算。」

    「我们可等不到明年喔。」

    「这，这个当然，在二十四小时内――不，还有一些书面程序要进行，所以需要一个星期。」

    「扣掉税金后要有二十亿喔!」

    「是，是的，这是当然的，遵命。」

    「非常感谢你。」

    美女，以及在她身旁静静看着交涉过程的同伴们……从外表年龄可以称为少女，一直到适合用妙龄美女形容，身材各异，却都相当差丽的所有成员……一齐低下了头。

    「那么，先把一亿现金送至嘉和骑央先生的家中，剩下的汇入邮局账户。」

    「请，请容我在此说明，邮局账户最多只能存二千万日圆……」

    「那么，二千万日圆汇入邮局账户，剩下的款项存入国内最大家的金融机构，并且开一个能用电子金融转帐的普通账户……户名请使用『凯提亚大使馆』。」

    「是，是的!」

    「那么，今天的交涉就到此为止……可以吧?」

    政府高官慌张的拿出手中的写字板夹，并且翻开文件第一页。

    他口中念念有词，一边用红笔将各个项目打勾确认。

    「是，是的，今天的讨论项目已经全部结束了。」

    「是吗……那么，祝你身体健康，再会了。」

    说罢，深紫色秀发的美女站了起来。

    不知何故，美女身上穿着用深蓝色薄布做成的服装，而且上面还缝了一块用注音写着「舰长-库娜」的白布。光是她站起来的动作，就让被轻薄布料裹住，拥有压倒性质量与弹性的乳房「沉甸甸」的摇晃了起来。

    这是毫无缺点的完美胴体。不管怎么想，三围至少都有一百（F），六十五，九十。而且覆盖在上面的深蓝色布料，巧妙地裸露出手足，背部，以及臀部的下半部。

    在现场的「她们」之中，一半穿着相同服装的人也站了起来，最后另一半身上穿着布料更多，服装剪裁更宽松的人也起身离开了座位。

    她们的种族虽然相同，但穿着宽松服饰的另一半成员之中，有几个人动作迅速的打开了门。从这种举动来看，也许阶级不同，穿的衣服也不一样。

    「我送各位离开……」

    美女以手势婉拒下意识想要起身的政府高官，还有他的部下们后――

    「不用送了，我们等一下要分头回去……那么，下个月再见。」

    她再次嫣然一笑。

    「是，是的!」

    擦着汗水的政府高官有如喊叫似地说完后，低下已经秃掉不少头发的头。

    「那么，我们告辞了。」

    在最后，浏海带着金色挑染的红发少女，把在脚下快步移动着的二头身机器人们送出门外，接着露出友善笑容将门关上。脚步声远离后，外务省外星事务室（因为是几天前才成立的新单位，所以这不是正式名称）的官僚们才纷纷瘫在椅子上。

    「不过啊……还真是紧张呢……对方不但会说日文，而且就某个程度而言，也明白这边的微妙立场。哎呀，就是因为这样才难应付吧。」

    一名秃头官僚以敏捷动作向头发变少的政府高官……也就是事务室长递出香烟，一边低声说出了这些话。他在这群人之中年龄最长，却因为出身二流大学又没通过公务特考，所以地位反而是倒数第三低，所以只能屈就副事务室长的佐理职务。

    「可是……虽然读过数据，也看过电视，想不到她们真的是这副模样。」

    「说到模样……为什么她们要穿那种衣服呢?」

    今年才刚升职，年纪最轻（可是也超过三十岁了）的室员加入了对话。

    一边吐出白色烟雾，室长茫然的做出回应。

    「……不晓得。也许是配合我们吧。不过真是败给她们了……穿成那副德性，害我根本不知道该把视线放在哪里嘛。」

    「照电视上演的话，应该穿未来一点的服装吧?」

    负责泡茶兼事务管理的女性室员说完后，年轻室员点头表示同意。

    「对呀，为什么要穿女学生泳衣跟女仆装来呢?」

    ☆

    「呀――羞死人了啦!」

    电梯门关闭的同时，至今为止态度爽朗，拥有深紫色秀发的猫耳猫尾巴美女满脸飞红，像个孩子似地扭动着身躯。

    在这种动作下，已经够让人流口水的胴体更是突显出不协调感，看起来又更危险了。

    「屁屁跟胸部都被看光了……爱丽丝，真的可以穿这种衣服吗?」

    最近才刚降落至地球表面的猫耳猫尾巴外星人代表――太空船舰长库娜，至今为止震慑官僚的气势不晓得跑到哪里去了，而且眼中还泛着微微泪光……她一边用手挡住一看就知道遮不起来的硕大胸部与丰满臀部，一边用这个姿势对那名压下最初坐进电梯时的楼层按钮，在浏海有着金色挑染的红发少女……也就是爱丽丝提出了问题。

    「没问题啦，效果超惊人的呢!舰长的交涉术虽然也很了不起，不过那些人完全被这些衣眼吃得死死的耶!」

    身着迷你女仆服，大胆裸露健美大腿的爱丽丝，以喜孜孜又自信的笑容点了点头。

    「哎，这不是很好吗?反正我也不讨厌这种打扮。」

    看起来睡眼惺忪，挂着红色铃铛的人是舰医德蕾儿。她撩起黑发中带有金色挑染的头发，一边用双手捧起自己的乳房。

    「不过有点挑错尺寸了。如果稍微小件一点，更加强调胸部曲线就好了。」

    电梯中，充满了五名猫耳外星人们发出的轻笑声。

    「这些衣服的确把对方吃得死死的，而且也让我们在交涉时占尽便宜。可是……」

    副舰长梅尔玫挂着上面有两条黑线的银铃，一边支吾其词，一边红着脸颊含恨看着自己的胸口。她有着一头青蓝色的短发。

    「舰长跟舰医的都还不错，我的就……」

    遗慨的是，现场中年纪最轻的她（出生后才满十二周期），身材曲线是有一点平板……虽然「哎，年纪小当然会这样」的借口完全适用于她，但对于在普通人中算是少数派，在部分世界中却占有压倒性多数的某种人而言，她拥有的曲线却足以让他们猛喘气，一边说出「这种身材才是王道啊」的话……哎，就某种层面来说，女学生泳衣本来就是给这种身材的人穿的就是了。

    「副舰长的身材也超有魅力的唷!因为在地球这边啊，女学生泳衣跟女仆服可以说是最强的制服喔!」

    爱丽丝双手紧握，不停点头的下了断言。

    「……话说回来，到底是从哪里弄来这种情报的啊?」

    在众人之中年纪虽仅次于舰长，身材却最迷你的巧加笑着说道。

    「这个嘛，嗯……是从骑央的书里面……看来的。」

    爱丽丝双颊微微泛红，头也跟着垂下。巧加露出狡犹笑容，一边用手肘轻轻顶了她的腰际几下……顺带一提，这里面只有巧加跟爱丽丝穿着女仆服。

    「唷――唷――是小骑央的书耶――嗯嗯嗯，打得很火热嘛，这个飞龙头（注：飞龙头，也就是所谓的炸豆腐包。），这个腌花枝荧光花枝，想实际穿看看那些衣服，然后亲眼看他会有什么反应吧?可恨太可恨了，这个黏答答的小家伙!」

    巧加如同连珠炮般说了一堆不知从那里学来的话，这让爱丽丝露出了困惑表情。

    一亲眼看他有什么反应的做法很普通吧?……不过这次我没这么做啊!」

    「这个小――傻瓜呀。就像这样嘛，晚上到他的寝室里面，然后说『骑央，这要怎么脱呢……』之类的话，接着在他面前换衣服啦，或是半脱半露若隐若现……呵呵呵呵呵。」

    爱丽丝立刻满脸飞红。

    「在，在胡说什么呀?巧、巧加真是的――这，这种事情在发情期时才可以做耶!」

    「在说啥啊。这种事情平常也可以做啊，雄性就是这种生物嘛。」

    「巧加!」

    「总……之，我要把衣服换掉了。」

    说完话后，梅尔玫伸手摸向系在脖子上的铃铛。

    她的身体散发出光辉，接着女学生泳衣被分解成原子形态，然后被转化为数据数据收进高级士官专用的铃铛型可携式万能机里面。取而代之出现的是，紧紧贴住肌肤，跟刚才没什么两样的深蓝色紧身衣。

    「果然还是这种打扮比较习惯。」

    「啊，我，我也要。」

    库娜也慌张的换上黑色黄条纹的紧身衣。

    「……没办法。」

    德蕾儿为了配合大家（她们凯提亚星人连心理状态都跟日本人很像），也换上了白底红条纹的紧身衣。

    「好羡慕高级士官喔――我们的顶多只有翻译跟通讯功能而已呢。」

    「呵，这就是所谓的附加价值。」

    德蕾儿笑着说道。

    「相对的，紧急状况发生时，我们也得背负不能逃避的责任。而且这玩意儿也可以变成凶器呢。」

    「是这样讲没错啦。」

    「啊，对了对了。爱丽丝，之后的事就拜托。因为地上派驻人员只有而已。」

    「是的。」

    爱丽丝点了点头。

    日本政府把正式建交的事情延后，结果爱丽丝她们虽然赢得了免偿还免担保的补助金，却也因为没建立正式邦交，使得凯提亚人无法大量来到地球。

    所以，只要没发生紧急事件，之后凯提亚星只会留下联络员兼调查员的爱丽丝。宇宙飞船里面将近三千个凯提亚人虽然抱怨连连，舰长还是以高超手腕安抚了她们……哎，事实上解决问题的方式，就是从地球上买生鲜食品分配给大家做为补偿。

    显示电梯到几楼的数字停止了。

    「好，smile，smile。」

    舰长的声音一出，所有人脸上都浮现出微笑。

    电梯门开启后，声势惊人的闪光灯炮火染白了电梯内的空间。

    ☆

    「差不多该把车子开出去了。」

    慌慌张张从县厅大厅那边回来的骑央儿时玩伴――也就是金武城真奈美说完后，坐在大型箱型车驾驶席上的双叶葵点了点头。

    今天两人都不是女子高中生的打扮，而是穿着大人般的成熟套装，而且还化了一点妆。就旁人的眼光来看，她们看起来就像新人OL……只不过，外表虽是新人，内心却如此沉着的OL实在不多见。

    真奈美辞去CIA的非正式雇员，葵则是辞掉了入国管理局的工作。现在的她们，都是爱丽丝她们凯提亚星人的「协助者」……实际上，她们都顺理成章地变成了在骑央家中慢慢成立的凯提亚大使馆临时职员。

    话虽如此，由于被尚未持有地球货币的凯提亚人雇用，所以还是应该称为「协助者」，或者是义工比较适合吧。

    虽然这笔生意没办法赚钱（不晓得葵有什么想法），但对真奈美而言，最值得高兴的事，莫过于骑央因此原谅了自己。

    曾以为会彻底决裂的儿时玩伴情谊，由于闯进嘉手纳基地，以及接受这份工作之故，已经恢复成跟往常一样的关系了。

    没等真奈美在副驾驶座上坐好，箱型车就开动了。

    「不过，没我们在场真的没问题吗?」

    一边用手整理因跑步而乱掉的头发，真奈美一边说道。

    「没问题，有小帮手机器人在就很OK了。」

    「是这样啊?」

    真奈美的话，让轻轻巧巧坐在两入之间的物体，有如在指责「真失礼」似地抬起了头。

    用不着提也知道这就是凯提亚星人专用的小帮手机器人，不过这一架的外观却不太一样。

    上回爱丽丝被绑走时，由于它们的武装看起来不像武器，而且模样又是那么逗趣可爱，所以根本没被当成是战力的一部分。有鉴于此，才有这种改装版的诞生。

    话虽如此，外观却没有多大的改变。

    改变的地方只有覆盖在眼睛周围的墨镜型大范围资料收集感应器，防御及简易武器枪套，兼具平衡功能，可提升高速移动稳定性的外套型增强装甲。另外，就人类来说应该是嘴巴的附近，还有一支跟牙签一模一样的细小端子，这是放在外套内的射击武器专用感应器，而且机体颜色也只有黑白两色调。

    「好啦!我知道了，对不起嘛。」

    被真奈美摸摸头后，外表看起来就像香港黑道的机械小不点露出「知道就好」的模样，然后一边动着头顶部位没有更改的猫耳感应器，一边面向前方。

    「而且县厅那边有警卫，跟我也在……这样就够了。」

    葵以冷静语气说道，一边轻巧的开着应该是八人座的箱型车。

    车子以完美的时机停靠在县厅的入口前方。

    「喝呀――!」

    坐在后座的其它小帮手机器人立刻推开车门，挤成一团的爱丽丝众人也同时冲进了车内。

    「请容我们再多问几个问题好吗，大使!」

    「大使!我们是XX电视台，请接受我们的采访!」

    小帮手机器人推开想顺势坐进车内的媒体人员，然后关上车门。

    「请开车吧!」

    听到爱丽丝的话，葵无言的点点头，接着开动了车子。

    有一个采访人员似乎不惜挡在车子前面也要拍到照片。葵温和地用保险杆将对方推开（再怎么样也不能把人家撞飞吧），一边开上了马路。

    横切国际街，来到五十八号公路后，车子暂时朝北方行驶。

    「能锁定媒体的车子吗?」

    葵话一说完，坐在后座的其中一架小帮手机器人立刻竖起了大姆指。

    这架小帮手机器人是情报战专用型，而且还背着一个机械装置，上面装了看起来像是大圆盘的雷达天线罩。

    「那就开始吧。」

    小帮手机器人点了头后，跟纸伞一模一样的雷达天线罩开始缓缓转动。背上的机械……不管怎么看都像条纹图案的仪表板，密密麻麻像是小灯泡的指示灯，卡哒卡哒的声响，跟昭和中期在电视节目上出现的「计算机」几乎相同的设计……也开始运转了。

    以视觉感应器与监听到的无线电内容锁定媒体车辆后，狗仔们的车子突然做出搞不清楚状况的动作，接着一一停在路肩。

    虽然近在眼前，他们还是完美的「失去了」爱丽丝等人的行踪。

    情报战专用型小帮手机器人背上的物体叫做「认知扰乱装置」。只要发动它，就能让他人搞混「自己锁定的目标」与「除此之外的东西」。

    话虽如此，葵还是开了一段距离确定没有人跟踪，最后才朝向骑央的家……现在已经变成爱丽丝她们凯提亚星人的临时大使馆了……前进。

    「啊，对了，总之我们已经拿到钱了，所以也能付们薪水。」

    由于葵的高超驾驶技术，让库娜舰长睡到差点滑下座位。她一边整理乱掉的头发，一边露出了微笑。

    「们想要多少?」

    此言一出，让真奈美稍微陷入沉思，葵则是不发一语。

    「呃――那就十五……」

    「对不起喔，我们只有二十亿，所以没办法付十五亿。不过五分之一的话倒是OK啦。」

    「啊，不，不是的。我的意思是，每个月十五万就好了……」

    「那就这样吧，两个人一年三亿，分十二次支付。」

    「我知道了。」

    一边瞄着库娜点头的模样，焦急的真奈美把唇凑向了葵的耳边。

    「没，没关系吗?」

    「既然对方同意，我想应该没问题吧……而且，钱这种东西不嫌多，再说我们也不晓得工作内容。」

    葵握着方向盘，一边若无其事的答道。

    「是，是这样说没错啦。」

    话虽如此，对一个平凡（?）高中生来说，一亿五千万这个数字实在太脱离现实了。

    「更重要的是，不要忘了领多少钱就要做多少事。」

    这句话让真奈美猛然回神。

    她这才察觉，一亿五千万就是她们性命的价值。

    ☆

    他们喜欢完全密闭的昏暗房间。

    把在黑暗中讨论计划的习惯带进地球的人本来就是他们，而且紫外线对他们也有不良影响。

    「日本政府居然敢这样?」

    翅膀拍动着，某种无奈，又预设会听见坏消息的不悦声音响了起来。

    「像她们那样大张旗鼓的来访，就算想拒绝也没办法啊……」

    穿着西装的男子满头大汗的报告。

    「没办法在第一时间封锁媒体也是败因之一。」

    没有翅膀的「交涉对象」之一，事不干己的说了这句话。

    「没办法，反正事情也过去了……我们已经对停留在宇宙空间的对手出招，不过还要过一段时间效果才会出现……这么一来，剩下的问题就是停留在太阳系的家伙了。」

    「要杀掉吗?」

    「要做掉几个人吧。剩下的请你们的同伴自行解决。」

    「……?」

    「为了达成目的，我要先出这一招……詹丝中尉!」

    「他们」背后传来军靴咔咔咔的华丽响声，接着出现的是被军服……而且还是美国陆军军服包裹的女性结实身体。

    只不过，为了「习惯穿」这种衣服，这名女性大大违反了服装规定……她的发长及腰，从领口处可以窥见项圈，还有闪着银色光辉的证件型通信装置。

    与爱丽丝她们猫族正好形成对照……她的头顶，有两个略微向左右两侧打开，既小又笔直伸向前方的锐角三角形耳朵。

    她没有尾巴。在她们的种族中，从军者一开始就会切掉尾巴，这是为了表明任务不需要无用之物的决心。

    「我把她，还有她的部下交给你们。把你们所有的军队都交给她指挥吧。」

    「遵，遵命!」

    穿西装的男子挺直了背脊。

    也许是判断「交接」的仪式已经结束了吧，叫做詹丝的女性大步走至西装男旁边，然后原地转身面向「他们」行了一个礼。

    「我詹丝中尉，从现在起负责这项任务。」

    「嗯。」

    拥有翅膀的「他们」之一点了点头，站在旁边与她几乎有着同样外形的另一人静静的说道：

    「詹丝中尉，我很期待的表现。」

    「是。」

第二卷 作战名称是「喵呜君」 第二章 一大早就跳曼波

    朦胧中，双叶葵看见了既不像梦，也不像回溯记忆的光景。

    就这样，她脑中最古老的记忆开始播放了。

    那是坐在「父亲」膝上看黑白老电影的光景。

    那时虽然不晓得自己在看什么片，但现在的葵已经知道了。那是一部用父亲出生前就大受欢迎的喜剧电视时代剧改拍的电影。

    现在的戏路完全被定位成硬派刑事的长脸演员，正用滑稽的动作与手势歌舞着。

    小孩子对歌舞总是容易产生反应。所以虽然一点也看不懂在演什么，少女还是很开心。而且父亲也面带微笑，这让她更高兴了……葵只记得，他是一个温柔的父亲。

    然后，另一段记忆是，被迫前往「训练所」的早晨。

    在又旧又暗，铺满榻榻米的房间内，五岁的葵跟字面叙述的一样，紧紧抓住母亲的和服衣角。

    不要，母亲，我那里也不想去。

    葵喜欢这里。她喜欢老旧的日式房屋，宽广庭园，院子里的竹子树丛，还有飞来这里的鸟儿。

    她甚至不在乎与母亲相依为命的事实。

    葵的脸颊发出了轻脆声响。

    必须为了这个世界，为了人们努力。

    母亲以端整……而且没表情的脸孔说出了每天都会听见的话。

    的力量，就是为了这个目的而存在的。不是我这种软弱女子，会成为无所不能的女强人。

    鲜红色的唇办被啮咬着……那是葵一提起父亲，母亲就会做出来的动作。

    自从葵有了记忆，父亲就已经不在了。

    只要自己问这是为什么，母亲就会跟现在一样紧咬嘴唇，然后恶狠狠的撂下一句「那个男人已经抛弃我们了」，并且露出可怕的表情。

    走吧。不要再回来了。

    说完后，母亲用力推开了葵。

    即使如此，葵仍然拚命的想追上母亲，可是母亲穿着和服的身影愈变愈远……然后门就关上了。

    少女在训练中心里面。

    转过头时，外表强悍的教官们正面无表情的看着葵。

    训练中心的教官们虽然严厉，不过只要成功，他们就会确实加以鼓励。在训练时间外，也有好几个人对葵还算不错。

    然而，少女最伤心的还是自己被「丢弃」的事实。

    所以她哭泣了。每天都哭。

    因为，只要回到自己的房间，只要看见那张空无一人的床，她就必须正视这个残酷事实。

    门打开了。

    没有人送行，也不期望有人送行，穿着白外套的少女离开了训练所。

    天上飘着雪。

    她比刚进去时长高了将近一倍，原本只到肩膀的头发，也变成了及腰长发。

    走到外面后，等在那儿的车子打开了门。

    葵毫无感觉的坐进了高级进口房车。

    此时的少女，已经不会在别人面前流泪了。

    在训练所渡过将近十年的岁月中，母亲从未出现在葵的面前，之后也没再见过面。

    虽然拥有调查母亲去向的手段与权利，但葵什么也没做……此时的她，想法已经改变了。

    自己被抛弃了。

    所以，她也要抛弃双亲。

    为了让少女再次知道自己还能流泪，又经过了一年的光阴，以及……在任务执行的场所待命时，刚好从饭店有线电视上看到那部黑白电影的小小偶然。

    ☆

    「……」

    她醒了。

    葵慢慢撑起上半身，然后拿起放在枕头边的眼镜。

    这副平光眼镜虽然只是戴好看的，这几年却已经完全变成她身体的一部分了，所以葵只要起床，做的第一件事就是伸手拿眼镜。

    「……讨厌的梦。」

    她坐在棉被上，垂着头发愣了半晌。

    感到胸口积了某种苦涩到极点的东西。

    冲绳夏天的早晨虽然凉爽，现在的葵却感到寒冷。

    房间内只有自己一人。

    满满排在架子上的影片，朴实的家具……平常觉得无所谓，甚至根本不会去注意的光景，如今感觉起来却是那么空荡，那么的冷清。

    如果有人陪在身边的话，感觉就会不一样吧……?

    葵深深叹了一口气。

    ☆

    「哎呀――!」

    随着劈里啪啦的华丽声音响起，A4尺寸的文件也被撕开了。

    「日本政府全是蠢蛋!」

    说完这句话后，几天前才在斡癯级体育馆对四万名观众演讲过的少女，把文件撕碎丢向地板，而且还嫌不够的用纤细腿部在文件上不断扭踩。

    「难得，难得难得猫耳大人们，难得神要来跟我们建立邦交耶!」

    外务省的最新极机密资料……一边狠狠踩着只要拿去对的地方，就能换到大量金钱的文件，紧紧握拳的少女凝视着高到离谱的天花板，接着发出了感叹声。

    「我不得不承认，爷爷让我坐上这艘船，让我永远没有国籍的决定是对的!真受不了，这样也算是政府吗!那些混蛋官员，白痴议员!」

    痛骂无能政府好一阵子后，少女将矛头转到了其它地方。

    「允许这种蛮横行径的媒体也一样!为什么不大肆报导呢!如果遭到新闻管制的话，为了提高自己报社的发行量，应该偷跑把消息报导出来啊!」

    「小姐，所以我才叫不要卖掉报社的股票啊……」

    她的女仆长在一旁冷静地提醒她。

    带着冷酷氛围的短鲍伯头，从脸颊一直划过挺直鼻梁的伤疤，围在脖子上的立领与黑色露指手套，这些特征，让说话的人看起来就像某电玩格斗游戏的角色。

    「日本报社的发行权不在编辑部，而在公司老板身上。只要这种情况没有改变，会变成这样也是必然的结果……我虽然提出了警告，可是小姐根本不听劝。」

    就在女仆长以符合外表的冷静声音说着话时，少女的宽额头上浮现了数条代表她已经抓狂的青筋。

    就在下个瞬间――

    「哼――竟敢跟主人顶嘴!――」

    少女拿起挂在墙上的小型折扇――这是她来到这个国家时，教中一名信徒献上来的物品――接着用它劈里啪啦的猛打女仆长。

    「啊啊，小姐，小姐啊――请原谅我，原谅我啊!」

    女仆长倒在磨得发亮的黑色地板上「啜泣」，一边被打一边发出哀切悲鸣声……然而，她脸上却露出了陶醉的表情。

    ――看样子，她似乎有某种麻烦的嗜好。

    从这之后的数分钟内，将愤怒矛头转向女仆长的少女不断挥舞着折扇，然后――

    「……算了，已经够了。反正事情也过去了。」

    肩膀上下震动着猛喘气，如此低语的少女丢开折扇转过身子，然后又坐回刚才坐的藤椅上。

    「不过，转念一想，这种情况也很有利呢。」

    说罢，少女眼中闪出了清澈的知性光辉。

    「……」

    用姆指与食指做出「Y」字形后，少女将形状姣好的细致下颚靠上去，接着沉思了半晌。

    「好，我决定了!」

    发出娇叱后，少女对着被她打趴在地上，却露出飘飘然神情全身颤抖的女仆长发出命令。

    「给我听好，摩耶。把我接下来说的话全部记下，然后送给指定成员。」

    ☆

    「煎煎煎～～～～煎煎煎!你煎我煎他也煎（喔）～～」

    嘉和骑央早上一起来，就听到了这种大合唱。

    「煎煎煎～～～～煎煎煎!你煎我煎他也煎（喔）～～」

    先不提歌词，曲子跟贝雷斯-布拉德（兄）所谱的代表乐曲「曼波No.5」一模一样……与其这样讲，倒不如说这是「乱七八糟自创版」才对，而且音准跟节拍也很奇怪。

    「……?」

    「煎煎煎～～煎煎煎!你煎我煎他也煎（喔）～～煎煎煎～～煎煎煎!你煎我煎他也煎（喔――）～～」

    「爱丽丝在唱歌……吗?」

    骑央走到一楼后，看到了在那边开心唱歌，一边拿着沙铃跳舞的爱丽丝，同样双手拿着沙铃在后面伴舞的小帮手机器人，还有在更后面露出尴尬笑脸的真奈美。

    「啊――」

    爱丽丝没发现惊愕到眼睛不由自主变成黑点的骑央，还是持续着她的舞曲模式。

    「煎煎煎～～煎煎煎!」

    「……」

    就在骑央思考要怎么搭话的时候，爱丽丝之歌已经进入第三轮了。

    「煎煎煎～～煎煎煎!你煎我煎他也煎（喔）～～煎煎煎～～煎煎煎!你煎我煎他也煎（喔――）～～」

    「那个――爱丽丝?」

    「啊，是骑央啊。早――安!」

    爱丽丝元气满点的做出回应。

    「在做什么呢?」

    「啊，今天早上就可以吃煎饺，所以我很开心。」

    爱丽丝露出满面笑容。她真的很高兴……而且，双颊有点泛红。

    「爱丽丝……喝酒了?」

    「没有啦?我今天只有喝放在那个瓶子里面的液体而已唷!」

    「?」

    朝那边望去后，骑央看见桌上放了一个陌生的瓶子。用速溶咖啡空罐做成的瓶子里面，有如梅酒似地泡着某种树木种子。

    「……骑央，对不起。」

    真奈美挂着可以说是苦笑，也可以说是不知如何是好的笑容说道：

    「这是我妈用网络买来的木天蓼酒……我半开玩笑的请她喝了一杯，想不到一下子就变成这样了……」

    「啊，这是酒啊?」

    也许是因为拚命挥着沙铃跳舞的关系吧，染上双颊的红晕渐渐散到了整个脸庞。就在此时，爱丽丝恍然大悟似的拍了一下手心。

    「所以――我才会觉得――有一种好幸福，又想哈哈笑的感觉啊。我觉得好奇怪，又好舒服唷～～」

    「呃，我说爱丽丝啊，我怎么觉得愈来愈语无伦次了……」

    「嘿嘿――嘿嘿――素这样吗?偶完全没问题就素耶――可素啊――偶怎摸觉得好奇怪唷――跟其它酒比起来，这种酒一下子就让偶眼花了耶。」

    从任何一个角度来看，都已经「烂醉化」的爱丽丝一边傻笑，一边瘫坐原地摇头晃脑了起来。

    「可素呀，没关系，偶没有醉啦。」

    一边说着不论古今中外，不管是男女老幼，只要喝醉必然会说出口的标准台词，爱丽丝又用摇摇晃晃的手，试图把装满咖啡空罐的液体倒入杯中。

    「不，不行啦，爱丽丝!不能再喝了!」

    就在骑央慌张的拿走瓶子时，瘫坐在地板上的爱丽丝抱住了他的脚。

    「噗要啦――偶还要喝!」

    猫耳少女使劲拉着骑央的脚，然后把他扳倒。

    「呜哇哇哇!」

    「这次要怎摸喝咧?」

    一边让红扑扑的脸蛋有如天使般绽放出笑颜，爱丽丝一边爬到被自己扳倒的骑央身上。

    「呼呼――嗯呼呼呼。」

    「什……!住，住手啊，爱丽丝!」

    少年高举着头上的木天蓼酒，一边试着挣脱。哎，虽然骑央平常被紧抱时就会恍神，但爱丽丝拥有会「沉甸甸」摇晃的胸部，紧致的小蛮腰，以及充满弹性的翘臀的完美身材，身体又紧紧贴住骑央……而且还穿着能感受到略烫体温的轻薄紧身衣。

    身为一名健全的十六岁男孩――不，这种无法动弹的状况实在太可怕了。

    「呵呵呵呵，骑央的身体好瘦，胸部也好扁喔――」

    带着微笑的爱丽丝一边轻笑，一边用鼻头摩擦着骑央的胸口。

    「呼呼呼呼，骑央的味道耶――」

    「哇哇哇哇哇哇!，想干么啊!」

    满脸通红的骑央虽然不停扭动身躯，却因为过于慌张而没想到只要放开瓶子，就能翻转身体逃开的方法。

    「有了――」

    骑央下意识拾起脸庞，只见爱丽丝的表情愈来愈乐了。

    「让骑央用嘴巴喂我喝酒酒――」

    「!」

    啪啦的破碎声响传出。

    在爱丽丝对面的真奈美一个恍神，把拿在手上的煎饺盘子摔破了。

    「嘴，嘴，嘴，嘴嘴嘴……」

    「嘴嘴嘴嘴嘴……」

    就在骑央与真奈美异口同声说着同一个字展开二重唱时――

    「嘴巴喂酒酒――～～」

    爱丽丝做出了结论。

    想当然尔，在这个状态下要说是「被」骑央用嘴巴喂酒，还不如说是用嘴巴「对」骑央喂酒才对。只是，对喝醉的人说什么道理都没用。

    「讨厌啦――偶要用嘴巴喂，喝酒酒――」

    已经完全语无伦次搞不清楚状况的爱丽丝，就这样紧紧抓住骑央的脖子开始扭动起来。

    「喂，爱丽丝，快点放开啦!」

    真奈美虽然想把爱丽丝拉开，但面对身高比自己高上十公分，胸围比自己大上三圈的对手，根本没办法轻松做到。猫耳少女更加紧紧的抱住骑央。

    「快放开啦!」

    「噗要――偶要用嘴巴喂骑央，喝酒酒――」

    「真是的!明明是猫，却缠得跟蛇一样紧!――」

    「爱丽丝，快住手啊，G……嗯唔唔唔……唔啊!」

    不断扭动的爱丽丝巧妙的缠住骑央的身体，一边用极丰满的胸部压迫少年的脸庞，然后把手伸向目标――装着酒的咖啡罐。

    「要喝喝――要喝喝――」

    就在爱丽丝的指头碰到咖啡罐时，室内空间瞬间亮了起来。

    「在搞什么啊?」

    一边撩起带着金色挑染的黑发，德蕾儿从地球上买来的医生白袍胸前口袋取出尼古丁棒含在口中，然后向脚边她专用的小帮手机器人发出简短命令。

    「使用镇压装置让爱丽丝无力化。」

    与爱丽丝的小帮手机器人不同，德蕾儿那个在两耳中间戴着小白帽，机体上交错着白底红线条的小帮手机器人高高举起了右手。

    它手腕上的装置开启，接着里面跑出一个很适合用「打针～～」来形容的矮胖注射器，然后针尖就这样噗滋插进爱丽丝浑圆的臀部。

    「喵呀――!」

    爱丽丝的尾巴跟耳朵有如遭受电击似地竖起，注射器拔出后，发出「呜呜」可怜声音的少女就失去了意识。

    「打，打了什么进去啊?」

    一边试着从爱丽丝身下爬出，骑央一边提出了问题，德蕾儿笑着回答「没有打东西进去啦」。

    「这玩意儿叫做镇压装置，可以让电气脉冲直接流进神经，让对方失去意识。」

    「也就是……电击器?」

    「你们这边是这样称呼的啊?」

    就在他们谈论着这些话题的时候，爱丽丝一边摇头一边站了起来。

    「哇!」

    骑央与真奈美忍不住后退了几步，但醉眼迷蒙的爱丽丝已经恢复成正常的眼神。

    「嗯?我到底怎么了啊?」

    「咦?」

    简直就像切换开关似地，爱丽丝的酒意全退了。

    「呃――真奈美拿煎饺过来，然后我又喝了一小杯她一起拿过来的木天蓼酒……?」

    爱丽丝睁大眼睛露出困惑表情，接着她立刻就发现了摔破在玄关的煎饺盘子。

    「啊――!」

    爱丽丝急急忙忙走下地板后，用左右手拿起破盘子与脏掉的煎饺，然后露出世上绝无仅有的凄惨表情。

    「好可惜喔……真奈美的煎饺很好吃耶。」

    「……爱丽丝?」

    骑央用害怕的声音叫了猫耳紧贴，尾巴也垂下来的爱丽丝。

    「那个……都不记得了吗?」

    「咦?」

    就在骑央犹豫着不知该怎么开口时，真奈美推开他走到前面。

    「刚才不是在跳，跳舞吗!就是那个『煎煎煎，你煎我煎他也煎――～～』啊?」

    模仿爱丽丝当时动作的真奈美，有如跳猴子舞似地挥动着手臂，爱丽丝见状先是歪着头感到不解，然后立刻露出了笑脸。

    「真奈美又来了。我虽然很喜欢唱歌跳舞，可是不会做这么丢脸的动作唷――」

    「，在说啥啊!到最后一边说『还要再喝一杯』，接着就把骑央扑倒了耶!」

    「真是的――干么一直开我玩笑啦――」

    爱丽丝笑着挥了挥手。

    「再怎么说，我也是凯提亚星的现场调查员喔――怎么可能做这种蠢事呢?」

    「就是有!」

    「我没有!」

    「哎呀，爱丽丝错了喔。」

    一边浮现类似苦笑般的笑容，德蕾儿总算介入了这段会话。

    「很遗憾，她说的是真的。」

    「又来了，连德蕾儿也要一起骗我――」

    面对不肯相信的爱丽丝，德蕾儿弹了一下手指。

    爱丽丝那些没事干在一旁发呆的小帮手机器人，听到声音后手忙脚乱的集合了起来。

    「我以上位命令者的身分对你们下令，立刻模拟爱丽丝一分钟前的行为。」

    话一说完，小帮手机器人们一边摇着沙铃，一边跳起了真奈美刚才示范的舞蹈。

    「咦……?」

    爱丽丝的笑脸僵掉了。

    「好，停止。」

    沙铃的声音突然停止，接着德蕾儿对自己的小帮手机器人――

    「播放我进来这间房子后，跟爱丽丝有关的影像。」

    下达了这个命令。

    放在头顶状似护士白帽的部分弹起，从里面出现一台跟迷你八厘米放映机一模一样的机器。

    如同倒带机般的两个机件咔哒咔哒地回转后，镜头部分发出光亮，接着投射出小小的立体影像。

    『讨厌啦――偶还要喝喝～～』

    小型化的半透明爱丽丝，紧紧压在同样是半透明的骑央身上，而且一边扭动身躯一边朝骑央高举在头上的咖啡罐移动的模样被照了出来。

    「骗……骗人的吧……」

    表情愕然的爱丽丝脸色发青。

    「就是这样。」

    「啊，啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    泛青的脸庞接着变成大红色，下个瞬间，爱丽丝在真奈美和骑央面前磕头认错。

    「对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起!」

    「啊，不，这个……」

    「对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起～～!」

    被这么率直的……应该说被这么露骨的道歉，被道歉的人反而会不好意思。

    ☆

    装在宅急便箱子（特大）里面的新同居人，送到了双叶葵的新家。

    跟以前那个刚搬进去，大致伪装出年华少女应有气息的枯燥房间不同，四周被摆放大量DVD――也包括自制版本――的柜子包围，而且电影杂志与原声带高高堆满每个角落的室内空间，充满了「收集狂」的气息。

    箱子就被摆在正中间。

    「……嗯，『首先打开万能钥匙把手上的滑盖，接着请舔一下里面的记忆端子，然后关上盖子，按下传送钮。』」

    打开箱子的葵照着手中使用说明书的顺序，打开会被某处咖啡店印在招牌上的典型「钥匙」把手滑盖，接着用舌尖舔一下有如红色迷你棒棒糖般的端子，然后把盖子推回去，并且压了在上面的传送钮。

    「咔咻」的马达运转声响起，轻巧坐在她前方垂着头的物体拾起了脸庞。

    「『完成步骤后，您便会被设定为第一顺位的命令者。接下来是启动试验。请下达任何可能达成的指令。』……那就，『站起来』……」

    二头身的猫耳机器人轻巧的站了起来。顺带一提，站起来的不是一架，而是两架。

    被爱丽丝她们凯提亚星人雇用的葵，拿到的小帮手机器人是近距离接近战专用的机型。平衡器兼散热装置的纤维状感应器，位于头部后方有如马尾般高高突起，腰际则插着跟持有者很速配的卡通版日本刀长短各一。顺带一捉，也许是为了方便分辨吧，一架装有仿照无袖羽织的增强装甲，而且跟普通的小帮手机器人一样有两只眼睛，另一架却装着无袖短背羽织型的增强装甲，左眼的部分则装有眼罩般的威应器。

    「『小跳跃』后『跳向旁边』，接着『转三圈』，然后『像招财猫一样招手』。」

    两架小帮手照着葵的命令轻轻跃起，在着地的同时跳向右边，然后踮着脚尖在原地转了三圈，接着把手摆在头旁边做出了招手的姿势。

    葵不禁露出笑颜。

    「呃……『跳舞』……不，跳『传统舞蹈』好了。」

    装着猫耳与尾巴的二头身机器人，以出乎意料之外的流畅动作开始跳起了「能」（注：能，日本的传统舞蹈。）……只不过，因为它们有着五短身材，所以跳起来动作有点快就是了。

    「『接着请下达不可能执行的命令』……是吗?」

    葵思考了半晌――

    「边唱边跳『松平健森巴』。」

    然后下了这个命令。

    话一说完，不知在想什么的两架机器人开始猜起拳……顺带一提，这个版本的小帮手机器人，跟在县厅迎接爱丽丝她们时，坐在副驾驶座上的射击型相同，拥有五只分开的手指。

    猜了二，三次拳后，没戴眼罩的那一架输了。

    首先，猜输的机器人，机身从原本的深绿与黑色双色调变成了纯白色。它弯曲短腿摆出跪坐姿势，增强装甲的前方连接处开启并且向后方弹开后，它反手握向短刀，然后看着戴眼罩的机器人点了点头。

    戴眼罩的机器人庄重的点头回应后，抽出长刀高高摆出了正眼架势（注：正眼架势，把刀柄握在耳朵旁的持刀姿势。）。

    从任何一个角度看，都像切腹者介错（注：介错，为减少切腹者痛苦，站在后方负责砍下切腹者头颅的人。通常由切腹者的好友或长辈担任。）的严肃场景。不足的只有背后的阵幕屏风与随风飞散的樱花，以及低调的BGM而已。

    「?」

    葵对两架机器人意义不明的行动感到不解，所以就低头看了使用说明书。

    「『下达不可能执行的命令时，如果机能正常，猜拳猜输的那一方会切腹，猜赢的那一方则担任介错。请在它们准备好后的十秒内发出停止命令……』什么啊!」

    眼罩机器人握紧刀柄，下一瞬间，刀锋朝后方移动了。

    「快住手!」

    葵的尖锐声音一出，朝没戴眼罩的机器人脖子斩落的刀锋，在数公分前停了下来。

    就算是葵，也发出松一口气的叹息声。

    「……早知道就不要叫她们调校成专家模式了。」

    整理好装甲（应该说衣服才对吧）的两架小不点机器人跪坐在她前方，接着像在说「献丑了」似地深深低下了头。

    ☆

    「对不起，真的很对不起。」

    「啊――算了啦，不用道歉成这样啦。」

    真奈美不得不这样说。

    「可是，爱丽丝的酒量有这么差吗?」

    骑央绞尽脑汁思考着。

    「非常抱歉。」

    「对了，一定是因为猫对木天蓼特别有反应……」

    真奈美提出了意见。

    「虽然这也是原因，不过又有点不一样。」

    靠在柱子上的德蕾儿插嘴说道。

    「爱丽丝，也『差不多』了吧?」

    「咦?」

    「发情期啦。」

    「……啊?」

    「发情期?」

    「没错。我们的种族啊，一过十六周期，生育季节就会定期到来。虽然麻烦，不过这就是所谓的种族特征。」

    把已经吸完的尼古丁棒「噗」的一声灵巧地吹向垃圾桶，并且确认自己正中目标后，德蕾儿继续说道：

    「一旦接近发情期，脑内吗啡就会拚命分泌。这会让我们酒量变差，表现喜悦的方式也会异乎寻常。总之，喜怒哀乐的感情中，喜跟乐的部分会特别被加强。」

    「……」

    跪坐着的爱丽丝缩着脖子，脸上也露出很没面子的表情。

    「还好第一次发情就有对象，真的很幸运喔。一般来说，都只能靠虚拟装置解决呢。」

    德蕾儿用温柔表情如此说道，然后摸了摸爱丽丝的头。

    「啊，所谓的对象是……」

    不知为何，真奈美的脸色变了。

    「当然是指骑央。」

    德蕾儿露出了「有什么问题吗」的表情。

    「啊，不，这个……」

    骑央满脸通红手足无措，相对的――

    「不，不行啦!」

    真奈美大声叫了出来。

    「为什么?」

    「日，日本法律规定，未满二十岁不可以做这，这种事耶!」

    「啊，这一点没有问题，只要『进行』的时候留在这栋屋子里就可以了。」

    德蕾儿直接了当的答道。

    「这里也算是我们凯提亚的临时大使馆。按照这国的法律，这里就是所谓的治外法权地。别担心，我们的性欲没压抑到在外面做那种事的地步。」

    「压，压抑性欲……」

    「这里的社会，对于跟性有关的事物有着不合理的压抑，也因此产生了许多奇怪的解决方法。我们则是克服了这个难关，并且把它加入社会机制，所以只能在床上……」

    「不，不是这种问题啦!」

    「那是什么问题呢?据我所知，骑央没有未婚妻，也没有恋人啊?」

    「是，是这样讲没错……喂，骑央你也说句话啊!」

    「啊，这，这个，我……」

    「喂!你为什么要逃走啊，这件事跟你有关耶!」

    「我，我要先回去房间收东西。」

    「喂――不准逃!」

    一边看着慌慌张张逃向二楼房间的骑央，还有追在后面的真奈美，德蕾儿叹了口气，然后望向爱丽丝。

    「喂，这家伙行吗?」

    「没问题的。」

    爱丽丝以沉稳笑脸点了点头。

    「别看骑央那样，他可是很有勇气，也很有男子气慨喔。」

    「是吗……?」

第二卷 作战名称是「喵呜君」 第三章 坐飞机真辛苦

    八点五分从那霸机场飞往东京，日本航空三○四号班机的走道上，有世间难得一见的物体踩着可爱步伐走来走去。

    「妈妈――有新的宠物机器人耶|」

    小女孩天真无邪的指着自己看见的物体，同时拉着坐在旁边的母亲衣袖。

    「哎呀，真的呢。好可爱喔――你们好啊――」

    母女一起挥手后，装着猫耳与尾巴的机械二头身小不点停下脚步，然后像在打招呼似地高举戴了连指手套的手做出响应，接着又迈开了步伐。

    「啊，爸爸你看，是新的数位机器人!」

    其它座位上也传来了类似的声音。

    「啊，这里也有――」

    另一侧通道上响起了不同的声音。小帮手机器人一共有两架。

    「那，那个――这位小姐。」

    曾经叫做空姐，现在则是称为空服员的女性机舱服务人员露出困扰笑容，朝某个位子走了过来。

    「那是您带来的朋友吗，还是……宠物机器人呢?」

    「啊，说那个啊?」

    坐在座位上系好安全带的爱丽丝，笑容满面的做出了回应。

    「别担心，它们不会伤害人，也没有电磁波。」

    「啊，不是的，我不是这个意思。马上就要起飞了，请把行李放到座位下方，或是行李架里面。」

    「嗯嗯，我知道了……回来吧!」

    爱丽丝说完后，正常版的红色小帮手机器人立刻踩着小小步伐走了回来。

    「有容器之类，把它们收藏起来的东西吗?」

    说着话的空服员，似乎也不晓得该把这些小家伙归类为电子机械、宠物或者是动物。

    「啊，不要紧的。它们是『行李』。」

    「咦?」

    「是的，两架都是『行李』。」

    说完后，两架小帮手机器人立刻把身体缩成一团。

    化做两个块状物体的小帮手机器人在地板上滚动着。

    原来如此，略微突起的尾巴看起来的确很像把手，所以也不能说它们的外观不像货物。

    「那就麻烦了。」

    「是，是的……」

    表情还是有点怀疑的空服员，把远比外表看起来还轻的「行李」塞进了座位上方的行李架。

    「啊，另一个请放在我的脚下……这样就可以了吗?」

    「是，是的。」

    空服员照着爱丽丝的吩咐，试着把另一件「行李」推进爱丽丝脚下。

    「哎呀，这样它们好可怜喔。」

    说完话后，另一名年长空服员走了过来。

    「啊，座舱长。可是……」

    「反正今天座位很空，就让它们坐在那边的座位上吧。」

    「是，是的。」

    「非常谢谢……那么，『复原』。」

    爱丽丝跟小帮手机器人低头道谢后，看起来很像是座舱长的妙龄美女露出了微笑。把猫耳机器人领至空着的座位，并且替它们系上安全带后，她又摸了摸它们的头。

    小帮手机器人们动着耳朵，有如道谢似地挥着手，看到这幅光景的座舱长，眼睛[得更细了。

    不久后，空服员也纷纷坐到自己的位置上系好安全带，接着飞机就缓缓滑动了起来。

    「啊，开始动了耶。」

    爱丽丝开心的露出微笑。

    「我第一次乘坐靠机翼升力飞翔的飞行器呢。骑央，那是什么感觉呀?」

    「嗯，马上就知道。」

    骑央用有些僵硬的笑容回应。

    是自己多心了吗，怎么觉得坐在后面的真奈美与葵，隔着座椅射过来的视线有些冷淡呢。

    ☆

    事情发生在三天前……也就是「煎饺舞」当天的下午。

    「想去东京?」

    「而且要搭飞机去?」

    爱丽丝对着葵与真奈美点了点头。

    「是的。」

    「为什么又有这个想法?」

    「是调查工作，宇宙飞船上面的学术研究班拜托我做的。」

    「那么，那个叫啥学术班的人为何不自己下来呢?」

    「学术研究班有两百人左右。这么多人一起来到地球不太妙吧?」

    「……」

    确实可以这样讲。

    「而且，我毕竟是以调查员身分停留在地面的。」

    「这太危险了，就像蒙着眼睛走在地雷区一样。」

    葵虽然彻底反对，但――

    「是的，我明白这一点。」

    爱丽丝却干脆的点了点头。

    「……?」

    「冲绳县内的危险性已经大幅降低，但东京的状况又如何呢?所以这次的行程也要顺便调查这件事……而且，也要向大众宣传『我们就是这么友善，又没有任何坏心眼喔』。」

    的确，这样说也有道理。

    不管下一步就要进行交涉，或是交涉会继续延期，不要有过多先人为主的观念，必须先排除警戒心与危机感这种负面感情。

    「是否能解除人们的戒心，就要看我们在那边的行动了……那么，去东京调查什么呢?」

    葵将会话转回了正题。

    「这个嘛――」

    爱丽丝从腰带上的包包取出一个小型机械，按下按钮后，她念出了题不在屏幕上的文宇。

    「文化水平，信息与经济的关联性，科学技术，以及机械技术的调查。」

    「具体内容是?」

    「她们叫我买一大堆玩具跟漫画回去。」

    「……」

    葵与真奈美不禁面面相觑。

    原来如此，买一大堆这种玩意儿的话，至少不会被普通人认定为「有坏心眼的存在」。

    狂买御宅族玩具的外星人，这话讲起来可比凯提亚星人的外表更容易让人昏倒。

    「我说啊，所谓的文化水平，比起当事者认定的上流艺术，反而会出现在不容易注意到的次文化里面喔。这就是凯提亚星文化人类学的见解。」

    就在爱丽丝说着自己也不相信的理由时――

    「唉……就文化人类学而言，这是基本原则啦。」

    叹息的葵附和了爱丽丝的话。

    「不过……在这之前，我从骑央房间借了几样东西当资料送回去，之后她们就突然提出了这种要求，所以我想她们应该也有一半感到好奇吧。」

    「顺带一提，送了什么东西回去?」

    「呃!有周刊漫画杂志，还有一些不要的赠品公仔，思!再来就是……」

    爱丽丝偷瞄了一眼骑央，然后缩着脖子说：

    「骑央床底下的……」

    「哇――哇――哇――!」

    至今为止没说过半句话，露出好奇表情的骑央忽然满脸通红，还大声的叫了起来。

    「哇――哇――哇――哇――!」

    骑央慌张的挥着手试图转变话题，如果他真的是这么机灵的少年，一开始根本用不着这么辛苦。

    「水蝇耶!是红色的!好好吃喔～～」

    「你想用那种乱七八糟的歌混过去啊。」

    「痛，很痛耶，真奈美!」

    一边使劲扭着骑央的耳朵，真奈美冷眼问道：

    「那么，床下放了什么样的书呢?」

    「啊，没有蕾丝边情节，也没有暴力或是特殊性癖好的书。」

    明明可以不用理会的，但爱丽丝却说了出来。

    「而且，骑央好像喜欢大胸部，让人家有点高兴呢……哈哈哈。」

    「……」

    「……」

    不知为何，真奈美与葵同时把手放上了自己胸前，接着用更冷淡的眼神望向骑央。

    「什，什么啊，们两人……那，那又怎样!这是我个人的自由吧!」

    事情走到这个地步，骑央也只好想开一点了。

    众

    「……嘉和同学，果然喜欢大胸部的样子呢。」

    葵幽幽的说道。

    飞机离开地面，进入了水平飞行。

    说到爱丽丝嘛，由于她的位置刚好可以透过机翼看到引擎，所以兴奋的她一下子要看引擎运转的方式，一下子又贴在窗户上看风景，可以说相当享受这趟空中之旅……换言之，骑央忙着制止爱丽丝，所以根本没听见葵的低喃。

    「嗯，好像是吧。」

    真奈美随口响应了几句，看样子她似乎不晓得该怎么跟拥有前日本政府直属破坏情报员，代号「红叶」这种危险资历的同班同学相处。

    对于知道她平时个性的人来说，或许会感到很意外吧，其实真奈美还满在意这种事情的。

    以单纯的同学身分相处时，葵的话并不多。话虽如此，如果把葵当做那条路上的职业前辈看待（不管真奈美怎么讲，到头来她毕竟只是业余人士，会变成这样也是很自然的事），她的口气又会莫名的强硬……感觉起来就像在生气一样。

    真奈美虽然觉得找个地方聚餐，彼此坦诚的聊一下天会比较好，可是在外星人骚动告一段落为止，似乎很难找到这个机会。

    而且，如果一提出邀约就被拒绝……自己该用什么话打圆场呢?真奈美实在想不出来。

    上回为了救出骑央，两人之间有了并肩作战的情谊，不过当时的真奈美，只是被葵的真实身分所震慑而唯命是从。事后虽然一起在凯提亚大使馆（暂称）非正式就职，但爱丽丝等人与迎接她们的日本政府之间引发的骚动超乎想象，所以两人几乎没时间私底下聊天。

    而且，真奈美发现了一个事实。换句话说，从这里到东京的二个小时内，自己必须与她单独相处。

    （也就是说，利用这段时间培养感情，比较不会浪费时间。）

    既然以后要在同一个职场上互相配合，就必须对同伴有一定程度的了解……这种想法并不特别。

    包括CIA在内的大部分谍报组织或军事组织，都会导入以数名成员为单位的「细胞系统」，也会灌输成员单位之中沟通是否良好，与自己的生死息息相关的观念。

    ☆

    「……对了，双叶喜欢听什么音乐啊?」

    突然被对方搭话，葵的内心产生了动摇。

    因为坐在身旁的少女，是她尚未决定要用什么态度相处的存在。

    「……」

    在这种情况下，平常的葵只会做出一个选择。

    她会用「什么音乐都有听一点」的话做出响应，这是冷淡又疏远的答案。

    可是，名为金武城真奈美的少女知道葵的真实身分，而且她也不是为了这种答案才对葵说话为。

    进一步的说，她是葵的同事，也就是工作伙伴。

    所以，应该要率直的响应才对吧……然而，葵的自尊心却在这个时候跳了出来。

    再怎么讲，葵之所以会跟骑央意气相投，也是因为在买前面可以加上「超级」二字的非主流国片DVD时，正好碰见骑央的关系。对电影狂的她来说，音乐只是在电影中播放的东西罢了。

    一般人都会觉得这是既「古怪」又「不正常」的嗜好。对于这个年纪的御宅族而言，她的不幸就是知道这个常识。

    而且，她也拥有说出这种嗜好会觉得「丢脸」的感受性。

    犹豫了数秒后，她改口说了一些音乐类别，而且成功的把答案混了进去。

    「一些老歌……歌谣，还有电影配乐之类的歌。」

    「喔?双叶喜欢复古风啊?」

    「啊，金，金武城呢?」

    「啊，我吗?我喜欢听……」

    真奈美想了一下子――

    「嗯，就一般的流行歌吧。」

    「是喔。」

    「不过，电影配乐是什么样的曲风啊?」

    真奈美一脸认真的问道。

    「这个嘛……它包括的种类很多喔。有古典乐，摇滚乐，爵士乐，也有嘻哈乐，可是又有一点不太一样。因为它毕竟是以『画面』为主……」

    葵跟真奈美正好相反，并非「情报员」或是「职员」的她，总是要以「兵器」的身分去面对「孤立无援」的战斗。

    所以她无法了解真奈美真挚态度后面的理由，虽然在心中感到不解（这也是御宅族的悲哀吧），还是尽可能的找了很多字眼，开始定义起自己认定的「电影配乐」。

    ☆

    她……詹丝中尉的手掌中，有一个化妆镜型的简易雷达，上面闪动着一颗光点。

    距离很接近了。

    「干脆从这边用飞弹击毁省事多了……」

    她关上化妆镜型雷达的盖子。

    美军特地买来载重要人士的商业客机中，跷着脚的詹丝优雅地交换了腿的位置。

    「这样太引人注目了……要在遥远的某处，没有任何人在场的情况下，让她们永远消失才行……」

    她的唇办浮现了又薄又冷的笑容。

    ☆

    飞机准时抵达了羽田机场。

    乘客们匆匆忙忙的离开机舱，空服员们则开始检查机内。检查的目的，是为了确定机上有无失物、可疑物品，或是必须向数分钟后进来清扫的工作人员说明的「脏污」。

    「咦?座舱长呢?」

    快速巡过机舱又走回来的一名空服员向同事问道。

    「她说自己刚才身体就不舒服，到厕所去了。」

    「喔……刚才根本看不出来她不舒服，不愧是资深空服员呢――」

    年纪尚轻的空服员对严格得恰到好处，温柔，人格又经过历练的座舱长相当尊敬，所以会话到这里就结束了。

    恐怕谁也想不到，话题中的当事人，正用着鬼气逼人的表情，与女高中生也难以比拟的超快速度打着寄给某人的简讯。

    由于太过兴奋，所以简讯的内容也变得相当冗长。经过数次推敲反复删改后，最后只剩下一行讯息。

    「目标抵达东京，同行少年、，少女2，机器人2（←超可爱!）」

    ☆

    在爱丽丝等人的前方，两架小帮手机器人踩着可爱步伐走在机场通道上。

    哎，看起来是非常显眼啦。

    「……」

    虽然早就有觉悟，骑央还是想要一副墨镜跟口罩。

    「……应该坐星期五最后一班飞机来才对吧?」

    「你在说什么啊?」

    准备完善的真奈美拿出墨镜，一边小声的告诫。

    「在东京过一夜，你觉得有办法平安无事吗?老实说，我很害怕这次的行程会被狗仔队发现呢……而且，你以为这次的旅费是谁出的?」

    「是是是，我知道了，赞助商大人。」

    向日本政府借贷的年度预算，要一星期后才有办法汇进来……结果，众人中存最多钱的小富婆真奈美，以「紧急手段」为名目代垫了这笔旅费。

    最初，骑央本来想向雄一表叔或是双亲求援，真奈美却主动表示「把购买资料的钱，跟去东京的旅费分开算比较好」。

    顺带一提，所有的花费在事后才会做总结，所以爱丽丝写了借据……只不过，觉得盖章写借据很有趣的她，到底能不能理解这东西有何意义，实在令人怀疑。

    「等我一下。」

    包括爱丽丝在内，只有随身行李的骑央等人经过行李提领处，准备直接走向出口时，葵叫住了众人。

    「啊，原来如此，双叶有行李要拿啊?」

    「嗯。」

    打算立刻回来的葵跑下楼梯，但不知为何骑央他们也跟着下了楼梯。

    「大家可以在原地等啊，我马上就回来了……」

    望向骑央的葵虽然感到内疚――

    「不，因为我对这种系统很感兴趣。」

    眼瞳闪着好奇光芒的爱丽丝答道。

    不久，行李提领处的输送带开始动了起来。

    「对了，双叶托运了什么行李啊?」

    「……就是那个。」

    看见葵指的物体后，骑央呆到眼睛变成了黑点。

    有着武士外表的两架小帮手机器人，被放进别着托运标签的塑料袋里面，还跪坐在输送带上缓缓朝这边接近。

第二卷 作战名称是「喵呜君」 第四章 真奈美才是最辛苦的人

    「你看，那边有一台贩卖机吧?出去后在那边储值就行了。如果不小心坐过站的话，在剪票口会被挡下来，这个时候就要去写着『补票机』的机器那边付钱……不过在里面有余额的情况下把卡放进去，机器就会停止运作，所以储值时要出站才行。」

    「喔――」

    骑央来回看着手中那张JR自豪的预付卡――Suica卡，与那边的自动贩卖机，一边佩服的点头回应。

    站在旁边的爱丽丝也很专心的看着卡片与机器，一边对真奈美的说明点着头。

    「真的很方便呢。」

    「……受不了你耶，乡巴佬。」

    「什么啊，真奈美也一样吧?」

    「才不一样呢。所谓的乡巴佬，是心态跟知识的问题，好吗?」

    「是是是……那么，爱丽丝先走吧。」

    「啊，是的。」

    微蹲在地上，把卡片递给自己的小帮手机器人看的爱丽丝连忙起身，接着用卡片「轻轻」碰了一下专用剪票口的感应器，然后就走了出去。

    车站外面是一个小型广场。

    「呃――是在这个方向。」

    真奈美单手拿着前天从网络印下来的地图，并且决定了方向。

    横越广场后，就进到了「中野站前商店街」。

    「哇啊，跟平和大街完全不同耶。」

    爱丽丝高兴的大声说道。在她脚下，两架小帮手机器人举起一只手挡阳光，接着朝四周张望了起来。

    「……嗯，真的是这样呢……啊，这里连UNIQL（注：UNIQL，日本的平价服饰品牌）都有耶。」

    「咦?真的耶……可是没有停车场喔?」

    先不提身为外星人的爱丽丝，这也是骑央出生后第一次踏上冲绳以外的土地，会有这种反应，也是天经地义的事。

    「G，不要停在原地!」

    真奈美发出催促声。

    「好啦好啦。」

    ☆

    （好好喔。）

    看着戳骑央的背要他快点走的真奈美，葵打从心底羡慕起她。

    真奈美的内心深处还没受到那个世界的影响，而且……她又是骑央的儿时玩伴。

    （我也能像这样跟嘉和同学相处吗……）

    察觉自己在无意识下，把真奈美跟自己的角色对调后，葵摇了摇头。

    因为她发现，这种幸福至极的光景……只要想一下子就会让自己忍不住落泪。

    此时，突然有人拉了她的裙o。

    葵放低视线，只见她的小帮手机器人正担心（话说回来，小帮手机器人没有表情，所以或许这只是葵的感觉吧）的抬头望着自己。

    「我不要紧的，请你们负责周围的戒备吧。」

    分别摸了摸它们的头后，小帮手机器人又跑向骑央与爱丽丝的周围。

    ☆

    站前商店街的里面，有一栋叫做中野百老汇的建筑物，它可以和秋叶原相提并论，是御宅族的中心地。

    「那么，我们直接上去顶楼，然后一路逛下来吧。」

    「是的。」

    真奈美说完后，爱丽丝元气十足的点了点头。

    顺带一提，这里要爬四层楼梯。虽然有电梯可搭，不过从商店街过来的话，走楼梯可以节省很多时间，所以真奈美才决定这么做。

    「那我们马上出发吧――～～」

    总之从现在起，就要开始探访别名「四层楼魔窟」的御宅族大楼了。

    「……G，我说真奈美啊。」

    才过了不到几分钟，骑央就面带疑惑的对真奈美开了口。

    「我总觉得这里的气氛，跟某个地方好像喔……」

    「嗯――我也这么想……」

    这里有低矮的天花板，磨损严重的合成地板，还有错综复杂让人头昏眼花的馆内配置。

    里面大部分店家虽是以御宅族为主顾客群，但除此之外，也有从昭和时代就开始营业的咖啡厅、餐厅，还有发廊，感觉起来让人有些怀念。

    「啊，对了。」

    真奈美啪的一声拍了一下手心。

    「就是那边啦，之前在国际大街前面的那栋……」

    「啊啊，购物中心。」

    骑央也露出了恍然大悟的表情。

    所谓的购物中心，指的是至今约五年前因为经营出现困难，最后被拆除的『国际购物中心』。

    「那边的地下街就是这种感觉呢。」

    「没错没错……可是被拆掉前，变成了不良少年的聚集地。」

    「真的好可怕喔。」

    可以说这种悠哉会话的时间到此为止了。

    「啊，进这家店看看吧。」

    说完话后，爱丽丝走进了贩卖食玩的一家店面。

    「呃――……那个，不好意思。」

    对收银台里面的店员发出叫唤声后，在收银台下方整理库存的店员站了起来，并且以狐疑眼神看着爱丽丝。

    「有什么需要吗?」

    「等一下――」

    爱丽丝从腰包中拿出一张纸片，然后将它摊了开来。

    「我要SpoloGum怀旧版昭和四十五年篇的小玩具，还有『TimeAfterTime』、『RollingThunder』跟『TheCracker』的扭蛋，另外这些东西有点旧，有『冈本喜八精选辑-杀人狂时代』、『斩杀』、『必杀仕挂人』、『必杀仕置人』、『奔驰的帮手』、『若山富三郎系列-赏金猎人』、『同-鬼一法眼』，还有『神样家族』跟『钢铁守护者』的第三弹系列。你们这里有吗?」

    爱丽丝念着清单时，店员似乎想起了自己曾在哪里看过她的睑蛋。

    毕竟还是他的专业吧，店员虽然露出恍然大悟的表情，但爱丽丝念完清单后，他还是用差点咬到舌头的语调说「请您稍候」，接着回到柜台底下翻找。

    到了这个地步，在收银台前方排队的客人也发现了这件事，同时注意到在爱丽丝脚边的四架小帮手机器人。

    再怎么讲，四架小帮手机器人之中，爱丽丝专用的那两架在人群中走来走去四处碰壁，而且又在橱窗前来来回回看尽不在里面的精致小玩偶模型，如果没注意到就太奇怪了。

    骚动声响开始扩散。

    「请，请问，是……」

    一边把爱丽丝刚才说的东西拿出来结帐，收银台店员小心翼翼的提出了问题。

    「这种打扮……是Cosplay吗?」

    「咦?」

    爱丽丝吃惊的瞪大了眼。

    「不，不是……」

    「啊，没，没错，就是这样!」

    真奈美慌张的插嘴说道。

    「我们公司这次要出外星人的游戏，今天就是来宣传的，啊哈哈哈哈――」

    真奈美发出干燥笑声，一边拉着爱丽丝的手腕与小帮手机器人的耳朵，然后把她们拖向外面。

    「爱丽丝!」

    真奈美压低音量骂了爱丽丝。

    「我们不是约好，不要随便说自己是外星人的吗?」

    「啊，对，对喔……抱歉，我一不小心就……」

    「真受不了耶。」

    把双臂叉在胸前一边叹气，真奈美又弯下腰，然后对抬着头茫然看着两人对话的小不点们说教。

    「你们也是!不要像那样乱跑好吗?」

    当然，它们没有嘴巴可以回答，所以被责骂后就转过身体，接着把手放上附近的墙壁并且低下了头……这就是「反省」的姿势。

    「好，好可爱喔――!」

    真奈美猛然惊觉，朝后方回过了头。

    逛完街准备回家的女高中生指着小帮手机器人，然后发出了尖叫声。

    「请问――这是在哪里买的啊?」

    「啊，不，那个――」

    「G，这要多少钱呢?已经在卖了吗?」

    「呃――这个嘛――」

    说话开始颠三倒四的真奈美，拚命想着能平安混过去的借口。

    「还，还没开卖喔。最近就要正式发售了。不过我不能说是那家公司做的。嗯，这就是所谓的宣传策略……」

    面对真奈美满头大汗才想出来的说明――

    「是喔――」

    一边随口敷衍，女高中生们蹲了下来，然后用拍照手机咔嚓咔嚓的拍起了相片。

    随着快门声音响起，两架小帮手机器人也有礼的举起单手向少女们打招呼。

    「GGG，可以抱着它们让我们拍照吗?」

    「咦?」

    爱丽丝不由自主的指着自己。

    「因为跟那些小可爱是一起的吧?」

    女高中生露出了理所当然的表情……不过，在这种情况下，她们眼中的并不是「小帮手机器人」与「爱丽丝」，而是「穿着」相同服饰的爱丽丝「与」小帮手机器人。

    「啊，是，是的……爱丽丝，把它们抱起来。」

    「喔，好吧?」

    真奈美露出了笑容，目光中却带着不成功便成仁的魄力。搞不清楚状况，却被这种眼神压倒的爱丽丝，抱起两架小帮手机器人摆出了姿势。

    「……说到这里，骑央跟双叶呢?」

    发现骑央与葵的身影在不知不觉中消失后，真奈美朝四周张望。

    「喂，骑央，你在搞什么啊?」

    意外发现中古电玩店的骑央双手叉在胸前，一动也不动的看着那部跟计算机没啥两样的古老游戏机。看到这副光景，真奈美忍不住狠狠拉住了他的耳朵。

    「痛痛痛痛!真奈美干么啦!」

    「你啊――这次出来的目的不是逛大街，而是担任爱丽丝的护卫兼交涉代理人兼向导吧!」

    「呃，可是我从来没看过PC―FX的实机……痛痛痛!」

    「够了，去爱丽丝那边，不要让奇怪的人靠近她!我们这次扮演的角色是小不点机器人的销售员，爱丽丝则是活动女郎，懂了没?」

    「知，知道了啦。」

    目送骑央慌慌张张朝爱丽丝走去后，真奈美开始找另外一个人。

    「她大概在什么地方做护卫监视吧……」

    真奈美虽然向四处张望，却没有发现葵的身影。

    虽然没发现本人，不过真奈美立刻发现了葵的小帮手机器人，于是她招了招手。

    小帮手机器人踩着哇畦嚏的可爱步伐走了过来。真奈美对它们问「你们的主人呢?」后，小不点武士们拉着她的裙o，然后领着她走过了转角。

    「?」

    葵的表情相当认真。

    问题是，她在哪里对什么东西露出了这种认真表情。

    顺带一提，这里是用豪迈POP笔法写着「珍品最齐全的超人气店面!」、「中野百老汇最宅的店!」的DVD商店，而且看它的大小，恐怕是打掉了两家店面中间的墙壁，把两间并做一间吧。

    这里有假借跑客户名义偷溜出来，还是要回公司的可疑上班族，穿着脏牛仔外套的二十多岁年轻人，以及一看就知道在电影街渡过没有朋友的青春时代，表情严峻职业不明的三十多岁中年人。店内虽然有很多怪人，双叶葵却巧妙地溶入了这幅光景。

    她双手拿着厚厚的DVD盒子，表情有如女神在衡量自己的罪业似地严肃。

    顺带一提，明显是用彩色影印或是彩色打印弄出来的DVD封面标题是，「Mr.BOO!～～广川太一郎配音版全集～～」，还有「蓝色圣诞节-世界大战争-诺斯特拉达姆士大预言～～世界灭亡BOX」，不晓得该说稀有还是宅的片子。

    「请，请问……双叶?」

    「!」

    葵的背部紧张的抽动了一下，一边把两个DVD盒子藏在身后，同时瞬间转了过来。

    「有，有什么事吗?」

    「那，那个……」

    没想到会碰到这种状况的真奈美，虽然想了一下该说些什么，可是――

    「我，我先走一步，买好东西后再赶上来。」

    「好，好的。我二，二分钟后就过去。」

    「那……那就拜托了。」

    两个人生硬的道别了。

    ☆

    「是吗……原来她是国片狂啊。」

    一边走着，真奈美一边喃喃低语。

    在飞机上跟葵聊天时，真奈美总觉得她好像言不由衷，看样子这似乎就是理由。

    （所以说，她也会在意我的感受……我做了一件错事呢。）

    一边小小反省了一下，一边通过转角的真奈美，知道爱丽丝与骑央不知不觉失去踪影的事实后，忍不住啧了一声。

    「受不了耶……他们两个不能乖乖在原地等吗?」

    碎啐念的真奈美按下了手机按钮。

    「所以她喜欢洼冢洋介的电影，或是钓鱼傻瓜日记之类的国片……总不会是酷斯拉那种片子吧?」

    一边低声说着跟葵有相同兴趣的人听见，一定会露出苦笑的话，真奈美可以确定这个当天来回的旅行一定会很难搞。

    ☆

    「……穿帮了吧……?」

    葵轻轻的低喃。

    「……」

    她发出了小小的叹息声。自己不晓得会不会因为这样被「排挤」的念头，塞满了葵的脑袋……可是――

    轻拉。

    武士型小帮手机器人的其中一架……「千叶」（葵取的名字），拉了拉葵的连身洋装裙o。

    「?」

    葵朝干叶指的方向望了过去，看到另一架机器人「锦」，正双手捧着其它的DVD盒子。

    「近卫十四郎-柳生十兵卫系列套装组合?」

    忍不住跑过去的葵，读了盒子上的文字后吃惊的睁大双眼。

    使用黑白照片当封面的盒子上，有着一个现在已经快要绝种的血性好男儿。把刀锷当眼罩又绑着发髻的他穿着无袖羽织，举着双刀杀气十足的瞪着这边。

    「……不愧是中野百老汇，果然是魔窟呢。」

    喃喃低语后回过神的葵，正想把老牌演员松方弘树，以及目黑佑树的父亲――也就是日本电影黄金时期大剑豪明星主演的作品放回架上时，两架小帮手机器人不知为何跪坐在地，头也低下来的身影却飞进了眼帘。

    「……你们想买这个啊?」

    此言一出，两架小帮手机器人同时点头。

    葵目不转睛的凝视这两架小帮手机器人。

    仔细一想，「千叶」的造型，明显跟盒子上的近卫十四郎一样……正确的说，是用他饰演的史实上的剑豪。柳生十兵卫为形象设计出来的。

    「……晚一个星期来这里的话就好了。」

    葵一边叹息，一边低声说出了这句话。

    ☆

    「这里很有趣呢――」

    边走边向四周张望的爱丽丝说道。

    「这么小的区域居然能挤进这么多同业却不同种类的店家……虽然价格各有不同，彼此间也有着微妙差异，还是能让商业行为成立呢。」

    「爱丽丝的星球没有这种地方吗?」

    「就规模来说，是有比这更大的地方，可是通常只有一个店家，顶多也只有三个店家而已，不会有这么多店家聚在一起……而且，包括物品在内，大部分的东西都会以情报化的方式销售。」

    「是喔……」

    骑央虽然听不太懂这番话，不过意思大概就是那边只有网络商店吧。

    「啊，那边有卖跟宗教有关的书吗?」

    爱丽丝比的方向前端，有一个放着水晶与印度神像的橱窗，而且还怕没人看到似地，在里面摆着「姆――」（注：日本的超自然杂志。）之类的过期杂志当做装饰。

    「……倒不如说是跟超自然有关吧。」

    「超自然?跟宗教不一样吗?」

    「嗯――该怎么讲，是咒术还是迷信呢……」

    两人说着这种对话时，小帮手机器人还是在他们脚边东张西望，也因此引来路上行人的注目。

    ☆

    「哎呀?真奈美?平安到东京了啊?咦?现在在中野?是吗……啊，它在啊。可是它会说话吗?……好好，我知道了。」

    这里是真奈美冲绳的家。

    真奈美的母亲用手压着话筒，一边叫唤在二楼的新同居人。

    「机器小不点～～润发――真奈美找你喔――」

    小小影子轻巧的走下了楼梯。

    它戴着黑色墨镜，身上披着灰色长外套，嘴巴还突出一根牙签型的感应器。

    这就是射击型小帮手机器人「润发（真奈美取的名字）」。

    以黑色机身搭配墨镜的小帮手机器人，举起单手「你好啊」的打完招呼后，从真奈美母亲那边接过了话筒。

    「啊，是润发吗?」

    小帮手机器人用食指敲了几下话筒做为响应。

    「不好意思，我这里人手不足，请你立刻过来这边。」

    小帮手又敲了话筒几下表示「了解」。

    「嗯，那待会儿见。」

    然后她单方面的挂了电话。

    「真奈美说什么啊?」

    小帮手机器人从怀中取出小标语牌与麦克笔，用毛毛虫般的字迹在上面写了一些字后，又把牌子举了起来。

    「『我要去一下东京』?哎呀，你自己去没问题吗?」

    「润发」点了点头。

    ☆

    光芒瞬间发出，给真奈美的小帮手机器人「润发」出现在真奈美的面前……小帮手机器人拥有传送自己的机能。

    幸好因为它够迷你，以及这里人山人海，再加上爱丽丝实在太引人注目，所以没有任何人看见这幅光景。

    「嗯嗯嗯，你来的正好呢。」

    摸了摸射击型小帮手机器人的头后，真奈美立刻下了命令。

    「不好意思，你可以找出爱丽丝，然后跟在身边保护她吗?」

    小帮手机器人在标语牌上振笔疾书，然后举了起来。

    「『可以开枪吗?』……什么啊，当然不行。」

    小帮手机器人很遗憾的弹了一下手指。

    「而且，你身上真的有枪吗?」

    此话一出，小帮手机器人立刻在标语牌上写「真没礼貌」，接着从怀中掏出自己的得意武器交给真奈美。

    「……?」

    真奈美的眼睛变成了黑点。

    那东西有着箱型机身与握柄，看起来算是自动手枪吧。

    之所以用「看起来」形容，就是因为外形实在太粗制滥造了。

    这把枪采用了M1911的外形，但后膛锁与本体并没有分开，虽然也有类似击铁的零件，却也跟后膛锁做在一起。

    只能用「M1911玩具枪」来形容，又随便加以变形的物体，让真奈美想起自己在哪里看过类似的东西。

    「……银珠玩具枪。」

    跟许久以前，自己在父亲书房发现的小玩具枪一模一样。

    （该不会……）

    真奈美把手指放到后膛锁上的凹槽向前一推，弹匣果然滑出来了。

    「……」

    里面塞满了小小的圆珠子。

    看样子，连构造都跟银珠玩具枪差不多。

    真奈美拿了一颗「子弹」出来……真正的银珠玩具枪，使用的是黏土捏制再涂成银色的子弹，而这把枪装的则是胶囊。

    胶囊里面有东西。

    「?」

    真奈美仔细一看，这是跟小指头差不多大……装在标准型小帮手机器人手臂里的玩具槌缩小版……造型逗趣的它，其实是拟似反物质槌子这种能彻底破坏无机物的危险物品。

    「……谢谢。」

    把枪还回去后，觉得头很痛的真奈美开始找寻骑央。

    不过，行动立刻被打断了。

    因为，她在橱窗里看见了某样物品。

    「!」

    她匆匆忙忙跑过去的地方，与其说是店面，倒不如说是出租许多能上锁的小展示柜的地方。包括吸引真奈美视线的东西在内，摆放的商品种类既多又繁杂。

    真奈美趴在其中一个展示柜上面看着里面。

    「这是……模型枪?连瓦斯枪都没出的型号，居然会有金属模型?我根本没听过有这回事!」

    这个疑问，在阅读贴在旁边的立牌后，得到了解答。

    「这是六人部老师的作品……我是有听说过，想不到会在这种地方出现……」

    「您要看一看吗?」

    店员（在这种情况下，管理店铺，以及代替出租者收取费用也是他的工作）抓准恶魔般的时机对真奈美开了口。

    金武城真奈美绝对不是枪械狂……不过，这不代表她讨厌玩具枪。

    就某种意义而言，这个瞬间就是她人生的分岐点。

    枪械狂与普通人之间的分岐点。

    ☆

    这里是三楼某间贩卖中古玩具的大型商店。

    「嗯――我要SIC的鬼面骑士，幻影奇侠，超合金魂的F-35A，还有蓝色疾风CX-28……」

    爱丽丝手上拿着类似PDA的机器，一边念着上面的字，一边确认堆在收银台上的商品。

    「这样就OK了……一共多少钱呢?」

    从机器上拾起视线后，至今为止看着爱丽丝的猫耳发愣的店员才回过神来――

    「啊，是的是的……呃――」

    然后按起了收款机。

    「一共是二万三干八百五十日圆。」

    「不好意思，请开收据给我。」

    站在一旁骑央立刻说道。

    「请问――抬头要写谁?」

    「请你写嘉和。嘉是嘉手纳的嘉……不，那个，写片假名就行了。」

    「是的……那么，品名是?」

    「呃――写资料费好了。」

    「我知道了。」

    收银员在写收据时，一旁的另一名店员，开始把堆积如山的商品塞进塑料袋。

    （不愧是东京。就算以数据费的名义开玩具的收据，店员也不会觉得奇怪。）

    骑央以前陪漫研的朋友去买东西时，曾看过双方为了收据吵架，所以他现在感到莫名的佩服。

    「G――我说骑央啊。」

    爱丽丝拉了拉正在佩服的骑央。

    「我们是第一个来到这星球的外星人吧?」

    「嗯，我想应该是吧……」

    「那这是什么?」

    「!」

    爱丽丝手指前端的展示柜，有一个摆出佣懒坐姿的猫耳猫尾巴的美少女人偶（六比一）。

    要具体说明那是什么姿势的话，那个人偶一手抱住被轻薄布料覆盖的丰胸，然后用空下来的另一只手撩起了头发。也许是制作的造型师相当有名吧，虽然只是二次元卡通风格设计的人偶，却有着会让人脸红心跳的娇艳。

    「啊，那个啊，也，也就是说――」

    「除了这个外，到处都能看见类似的东西……这么一说，之前那些『美丽的接触』的人们，也是用早就知道我们长相的口气说话呢。」

    「呃――这个嘛，我说……啊，等一下再解释好了。看，收银台后面有好多人在等呢。」

    「是，是的。」

    「请，请问――」

    在场的其中一名客人，突然小心翼翼的对爱丽丝开了口。

    「这是某种活动的打扮吗?」

    「啊，是，是的，好像是……」

    「?」

    骑央慌张的插了嘴。

    「呃――这是它们的贩卖前宣传活动。」

    一边说出真奈美教的话，骑央抱起在脚边东张西望的其中一架小帮手机器人，然后做了一个生硬笑容。

    「请，请各位多多指教。」

    「哦?那你是打工人员还是?」

    「啊，是，是的，嗯，就是这样。」

    如果在这个节骨眼不小心说出「我是外星人的跟班」，不晓得会引来多大的骚动。

    「那，那么……可以拍照吧?」

    「咦?」

    没有想到会出现这种状况的骑央，下意识的寻找起真奈美，也许是在某处跟她走散了吧，现场并没有青梅竹马的身影。

    而且，这名客人的话也影响了其它客人，大家都摸出了数字相机、即可拍相机，不然就是照相手机准备拍照。

    「G，我们该怎么办啊?」

    被这么一问顿时词穷的骑央，面前忽然出现了飘逸长发。

    「抱歉，在这里拍照会造成店家困扰，如果可能的话，明天我们会在秋叶原开展示会，还请各位莅临指教。」

    葵以柔和却果决的语气说出了这些话。

    虽然还有客人不肯死心，但他们看见葵眼中闪动的某种事物后，立刻把脸转过去，一边念念有词的退了下去。

    「你们两人，准备去下一个地方。」

    以真奈美般的干练语气说完话后，葵拉着骑央与爱缓丝的手离开了店内。

    ☆

    那么――

    从四楼一直走到一楼为止发生了何种骚动，在此便不再累述。

    不过，离开大楼的瞬间，除了爱丽丝与小帮手机器人之外，所有人都发出了疲累的叹息声。

    扣掉交通费与餐费，大家的钱包里几乎都没钱了。

    连真奈美都先离开大楼去找银行ATM，又用全速跑回来，其它人就更不用提了。

    「这里真的很棒呢，我以后还要再来!」

    爱丽丝两眼发光说出了这些话，不过另外三人只能面面相觑，连浮现无力笑容都做不到。

    中野百老汇，实在是太可怕了。

    第五章电车晚了一班

    ☆

    为了把堆积如山的行李送到骑央在冲绳的家，众人在附近的宅配便办好手续，接着行李变轻的一行人又回到了中野站。

    只有爱丽丝与小帮手机器人仍然精神百倍。其它人都因为后悔、担心之后的事情，以及应付想跟爱丽丝搭讪或是拍照的人而疲累不堪。

    在这种情况下，葵挺直了背脊。那是来到车站月台的瞬间。

    「糟了……」

    「?」

    她突然严肃的望向伙伴，真奈美也绷紧神经放慢了脚步。用眼神示意后，机灵的「润发」快步走到爱丽丝她们的前面。葵似乎也下了相同的命令，「锦」与「千叶」一左一右的走向前方加强守卫。

    在爱丽丝两旁的标准型小帮手机器人悠哉的举起单手打招呼，它们也回了礼。

    「怎么了?」

    为了不让定在前面的两人听见，真奈美压低音量提出了问题。

    「我们被『引诱』了。」

    葵用手指着周围。

    「星期六下午，这里的人不可能这么少。」

    「……也就是说，有某种力量在作用，所以这里才会这么空?不过，要怎么做到这种事呢?」

    「我不晓得是道术还是西洋魔法，不过有魔法使在这里……对方使用了除我们之外，不会有人靠近这里的法术。」

    「能感觉到?」

    「因为我跟这些人交手过几次。」

    真奈美没有笨到询问「是在什么情况下交手的?」。而且，她也没有怀疑「魔法」的可信度。

    因为，外星人就在自己的眼前。

    「该怎么做?」

    一边若无其事的望向四周，真奈美如此问道。

    爱丽丝兴奋的说着跟中野百老汇有关的话题，骑央的表情虽然疲累非常，还是认真的做着回应。

    「身上有没有武器?」

    真奈美立刻做出肯定响应，却没有说那是什么样的武器，因为敌人可能正在监听。

    她挂在肩上的大型女用包的暗袋里，正沉睡着一支贝瑞塔M九三R手枪。

    月台广播宣布了电车马上就要抵达的讯息。

    「跟嘉和同学一起坐上电车，我把『支配』这里的家伙打倒后，会立刻跟上去。」

    「没问题吧?」

    「我一个人还比较轻松呢。」

    葵露出了浅浅的微笑。

    「那，不带小帮手机器人过去?」

    「那些孩子们是寄放的东西……我不能把它们带到可能会染上鲜血的地方。」

    「……我知道了。」

    接着，葵的气息忽然消失，真奈美望向旁边时，她已经消失的无影无踪了。

    ☆

    「……哦?用灵子力构筑的『结界』啊。」

    在阴暗的指挥车内，「狗」的将校感兴趣的吊起唇端。

    「是的，这是『驱人』结界。」

    在她身旁的技术官答道。

    「在东京正中央做这种事，真不简单……不过，真的不是日本政府吗?」

    「是的，内阁调查室、入国管理局，以及公安都没人采取行动……话说回来，就算加害她，日本人也得不到任何利益。」

    从外星人来访的消息被全世界报导的那一刻起，日本政府就开始对美国的要求避重就轻，而且军方也对这件事感到棘手。

    「那会是哪一方?」

    「有可能是第三势力……」

    「俄罗斯没有这种力量……是欧盟吗?」

    「如果是的话，英国那边应该会提供消息才对。」

    「谁晓得呢。」

    詹丝冷哼了一声。

    「英国绅士的想法太过讽刺，心眼也很坏……再说，那个国家的爱猫人士，比喜欢狗的人多。」

    特别加重语气撂下最后一句话后，詹丝双手环抱胸前，身体也靠上了椅背。

    ☆

    「咦?双叶同学呢?」

    看见葵独自离开月台，骑央露出了困惑表情。

    「啊，她说有一些事情要做，等一下在滨松站等我们。」

    真奈美尽可能的用平常的语气说话，爱丽丝却绷紧了表情。

    「我还以为他们会安分一阵子呢――」

    （这家伙平常明明很散仙，想不到居然这么敏锐。）

    一边暗自咋舌，真奈美耸耸肩膀把这句话轻轻带过。

    「?」

    只有夹在中间的少年露出了疑惑神色。

    「骑央就拜托了。」

    爱丽丝面带微笑提出要求……本来爱丽丝身为被护卫对象，讲这种话实在有点奇怪，不过在这种情况下，攻击能力最高的人是她，以及她带来的小帮手机器人，所以这也是顺理成章的事。

    与其这样讲，倒不如说幸好她正确理解了现况。

    「……唉，那就拜托。」

    一边露出苦笑，发觉自己无法率直接受这些话的真奈美也吓了一跳。

    车门开启了。

    心情虽然紧张，真奈美还是紧贴在爱丽丝与骑央后面上了车。

    ☆

    葵行动的同时，月台那四名做着上班族打扮的男人们也下了楼梯……他们打算把葵诱进陷阱，然后一口气打倒她吧。

    就四个人一起上的做法而论，他们对葵所做的实力评估相当正确。

    走进月台角落的公厕后，葵从旁边撩起了裙o。

    出现在眼前的是，与修长又紧致的白嫩大腿完全相反的袜带型枪套。

    五连发的SWM36手枪，是她在搭飞机时，事先去货物室寄放在小帮手机器人怀中的东西。

    不过，她没有抽出手枪，而是取出插在旁边的尼龙细棒，并且将它紧紧握在手中。

    跟两支铅笔加起来差不多粗的棒子中间有一个环，将中指伸入后，棒头朝手掌左右两旁微微突了出来。

    武器的前端能针对穴道进行刺击，也可以挡下对方的武器。

    被称为武者或是武士的人们确实存在的时代里，有一种暗器叫做寸铁，这支武器就是它的现代版本。

    葵并不是没有手枪或是刀子之类的武器……葵拥有的特殊能力――隔空取物，能让她从半径五十公尺内的任何场所取出武器。即使没有这种能力，除了SWM36手枪外，她也在肩包里放了能进行全自动射击的Glock小型手枪。

    然而，没到最后关头，她不想使用那些武器……自从辞掉入国管理局的工作后，葵一直努力的避免流血冲突。

    身着白色连身洋装的少女走下阶梯。

    她从车站内的站员面前通过，他们的视线却毫无反应……敌人使用道术，强制生成了意识的空白……现在的葵与骑央等人，是既存在于此地，却又无法被他人认知的幽灵。

    ☆

    「小姐，『眼镜』已经上钩了。『小不点』们跟『短发』，还有『跟班』尚在目标周围。」

    在咔哒咔哒的华丽声响与微妙震动下，独眼女仆透过系在细颈上的隐藏式麦克风，向她的主人提出了报告。

    在女仆前方，横向延伸的长椅上面，摆着一台黑白监视器。

    里面交互映照着双叶葵走下楼梯的身影，以及嘉和骑央一行人在空无一人的月台上等车的画面。

    「作战二到此结束，顺利进入作战三。」

    说完后，她切掉通讯，向后回头并且举起了一只手。

    整齐排成一列的其它女仆们一齐点头，手中的武器也同时发出开保险的声响。

    ☆

    绕到第一个人背后，准备将寸铁击向脖子穴道的葵，在瞬间发现异样后便跃向了后方。

    露出吃惊表情的目标……打扮成上班族的年轻男子……虽然呆立原地，却立刻变成了飘落在地板上的薄纸片。

    「!」

    她转过头的同时，后面剩下的那三个人也变成了纸片。

    「……这是怎么回事?」

    「我的任务结束了。」

    某处传来了慵懒女声……她恐怕是敌人雇用的道术士吧。

    「光是能见到『厄运红叶』就够有趣了呢……那就拜拜。」

    「?」

    下个瞬间道术解除，站内广播传入葵的耳中。

    「由于接到紧急停止的信号，所以停靠一号月台，前往东京的中央线快速电车现在暂停行驶。事出突然非常抱歉，请各位耐心等候。」

    「!」

    那么，跟骑央他们分开时，为何会有电车正要进站?

    ☆

    电车门关上的瞬间，几乎空无一人的车厢让真奈美产生了强烈的不自然感。

    当她发现这是什么感觉后，电车已经离开月台了。

    「小心。」

    真奈美一边说话，一边从包包底部抽出了贝瑞塔M九三R手枪。

    小帮手机器人们也各自拔出手枪、武士刀、还有玩具槌，并且摆出应战姿势。

    爱丽丝跟骑央在正中间。

    「怎么了?」

    连骑央也一脸紧张的问道。

    「这辆电车里面……没有车内广告。」

    真奈美用拇指压下了击铁。

    似乎是为了配合这个时间点，类似大量漏气的声音响起，座位下方也喷出了白烟。

    巨大的横向G力同时出现，接着身体突然一沉，窗外也变得一片漆黑。

    电车进入了地下轨道……当然，这不是在中野站搭乘地下铁东西线的路线。

    「什么……这，这是……酒?」

    带有强烈酒精气味的白烟，让骑央忍不住担忧起来。

    「你……们的目的……是?」

    连想说些什么的爱丽丝，舌头也大了起来。

    「集中在一起!」

    一边压着嘴巴，真奈美移动到了骑央后方。

    座位猛然弹起，下个瞬间，巨大枪口对准了一行人。

    ☆

    虽然忍不住想直接回去骑央他们身边，她还是做出了已经太迟的判断。

    葵朝北口奔驰。

    她钻过剪票口来到车站外面，然后环视四周。

    「G，没关系吧?这辆摩托车是新的喔。」

    「那个，不，不用了，请你放开我。」

    「用不着跟我客气啦――长得那么可爱，陪我一起兜风嘛。」

    有一台KAWASAKI的NNR250重型机车停在路旁，上面还靠着一名拉着认真女高中生手腕不放，满脸色相的机车骑士。这幅光景映入眼帘后，葵立刻跑向前方。

    「不用了!我没兴趣!」

    女高中生虽然双目含泪表示拒绝，但她柔弱的模样却让那名男子得意了起来。

    「别这样讲嘛――要钱的话我有啊，今天爸爸才刚给……」

    机车骑士没办法讲完下面的话。

    脸上突然出现阴影，接着抬起视线的他，当天最后看到的影像是充满弹性的白皙腿部，如同雨伞般展开的裙子，还有在最里面的水蓝色薄布。

    碰!

    飞跃回旋踢漂亮的命中了太阳穴，男子身子一软瘫在原地。

    轻巧的在旁边着地，并且立刻确认钥匙还插在车上后，葵跨上座位踩下了发动机。

    机车腹部传出声响的同时，马达也发动了。

    拥有黄色机壳的机车，还没跑过多少距离。

    「那、那个……」

    总算回过神的女高中生，怯生生的对葵开了口。

    「谢，谢谢……」

    「不好意思，请让开。」

    发出冷淡的干燥声音后，葵立刻放开离合器，同时催下了油门。

    引擎声愈变愈高，KAWASAKI虽在瞬间抬起前轮，但在车身翻倒前，葵以绝佳平衡感转换方向让前轮再次接触地面，接着又扭转了油门。

    让连身洋装裙o随风飞扬，一边卷起悲鸣怒吼以及喇叭声的葵，就这样横越广场朝剪票口冲去。

    葵从肩膀上的包包中「取出」Suica储值卡，然后咬在嘴上。进入剪票口的前一秒，她把卡片朝剪票口的感应器丢了过去。

    葵的「运」没有背叛她，机器平安无事的读取了IC芯片，并且让单轮行驶的中型机车通过了剪票口。

    狂按喇叭赶开站员与普通乘客，毫不在意扰流板下方破裂与排气管爆出火星的葵冲上阶梯，最后从月台飞降至铁轨上方。直到此时，她才开始追赶还能看见最后一节车厢的电车。

    ☆

    巨大枪口的存在目的，是为了要让连射型发射器射出椭圆形的橡胶弹。

    躲藏在车厢所有座位下方的敌人，一起发射了子弹。

    虽然躲过了几发橡胶弹，肩膀还是被击中一发的真奈美翻了一个跟斗。

    真奈美一头撞上入口附近的扶手。这不是在开玩笑，她眼前真的爆出了火花。

    她虽然试着开枪，贝瑞塔手枪却被某人的脚踢开了。

    「……润发!去追骑央跟爱丽丝!」

    一边靠直觉闪躲敌人继续射来，以及在天花板与地板之间弹跳的橡胶弹，真奈美一边叫道。

    扑向白烟另一端的M九三R后，真奈美试图追赶渐渐远去的脚步声，却听到沙沙的干燥声响，好像在揉掉巨大纸张一样。

    ☆

    葵打开头灯，驾着机车在可能是废弃路线的地下轨道上疾行。

    不久，引擎轰音里混杂了某种声音。那边传来了金属彼此摩擦的沉重声响。就在此时，葵接近了原本一直追不上的电车最后一节车厢。

    （不对……是它停下来了?）

    为了穿过最后一节车厢的旁边，在铁轨上疾驶的葵放慢了速度，然后把机车靠在左边。

    电车果然把最后一节车厢放掉了。

    葵虽然坐在机车上，电车窗户的位置却比较高，所以她无法看见里面的状况。

    「嘉和同学!金武城!」

    对着有人在里面的车厢发出叫声后，不知为何双手黏满胶膜的真奈美立刻探出了头。

    她从玻璃破掉，只剩下窗框的窗户内侧探出了头。

    「不用管这里了，快追上去!」

    讲这样就够了。葵再次催动油门。

    ☆

    「……拜托了，双叶。」

    用认真语气低喃后，真奈美立刻发出叫声。

    「喂!乱动反而会黏得更紧，给我乖乖待在那边!」

    在她前方，有五个慢慢扭动的物体，以及布满整面车体的巨大纸张。

    正确的说，那纸张是巨大的强力胶纸，缓缓扭动的物体内部，是包括「润发」在内的小帮手机器人。

    在地板跟车厢上设下的胶纸陷阱，成功困住了要去追爱丽丝他们的小机器人们。

    当真奈美赶到时，现场已是这副模样，而且在她犹豫不决之际，车厢又被切离了。

    事情走到这个地步，她已经束手无策，现在只能依靠双叶葵了。

    （……我果然只是业余的。）

    一边辛苦的不让自己沾到黏胶，一边替小帮手机器人剥开胶纸的真奈美，略微苦涩的听着渐渐远去的引擎爆音。

    ☆

    也许是快接近目的地了吧，葵用全速狂飘了好几分钟，再次确认到了目标电车。

    接近车厢的葵正想抓住电车时，电车窗户却被敲破，里面还伸出了好几支枪管。

    令人惊讶的是，拿着枪支的人是女仆。

    她们还穿着会裸露大腿的迷你裙。只要去秋叶原的那种商圈，随便丢石头都会命中好几打这种风格的店家。

    不过，她们手持的却是货真价实的德国HK公司制的PDW（注：PDW，单兵自卫武器。）。

    而且为了确实命中葵，拿枪的女仆把大部分的身体都伸到了窗外，为了小心起见，还让同伴们压住她们的脚。

    为了让被击落的飞行员存活所制造的小型自卫战斗枪械，用来攻击也是威力十足。

    「!」

    葵突然把身体压向旁边，三十发点四六口径的子弹也随后发射，并且击中PC水泥块与铁轨，爆出了火花。

    葵「取出」了Glock手枪。

    她快速对准目标狂拙扳机，子弹也正确的朝射击手飞去……却没有射穿敌人。

    子弹命中目标前，就被射击手装在手上的透明树脂防弹板弹开了。

    「啧!」

    一边发出咋舌声，葵把枪口指向车顶。她对准车顶上的导电弓开了枪。

    电流爆出火花的同时，导电弓的碎片也苦闷地撞上了铁轨。葵将机车把手切到底，避开弹上来的碎片。

    然而，电车的速度并没有减缓。

    （车上有备用电池?）

    葵没听见柴油引擎的噪音，所以她下了这个判断。

    车厢后面的门打开了。

    那是一挺用三脚架固定的重型机关枪。弹链给弹式的五零口径布朗宁步枪，居然会在这里出现。

    葵虽然立刻x车退向后方，一边猛烈摇晃机车躲开子弹，还是有好几发子弹擦过黄色扰流板，产生的冲击也同时让ABS制的扰流板碎裂，外壳也被打得破烂不堪。

    不过，葵还是很冷静。驾着机车的她慎重的算准时机，趁着弹仓内的弹链用完时再次连接离合器，同时催紧油门。

    这一回，她立刻追上了电车。

    围着重型机关枪的女仆们，脸上的表情都僵住了。

    葵站到机车座位上，并且不顾一切的跃向前方。

    她抓住了车厢连接处的伸缩装置，接着顺势飞进车厢内。

    踏到地板的瞬间，沉重声响击入了葵的心窝。

    「禁止搭霸王车喔!」

    一名头发后梳，右眼带着黑色皮眼罩，年纪大约二十多岁的女仆，双手举着连发型橡胶弹发射器站在那儿。

    「!」

    就在葵身形不稳时，对方又补上了一发子弹。

    葵从跳进车厢的地方滚到了铁轨上。

    勉强用脚着地的她直接踹向地面吸收冲击力道，接着又在地面上滚动起来。

    一边扬起大量烟尘一边滚动的葵，起身后虽然立刻摆出射击姿势，电车却不断远离手枪的有效射程。

    「……」

    从地上爬起来的葵，没有拍掉衣服上的灰尘，没有重新戴好歪掉的眼镜，也没有确认自己的身体状态……号称「厄运红叶」的她，即使在这种状况下也是毫发无伤。

    不过，就在葵想踏出脚步时，她的身子突然失去平衡，接着用手撑住地下铁隧道墙壁吐了起来。

    葵一边呕吐，一边哭泣。

    她吐完后，再次迈开步伐。

    她回到丢弃机车的地方，拉起车子再次发动引擎。

    起初，发动机有如赌气般不断发出空转声，葵不断重复踩踏板的动作，引擎才再度复活。

    「要追上去才行。」

    葵喃喃自语后，再次跨上机车催紧油门。

第二卷 作战名称是「喵呜君」 第六-七章 两个人被抓走，一去不回

    现场调查员兼宣传大使的爱丽丝不在大使馆――也就是嘉和家的时候，身为上司的巧加下了船代替她执行任务。

    「啦啦啦啦啦――～～」

    不知是猫人才有的悠闲心态，或是个人强烈的冒险心使然，本来应该是替部下收拾烂摊子的状况……巧加却认为是非常快乐的「看家工作」。

    「啊――啊，爱丽丝能让我一直代班下去就好了。」

    口中说着悠哉话语，躺在嘉和家客厅沙发上的巧加，一边啃着口感介于冲绳特产软饼干与日式馒头中间的「冲绳黑糖糕」，一边看着有线电视。

    「啊，又在演武士剧了。」

    一边说着这些话，这才发现原本有茶的马克杯已经空掉了的巧加，把指头伸进马克杯把手后轻轻挥了几下。

    她这么做后，房间角落的蓝色小帮手机器人立刻踩着小碎步跑过来，然后在马克杯里倒了冷茶。

    「嗯，多谢。」

    巧加接过杯子，同时摸了摸它的头。

    由于不能使用爱丽丝的小帮手机器人，所以巧加自己带了小帮手机器人。

    「地面生活果然赞。」

    一边口齿不清的说着话，巧加又拿了一个用黑糖揉制的「冲绳黑糖糕」。

    此时，放在桌上的室内电话分机响了起来。

    「?」

    来电号码显示，是葵打的电话。

    「好，我是巧加?」

    悠哉应对只维持了一瞬间。巧加立刻在沙发上直挺挺的坐了起来。

    「爱丽丝被绑架了?」

    巧加聆听了一会儿状况报告，葵的话告一段落后，她闭眼沉思了半晌，接着用慎重语气说道：

    「不好意思，目前我们无能为力……在没有戒护的情况下出任务，是爱丽丝自己的决定。而且，在没有缔结友好条约的国家内不管发生什么事，当事人都得想办法自行解决。」

    ☆

    「嗯，这一点我明白。」

    快步走在小巷的葵如此回应。

    「不过，身为当地助手的我们，可以援救她吧?」

    『这个当然。』

    巧加的声音有点僵硬。

    『们是百分之百的当地居民，我们无权干涉们的判断。』

    「那我就放心了。」

    葵一边说话，一边拔出了手枪。

    她朝着死巷子的尽头处，空无一物的水泥大楼墙壁扣下了扳机。

    干燥枪声传出，伪装成大楼墙壁的外壳与输入密码的数字键盘应声碎裂，暗门也随之开启。

    剧烈的警报声响起。

    那么，自己得在接下来的数分钟内解决一切……不允许失败。因为在东京都内，这里是唯一一座打坏密码锁就能开门的「武器库」。

    「那么，再来的行动会有点粗鲁。」

    ☆

    「……喵鸣?」

    爱丽丝清醒后，出现在眼前的是一间极豪华的房间。

    这里有四柱床，还有数根洛可可风格的柱子。墙上虽然没有窗户，却挂上好几幅巨大画作填平了挑高天花板与地板之间的「空隙」。

    「……?」

    一边运转还晕头转向的脑袋，猫耳猫尾巴少女开始回想刚才发生的事。

    在中野百老汇快乐的买完东西后，一行人来到车站月台，接着真奈美她们突然绷紧了表情……

    「啊，是喔，我们被抓走了呢?」

    她下意识的望向身边，骑央正发出鼻息睡在一旁。

    「嗯……」

    用昏沉沉的头脑思考半晌后，爱丽丝「嗯」的一声点了点头。

    「再睡一下好了。」

    做出结论后，爱丽丝碰的一声倒向床铺，接着有如抱着心爱玩偶似地紧拥骑央，然后闭上了眼睛。

    「呼噜噜噜……」

    她的尾巴好像很开心似地啪嚏啪嚏摇动了一会儿，当鼻息声发出时，尾巴也慢慢垂到了床上。

    爱丽丝没注意到，这副光景全被装在天花板的小型监视器录了下来。

    ☆

    入国管理局的本厅虽位于港区，特别部的本部办公室却位于涩谷。

    日落夕阳染红室内的这一刻，总算结束工作的职员正在收拾东西准备回家，还有工作要做的人也拿起手机，打算在加班前先填饱肚子。

    然而，这副光景却在瞬间发生变化。

    最初，只是入口的门被推开。

    某物踩着可爱步伐在桌子中间移动着，然后忽然轻巧的跃上了桌面。

    那物体身高八十公分左右，头上有两个跟猫耳很像的感应器正微微抽动。而且让灰色长大衣在身后翻飞的它，蚕豆般的脸庞上挂着墨镜，嘴边又突出一根怎么看都像是牙签的玩意儿。

    这副姿态带给周遭之人的感觉，与其说是恐惧与惊愕，倒不如说接近喜悦。

    「喔喔，好可爱哟!」

    有如最初这句话所表示的一样，二头身的小帮手机器人「润发」一开始虽然做出了可爱动作，但它从怀中取出某物后，状况立刻就改变了。

    在那瞬间，不知为何出现了立体投影的鸽子在室内飞舞，咔嚓一声举起如同巨大银珠玩具枪般的物体后，「润发」瞄准没人坐的窗户击发了子弹。

    砰的一声，有如板状弹簧弹开似的声音发出的同时，窗户……正确的说，连同旁边的墙壁，都像是被挖掉似地消失了。

    「!」

    直到此时，紧张感才在全体职员间窜升。

    而且，众人也发现黑灰双色调的机体，让自己没认出它的真面目……换句话说，他们理解了这个造型惹人怜爱的机器人，其实承袭了异星机器人的基本外形。

    拿着巨大银珠玩具枪（?），快速警戒周围的「润发」，把左手伸回怀中。

    这一回它没拿出枪械，而是取出了折盖式手机。

    它高举设定成扩音模式的手机并且按下通话钮，接着从里面传出了少女的声音。

    『大家好，我是双叶葵。现在是凯提亚星人的保镖。』

    「啊……是『厄运红叶』。」

    有人喃喃说出了这句话。

    『嗯，没错。我曾以红叶的代号在这里工作。』

    小帮手机器人突然转至声音的方向，说这句话的人立刻缩了起来。

    「红叶」最讨厌被别人用这种方式称呼。

    『我保护的凯提亚人，不知被谁绑走了。对方刻意伪造出假的电车，还使用了调整时刻表，并且逃进废弃路线里面的手段。』

    在这里停了一拍后，葵继续说道：

    『在这个国家要使用那种手段，一定要透过政府机关才行……如果知道什么情报的话，希望各位能告诉我。』

    「我，我们不是公安啊!」

    为了把声音传出去，系长大声的说道。

    「既然曾经在这里工作过，应该晓得这种事才对!」

    『不过，紧急通告会传来这里吧?』

    葵冷淡的驳回了这句话。

    『如果各位不愿回答的话，我将做出各位可能对我方不利的判断……』

    「，想干什么!」

    课长发出怒喝声。

    『我要让这架小帮手机器人在这里大闹一场。我想，大家已经见识过先前那把武器的威力了……各位决定如何呢?』

    「……」

    别说是系长，部长，还是课长了，所有人都面面相觑。

    变成空洞的窗口吹来一阵徐徐凉风。

    小帮手机器人有如威吓似地摇了摇手中的银珠玩具枪。那把手枪发出了咔咔咔的声响。

    每个人都不至于误解，站在桌面上睥睨四周的小帮手机器人，用这个动作表示「我还有子弹喔」。

    这个小不隆咚的迷你机器人，拥有摧毁整栋建筑物的能力。

    「那么，各位的答复呢?」

    葵的沉着声音发出后，降临的是一片寂静。不过――

    「我，我知道了……」

    过了数十秒，课长终于屈服了。

    ☆

    「润发」踩着哒哒哒的轻快脚步走出建筑后，敲了敲停在附近的箱型车车门。

    滑开车门后，真奈美快速抱起「润发」，然后又关上了车门。

    「嗯，辛苦你了。」

    在立刻开动的箱型车中，真奈美摸了摸「润发」的头表示嘉许，而它也双手插腰摆出「怎么样，我很了不起吧」的动作。

    「那么，我们接下来该怎么做?」

    一边摸着小帮手机器人的头，真奈美对着驾驶座上的葵问道。

    她的声音有些僵硬……这也是很自然的事。在这辆箱型车内，除了真奈美与小帮手机器人它们坐的位置外，全部塞满了各式各样的武器。看到这幅光景，让人不敢想象发生车祸会有什么下场。

    顺带一提，连同整辆车子，都是透过「润发」手上的行动电话进行谈判时，一起从入国管理局特别分室武器库里抢来的东西。

    「要去购物……可以提领多少钱?」

    从葵没有问身上有多少钱这一点来判断，肯定要有会花大钱的心理准备。

    思考了一会儿后，真奈美说自己可以提二百万出来。

    「是吗……加上我的份，就是两千左右……」

    「这些钱不够用吗?」

    「不晓得……可是，那东西非买不可。」

    一边排挡，葵静静的回答了问题。

    「而且，请联络冲绳那边。报告现在的状况……还有请她们派电子战专用的小帮手机器人过来。」

    ☆

    『呼噜噜噜……』

    监视镜头的影像传至某高级饭店的房内后，骚动声开始扩散，四处也传出了近乎悲鸣的尖叫声。

    「喔喔，是本尊!」

    「是本尊耶～～」

    「耳朵动了!」

    「尾巴，尾巴也!」

    「在动啊!」

    不分男女老幼，不管身上穿着何种高级服饰，不论格调如何，有许多人忍不住在铺着厚地毯的地板上扭动身躯滚动了起来。

    他们在东京都内三十处，日本国内共五百处，说到全世界的话，数量可谓「无限」的集会所内，肯定也上演着相同的光景。

    「果然还是本尊棒呢。」

    「说得没错……啊啊，我们的时代终于来临了!」

    包含兴奋情绪的会话也一模一样吧。

    『……也就是说。』

    画面切换后，屏幕上出现的是戴着假猫耳假尾巴的宽额头少女。

    『我们要让真神在此安眠，真神醒来时，就是我们膜拜真神，并且称霸世界的时候，喵呜――!』

    这个瞬间，所有人都挺直背脊台呙举起手臂。

    「喵呜――!」

    『喵呜――!』

    喵呜――喵呜――喵呜――喵呜――!

    他们不断呼喊。隐密，却蕴含无限力量的叫声，回响在东京以及世界的每个角落。

    ☆

    「猫耳教团?」

    听见这个名字的瞬间，詹丝扬起了形状姣好的眉毛……只要听见情报内含有模棱两可，或是令人不悦的单字，她就会习惯性的露出这种表情。

    载着她又装满电子装备的指挥车，已经查到是哪方势力掳走了骑央与爱丽丝，并且朝着那些家伙的根据地前进。

    「哎，虽然他们有很多名称，不过我们就是这样称呼。」

    隶属DIA日本分部的男子微微耸肩……也许是被调到远东岛国之故吧，这名男子看起来无精打采的，一点也没有美国人的霸气。

    「真难相信。古埃及虽然也崇拜猫……不过崇拜猫耳与尾巴也太离谱了吧。这就是切割意淫症吗?」

    ☆

    「这是啥啊?」

    听见是谁绑走骑央与爱丽丝的瞬间，真奈美也大声的叫了起来。

    「是这二十多年之间，势力快速扩展的宗教团体……不，应该是准宗教团体吧。」

    就连握着方向盘的葵，表情也有一点复杂。

    射进东京的太阳正在西坠。

    ☆

    这世界有两种人。

    一种是喜欢狗的人，另一种则是爱猫人士。

    猫狗成为人类的朋友后，已经过了数千年的岁月。不过喜欢们的人们之间，仍然存在着历史悠久又无法掩埋的壕沟。

    不过，只有喜欢猫的人，才会成立这种狂热组织。

    里面的理由五花八门。狗是为了从事「狩猎」这种逼不得已的行为，才被人类「驯养」的「道具」。相对的，猫则是为了扮演从鼠辈手中守护「贮粮」的「角色」，才被当做「宠物」的存在。两者立场不同，因此养猫代表「游刃有余」。换言之，「嗜好」占的比例也特别重。

    据说，猫耳教团最初是从古埃及诞生的组织。

    埃及女神巴斯特（注：埃及女神巴斯特为猫头人身的女神。）是他们最先崇拜的真神，但埃及王朝灭亡后，组织也暂时瓦解了。接着，他们跟「金色曙光」等等研究魔法的社团，一起出现在十八世纪的伦敦……话说回来，这只是好事之徒赶流行所成立的小团体，其实势力一点也不庞大。就这样，猫耳教团迎向了二十世纪。

    此时，「花花公子」杂志的初代老板――休-海夫纳，完成了世界上第一件「萌系」服装――也就是「兔女郎」。同一时间，「兔子行的话，猫也可以」的概念也随之登场……然而意外的是，令强大猫耳教团诞生的最佳温床，竟然会是日本。

    公元一九八二年，某位少女漫画家绘制的一部漫画作品，以及该漫画动画化的作品，按下了少数日本人心中的「按钮」。

    可称为第三期，也可以说是第十二期的猫耳教团，就是在这座东洋岛国上达成第N次的崛起。不过一直到日式卡通输入海外市场后，才开始爆炸性的流行起来。

    当初被歧视为日式卡通，现在却得到ANIME这种正式称呼的日本动画，大量输出海外市场，也在世界各地播放，让猫耳教团转眼间变成了二次世界大战后最庞大的秘密组织。

    「美丽的接触」以SF这种「知性」理念为主轴，猫耳教团却是以「可爱」这种「感情」为基本信念。因此成员的年龄，人种，以及社会阶级分布广泛，同时也是经济实力雄厚的组织。

    就在此时，长着真正猫耳猫尾巴的外星人居然从天而降，这将会引起多大的波澜呢……

    ☆

    「事情听起来好像很大条呢……他们真的那么厉害吗?」

    「嗯。」

    葵点了点头。

    「因为他们是无法用人种或国籍分类的存在……而且又比先前那个『Beautiful-Contact』还要有钱，所以是很难对付的敌人喔。」

    一边转着方向盘，少女又补上一句话。

    「所以嘉和同学他们被抓去的地方，就像海上要塞一样牢不可破。」

    一边奔驰在湾岸道路上，葵用下巴比了比在眼底下方延伸的海洋彼端。

    「有看见近海的那一边，停了一艘大型客船吗?」

    「……?嗯，有。」

    真奈美用手挡在眼睛上方凝神观视，好不容易才看见被夕阳照亮的水面彼端，有一艘船的剪彩。

    「那就是总排水量二十五万吨，比普通油轮还大的船只……国籍为赖比利亚的游艇――『安德罗拉』号。」

    真奈美也听过这个名字。

    现在虽然只能看到剪影，但用特殊涂料漆成白银色的那艘船，其体积与特大豪华客船相同，而且是为了一名少女量身订制的海上交通工具。由于它是一艘「附加船室」的巨大船只，因此在分类上被归纳为游艇。

    身为船主的少女，名字叫做安托妮亚-莉莉摩妮-诺芬德拉斯-芭芭诺嘉丝-亚历德蕾斯-克诺希斯-穆尔菲诺斯……冷战结束后，出现一位被称为「欧纳西斯第二」的希腊裔美国富豪――米海尔J-C-D-A-E-穆尔菲诺斯。这名少女就是他的孙女。

    过去是美国人的少女，之后亡命至曾经存在，现在却已经消失的国家。当那个国家灭亡后，她也成为一名失去国籍的外国人。经济实力占世界财富一成以上的少女，就这样变成不支付任何国家税金的存在，并且在各国流浪着。

    「然后呢?」

    「嘉和同学他们就在里面。」

    葵冷冷宣告了这个事实。

    「……不会吧。」

    连真奈美的脸也僵住了。

    第七章作战名称是「喵呜君」

    ☆

    「小姐。」

    女仆长的声音让少女抬起脸庞。

    「真神差不多要醒过来了。」

    「唔，是吗?」

    安托妮亚-莉莉摩妮-诺芬德拉斯-芭芭诺嘉丝-亚历德蕾斯-克诺希斯-穆尔菲诺斯（由于名字过长，以下省略为安托妮亚）……满足的点了点头。

    在这个小至房间门把，大到舰载直升机都能修理好的宽广工作室正中央，放着她这几天不眠不休制作的完美杰作。

    「时间刚好，我这边也准备好了。」

    「小姐，您的手艺真是了不起。」

    独眼女仆长……摩耶低下了头。

    「摩耶真是被感动的想放声大哭，可能的话，真想把它放进充满氮气的专用压克力箱好好保存，然后朝夕含泪膜拜，睡前还要给它晚安吻，并且把它留给后代子孙当传家宝物。」

    「嗯嗯思，我想也是，我想也是。」

    女仆长与其说是会令人感到不快，倒不如说是利用超导体现象捧上天的溢美之词，让安托妮亚满意的点了点头。

    「因为我的作品都很完美嘛!」

    「是的……」

    「好……那么，『喵呜君』作战计划正式发动!」

    「遵命!」

    ☆

    「是PBR也就算了，我弄不到机动船啦。」

    拥有用一句话形容第一印象，大概会是「狐狸」或是「英国绅士」的七十岁容貌，并且把银发整齐梳向后方的老板，说完话后耸了耸肩。

    「武装舟艇派不上用场，因为它的速度太慢了……一定要机动船才行。而且我不要那种只能开到一百公里的市售机种，我要能飙上二百五十公里的机型。」

    双叶葵毫不退缩。

    「面对船上有鱼雷对舰飞弹，以及全自动巴尔干方阵炮的对手，开着只能用海里换算时速的船等于是自杀。」

    「想跟谁战斗啊?要去击沉神盾战舰吗?」

    「差不多吧。」

    位于横滨中华街角落，一家说它门可罗雀，店内却又极干净的小食堂正下方，有一间宽广的军火库。

    这是典型的「地下军火店」。

    不论客人来自何方，只要有钱就有好武器。就某种层面而言，这种无差别的生意手法，可以说是究极的商业主义。然而不知为何，会来这里的人总是那些熟面孔。

    真奈美陪父亲执行任务时，也出入过这种场所。

    这种店虽然都有一种说不出的诡异气氛，店内装潢却会表现出不同的国民性。

    曼谷的军火店闷热又堆满灰尘，越南的军火店则会把冷气开得很强。在伏特加箱子比武器更显眼的俄罗斯军火店里面，老板有着不把烈酒喝完就不卖武器给客人的怪规矩。听了这番话后，真奈美那喜欢喝泡盛的父亲非常高兴，一下子就喝干了号称可以用来当做汽油弹原料的酒精饮料。

    在日本这里，跟地面上贩卖空气枪或瓦斯枪的军事用品店一模一样。

    宽广的展示窗内整齐的排列着各式武器，旁边还有手写的英文日文及广东话说明牌。不只如此，连表示价格的单位也是日圆。

    唯一不同的地方只有，里面摆的是「真枪」。

    把有些惊讶而兴致勃勃环视四周的真奈美与小帮手机器人丢在一旁，葵与老板的交涉仍在进行着。

    「不管有没有道理，一切以客为尊，不是安善补商会的格言吗?」

    葵以「红叶」的沉静表情反驳后，身为老板的安无奈的摇头说道：

    「我这里是军火店取；动船不是武器吧，葵小姐?」

    「在迈阿密那边，警察跟贩毒组织都有使用啊。」

    葵也不肯退让。

    「而且，我听说你最近进了两艘呢?」

    「从哪里听来的?」

    「我现在还留在业界里面喔，安先生。二千你说如何?」

    安摸着下颚沉思了半晌――

    「唉，再瞒下去也没用吧。没错，我的确进了两艘机动船。可是那是别人订的货，而且也比开的价格高出四倍。」

    「订货?」

    「没错。那是迈阿密警察使用过的机动船。因为中古船售价合理，所以一下子就被订走了。我跟那位客人认识的时间比还长呢。对我来说你们都是客人，所以我没办法偏袒任何一方。如果一定要买的话，就跟对方直接交涉如何?」

    跟曾在日活动作片中以坏蛋角色闻名，晚年却在国民时代剧当主角的演员长得一模一样的军火店老板，说完话后拿起了电话分机。

    「不过，对方如果拒绝的话，一切就结束，OK吗?」

    ☆

    骑央睁开眼时，发现自己整张脸都埋在爱丽丝的丰满双峰内。

    「咦……哇，哇啊!」

    骑央虽然拚命挣扎试图逃开，却被爱丽丝紧紧抱住后脑杓而无法动弹。

    「G，爱丽丝，我说爱丽丝啊!这样很不好啦!」

    他继续挣扎了一会儿，爱丽丝总算也醒过来了。

    「……喵呜?」

    她睡眼惺忪的望着怀中的骑央――

    「啊――是骑央呢――」

    露出笑脸的爱丽丝，把骑央抱得更紧了。

    「哇――!」

    骑央挣扎愈厉害，爱丽丝也觉得愈有趣……这种攻防战大约持续了十分钟左右。

    「呼――哈――呼――哈……」

    爱丽丝恢复正常后，冷汗直流，全身湿透的骑央终于逃离了她的怀抱。

    「早――安啊，骑央。」

    看起来还是很想睡而不断眨眼的爱丽丝，让骑央长叹了一口气。

    也许是种族特征吧，凯提亚星人对男女间的肌肤接触没什么禁忌。她们对性行为的看法虽然与地球人类似，但骑央醒过来时，却老是发现爱丽丝睡在自己身边，不然就是被她抱醒。

    骑央虽然告诫过无数次，爱丽丝本人也反省过，但种族特性这种事，总是会有无法改变的地方。

    「……真拿没办法耶。」

    叹气已经变成骑央最近的招牌动作了。

    叹完气后，他发现了一件事。

    「……这里是哪里?」

    「这个嘛……我也不晓得耶。」

    虽然不明就里，房间的装潢却极为奢华。

    房间的天花板很高，而且地板和墙壁都跟磨亮的黑曜石一样散发出光辉。

    左右边的墙壁上，各挂着一幅画着小猫的大型油画，天花板则悬挂着豪华吊灯。不只如此，两人刚才还睡在有天顶的四柱床上面。

    这里没有窗户，除了里面那道对开式小门外，没看见其它的出入口。

    「这里看起来要花好多钱喔。」

    骑央喃喃道出了感想。

    「这里的生活用品虽少，感觉起来却很有格调。」

    看着床头柜把手上的精细雕刻（顺带一提，那是两只猫在玩闹的雕刻），爱丽丝也点头表示同意。

    「光看就觉得口渴呢。」

    在茫然低语的骑央前方――

    「请喝水。」

    被白嫩手掌包裹的小杯子递到了面前。

    「啊，谢谢。」

    下意识把水喝完，又思考了数秒后，骑央望向身旁。

    一名右眼戴着黑色皮眼罩，年纪约二十多岁的女仆静静伫立在一边。

    「哇啊――!」

    骑央不由自主从床铺跌了下来。

    「站在这里多久了?」

    「是的，大概从你被真神的丰满胸部闷住，死命挣扎的时候开始。」

    骑央的脸虽然红到了好笑的地步，那名女仆的表情却没有任何改变……面无表情……与其这样讲，倒不如说她把骑央当成了傻瓜。

    「……」

    不过，好好先生的骑央根本没发现这件事，只是满脸通红的垂着脸庞。

    「啊，不好意思，我也要喝一杯水。」

    「请喝水，真神。」

    女仆单膝跪地，恭敬万分地捧着水杯递给了爱丽丝。而且装水的杯子跟骑央用的完全不同，是以完美手艺切割而成的波希米亚水晶杯。

    「……您觉得如何?」

    「非常好喝。」

    爱丽丝露出微笑。

    「那么，我们在哪里呢?」

    「是的，这里是东京海岸三十公里远的海上，无国籍船『安德罗拉』号的真神专用室。」

    「真神专用?」

    「是的。」

    低垂眼帘，态度恭敬的独眼女仆低下了头。

    「那么，那个叫真神的人物在哪里呢?」

    对现场调查员而言，这是理所当然的问题，然而答案却出乎意料之外。

    「所谓的真神，就是您。」

    ☆

    「哎呀，我还以为是谁呢，原来是们啊。」

    来到约定场所――位于赤坂的意式餐厅个人包厢的两人推开门扉后，映入眼帘的居然是笑脸迎人的男子。

    「咦……雄一表叔?」

    别说是真奈美，连葵都瞪圆了双眼。

    比她们抢先一步买到机动船的交涉对象，就是骑央的表叔――宫城雄一。

    戴着墨镜又留着胡子，身着夏威夷衫与百慕达裤，衣着可疑至极的三十岁男子，拉了两张椅子让她们坐了下来。

    「那么，们为什么需要机动船呢?」

    ☆

    「……呃――」

    爱丽丝需要几秒钟才能反应过来。

    她指着自己――

    「我是真神?」

    「是的，诚如您所言。」

    独眼女仆点头同意。

    「那个……这会让我有点困扰耶。」

    爱丽丝露出打从心底感到抱歉的表情。

    「我还有自己的工作要做，而且根据服务规章，我们不能跟特定宗教团体有不必要的密切关系，也禁止自称为『神』的僭越行为。因为这是涉及诈欺的犯罪行为。」

    「不，这不是诈欺。事实上，您就是『神』。」

    「就现阶段来说，凯提亚星的科技虽然远远领先地球……不过我们并不是绝对存在……而且，这个宗教团体的神o，长得跟我很像吗?」

    「是的。」

    女仆再次点头。

    「猫耳教团『小猫的脚底』每天盼望，日夜祈祷的就是，世界上出现拥有真正猫耳与猫尾巴的存在，而且我们也很努力的实现目标。而且正如小姐……不，正如教祖大人所言……真神出现了……而您，就是真神。我们会把您当做真神信奉。」

    「啊――那个――我说啊……」

    完全遭到忽视的骑央试图加入会话，女仆却射来「凶恶」视线，跟她看爱丽丝时感觉截然不同。

    把这种眼神转换成语言的话，就是「给我闭嘴，小鬼!」。

    「……」

    骑央不由自主的沉默了下来，但爱丽丝已经利用这段空档想好了反论。

    「那么，我用真神的名义下令，请们不要信奉我，而且立刻放走我们两人。」

    「这点恕难从命，真神。」

    女仆以直接了当，却很内疚的语气做了回应。

    「由于教祖大人的要求，所以您必须住在这里……除此之外，我们会实现您的任何心愿。」

    「如果我硬要离开呢?」

    「如果主人有令，我们会尽全力挽留您的。」

    语调虽然柔和，女仆的眼底却闪耀着毫无转圜余地的决心。

    连骑央也露出惊讶表情，来来回回看着女仆跟爱丽丝的脸。

    「而且，假使您这么做，我想会给在这里的嘉和骑央先生带来困扰。」

    「?」

    骑央下意识的指着自己。

    「实在非常抱歉，在你睡觉时，我们对你注射了某种药物。」

    说罢，女仆指着骑央的脖子。

    「这种药物虽然不会上瘾，也没有毒性，不过在一定时间内没服用抑制剂的话，就会产生严重损害内脏组织的物质。」

    「!」

    骑央连忙摸向脖子，打针后被贴上的小块OK绷的触感，让他一时愕然。

    「我无法告知您抑制剂放在哪个瓶子里面，又含有什么成分。而且，药的剂型也很多。有药锭，也有药水。就算您摆脱我们逃出这里，只要不晓得药的成分，就没办法想出对策，顺带一提，药发作的时间是六小时。再说，这里是东京湾，要游很久才能上岸。」

    「……」

    爱丽丝忽然露出了认真神情。

    「们真的很乱来呢。」

    就是因为爱丽丝没有破口大骂，所以骑央知道她非常生气。

    「非常抱歉……不过，请允许我送东西进来向您陪罪吧。」

    说完话后，女仆弹了一下手指。

    门扉开启后，其它女仆一个接着一个的推着餐车出现在室内。

    ☆

    「是吗是吗――被抓走了啊……唉呀呀，骑央这小子真没用呢。」

    一边说着这些话，雄一叉了一块腌渍鲑鱼。

    「不过很抱歉……我这边的CASE也很急……而且，那是朋友拜托的工作。就算是为了侄子，也不能轻易取消。」

    「……」

    葵低着头，在膝盖上紧紧握住双拳。真奈美也垂下了视线。

    「不过啊。」

    从墨镜后方露出温柔视线的雄一说道：

    「也不是没有商量的空间啦。」

    葵跟真奈美抬起了脸。

    「只是，们必须有所觉悟才行。」

    「没问题。」

    葵斩钉截铁的说道。

    「任何条件我们都能接受，我们会接受的!」

    「是吗。」

    雄一满足的点了点头，跟小山一样高的意大利面，摆到了他的面前。真奈美与葵的面前，也各摆了一盘白酒蛤蜊面。

    「们不吃吗?」

    面对立刻用叉子卷面，一边发问的雄一――

    「不，不用了……」

    真奈美婉拒，葵则是摇了摇头。

    「吃一点比较好哟。」

    雄一以冷淡，却带着温柔气息的声音说道。

    「等一下要面对的家伙很难应付，而且……我从以前某动画中听过一句话，那就是『只要吃饱，人类就有办法解决困难』。再说，这里的意大利面很好吃呢。」

    ☆

    爱丽丝的脸庞虽然变得有些严峻，下一秒钟却浮现出惊喜表情。

    「哇啊……」

    配合独眼女仆的暗号现身的女仆们，在巨大餐桌上排出来的料理，分量与菜色就是多到了这种地步。

    「这真是太赞了，骑央。」

    「……」

    比起惊讶，更感到愕然的骑央只能点头同意。

    「……烤全猪跟烤全鸡真的存在呢。」

    骑央的话，让独眼女仆有些自豪的回应道：

    「其它还有用牛肉虾酱味噌熬煮的『山东风炖大正虾』以猪蹄膀，鸭肉，全鸡，干贝等食材慢火烹煮半天的『宫廷风鱼翅羹』佐甲乙膏，以及各式各样的中国宫廷料理，都在今天的餐桌上面。」

    花费大量手工炖煮烧烤，散发出耀眼光芒的料理排满桌面。光是这种光景就够惊人了，而且有如给予致命一击似地，还用以红萝卜与白萝卜精雕而成的龙、仙女，以及凤凰当做盘饰。染上食欲极致色彩的餐桌，形成一幅有如辽阔中国大陆缩小版的豪华绚烂超级全景图。

    「您觉得如何?」

    「……」

    虽被独眼女仆询问意见，爱丽丝却不发一语，只是两眼发直望着用高级食材料理而成的豪奢光景。不久，她望向骑央――

    「……总，总之，我们在这里待一阵子好呗，骑央?」

    「……喔。」

    女仆的脸庞总算浮现了微笑。

    ☆

    「垂直式飞弹发射装置，RAM近距离飞弹防御装置，七十六厘米单装炮五门，巴尔干方阵炮八门，对空指向型电磁脉冲炮四门，武器管制系统是包含三次元雷达的最新型SPY-9，这哪叫游艇啊!根本是神盾舰嘛!」

    已查出爱丽丝与骑央的下落，状况暂时平静下来的指挥车内，读着报告书的詹丝发出了愕然声音。面对她的反应，DIA的男子耸了耸肩。

    「在外海还有护卫舰队，而且二千名船员几乎都拥有海军陆战队的战斗能力?」

    「哎，那艘船表面上没有这些武装，因为它是安托妮亚-莉莉摩妮-诺芬德拉斯-芭芭诺嘉丝-亚历德蕾斯-克诺希斯-穆尔菲诺斯搭乘的船。而且一直到昨天为止，猫耳教团并不被视为狂信思想集团。」

    也就是说，这种行为被当成有钱人的嗜好加以默许了。

    「……」

    悠哉语气让詹丝「狠狠」瞪了男子一眼，但她却刻意不发一语，放低视线浏览着数据。

    「也就是说，拥有油轮的吨位，武装跟神盾舰一样的那艘船，就是猫耳教团的移动总部?」

    「没错。」

    「……我懂了。」

    詹丝皱着眉头沉思了一会儿，然后做出结论。

    「向横田提出要求，从现在算起的二小时内，将『K』装备空运至此……等到明天早晨就发动攻击。」

    詹丝一脸愤慨，头部两侧的狗耳朵也不断抖动。

    「趁这个机会，一次解决信奉猫的蠢蛋跟那些猫……真是一举两得呢!」

    ☆

    「嗯～～吃得超撑的啦～～!」

    在自己房间的床上滚倒后，爱丽丝把大眼睛[成了一条线，还从喉咙发出呼噜呼噜的声音。

    「喵呜――呼噜呼噜……」

    「真的很丰盛耶。」

    床铺旁不晓得什么时候摆了一张沙发，骑央躺在上面反刍着饭厅的光景，一边叹了口气。

    「北京烤鸭真的只吃皮呢……」

    一边低喃被真奈美听见，会被她当傻瓜取笑三十分钟的话，骑央一边回忆刚才吃到的味道。虽然已经吃饱，他心中还是涌现了「想吃」的感觉。

    「所谓的料理，真的很厉害呢。」

    「嗯嗯……如果能在餐后喝一杯的话，那就更赞了说。」

    躺在床上的爱丽丝高高拾起腰部，喵的一声做出了猫儿伸懒腰的动作。

    晚餐不是没有餐后酒，甚至可以说她们还劝了酒。但对于接近发情期的爱丽丝而言，为避免边唱「煎饺之歌」边跳舞的丑态再次上演，只好严词拒绝对方的好意。

    「那么，肚子也填饱了，差不多该回去。」

    爱丽丝轻巧的跃下床铺。

    「咦?」

    「我不是说过吗?这件衣服是简易型装甲强化服喔。」

    一边捏起穿在自己身上的衣服胸口一带，爱丽丝露出微笑。

    「可，可是，那个……我中毒了。」

    「啊，那只是她们在虚张声势而已。」

    爱丽丝立刻做下断言。

    「刚才我就用医疗扫瞄器检查过骑央的身体了。体内不但没有毒物反应，连饭后吃下的药锭也只是营养剂而已。」

    「可可可是……」

    骑央不是不相信外星人的科技力量，话虽如此，心中的不安还是没有改变。在他犹豫不决的时候――

    「没问题的，请相信外星人士

    爱丽丝一边说，一边轻触紧身衣的领口。

    随着叽――的细微声响传出，紧身衣四周也长出了具有攻击性的锐角。

    「那么，我要破坏墙壁离开这里，到海上后就拜托你。」

    「?」

    「其实……」

    爱腾丝有些腼腆的吐出了舌头。

    「我不会游泳啦……预备――起!」

    猫耳少女握紧拳头，然后朝墙壁用力挥落。

    巨大轰音响起，墙壁……却没有以爱丽丝的拳头为中心凹陷变形。

    相对的――

    「好痛喔喔喔!」

    爱丽丝抱着拳头瘫坐在原地。

    「好痛～～好痛喔，骑央～～」

    爱丽丝缩着身躯，泪水也在眼眶里滚来滚去。

    「，没事吧?」

    骑央慌张的跑过去。

    「那个，对不七，帮偶从腰包拿咪你医疗器出来。」

    泪水已经跟水龙头一样哗啦啦直流的爱丽丝提出恳求，骑央从猫耳外星人的腰包中取出肥皂大小的机械，然后照着她以前教过的方式操作，并且把机器靠近刚才击向墙壁的拳头。

    机械表面映照出爱丽丝拳头的小型立体影像。显示出骨头状态后，影像立刻变成了深红色。

    「哇啊……」

    在表情僵掉的骑央面前，爱丽丝的手掌肿到了好笑的地步。

    骑央连忙压下旁边的按钮。马达嗡嗡声响起，爱丽丝的手腕影像也立刻转成青色。

    「……呼。」

    停止流泪，手腕肿胀也消退的爱丽丝，红着眼眶叹了一口气。

    「怎么搞的?」

    「不晓得……平常的话，这种墙壁一拳就能打穿了说……」

    一边说着话，爱丽丝把左手腕转了过来，然后用右手手指在上面快速操作着……然后，手腕表面浮现了有趣的文字讯息。

    「因发情期之故，强化服性能镇定中?」

    从旁边念出这段文字的骑央露出困惑表情。

    「喵呀呀呀!」

    爱丽丝抱住了头。

    「惨了――」

    「?」

    「因为上次的骚动，我被认定进入发情期了啦――唉唉唉。」

    爱丽丝对还不了解状况的骑央提出说明。

    「呃――一旦进入发情期，我们就没办法做出正确判断……这件事骑央也知道吧?」

    「嗯。」

    一边在脑中回想「煎饺舞」，骑央点了头。

    「为了避免我们在发情期高峰时引起骚动，所以强化服的机能，以及各种道具的使用权限会受到限制……我想再过二天就没问题了说，真是太粗心了。」

    说到这里，爱丽丝双肩一垮，叹了一口气。

    「这下子不但没办法呼叫鲁洛斯，连小帮手机器人都不能使用了。」

    「啊――关于这点，请您不用担心。」

    「哇!」

    「什，什么时候出现的……」

    不知不觉间，那名女仆长又出现在两人背后。

    「我们使用地球科技制造的机器人，跟真神的小帮手机器人一样。」

    叽――

    门扉开启后，后方出现一道踩着可爱步伐的熟悉剪影。

    「请让它待在您的身边……Welcome『喵呜君』!」

    从任何一个角度看，都跟小帮手机器人一模一样的剪影，有如说「呀哟」似地举起了一只手臂。

第二卷 作战名称是「喵呜君」 第八-九章 里面没有人喔

    「请让它待在您的身边……Welcome『喵呜君』!」

    从任何一个角度看，都跟小帮手机器人一模一样的剪影，有如说「呀哟」似地举起了一只手臂。

    举手的姿势OK。

    之后朝这边接近的动作也没问题。

    最重要的问题是――它的尺寸。

    不管怎么想，都比爱丽丝还要大。

    接下来的问题是……不管怎么看，头都只是放在身体上面而已，或者应该说，从外面可以明显看到手脚的接缝处……

    说得更白一点，从任何角度来看，被女仆称为「小帮手机器人」的物体里面一定躲着人。

    或者应该说，它是布偶装。

    「……啊――爱丽丝。」

    「是的?」

    一边对「呀喝」般挥手打招呼的「喵呜君」感到有些愕然，爱丽丝与骑央对望了一眼。

    「该拿它怎么办呢?」

    「……这个嘛。」

    连爱丽丝也双手环胸陷入了沉思。

    「把它退回去的话，对里面的人也不好意思。」

    「里面没有躲人。」

    女仆把脸庞逼近两人。

    「里面没有躲人。里面没有这种人!」

    「呃，可是，不管怎么看都……」

    「没有躲人!」

    女仆强词夺理，硬是要压下骑央的反驳意见。而她身后的「喵呜君」，正挥着手压着嘴巴，同时左右摇晃身体又做出小跳跃动作，跟世界上对版权最嗦，位于浦安那家国际企业经营的游乐园代表人物一样，忙着装可爱。

    「不过……」

    「里面没有躲人!那是百分之百的机器人!」

    ☆

    车库被作业专用的照明灯映照的十分光亮。

    有时候，海风会从电卷门下方的缝隙吹进来，但风中并没有跟冲绳一样的清爽芬芳，而是带着混浊气息。之所以会有这种感觉，也许是因为自己对此处正对东京湾的事实先人为主吧……一边茫然想着这种事，身着连身工作服的金武城真奈美，启动了刚组装好的简单装置。

    总之，跟船只原主交涉（正如雄一所言，对方非常难搞）的结果，真奈美她们「有条件」的得到了这艘机动船。

    继电器开关咔哒咔哒的声响传出，接在电路上用来测试的六个一百瓦灯泡，依次闪着灯光。

    「好……那么……我这里OK，都弄好。」

    「我这边……也快弄好……了。」

    在真奈美后方使用焊接机的葵做出响应。

    这里有强烈闪光与火焰喷灯产生的特殊臭味。拉起遮光面罩后，跟真奈美一样穿着连身工作服的双叶葵，仔细检查着仍微微泛出暗红光辉的焊接处。

    「金武城……请给我发射装置。」

    「啊，好的。」

    真奈美发出吆喝声，用双手抱起跟中高价位DVD播放机差不多大的机器，接着登上了葵站着的船。

    「那么，电池放这里……主机放在那里……」

    葵利用工地拿来当立足点的角钢、粗铁管，以及铁板弯成一个框架，然后跟真奈美一起把装置放了进去。

    下一步要再度测试。确认灯光会一明一灭后，将六个灯泡全部取下，接着装好原本要接上去的箱型火箭发射器，再把发射系统接上配线。

    「这样就……完成了吧?」

    葵对着真奈美的声音点了点头。

    顺带一提，两人现在站着的机动船为了提高速度，把外形做得跟飞机一样。只不过它的机壳全被拆除，而且如同刺帽般被加装了各式武器。

    老实说，它的外形实在很逊。船身随处可见焊接痕迹，以及用铁管或其它材料补强过的地方。但对临时赶出来的成品来说，这也是不得已的事情。

    「不过……双叶真的很厉害呢，连焊接都会耶。」

    「……」

    葵的嘴角忽然浮现寂寞笑容。

    「我的……妈妈……我母亲是一个什么都不会的人……所以，我是被用培养女强人的方式带大的……事情就是这样。」

    「……」

    就理由而言，解释得不够明了的说词背后，真奈美明显感受到了某种沉重事物。

    被称为「厄运红叶」，以顶级干员之姿活跃于入国管理局特别部，受到众人畏惧的这名少女，似乎有着与资历相符的不平凡人生。

    ☆

    ……事情就是这样。

    「喵呜君」在骑央他们的房间稳稳当当的待了下来。

    「……」

    而且，这只「喵呜君」好像很亲近爱丽丝……应该说，它一直黏在她身边。

    它一直想抱爱丽丝，又拚命示好，甚至想一起挤上床。

    「好逊喔……如果有什么万一，我实在不想让人看见自己跟骑央这个那个的模样。」

    悠哉如爱丽丝，也露出了困扰表情。

    「这，这是什么意思?」

    骑央小鹿乱撞的提出问题后，爱丽丝的脸颊噗的一声染上了红晕。

    「这个嘛……因为……我在发情期……那个……发情期就是……」

    「……」

    哎，都讲到这种程度了，就算是骑央也听得懂。

    「所以，那个――嗯――我想暂时跟骑央两人独处啦……」

    听到这句话后，「喵呜君」明显露出了沮丧模样。

    它抱着膝盖背对两人，用手指在地板上划着圈圈。

    迫于无奈，爱丽丝只好拍拍它的肩膀说「没关系啦」，话才说完，它又蹦蹦跳跳毫不掩饰地露出了开心模样。

    而且还抱住爱丽丝，又贴近她的脸颊不断磨蹭。

    「那个，力，力气有一点大耶……喵鸣……」

    「喵呜君」不断贴过来的头部，让爱丽丝感到束手无策，所以她望向骑央以眼神求援。

    被求助的骑央也觉得很困扰。

    因为，别说里面躲着什么样的人了，连对方是男是女骑央都不晓得。在这种情况下，他当然没办法提出任何问题（不过就算提出问题，也只会得到『里面没有躲人』的反驳）。话说回来，如果不做出一些反应，骑央又觉得心里闷闷的。

    「对了，爱丽丝，可以请『喵呜君』带我们参观船内啊?」

    骑央的话虽然只是临机一动想到的念头，但「喵呜君」却有如船主似地双手插腰，还大大的点着头。

    「……?」

    在这瞬间，少年脑中以「状况」和「记忆」组成的拼图，忽然拼了一块上去。

    然而，这只是骑央在潜意识底层做出的反应，在他的表层意识中，只有「这家伙的架子真大」的茫然想法而已。

    ☆

    「……话说回来，为什么这么急着行动呢?对方不是崇拜猫耳吗?」

    真奈美尽可能若无其事的岔开了话题。

    「如果是这样的话，我想他们应该不会加害爱丽丝才对……等一个星期资金充裕后再进攻比较好吧?」

    就某种层面来说，这种问题虽然有条有理，却也带着一点点的坏心眼。

    「……爱丽丝是这样没错。」

    葵一边收拾焊接机，一边回答了问题。

    「不过，嘉和同学就不一样了。」

    「嗯，是这样讲没错，不过骑央发生什么事的话，爱丽丝也不会默不作声吧?」

    「也有把两人分离，先杀掉其中一人，再威胁另一人『不希望他被杀掉，就乖乖听话』的手段。」

    「……」

    「如果发生这种事，我不会原谅自己的。」

    平常在班上一点也不显眼的文学少女，做出的回答跟她的真实面貌没有任何矛盾，而且充满活在阴影下的苦闷情绪。

    一半佩服，又有一半庆幸自己还没变成这样的想法，让安心感与欣羡感在真奈美心中来回交错。一边体会这种感受，真奈美决定稍微捉弄葵一下。

    「双叶，喜欢骑央吧?」

    ☆

    「喵呜君」爽快的打开门，登登登的迈开了步伐。

    骑央与爱丽丝就跟在它的后面。

    船内空间大的吓人。

    人们形容事物时，经常使用「某某东西XX的离谱」的句子，然而这种说法却不足以形容眼前的光景。

    到了夜晚，灯光也转变为柔和黄光。也许就是因为这样，走廊末端一片朦胧，甚至到了看不清楚的地步。

    不管走到哪里，脚下踩的都是黑色走廊。而且地板一尘不染，甚至打磨到可以映照出三人走在上面的身影。

    步行十分钟后，也许是走累了吧，「喵呜君」弯下身体，并且开始肩膀上下抖动着喘气。

    「你不要紧吧?」

    爱丽丝发问后，它立刻拿出白板跟签字笔，并且用着比真正小帮手机器人更加秀丽的字迹写下「不要紧，因为里面没有人」，接着又开始喘气。

    虽然面无表情，却会让人浮现微笑的外表，让这副光景看起来莫名悲惨。

    ☆

    「不行!」

    在监视室的女仆长摩耶，看到走廊监视器映照出的光景后，慌张的下达了命令。

    「立，立刻准备『喵呜君』专用的电动车!对了，就是那台附挂边车，以前东加国王来访时使用过的车子!顺便在后面加一个台子给跟班坐!」

    在监视室手心捏把冷汗观看画面的女仆们，慌慌张张的冲了出去。

    「惨了……我忘记『喵呜君』的衣服重四十公斤……」

    顺带一提，在东宝酷斯拉电影中，素有「格斗家穿上三十分钟也会发出惨叫声」美名的拍摄用人偶装有八十公斤，而号称「即使是寒冷冬天，只要连续穿一个星期，就可以瘦下十公斤」的迪斯尼游行专用人偶装，则是五十公斤左右。

    「小……不，『喵呜君』，请您一定要平安回来哪……」

    双目微湿的摩耶从怀中取出手帕，并且咬住了其中一角。

    ☆

    送来电动车后，「喵呜君」完全恢复了精神。

    旁边坐着爱丽丝，后方粗糙的架子戴着骑央，它自己则握着刻意装饰过的方向盘，在广大的船内绕来绕去介绍每个场所。

    一行人最后来到的是，位于船正中央的大型游乐中心……应该说是小型游乐园才对。

    这颗行星上最大型的交通工具，拥有超越飞机的质量，值得夸耀的体积，所以爱缓丝在船内四处参观时，总是挂着兴致勃勃的表情。不过，这里是她最喜欢的地方。

    「哇啊……好棒喔!」

    的确，这里的规模虽小，放在这里的却都是最新型的游乐设施。旋转木马与旋转咖啡杯虽然老旧，却能轻易看出它们全是高档货色。而且机器都摆的很开，一点也感觉不出这里是船内的空间。

    「喵呜君」牵着爱丽丝的手，护送她搭上旋转木马。

    伸手拍了拍不管怎么看都不存在的灰尘后，「喵呜君」让爱丽丝有如公主般的侧坐在木马上，又向某处挥手做出指示。随着热闹音乐响起，旋转木马也转了起来。

    发出娇笑声的爱丽丝相当开心，站在旁边的「喵呜君」也高兴的向爱丽丝挥着手，一边左右摇晃身躯。

    （不过……总觉得这副景象看起来好寂寞啊。）

    被丢在一旁的骑央看着令人微笑的光景，一边这样想着。

    他重新环视四周。

    然后发现了一件事。

    摆在这里的电玩游戏都只能单打。就算是对战用的机型，也拔掉了对手使用的游戏杆。

    「……」

    骑央再次回头，望向在爱腾丝身旁兴奋不已的「喵呜君」。

    他看着那个仿照小帮手机器人，抱着爱丽丝又蹦又跳的布偶。

    不管怎么看，这都不像取悦他人的行为，甚至不像装出来的演技。

    躲在里面的人很想跟爱丽丝见面，也很喜欢跟她待在一起吧。

    它身上有种不放弃一分一秒，拚命利用时间的感觉。

    平常的骑央或许不会发现这件事，不过被「喵呜君」跟女仆们当做「爱丽丝的跟班」，又被排除在外的他，可以用客观角度观察这种状况，所以才会察觉这件事。

    「……暂时待在这里也好。」

    骑央喃喃低语。这就是他被真奈美当成傻瓜看待的好好先生性格。

    ☆

    「双叶，喜欢骑央吧?」

    锵当!

    正要收拾焊接器喷头跟多余铁管的葵，下意识的弄掉了东西。

    「哇!」

    大吃一惊的真奈美发现弄掉的不是瓦斯帮浦，这才抚胸松了一口气。

    葵死绷着平时面无表情的脸孔回过了头。

    「啊，不，不是的，那个，这是，呃，那，那个……」

    她的视线在空中飘来飘去，脸也红成一片。

    （哦……?还是有可爱的地方嘛。）

    少女般的反应令人微笑，感觉自己就像姊姊守护纯情妹妹的真奈美，把背靠上了机动船的座位。

    「啊，那，那个，不，我只是……」

    「喜欢他吧?」

    真奈美带着「快老实招来」含意的致命一击说出口后，过了一会儿，葵点了点头。

    「……这是为什么呢?」

    「……嘉，嘉和同学他……很温柔，又开朗，也很积极……刚好跟我相反。可，可是……所以我……」

    「嗯……」

    让真奈美来形容的话，就是优柔寡断又多管闲事，这就是所谓的情人眼中出西施吧。

    「那么，是从什么时候开始的?说嘛?说嘛?」

    「……」

    脸红到跟熟透的西红柿一样的葵只是垂着头，身体也愈缩愈小了。

    「是爱丽丝出现前吧?」

    葵轻轻点了点头。

    「……不过，这样也不错啦。双叶在骑央心目中的分量，可是变重很多哟。」

    「咦?」

    葵突然抬起脸庞。

    「真，真的吗?」

    「嗯，之前不是放弃工作跑去救骑央吗?而且现在也在帮他的忙……骑央他也说过，自己不会忘记双叶的恩惠呢。」

    「这，这是真的吗，金武城!」

    葵用力揪住真奈美的衣领，大声问了出来。

    「他没有害怕我，讨厌我吗?」

    「真，真的啦!曾经抓过爱丽丝的我虽然赌命救他出来，也只是把罪状一笔勾消而已，根本没得到任何感谢呢。」

    「……是吗。」

    放开抓住真奈美衣领的手后，葵长长叹了一口气。

    「……太好……了。」

    让人吃惊的是，少女眼中含泪的事实。

    「太好了……真是太好了……」

    「……」

    看着葵的反应，真奈美对以轻率心情取笑她的自己感到内疚。

    这名少女很不安。她害怕少年只是表面上用平常的态度跟自己相处，背地里却厌恶着自己。

    真奈美身为高中生的部分认为，这种想法真的很蠢。然而，这名少女――双叶葵是拥有才能的破坏特工人员，而且生存在背叛与诈术只是家常便饭的世界。

    她活在不论多么真实，只要有「万分之一」的疑虑，就必须心存怀疑的环境。

    「谢谢告诉我这件事，金武城。」

    「……叫我真奈美就行了。」

    真奈美温柔的把手放到葵的肩上。

    「我可以叫葵吗?」

    「嗯。」

    两人脸上总算浮现解开心结的笑容。

    只不过，她们因为害羞，立刻错开了视线。

    「……话说回来，这艘船可以跑多快啊?」

    「使用手册上面写时速是三百五十公里……不过我们把外壳拆掉加装武器，速度应该会变慢不少……吧。大概三百公里左右……我想。」

    「我觉得这不叫做变慢吧。」

    真奈美有些愕然的如此说道。有如配合这句话似地，电卷门旁边半掩的门扉被推了开来，爱丽丝的小帮手机器人（标准型）踩着小小步伐出现在两人面前。

    它单手举起最近已成为基本配备的标语牌，上面用蚯蚓般的字迹写着「准备好了」。

    「是吗，你们那边也准备好了啊。」

    ☆

    在游乐场玩了一小时后，「喵呜君」有如发条松掉似地瘫在原地一动也不动。

    它的头部微微歪向一边，里面传出「呼――呼――哈――呼」的激烈喘气声，而且从玩偶装接缝处冒出的蒸气，显示内部正上演着让见者为之同情的凄惨光景。

    不久，女仆们不知从什么地方冒了出来，并且把「喵呜君」搬上了台车。

    「喵，『喵呜君』的电池好像用完了，请容许我们回收。」

    似乎是女仆长的女性深深低下了头。

    「是吗……那个，它没问题吧?」

    仰躺在地上，内部热气已经快渗出表面的「喵呜君」茫然的摇着头部。爱丽丝把手放在它的额头上，一边提出了问题。

    「没，没问题的。因为里面没有躲人。」

    「……」

    爱丽丝露出有些困扰的表情，但她立刻在「喵呜君」的头部旁边亲了一下。

    「我今天很开心，改天再一起玩……可是，请你明后天好好休养……不对，要好好保养喔。」

    「喵呜君」的头虽然没动，感觉起来却像在点头。

    爱丽丝面带微笑抚摸了「喵呜君」的额头。

    一边看着这副光景，骑央朝女仆长转了过去。

    「请代我们向这艘船的主人道谢。招待我们前来的方式虽然让人很不愉快，不过今天真的很开心……不介意的话，我们想暂时留在这里。可是在那之前，请让我联络冲绳那边的家人。」

    一边说着话，骑央一边偷瞄爱丽丝。猫耳少女只是静静点了点头。

    「……非常感谢您的厚意，至于您的要求，我们讨论后会再做出答复。」

    女仆长深深低下了头。

    这是一个与之前相比截然不同，既深且长的鞠躬礼。

    第九章猫跟狗都准备好了

    ☆

    今天一整天体重少掉五公斤的少女，打了渗入营养剂的点滴数小时后，气色总算恢复红润。现在的她把小小身躯缩成一团，还发出了可爱的鼻息声。

    「……」

    女仆长摩耶百感交集的凝视着那副睡脸。

    少女安托妮亚-莉莉摩妮-诺芬德拉斯-芭芭诺嘉丝-亚历德蕾斯-克诺希斯-穆尔菲诺斯，脸上浮现自豪笑容沉浸在梦乡之中。

    摩耶从未见过，身为主人的少女露出这么安祥，如此耀眼的表情。

    从现在算起的二年前，这名少女用最后一名血亲交换了数不尽的遗产、高等教育以及权利，同时也背负了「什么都不能做」的义务。

    那是一种别说是「劳动」，连「经营」都不需要的富裕生活。

    先不提血统与家族历史，光就经济面而言，少女成为了日本人或是美国人无法想象，只有欧洲人才能正确理解，真正的「上流社会贵族」。

    「富比士」跟「经济学人」都没有跟她有关的报导……因为少女的祖父，巧妙的将财产一小笔一小笔的分配到了世界各地。因此，少女几乎没有支付原本应该要付的税金。以后恐怕也是如此吧。

    对于失去国家，只能永远在海上漂泊的无国籍人而言，没有这种义务。

    为了达到这个目的，安托妮亚的祖父成立了一个国家，接着又毁了它（话虽如此，改朝换代的方式并不是经由战争，而是无血政变）。

    祖父遗留下来的「财团」，保障着她的生活。

    她没必要做任何事……倒不如说，「什么都不做」就是她的工作。

    她只要把所有财产的一成从银行账户中提领出来，就会让某处不知名的国家陷入经济衰退。提领金额超过二成的话，就会造成世界经济混乱吧。

    穆尔菲诺斯的财产，就是庞大到这种地步。

    所以，安托妮亚从出生后，就必须过着国宝级美术品般的生活。

    她只需要花费自己祖父使用莫大财产以利滚利的结果，跟上流社会交际应酬，以「万能平凡人」的身分拚命找乐子就够了……

    已故的祖父，之所以把在海上漂泊，没有国籍的人生赐与这名双亲早亡的少女，只是想表示自己的一点心意。

    不过……少女才十二岁……她的未来还很漫长，名为热情的火焰也正要燃烧。

    扯裂加诸在自己身上的枷锁，不管是否会对他人造成困扰任性而为的生活，对过分善良、个性又认真的她而言，负担真的太大了。

    而且更不幸的是，安托妮亚甚至有优秀的头脑，卓越技术与艺术品味。

    所以，为了拥有「足以贯注所有热情的兴趣」，她变成了「小猫的脚底」的教祖，集合众人，把所有心思都放在大声尖叫「猫的耳朵跟尾巴好可爱哟!」。

    即使如此，少女还是感到疲惫……条理清晰的头脑，知道这种行为到最后只是自我安慰，也明白自己已经对这种事感到「厌倦」。

    总有一天，少女会垂头丧气的放弃教团……就在这种想法出现后，电视上出现了宇宙飞船……还是真正的外星宇宙飞船。

    而且，从宇宙飞船里面走出来的是，长着真正猫耳猫尾巴的外星人。

    少女的热情绝非一般。

    自己心中可说是妄想的存在确实存在，而且在面前出现了。

    从那天起，少女的眼睛就发出了光辉。当然，教团里其它成员的狂热程度也很夸张，但少女的兴奋却足以镇压这股巨大能量。

    梦想总有一天会实现……连普通人，不，连流浪汉都会挂在嘴边的话语，以实际事件之姿出现在少女的面前。

    就算得到这个「梦想」的手段对世俗而言是违法行为，即使它超脱常理，摩耶也下定决心要助少女一臂之力。

    自从十二岁来到穆尔菲诺斯家中当女仆后，安托妮亚尚未出嫁的母亲就很疼爱摩耶。安托妮亚出生后，她母亲因为生产的意外而撒手人寰。在死亡前，她亲口对自己说出「我女儿就拜托了」。从那一刻起，摩耶就决定要以安托妮亚姊姊的身分，母亲的身分，更重要的是，以忠实仆人身分向少女尽忠。两年前安托妮亚母亲的父亲……也就是她的祖父，也在死前恳求自己「请照顾我的孙女」，这也加深了摩耶的决心。

    轻轻撩起宽额头少女的浏海后，摩耶离开了寝室。

    ☆

    「～～GOOOD-MOOOORNING!」

    做完事前准备，真奈美她们在作战开始前小睡了片刻。然而，一阵异样又兴奋的人妖声音却把两人挖了起来。

    「……?」

    真奈美睡眼惺忪的坐了起来，但葵已经举起Glock手枪，并且把枪口对准了门口。

    「哎哟――已经在揣摩角色了啊!了不起了不起!不愧是雄一找来的女孩!」

    也许是不认为对准自己的是真枪吧，那名浑身长满肌肉的光头大汉，用内八站姿不断扭动着身躯。

    男子的服装品味相当强烈。他的下半身穿着鳄鱼皮靴搭配紧身皮裤，裸露的上半身只披着一件钉满紫色亮片，发出刺眼光芒的无袖背心。

    从任何一个角度来看，都像闹剧当中会出现的人妖角色。

    「太-棒-了。真是太棒!这就是我渴求的女斗美动作派女星!哇喔喔!」

    而且他紧紧抱着自己在原地旋转，甚至还跳起月球漫步的舞步。

    不管怎么看，这个人都是一个完美的「变态」。不，或许前面还得加上「电波系」来形容才行。

    「啊，什么呀，原来是导演喔。」

    真奈美用还没睡醒的声音说道。

    这名异样的肌肉人妖，就是她们为了得到机动船，而必须面对的「交涉对象」。

    他的名字叫河崎贵雄，是用低预算大量拍摄那种有一堆女性角色登场的动作片（其中有七成是女英雄）。对某些狂热分子而言，他相当有名。

    「对――呀――我是导演啦～～哎哟，小不点们也很有精神嘛～～」

    有如配合葵的动作般，五架小帮手机器人也立刻进入了警戒状态，不过它们似乎认定这名离谱的人物「无害」，所以解除警戒任凭男子抚摸自己的头。

    「如果让BA○DAI量产你们的话，一定会大卖的呢。」

    面对这名想说什么就说什么的肌肉人妖――

    「我说导演啊……你太早了啦。现在才凌晨三点而已耶。按照约定，不是五点才要上工吗?」

    就在真奈美碎碎念的瞬间，那名壮汉有如把影片胶卷剪掉数格似地，突然出现在两人面前。他弯下腰后抛了一个媚眼，一边摇着食指发出啧啧啧的声音。

    「不-行-哟～～还要扣掉化妆跟讨论的时间吧～～而且还要试穿戏服呢。」

    「?」

    真奈美不是很能理解对方的话。

    「糟了……原来是这个意思啊。」

    葵一脸苦涩的低喃……与「导演」的约定，她原本打算要食言的。

    ☆

    「G，爱丽丝，还醒着吗?」

    躺在沙发上的骑央，对着在床上趴睡的爱丽丝开了口。

    「总之，为了跟冲绳那边取得联系，我们接下来该怎么做呢?」

    一边看着天花板，骑央继续说道：

    「我是觉得，不管怎么交涉，她们都不会让我们回去就是了。」

    「说得也是……」

    爱丽丝的声音听起来有些混浊。

    「她们又自称什么小猫的脚底，又用强硬手段把人带来这边，所以我想她们有点那个吧……」

    「……嗯嗯，人啊……只要好好商量……」

    「爱丽丝?」

    迟钝如骑央，也撑起了身子。

    爱丽丝的声音怪怪的。该说里面带着热气，还是有难以形容的磁性呢……然而，十六岁的悲哀，让少年无法发现这种莫名「魅力」，就是源自「怪怪的」举动。

    骑央慌张的跑到床边后，爱丽丝有如在等待似地撑起了上半身。

    「那个……骑央……」

    爱丽丝一边摇晃，一边朝骑央移动。

    她的眼眶湿润，嘴唇散发出娇艳光辉，吐出的气息也很烫。

    某种不好的预感抚上骑央的背脊。

    「?」

    「我……从刚才就变得怪怪的耶……」

    「?」

    「总觉得身体好热……喵呜呜。」

    话才说完，爱丽丝就抱住了骑央。

    「哇――!」

    ☆

    「要穿……穿这玩意儿?」

    看到递过来的「戏服」后，葵的眼睛变成了黑点。

    「是啊，还有啊，我也准备了真奈美的衣服哟――快看快看――」

    兴奋的导演从拿在手上的PRADA包包中，拿出了真奈美的「戏服」。

    「拿去咀，真奈美的衣服就是这个。」

    「这是……绳子嘛……」

    「这很贵喔，它啊……可是真正的设计师品牌喔。」

    「你说这东西吗……?」

    虽然看起来很下流，真奈美还是忍不住摊开了衣服。

    这件衣服，不管怎么想，都像是用绳子加上布片做成的……而且，缝在上面的布料，只能用「小布块」来形容。

    这名肌肉人妖，似乎要自己穿上这件衣服，戴着兔耳头盔，还有特别订作的白色战斗靴，再搭上机动船大干一场的样子。

    「G，我说葵啊。」

    眼镜少女跟真奈美一样，拿着衣服僵在原地。真奈美小声的对这样的她问道：

    「这个人不是低成本电影之王吗?为什么那么有钱?」

    这么一说，这件衣服跟超迷你比基尼泳装的手工都非常精致，靴子跟头盔也不是用现成的东西改造的。

    而且，他还有机动船。

    「大概是……中了乐透吧。」

    葵低声说道。

    「记得去年年底的乐透彩骚动吗?头奖三亿圆跟十组前后奖（注：前后奖，头奖号码前后的号码得到的彩金。）的得主都是同一人。」

    「嗯。」

    真奈美知道这个骚动。她记得，中奖的人应该是某家中小企业的社长。

    「中奖的人是这个导演的疯狂影迷，所以希望他能替日本拍一部不会输给昆汀-塔伦提诺的电影。」

    「就是这样啊……」

    真奈美不禁哑口无言。

    真是的，人心的黑暗面实在太难捉摸了。

    「……真受不了，非这样搞不可的话，至少也该把钱交给手冢昌明导演，或是三池崇史导演吧……」

    就在葵口中念念有词抱怨着的时候，突然――

    「呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼。」

    导演浅黑色的大脸，从两人中间探了出来。

    「哇!」

    「哇!」

    面对不由自主缩起身躯的两人――

    「那么，换好衣服就叫我一声。因为接下来要上妆，还要拍定装照（拍摄定装用的照片）哟～～」

    导演用隐隐带着威胁之意的低沉嗓音说完话，然后――

    「YEAH!VIVA女斗美～～啦啦啦啦――～～」

    他踩着小跳跃的舞步离开了车库。

    也就是说，真奈美与葵必须在这里换衣服才行。

    ☆

    舱门开启后，四只与二十四只「眼睛」望向詹丝。

    「来的好，我们的精锐部队。」

    詹丝把手叉在腰际，以细长的「K装备」为听众发表了一场演说……这种行为模式，似乎是「狗族」的癖好。

    「为了打乱势均力敌的局面，从现在起的二小时后，你们就要被发射出去破坏某艘船的装甲。」

    对着不会动的四只「眼睛」如此说道，一边在舱内来回走动发表演说的她，面对以视线跟随自己身影的二十四只「眼睛」，则是说出了这样的话。

    「你们要利用这场骚动侵入内部，快速且隐密的从内侧进行破坏……两方的任务都很重要。这是为了确保我们今后在这颗行星上，仍然能保持优势地位的重要作战。为了我们的母星，我期待各位有一击必杀的表现!去吧，用正义铁槌教训那些臭猫!」

    身穿军服的狗耳美女说完后，在舱内高高举起了拳头。

    安置在舱内的四枚对舰飞弹，以及拥有二十四只眼睛的「货物」，一语不发的听着她的演讲。

    ☆

    「喵呜。」

    一边凑近热烘烘的脸颊，爱丽丝从喉咙发出了咕噜咕噜的声音。

    「骑央的脸颊好凉，好舒服喔～～」

    她不只将脸贴上骑央的脸颊，最后还像夏天的猫儿看见冰块似地舔了起来。

    「嗯～～骑央的脸颊好好吃哟～～」

    「哇!快，快住手啊!喂，不要舔我啦～～」

    听到这句话后，或许有人会认为食人族出现了吧。一边说着这种可能让别人误会的危险话语，爱丽丝单手轻轻抱住拚命挣扎的骑央，并且用空下来的另一只手在紧身装衣襟处按了几下。

    哔哔电子音传出的同时，紧身衣跟剥香蕉皮似地，以领口为中心纵向分成了四片。

    在黑暗中浮现的白嫩肌肤，紧紧吸住了少年的目光。

    虽然爱丽丝抱住了丰满胸部没让自己全裸，但是胸前被高高捧起的两颗水蜜桃却也夹得更紧，使骑央无法把视线从柔软谷间移开。

    「骑央啊。」

    少年下意识的拾起眼睛，只见炙热又湿润的嫩唇苦闷的抿了起来。

    「G……我们来繁殖嘛?」

    纤细修长，却相当丰满的白皙大腿完全裸露在外，脚尖则是紧紧靠拢。

    啾。

    爱丽丝吻上了骑央的脸颊。

    光是这个动作，就让骑央脑袋的螺丝钉差点蹦的一声弹到外面……不，事实上，说不定已经跳好几根出来了。

    ☆

    「摩耶长官，真神与跟班好像出了不得了的情况……」

    从安托妮亚的房间回到「安德罗拉」平常的舰桥上后，摩耶部下之一的独眼女仆对她提出了报告。

    这个人，就是使用橡胶弹将葵从略夺用特别电车上击落的女仆。

    她平常负责监视船内状况。

    「……不要紧，毋须干涉。」

    摩耶以军人般的口吻答道。

    「男女之间就是要顺其自然，跟年龄大小无关。而且，如果能这样产下猫耳猫尾巴的小孩，小姐也会很开心的。」

    摩耶的思考模式，都是以安托妮亚为出发点运作的。

    「遵命!」

    回了一个陆军式的完美举手礼后，独眼女仆又回到了监视屏幕前……只不过，其它女仆们立刻叽叽喳喳的跟过来，然后就赖着不走了。

    「哇，衣服分开了耶。」

    「果然很大……」

    「上吧上吧，跟班小子，是男人就不要放过送上门的菜!」

    「呀!」

    「哇啊……」

    监视室立刻充满了女孩们华美的娇呼声。

    「……」

    摩耶微微拾起形状姣好的眉毛，然后在自己桌上的某个屏幕上播放出画面后，重重的坐上了椅子。

    ☆

    可悲的是，十六岁的年龄。

    虽然好奇，却没有实际经验。不过，名符其实的沉甸甸水蜜桃却不断逼近眼前。

    在脸颊上烙下的吻摧毁了骑央仅存的理性。现在问题却是，接下来该怎么做才好?

    即使是骑央，也有这方面的知识。要把什么东西怎么样做才是「繁殖」这种事，他当然明白。

    不过，这毕竟只是在「脑袋里」发生的事罢了。

    在现场时，该用什么时机，以及什么力道握住对方的手，握住手后又要在什么时间点把对方拉到身边……大人们总是说，原来如此，只要顺着天性一切都会自然的发生。然而，必须要保持一定程度的冷静，才有办法听见这种天性之声。不过，被血气冲昏头的脑袋，是没办法轻易恢复冷静的。

    进一步的说，女性生物的触感，气味，外表……一切的魅力，在这种状况下会被完全发挥，并且得到最好的效果。已经冲上脑袋的血液，根本不可能平息下来。

    这就是女性的「初体验」总是被形容的甜美又动人，男性的「初体验」却被形容的有些悲哀，而且又好笑的原因。

    哎，总之这里想表达的意思就是……

    在爱丽丝轻柔的吻，以及甜美体味面前，骑央的理性终于弹开最后一根螺丝了。

    「爱，爱丽丝!」

    说罢骑央把手搭上少女肩膀，然后就这样扑了过去。

    不过，这里却出现了失误。

    猫人的体重很轻。与同样身高，相同尺寸的地球人相比，她们只有三分之二的重量。

    而且，理性全然崩溃的骑央，不顾一切的扑倒了爱丽丝。

    最后一点是，骑央与爱丽丝在床上的位置。

    因为拚命挣扎，试图从爱丽丝怀中逃开的关系，两人的位置已经移到双人床的边缘。说的更清楚一点，骑央与爱丽丝的相对位置，跟一开始完全相反。

    这么一来，只剩跌下床铺这条路可走了。

    「哇――!」

    骑央立刻用身体护住爱丽丝。

    碰磅。

    后脑杓被狠狠撞了一下，少年在这边就失去了意识。

    「喵呜……骑央……」

    被骑央紧紧抱在胸前的爱丽丝，根本没发现抱紧自己的少年已经昏了过去。她满脸笑意的钻进骑央怀中，鼻头不断摩擦对方的瘦弱胸肌，尾巴也开心地摇摆着。

    ☆

    「OH――NO――!」

    另一方面，在「安德罗拉」舰桥凝视监视画面的女仆们，都仰天露出了「万事休矣」的表情。

    「真不中用!」

    「○×口△!」

    「受不了耶，难怪到现在还是O男。」

    「快来人去房间打醒那个没用的小子!」

    「真神也太那个了。不要再调情了，赶快把他叫起来办正事啦!」

    大家你一言我一语的吵闹着，然而当摩耶快速站起――

    「休息时间结束了，所有人立刻回到岗位!」

    大声喝止后，所有人都干脆的按照命令做出了行动。

    「……真受不了。」

    女仆长一边苦笑一边坐回座位。可是当她坐下后，装在座椅扶手上的船内电话立刻响了起来。

    快速接起电话的摩耶，马上浮现了紧张神色。

    「我知道了。」

    她没有直接挂上电话，而是用手指压上断话器中止对话，接着又按下了话筒内侧的其中一个按钮。

    那是会发出嗡嗡声响的警报开关。

    尖锐且短促的警报声响了三次。

    「雷达室与情报室来电，有两架攻击直升机从横田基地起飞，并且朝我方船舰前进。另外，有一艘从东京港出发的武装机动船，似乎正朝向这边而来。所有人听令，进入战备等级3of

    2!重复一次，所有人进入战备等级3of2!」

    一齐望向摩耶的女仆们都绷紧了脸孔。

    这不只是非常警戒，而是接近战斗准备状态的「3of2」。

    「从现在起，舰桥移至战斗指挥所。」

    女仆们踩着鞋子发出的声音，在船舱内台局的响了起来。

    ☆

    「哎呀，好像愈来愈有趣了呢。」

    在港口仓库区的一角，听着经过多处改造的数字无线电，少女露出了狡猞笑容。

    黑夜已经开始转亮，也渐渐可以看见周遭景物的轮廓。

    「去看一下好了，而且我对宇宙来的同类也满好奇的。」

    说完话后，这名人物把数字无线电塞进背上的背包中，然后踩着轻快脚步走了起来。

    海风摇动着猫耳与猫尾巴。

    ☆

    警报发布的数秒后，豪华游艇「安德罗拉」号毫不吝啬的展示出所有的战斗武装。

    首先，所有窗户都放下了装甲电动门，在战斗时不会使用到的区域，也放下了一样的物体。

    上部甲板前后二处设置的四十公尺泳池被放干了水，泳池底部开启后，出现的是被隔成许多小格子的垂直式飞弹发射器。同一时间，涂在船体上的纯白色涂料，也在通上固定周波数的电流后变成了黑色。

    上部甲板开启了许多道暗门，从下方升起了RAM近距离防御飞弹发射装置，与巴尔干方阵炮等等的武装。船首与接近吃水线的部分船腹也滑开船壳，并且从里面缓缓推出整排七六厘米单装炮与全自动化五零口径重型机关枪。在这个时候，船上平常使用的舰桥也被巨大电动马达慢慢降下，让整艘船展现出宛如海上要塞般的姿态。

    到此为止，甚至用不到一分钟。

    接着，海上出现了一座巨大要塞。

    而且这座要塞开始朝外海移动。

    只要到了公海，就能跟保护她们的护卫部队会合。

    一旦让她们跟潜水舰与巡洋舰组成的部队会合，在不使用核弹的情况下，击破她们的可能性等于零。

    ☆

    「～～!」

    真奈美以头戴兔耳头盔，超迷你比基尼搭配救生衣，脚下穿着白色战斗靴的打扮，拚命抓着座位前方的金属杆。

    离开港口前她有听过，所谓的机动船，就是会用可怕轰音以及风压袭击乘客的交通工具。

    周围的光景如风般向后飞逝，看起来就像抽象画一样，正前方的景象却异常真实地朝眼前逼近。

    这艘船正以接近三百公里的时速前进，而且海面的体感速度大约是陆地的两倍……换句话说，真奈美正处于时速六百公里的世界。

    『差不多要接近了喔。』

    葵跟平常一样面无表情操纵着船只。她说话的声音，从装在头盔上的扩音器传到了耳中。

    『武器管制就麻烦了。』

    『收，收到!』

    真奈美一边回答，一边鼓足勇气放开金属杆，并且用指头碰触从安善补商会买来的中古屏幕触控板。

    有东西在真奈美背后轻轻戳了她几下，那是在冲绳甩掉媒体记者时表现优异，电子情报战用的小帮手机器人。

    身上穿着救生圈，避免万一被船抛进海里沉入水中的猫耳机器人，跟其它小帮手机器人一样在变成白板用途的标语牌上写着「差不多可以进行了吧?」。

    「现，现在还不用，再等一下好了!」

    为了不让自己的声音被风声及引擎声盖过，真奈美大声吼道。小帮手机器人「嗨」的点了头后，在真奈美后方的纸箱上「嘿咻」地坐下，并且用戴着连指手套似的手掌拿着塑料绳，灵巧的把自己绑在这个临时座位上。

    那个肌肉人妖――更正，河崎贵雄导演搭乘的另一艘机动船，则是在更后方运转着摄影机。

    ☆

    CIC就是CometInformationCenter的缩写，在航空母舰或巡洋舰上，它指的是战斗时整艘船舰的情报、指挥中枢。

    跟电影或电视影集的世界不同，实际战斗中，将舰桥设在相对位置高的甲板上不旦会成为绝佳的攻击目标。而且又容易被敌方看见，面临炮弹或飞弹的攻击时根本不堪一击。

    指令中枢被消灭的话，就无法进行战斗……而且电子仪器进步神速，以肉眼观战，或是把握战况的必要性已经消失了，因此现在世界上所有战斗舰的指挥中心，都是设置在这个场所。

    里面光线昏暗，这是为了让计量器上的数值容易确认。身为战斗员的女仆们，脸庞染上了萤幕的光辉。

    「会不会太小题大作了，摩耶长宫?」

    独眼女仆……紧急情况时就会变成辅佐摩耶的副舰长……提出了问题。

    「只不过是两架直升机跟机动船……」

    「莎拉，对方是『厄运红叶』喔。」

    摩耶小声的说道。

    「咦?」

    摩耶的话，让莎拉的独眼大大的张开了。

    「怎么可能……橡胶弹确实命中腹部，她也从行驶中的电车上摔下来了啊!而且还是背部落地耶!」

    「我也接到了这份报告……装在电车上的监视器画面也是如此……如果是普通人，应该会因为全身瘀青，遍体鳞伤而动弹不得吧。可是，她不但毫发无伤，还驾着机动船朝这里前进。」

    「……」

    「据说，与『厄运红叶』为敌时，会出现很多莫名其妙的状况……就算排除本人的威胁，也有可能被她身上的气氛或运气影响。」

    这番话虽然有点脱离现实，但两名女仆的表情都很正经。

    恐怕在场所有女仆都露出了同样的表情吧。

    她们都跨越过某种程度的生死线，所以明白在那种情况下，「平时的训练」与「运气」可以造成多大的作用。

第二卷 作战名称是「喵呜君」 第十章 迎向结局的逃亡

    首先，瞄准机动船喷出炮火的是，配置在甲板上方以及船体侧面的七六厘米单装炮。

    接二连三被装填的炮弹发出撕裂早晨空气的发射巨响，接着于数秒后落入水面，然后爆炸。

    不过，葵轻而易举的躲开了炮火，并且不断朝敌方逼近。

    敌方总算进入武器射程内的瞬间，葵没有回头，面向前方的对真奈美吼道：

    「发射!」

    真奈美的手指在键盘上飞奔，架设在以油压装置与铁管组合而成的固定架上的五具四连发火箭发射器收到讯号后，立刻喷出了火光。

    二十发火箭弹喷出白烟，一边朝向附加隐形效果的黑色船体突进，然而在命中目标前，它们就变成甲板上那些巴尔干炮的饵食而四分五裂。

    不过，由于距离过近，巴尔干炮无法解决所有的火箭弹，所以还是有三发钻过防御炮火击中了船腹。

    爆炸声响虽然惊人，船体本身却丝毫未损……装在上面的装甲牢不可破。

    而且，从后方甲板起飞的直升机开始朝这边射击了。

    机动船高速蛇行扬起激烈水花，一边闪躲来自上空以及敌舰的攻击，一边快速逼近敌舰。

    「准备好了!」

    说完话后，葵把机动船的油门摧到了极限。

    敌舰转眼间来到了眼前，船身也从建筑物变成了巨大铁壁。

    将要猛烈撞上墙壁的前一瞬，葵把船舵狠狠转向另一边。

    机动船做了一个大回转。真奈美从绑在大腿上的刀鞘中抽出小刀，并且割断了绑在船尾的绳索。

    从港口一直拖到这里的「货物」被切断后，借着惯性顺利的接近敌舰。滚到船板上的真奈美一边看着这副光景，一边把刀子收回大腿。

    ☆

    「……奇怪?」

    最先察觉异状的是，负责武器管制的女仆。

    「瞄准系统……出现误差?」

    屏幕上是装设在七六厘米单装炮上的监视器画面，以及现在瞄准的位置。

    表示瞄准位置的十字准星面对左右摇摆的机动船时，似乎总是会偏向右上方。

    虽然女仆敲着键盘确认了事先输入程序里的参数，但原本应该是固定的数字，却变成了每一秒都会变动的随机数。

    即使关闭程序，系统还是继续运作。

    「我们被骇了!」

    负责武器管制的女仆回过头，对后方的摩耶大叫。

    「有人强行介入了武器管制系统!」

    面对武器管制员的急躁声音，摩耶冷静的做出了对应。

    「停止自动射击，切换成手动射击……立刻检查其它系统!」

    所有人连忙弹起座位旁的强制停止开关的盖子，接着压下了深红色的按钮。

    屏幕画面暂时中断，CIC内部一片漆黑。

    就在这个瞬间，剧烈摇动震撼了CIC。

    ☆

    就在轰隆炮火的激烈大合唱进入高潮时，出现了更加炒热气氛的爆炸声响。

    虽然没跟这阵巨响配合，被葵驾驶的机动船拖到这里，又在敌舰前方被切离的「货物」也展开了行动。

    「货物」是可以放进中价位大屏幕电视的木箱，里面的东西是……五架塞得满满的小帮手机器人。

    至于细节部分，当然是真奈美的「润发」，葵的「锦」跟「千叶」，还有爱丽丝带来的标准型小帮手机器人。

    以同样潦草的字体写着「请不要捡回去」的木箱中，小帮手机器人们拿出儿童专用的小桨，并且忙碌的划了起来。

    搭乘（或是被丢进去?）「请不要捡回去」号的五架小帮手机器人，一路朝着绑架主人的船舰前进。

    不过，无论从什么角度来看，在旁人眼中部像是「弃猫乘船出海」。

    ☆

    「喵呜。」

    发出这种声音的爱丽丝，一下子在骑央胸口磨蹭，一下子又抱住他。然而随着激烈震动传出，地板也开始倾斜了。

    「喵――呀～～～～」

    即使如此仍无法掌握现状的爱丽丝，只是从喉咙发出呼噜声响抱着骑央。不过，豪华四柱床开始摇动了。

    现场发出砰，或是「锵」的声音。

    适合这种声音的强烈撞击，在爱丽丝的后脑杓上炸裂开来。

    「～～□△○×!」

    爱丽丝抱着头倒在原地，过了半晌才幽幽转醒。

    「痛痛痛痛……咦……呀!」

    回复正常思考模式的爱丽丝，看见自己的模样后发出尖叫，并且慌张的用掉下来的床单盖住胸部。

    「嗯……」

    晕过去的骑央也醒了。

    「不，不能看啦!骑央!」

    「咦?什么?」

    伸手不见五指的漆黑状态虽让骑央困惑，紧急照明灯却立刻亮了起来。

    「不行啦!」

    啪!

    骑央被用力打耳光的声音，在室内高高响起。

    而且有如配合这种情境似地，激烈振动袭向了室内。

    ☆

    「损害报告!」

    摩耶对着船内电话，以及各岗位上的战斗员大声吼完后――

    「命中弹数二发，左舷侧面，C-四十五～～五十区全毁，四号单发炮，以及重型机关炮十三王二十四号无法使用!」

    「程序可以重新启动!」

    CIC内响起了这些声音。

    『C-四十五区发生火灾，自动洒水器运作中，已进入灭火行动!』

    船内紧急编制的人员传来了这些报告。

    「雷达室看见什么了?」

    「已确认过记录，没发现任何反应!」

    快哭出来的雷达监看员答道。

    「是隐形飞弹?」

    「不，或许是智能型飞弹的一种。」

    至今为止的雷达，虽然无法探测贴着海面飞行的飞弹，但这艘船上的雷达连海面下部有感应器，所以可以探测出这类型的飞弹。

    「屏幕监看员，上面有什么记录?」

    用不着长官下令，屏幕监看员把船舰外的先前画面倒回进行确认。沉默半晌后，她以肯定语气说道：

    「说起来难以置信……刚才的飞弹是突然出现的，就像变魔术一样。」

    没多久，以机枪追击机动船的直升机也传来相同的报告。

    ☆

    「……刚才的飞弹是什么玩意儿啊?」

    直升机驾驶员茫然的问道。

    「发射的瞬间突然消失……下个瞬间就命中目标爆炸了。」

    他驾驶的是黑鹰直升机的特殊机型MH-60K。的确，平常装备空对空飞弹发射器的地方，如今左右两边各挂载着一枚特制的鱼叉反舰飞弹。话虽如此，除了飞弹本身的红色涂装外，装在上面的只是普通弹头，外观也没有任何特殊之处。

    虽然觉得这次的「货物」并不普通……正驾驶与副驾驶还是互相望了一眼。

    两人的脑袋中，都响起了最近才播完，以负责特殊案件的FBI探员做为主角的超自然影集主题配乐。

    两人脸上明显写着……半年后，我们还能活着吗?

    「这是最新型的武器。」

    戴着野战头盔，身穿战斗服的詹丝，简短抛下了这句话。

    「这是最重要的秘密武器，请你们不要泄露出去。」

    冷冷的说完话后，她把头从驾驶舱缩了回来。

    「……那么，也该进行最后一步了……全员就定位!」

    「狗」的女军人发出了锐利声音。她的侧脸让人联想到凶猛的德国狼犬，不过值得庆幸的是，没有人目击到这幅光景。

    不，有目击者存在。

    二十四只「眼睛」正望着她。

    黑鹰直升机笔直的冲了进去。

    ☆

    「嗯嗯嗯，爆～～炸～～了耶!」

    凭空出现的两发飞弹炸裂黑色豪华客轮的瞬间，河崎导演扭动着身躯发出了尖叫。

    「嗯――太棒了啦，各位观众，这真是太漂亮了呢!」

    一边发出尖锐的野蛮嗓音，一边摇动如同岩石般坚硬的臀部表示兴奋后，导演立刻把脸贴往一旁的摄影师。

    「那么，刚才的画面有拍下来吧?小工藤?」

    面对截然不同，冷静又带着威胁意味的低沉嗓音――

    「有，有啦，我有在拍啦!」

    拚命把眼睛对准高画质摄影机的观景窗，反戴棒球帽，穿着救生衣让身形看起来圆滚滚的摄影师大声吼了回去……他并没有生气，只是因为在机动船上如果不大声吼叫，声音就会被引擎声跟风声压过去。

    「小安藤，镜头要确实对准她们两个哟?」

    导演对后方搭好的架子上，同样举着高画质摄影机的另一名摄影师大声吼道。

    这名摄影师没有犯下吼回去的愚蠢错误，而是高举单手做出了OK的手势。

    顺带一提，这艘机动船上硬塞了四名乘客跟摄影机，又加装了专用固定架，所以速度大幅减慢。不过却也因祸得福，不致于进入会被卷进战斗的距离。

    而且，有几艘比机动船速度更慢的快艇，正浮在略远处的海面拍摄着长距离静止画面。

    「呼呼呼呼呼呼，穿着大胆曝露的超迷你比基尼，又打扮成兔女郎的两名女高中生，驾着机动船与谜样战舰进行大场面战斗，而且连飞弹都登场了。想不到我居然能拍到这种场景!啊啊，女斗美之神果然在天上眷顾着我啊!太棒了!南无阿阿弥陀佛跟阿门，太感恩了!」

    在眼眶内滚满泪水的导演，若无其事的说着会被佛教徒跟基督徒丢石块的台词，同时双手合十仰望着天际。

    在他上方，飞过了两架黑鹰直升机。

    ☆

    「请不要捡回去」号总算抵达了船腹。

    把小桨收起来后，「润发」从外套内侧取出了那把银珠玩具枪。

    鸽子的立体影像在空中飞舞。

    它扣下扳机，砰的一声，巨大声响与冲击波摇动了水面……接着船腹上开了一个大洞。

    「锦」从木箱中取出勾绳，并且轻巧的将它抛入洞中，然后勾住了墙壁上的管线。

    接着只要把绳子拉过来，再爬进去就行了。

    最后两架标准型小不点「嘿咻嘿咻」的进入船舱走道后，庆祝第一阶段作战成功的小帮手机器人们，无言的做了两次万岁姿势。

    然后，「润发」取出事先交给自己的手机，并且按下了通话键。

    ☆

    幸好从「安德罗拉」号起飞的不是战斗直升机，而是原本用来观测用的轻型直升机Bell520NOTAR（注：轻型直升机Bell520NOTAR是一种没有尾端螺旋桨的直升机。）。

    这架直升机拥有把鸡蛋横摆，再把前端削尖的可爱外形，艳红色的涂装也让它看起来更加逗趣。话虽如此，设置在机体下方的却是M60轻型机关枪，而且后座又有女仆拿着连射型榴弹发射器不断攻击。

    如果没有机动船的速度与葵的高超技术，真奈美早就化为海藻了。

    直升机螺旋桨产生的压倒性风压，以及机动船承受的狂风互相混合形成了龙卷风，海面上又有榴弹爆风，来自敌舰的炮火射击，以及轻型机关枪子弹间歇性的袭击。在这片有如地狱般混乱的海域上，真奈美把弹药用尽的火箭发射器跟固定架切开后丢入海中，并且用事先准备好的迷你型机枪开始应战。

    不过，在船身剧烈左右摇晃，白波有如海啸般降临在机动船上方，两股强风又碰撞在一起产生旋涡的状况下，就算使用的是精准度高又容易操作的迷你型机枪，要命中目标也是一件难事。

    值得庆幸的是，敌方的情况似乎也一样，只能徒劳无功的在海洋上跟机动船玩着捉迷藏。

    两架黑鹰直升机抵达现场后，状况出现了变化。

    NOTAR改变了前进路径……飞弹全部射完，只剩下机枪这种武装的小小机动船，与左右两旁挂载反舰飞弹的直升机相比，何者为重不言可喻。

    它的失误就是，在真奈美面前转换了方向。

    真奈美对准直升机从侧边露出来的螺旋桨根部……也就是马达，狠狠压下了扳机。

    火花随即喷出，直升机虽成功的变换了方向，却立刻冒出浓浓黑烟。

    它的高度不断下降，乘坐在上面的女仆们纷纷跳入海中之际，直升机也摇摇晃晃的朝海面坠落。

    黑鹰直升机抵达了毫无防备的船上。

    「干得好!」

    真奈美弹了一下手指。

    葵放在腰际的手机震动了起来。她立刻拿起手机确认发话者……那是真奈美交给「润发」的手机。

    「第一阶段成功了!」

    葵向对讲机大声吼完后，真奈美回过头比了OK的手势。

    葵朝敌舰直线前进。

    不久后，她们从吃水线附近开的大洞里，看见了上下跳跃，就像在表示「是这里哟――」的小帮手机器人们。

    ☆

    CIC完全陷入恐慌状态。

    这也是可以理解的事。现场状况乱成一片，除了机动船以外，固若金汤的防火墙被敌人骇进来，飞弹凭空出现，再加上两架直升机……船体也被飞弹炸了一个大洞不断倾斜。

    「快注水!让船体恢复平衡!维修班，快点过去!立刻将武器切换成手动模式!」

    一片混乱中，摩耶大声嘶吼发布着命令。

    「安德罗拉」号在设计之初就是半军用舰，因此在紧急状况发生时，可以用闸门隔开受损区域，同时注入压舱水修正船体的倾斜角度。防灾系统也同样拥有高等级的规格。

    「机轮室输出功率下降!某处的管线似乎严重破损!」

    「摩耶长官!船体开了一个大洞!位置是C-七十六～～七十七!」

    「是被飞弹击中的吗?」

    「不!没有爆炸也没有热能反应，是从船内监视器与船外监视器的画面上确认到的!……洞的旁边，就是那艘机动船!」

    「上方也出现空降部队!」

    「有入侵者!进入警戒状态!」

    独眼女仆……莎拉从装在控制台下方的枪套中取出HK的PDW，然后望向摩耶。

    「我去应付。」

    「拜托了……弥生，请代理副女仆长的任务!」

    「了解!」

    统括外部监视器的眼镜女仆站起来敬了礼。就这点而言，她根本就是军人。

    「除了我以外，我还需要两个人。伊莱莎还有莉法，跟我走!」

    莎拉一边说，一边冲出了CIC。

    ☆

    『那么，后面的事就拜托了。』

    葵做好准备，最后又确认完头盔与脖子的连接处后，面向真奈美说出了这番话。

    现在的她，穿着有如潜水衣般包覆全身的刚柔型强化服。

    这是在东京袭击入国管理局特别室的武器库时，顺便抢过来的东西。在外观设计上，与当初攻击爱丽丝时使用的强化服有些不同。

    内建的电池因为有蓄电量的问题（充电装置跟小型货柜差不多大，没办法一起带来），所以才把这张王牌一直保留到现在。

    「不过……一个人没问题吗?」

    『交给我吧。』

    唯一露在外面的嘴角泛起微笑。

    『你们找到骑央同学并且成功脱逃的时候，我就会把这艘船弄沉。』

    那不是开玩笑，而是认真的口吻。

    真奈美与葵要在这里兵分两路，葵负责扰乱敌人，真奈美与小帮手机器人则一起负责搜救骑央与爱丽丝。

    「说得也是。」

    真奈美露出百分之百的信赖微笑。

    「不过，这次也要把我的份讨回来喔……只有我穿着这种迷你比基尼，实在是太丢脸了。」

    『很适合有胸部的啊……我就不一样了。』

    留下不知该说是安慰还是真心话的台词后，双手握着巨大长剑的葵奔离了通道。

    「那我们也该动身。」

    真奈美说完后，五架小帮手机器人「喔――喔――喔――」的举起了拳头。

    ☆

    两人虽然试了几下，却无法打开上锁的门扉。

    难以理解现况的骑央与爱丽丝，面面相觑露出了不安表情。

    「我们……被攻击了吧?」

    「应该……」

    无法离开这里的话，两人根本束手无策。

    「如果有通讯器就好了……」

    爱丽丝伸手碰触原本应该挂着铃铛的地方。

    「不过，没有其它办法吗?」

    「可是我现在没办法使用紧身装耶……」

    爱丽丝的话让骑央有了某种想法，于是他不加思索的说道：

    「G，如果让爱丽丝的紧身装觉得内容物改变的话，有办法使用吗?」

    「?」

    「举例来说，衣服里面应该有能确认爱丽丝本人的感应器吧?可以想办法骗过感应器吗?」

    「……这是不可能的事。」

    爱丽丝很抱歉的低下了头。

    「这件衣服本身就是感应器，根本不可能骗过它……而且，我也不知道自己的理智能维持多久，如果在可以使用服装机能的状态下，真正进入发情期的话……」

    「……」

    就算是骑央，也只能对这句话保持沉默。

    骑央可以轻易想象，自己如果被爱丽丝强化后的臂力抱住，在提到理性那种东西前，体内的骨头会先变得支离破碎。

    「把内容物直接换掉的话，那就另当别论了。」

    「那么，让其它人穿上去就行?」

    「嗯。衣服本身具有变更尺寸的功能，不管男女或是地球人，只要我以外的人穿上这件衣服，就能解除被锁定的机能。」

    「……」

    想到某件事后，骑央的脸突然红成一片。

    「怎么了?难道骑央也进入了发情期……」

    「不，不是啦!」

    骑央连忙挥手否定爱丽丝的想法。

    「那，那个……可以听听看这个想法吗?不要把我当变态喔!」

    「……?……喔。」

    「那个，换句话说……呃，我穿上去的话，可以使用这件衣服吗?」

    两人之间出现一x那的空档。

    「啊啊!」

    爱丽丝用拳头敲了手心一下，接着大大的点起头来。

    「对了!原来还有这一招啊!骑央，我们立刻换衣服吧!」

    「咦?真，真的可以吗?」

    「嗯嗯!因为这个想法真的很赞啊!别担心，我会教你衣服的使用方式!」

    ☆

    包括女仆在内，所有搭乘这艘船的正规船员，胸前都别着徽章。

    船舱内的动态感应器上，如果出现没有别徽章的反应，就代表入侵者出现了。

    所以，莎拉朝最接近自己的敌人前进。

    「把船资吐出来吧!」

    刻意操着粗鲁的伦敦东区口音，她把PDW装上子弹，弯过转角同时将枪口指向了目标。

    「?」

    目标非常迷你。

    身高甚至比她大腿还矮的它，拥有大颗蚕豆般的脸庞，红豆般的小眼睛。也许是为了平衡吧，小小身躯上装上了大大的手脚。

    而且它的背上有一个像大箱子般的机件。在那上面，有一个跟AWACS（注：AWACS空中预警机。）一样的圆盘正在旋转。

    这是小帮手机器人（电子战型）。

    它有如被活逮似地举起一只手，另一只手则举着写上「哈」的标语牌。

    「什……这太……」

    莎拉的脸部开始抽搐，微扣扳机的手指也在发抖……过了半晌，她「陶醉」地放松了脸上表情。

    「太，太可爱了啦――!」

    丢开PDW的独眼女仆一把抱住小帮手机器人，脸上也浮现平常认识她的人，一定会怀疑自己看错的满面笑容，并且磨蹭着它的脸颊。

    「好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱哟――!」

    「莎，莎拉副女仆长……」

    同行的中国裔与美裔女仆两人眼睛都变成了黑点，莎拉则是发出让人搞不清楚哪边才是猫儿的喵呜叫声，一边把脸颊贴上小帮手机器人并且把它抱起。

    「呃――小喵喵是从哪里进来的呀?」

    莎拉用着跟婴儿讲话的语气对小帮手机器人讲话。如果看见她刚才暴力作风的人，一定会怀疑她脑袋里到底装了什么东西吧。

    小帮手机器人有如在说「那边」似地，立刻举起了画着箭头的标语牌。

    「那边啊?是从海边来的喔――原来如此，从这么远的地方来，真是辛苦你了呢――」

    「啊，莎，莎拉副女仆长……」

    「什么事?」

    莎拉回过头的锐利表情，就是平常那个既严厉，作风又暴力的副女仆长的神情。

    「去周围警戒。这孩子既然在这里，就表示其它小不点也在……把它们全部抓起来!」

    「遵，遵命!」

    「听好了，不准伤害它们喔!」

    两名新进的女仆，一边想着「不愧是副女仆长，心里早就有了对策，才会做出那种诡异举动」，一边跑了开来。

    「……」

    两人的身影消失后，莎拉再次放松脸孔露出陶醉神情。

    事实上，莎拉真的是「小猫的脚底」的教团成员。在船上的女仆中，跟她一样的人并不多见。

    拥有冷酷暴力的外表，却是爱猫人士又喜欢可爱小东西的她，拥有放弃将来能成为SAS优秀精英的前途，最后流浪到这里的经历。

    「那么，我说小喵喵呀――你的朋友们在哪里呢?」

    莎拉在小帮手机器人的脸颊上亲了一下后，标准型小帮手机器人举起另一块标语牌，用上面的问题做出响应。

    「主人在哪里?」

    看到这个问题的瞬间，莎拉真的露出了困扰神情。

    「这个啊――姊姊也在工作呢，所以不能告诉你哟――」

    然而，小帮手机器人有如在说「告诉人家嘛」似地，再次挥了挥同一块标语牌。

    「……」

    露出困扰表情又有一点想哭的莎拉，就这样跟小帮手机器人互相瞪视。

    小帮手机器人只是不发一语，微微歪着头凝视着莎拉的脸庞。

    独眼女仆终于折服于小帮手机器人的魅力，十秒后就说出了爱丽丝被关起来的地方。

    ☆

    影子不断疾行。

    影子静悄悄的疾行。

    假装要强行降落在「安德罗拉」号上，一口气降低高度的黑鹰直升机里，跃出了一群影子。他们无声无息的破坏门扉进入内部后，如同疾风般在船内通道上前进。

    其中一条黑影虽想入侵监视系统，却已经有其它人捷足先登，所有警戒系统呈现派不上用场的状态。

    影子们忙碌的奔跑着，朝向船舰的心脏……机轮室前进。

    他们的指挥官，只要用优雅步伐跟在后面就行了。

    「来吧，们这些臭猫，要让们大吃一惊!」

    从詹丝浮现狡狯笑意的唇端，可以窥见发达的犬齿。

    接着，他们分成了两路。

    第十一章狗跟猫在打架

    ☆

    小帮手机器人分成三路行动。

    电子战特化型留在某处专心入侵计算机系统，并且读取数据库，以便找出骑央与爱丽丝的位置，其它小帮手机器人则是兵分两路。

    总而言之，包括「润发」在内的三架特制版机器人，大张旗鼓的从船舱一层一层向上移动，二架标准型机器人则跟真奈美一起仔细的向下依序搜索。

    就是因为这样，「润发」兴高采烈跑来跑去，双手还拿着那把拟似反物质弹发射器（银珠玩具枪造型）到处扫射，而「锦」跟「千叶」则用高速振动刀制成的日本刀四处乱挥，所以墙壁消失，柱子跟部分设备被斩断，放下来的闸门也被砍得四分五裂。

    女仆部队虽然慌张赶往现场，但这些小不点的身材迷你，而且又把动作从以往踩着可爱步伐的方式改成高速移动，所以她们连对方的影子都看不到。加上副女仆长莎拉失去联络，最后连「一整个师团的兵力攻进来了」的误解都跑出来了。

    身材虽小，大闹起来却相当凶暴的小帮手机器人忙碌的在船内跑来跑去。然而，「润发」却突然停下了脚步。

    停下来的场所是船的第三层――位于中央的大客厅……这里是可以当作派对会场的宽广房间。

    追上来的「千叶」跟「锦」互望一眼后，三架机器人有如明白一切似地把背靠在一起。

    整齐排列的桌子阴影处，出现了「对手」的身影。

    二头身的它们，拥有粗短四肢与一颗大头。

    到这边为止，两方几乎相同。

    问题是，它们的外表都涂装成土褐色，造型也不是猫……而是以狗为雏型。

    对方一共有十二架。

    每一架手中都拿着迷你版的M4突击步枪，头上的狗耳朵之间也戴着小小的绿色贝雷帽。

    最先发难的是「润发」。

    ☆

    「……这样就OK了!」

    调整好领口接合处后，爱丽丝如此宣言。

    同时，紧身装咻咻咻地缩小，并且贴紧了骑央的身体。

    「感觉如何?」

    「嗯……」

    该怎么回答才好呢?

    被残留爱丽丝体温的衣服裹住，骑央满脸通红的浮现困惑表情。

    「不，不差啦。」

    那就好，爱丽丝露出微笑。

    她穿着骑央的T恤跟百慕达裤。不过，T恤被丰满胸部撑得紧绷，修长美腿也让松垮垮的百慕达裤看起来更短了。

    两人花了一些时间交换衣服。

    首先，让爱丽丝转到后面，骑央再脱下衣服。

    接着，骑央用床单包住身体后转向后方，爱丽丝再脱下紧身装并且换上骑央的衣服，然后骑央先照着口头说明穿上紧身装，最后再由爱丽丝进行细部调整。情况大致上就是这样。

    「知道使用方式了吧?」

    「嗯……呃――像这样吗?」

    骑央照着换衣服时的说明，在手腕部分的系统操作面板上按了几下。

    叽――的启动声传出，紧身装各部分也同时长出锐角。

    「嗯，这样就OK了。再来请你依照自己的想法做出动作……紧身装会自行判断做出辅助。」

    「喔、嗯!」

    虽然听不太懂随便又简略的说明，骑央还是姑且点了头，然后走到门扉前面高高举起手臂，接着闭紧眼睛把拳头挥了出去。

    砰磅!

    门扉完全被打飞了……骑央的拳头根本不觉得疼痛。

    「……好厉害喔。」

    骑央茫然望着自己的拳头，又看了看遭到破坏滚到地面上的厚重门扉。

    ☆

    战斗发生在一瞬间。

    「润发」击出的子弹有半数落空，另外一半则命中了对手的武器。

    「锦」跟「千叶」的刀，也将对手的武器斩成两半。

    然而，对手也拥有同等级的能力。「千叶」跟「锦」的刀，被敌人的枪弹破坏了刀柄内的系统，「润发」的其中一把枪被弹开的瞬间，就被低伏身躯冲过来的狗型小帮手机器人撞开，并且从墙壁上的裂口飞进了海中。

    不过，有一半以上的狗型小帮手机器人，也从「润发」打穿的洞口飞了出去，「润发」发动了力场系统让另外两架的攻击无效化，产生的反作用力也弹飞了敌人。

    两方的数量几乎势均力敌……就这点而言，可以说「润发」它们的性能占了上风。

    话说回来，对方也收集了这次的战斗数据，并且在瞬间进行了分析检讨，所以下回就没办法赢得那么轻松了。

    变成三对三的小帮手机器人们，缓缓绕着半圆彼此对峙。

    而且，两方的小帮手机器人都有安装最后的杀手锏。

    它们都握紧拳头，并且让手腕快速回转。同一时间，虽然多少会让系统处理速度变慢，它们还是让内藏的力场系统能量集中在拳头上，并且在身躯周围张开反弹力场。

    小帮手机器人一齐冲向前方。

    将回转的手腕，拳头……确实集中的力场能源击向对手，也同时承受敌人的攻击。直到让对手的防御失去效用，直到破坏敌人为止，双方都不会停止这种行为。

    这是多么凄惨，又充满暴力主义的战法啊。

    然而悲哀的是，它们的逗趣外表，让这场战斗在旁人眼中，跟小孩发出吆喝声打架没啥两样。

    ☆

    「安德罗拉」号的CIC一片混乱。

    来自某方的黑客不断入侵，最后终于瘫痪了船内所有的电子机械。而且光是「被子弹击中也不会死，打扮的跟美式漫画里的英雄一样」的谜样敌人，双手拿着大剑在船舱内跑来跑去就够麻烦了，偏偏又传来许多原因不明的损坏报告。

    没有任何热能反应，也没有爆炸，但船上却出现许多直径二公尺前后的大洞。

    而且数量还不只十几二十个，而是轻松超过了一百以上。

    各式感应器与监视器捕捉到入侵者形貌前，映照出来的画面就变成了全是噪声的灰色世界，而且连莎拉副女仆长都失去了联络。

    根本没想到部下被二头身猫耳机器人迷得团团转的摩耶，误以为敌人强悍到足以击败莎拉的程度，并且做出了同时入侵的敌军共有一百人……至少三个小队以上的判断。

    「没办法。」

    摩耶终于下了决定。

    「放弃『安德罗拉』号，从现在起我们要搭乘救生艇前往海洋，把小姐移到救生艇上!真神可以稍后再处理!」

    有好几名认为在这种情况下放弃真神，会受到其它猫耳教团成员批判的女仆表示「这样做不太好吧」，摩耶却――

    「对方是为了夺回真神而来的。在这种情况下，小姐比真神更危险!」

    以锐利声音坚持自己的决定，否决了大家的意见。

    ☆

    跑来跑去的葵，终于来到机轮室前方的锅炉室。

    来到这里前，葵虽然跟好几名女仆战斗过，却没有杀死任何人，也没有让对方受到重伤。这个事实让她感到有些自豪。

    也许是葵跑过头了吧，那些女仆已经追丢了她。

    「……差不多也该找到骑央同学了。」

    葵停下脚步喘了口气，一边喃喃自语。

    这个动作让她出现了些微破绽。

    背后到侧腹一带忽然传来被巨人呼巴掌般的冲击，葵被横向弹了出去。

    「什……?」

    突然遭到击打，葵勉强摆出了防御姿势，但还是有一半以上的身体陷入了墙壁。

    葵好不容易躲过头部被埋入墙壁的下场，所以她可以看见攻击自己的敌人。

    「……!」

    站在那儿的是，跟葵身高一样，却拥有她梦寐以求的身材……身上还穿着相同的刚柔型强化服。

    而且还使用了红白蓝这种法国国旗三原色的华丽配色。

    「我听说日本是猴子的国度。不过，们耍猴戏的本事确实高明呢。」

    身穿三原色强化装的女人，从口中说出了标准的日语。

    那个女人定过来抓住葵的手腕，粗暴的将她扯出墙壁后直接摔向地板。

    沉重声音响起的同时，葵也在金属地板上刻出仰躺的人型。

    「看好!」

    对手又抓住葵的手腕，接着又把她摔向别面墙壁。

    这次葵在空中调整姿势，并且用脚踢向墙壁，接着快速的落到了地板上。

    「!」

    也许是没想到葵拥有这么多体力吧，在对手吃惊的瞬间，葵冲进敌人怀中，然后朝最脆弱的面甲挥出拳头……却没办法击下去。

    握紧的铁拳在对方面前突然停下，而且没办法收回，也没办法压下去。

    不只手臂，连全身都无法动弹。

    「什么……」

    「13SECTWARNING」的讯息占满葵的视线。

    「这个警报是?」

    「吓一跳吧?」

    穿着三色强化装的女人……詹丝发出了笑声。

    「用狗的科技做出来的东西，不能用来攻击狗喔……这是加入基本OS的隐藏程序，没碰到这种状况，谁也不会晓得就是了。」

    詹丝将手缓缓伸向葵的面甲。

    「一个一个减少敌人的助力，就是我的作风……不好意思。」

    随着啪啦啪啦的破碎声音响起，面甲也被捏爆了。

    面甲内部的抬头显示器遭受被坏而爆出火星，但胶状修补剂立刻覆盖了被破坏的表面。

    「……!」

    一边做出咬牙切齿的悔恨表情，葵打出了最后一张王牌。

    「那么，永别!」

    詹丝握住葵的喉咙的瞬间，那只手腕抬了起来。

    葵对准「狗女」的头部旁边扣下扳机。

    华丽火花四散，詹丝的脖子附近虽然受到了轻微冲击，受损程度却只是让她摇头苦笑。

    「不攻击我本身就行的想法不赖，不过还是白费功夫呢……到了这个地步，隔空取物的能力也没用了。」

    葵刚才在楼梯上击昏了一名女仆。她现在握着的PDW，就是从那名女仆身上「取来」的。将葵手上的PDW击落后，狗的女军人发出笑声。

    「并不是。」

    冷静凝视着詹丝的面甲，葵一边说道。

    「?」

    下个瞬间，「WARNING」的文字讯息占满了詹丝的视野。

    「电池供电故障?」

    詹丝使劲推开葵，然后慌张的摸向脖子确认状况后，发现背部电池与头部之间跟小指头一样粗的联结处遭到了破坏。

    「这家伙……该不会用了跳弹吧!」

    「猴戏有时候也满好用的呢。」

    陷在地板内的葵，对着一脸愕然的詹丝露出笑容。

    「我的强化装也有这个缺点。只要加以补强，脖子的灵活度就会受到影响，所以根本没办法补强……而且更糟糕的是，那边又直接连结了读取肌肉电流讯号的厌应器，因此一旦遭到破坏，强化装立刻就会变成人型棺材。」

    只要内侧感应器失去作用，刚柔型强化服就会变成人型容器……正如葵所言，没有任何地方可以弯曲（换句话说，就是没办法动）的强化装，等于是一副棺材。

    「……咕!」

    用不着对方提醒，詹丝在右上臂处快速移动手指，下达了解除系统的命令。

    顺着人体肌肉线条渐渐失去机能的强化装轻轻展开，里面出现了詹丝穿着黑色超迷你比基尼的胴体。

    「我要杀了!」

    不过，葵已经不在她的面前了。门扉关上的声响让詹丝回过了头，眼前是通往机轮室的门，而且内侧传出了操作门锁的声音，接着发出的是上锁的沉重声响。

    「可恨!」

    詹丝没有犯下穷追不舍的愚行。只要脱下强化服，对方就可以攻击自己。

    在这种状况下，能从任何地方取出武器的能力就很棘手了。

    「……」

    詹丝的脸上忽然浮现笑容。她开启卷在手腕上的紧急通讯器呼叫黑鹰直升机。

    「DogLeader呼叫WarDog，两分钟后作战进入第四阶段。」

    詹丝解开装在强化服上的腰带，并且从枪套中取出英格兰姆冲锋枪，然后朝向门旁边的电子锁面板拙下扳机。

    华丽的火光四散，这样就无法开启门锁了。

    「……再见，红叶。」

    喃喃低语后，詹丝单手拿着英格兰姆冲锋枪，顺着原路跑了回去。

    ☆

    事实上，葵根本没时间盘算詹丝想到的那些战术。

    她折断了好几根肋骨，而且被摔来摔去的冲击，让她全身的关节都起了异状。

    所以，光是单手捡起被打落的PDW，并且躲进机关室的机械阴影处，就已经用尽她的全力了。

    「……」

    在朦胧意识中，葵拚命的激励自己……她认为詹丝随时会破坏门扉闯进来。

    然而，进入室内的却是一场大爆炸。

    葵被撞向墙壁，撞破那面墙后又穿过了好几面墙，最后总算撞上某处通道的墙壁停了下来。此时，她已经完全失去了意识。

    在这艘船舰上，没有人知道折返横田基地的黑鹰直升机，发射了最后一枚加装传送装置的反舰飞弹……「『K』装备」。

    ☆

    「润发」它们的防御力场，撑得比对手久一些。

    防御力场因能源中断而消失后，三架对手的头部被敲了几下，内部系统同时遭到力场破坏，

    身躯也跟着摇摇晃晃的倒在原地。

    目不转睛凝视着没有外伤，只是翻倒在原地的敌人，「润发」突然举起了标语牌。

    它的标语牌上写着「战斗总是空虚的――」，后面的「千叶」则举着「天魔覆灭」，「锦」最后在标语牌上写下了「这是梦，是梦啊!」（注：电影中，柳生宗矩抱着德川家光的首级，发狂大吼的著名台词。）。

    看样子，这三架机器人出货前就出问题了。

    三架小不点互相点了点头后，转过身躯奔离了现场。

    位于船内某处的电子战特化型，已经传来了它们主人的所在位置。

    ☆

    就在骑央他们来到船内通道交会的十字路口时――

    「呜哇!」

    冲击撼动天地，地板也忽然歪向一边。骑央虽立刻抱住爱丽丝，却在地板上不断滑行，接着就撞上了墙壁。然而骑央的身体却灵巧的摆出防御姿势，而且紧身衣似乎也有防撞机能，所以他一点都不觉得痛。

    「，不要紧吧?」

    这也是紧身装的能力吧?少年茫然的在脑海一隅想着这件事，一边询问衣服原主平安与否。

    「……啊，我没事。」

    在骑央怀中的爱丽丝微微脸红的点了点头。

    「那我们走吧。」

    抬起脸庞的瞬间，小帮手机器人领着一张熟悉脸孔来到了两人面前。

    「真……真奈美?」

    之所以会在句子最后加上问号，是因为她那副头戴兔耳头盔，身穿让人看见会喷出鼻血的超暴露迷你比基尼，脚下还踏着白色战斗靴，看起来绝不正常的打扮。

    「啊，骑，骑央……喂，你为啥穿爱丽丝的衣服啊?」

    「真，真奈美还不是穿成那样!」

    「请问，真奈美是兔耳星人吗?」

    「怎么可能啊!爱丽丝，这是怎么一回事?」

    「哎呀，这说来话长啦。」

    「这不算解释吧!」

    无法让双方坦率面对再会喜悦的穿著，让现场出现了一场小小争执。而且在这个节骨眼上。另一个方向又出现了坐在轮椅上的宽额头少女，以及正从CIC彻退的摩耶等人。

    「原来是们!居然敢做这种事!」

    「什么啊，这个绑架犯!」

    摩耶看见真奈美的瞬间，发出尖锐叫声并且举起枪，真奈美也举起了枪。

    就在瞬间，双方一触及发。

    不过――

    「两人都住手吧。」

    疲累至极的少女出声制止了摩耶――

    「现在没时间做这种事了!」

    骑央也发出叫声制止了真奈美。

    「……」

    「……」

    两人望向对手，又看了看制止自己的人物，才不情不愿放下了枪。

    「那么，这艘船要沉了吗?」

    骑央对绑架自己的女仆们的首领提出问题。

    「很遗憾，大概撑不到十分钟。」

    摩耶点了点头。

    「……我对真神还有跟班……不，嘉和先生感到很抱歉。」

    全身无力坐在轮椅上的少女……安托妮亚轻轻低下了头。

    「是我错了，对不起。」

    「……」

    骑央与爱丽丝用温柔的眼神凝视安托妮亚。

    「躲在『喵呜君』里面的人，就是吧?」

    「啊，不，不是的，我，我是『猫耳教团』的教主，『喵呜君』里面没有躲人……」

    少女虽然连忙否定，爱丽丝却毫不在意的抱紧了少女。

    「……!」

    安托妮亚一开始虽然吓了一跳，没多久也红着脸抱住了爱丽丝。

    两人拥抱了一会儿后，爱丽丝对少女露出微笑。

    「道别时我就说过了，我今天玩得很高兴喔。可是，下次请稍微思考一下，用正常的方式邀请我们吧。」

    「……嗯。」

    安托妮亚红着脸点了点头。

    「……那么，要怎么逃出去呢?从刚才开始，这艘船就愈沉愈快耶。」

    真奈美略微冷淡的声音打断了温馨光景……不过，这也算是很合理的反应。在这段期间内，船轮流向左右两边倾斜，感觉起来的确有渐渐下沉的样子。

    而且，建材本身互相磨擦推挤，四面八方也传出了让人发毛的声音。

    「为了预防万一而准备的救生艇就在前方。我们要用它逃出这里。」

    摩耶用着极不愉快的表情回答。

    「……们该不会说自己也要上船吧?」

    「不好意思，如果骑央跟爱丽丝要上船，我们当然也要。」

    「……这家伙，明明是们把船弄沉的!」

    在这个时间点上，摩耶与真奈美都不晓得双方的抗争，跟想坐收渔翁之利的詹丝有关。

    「别说了，摩耶。」

    安托妮亚数天前还毫不留情的教训摩耶，现在却用与当时截然不同的温柔语调出声制止。

    「情况危急，让她们上船吧。」

    「遵命，小姐。」

    「那要快点叫葵过来才行。」

    交涉成立后，真奈美立刻按下头盔上的对讲机开关。

    「葵?」

    骑央露出不解神情。

    「我是说双叶啦，笨蛋。」

    「啊，对喔。」

    总算想起来的骑央点了点头。

    船体又发出了诡异的挤压声响，船这次向右倾斜。

    「……真是的，喜欢上这种傻瓜，葵也真是辛苦。」

    真奈美在女仆们的悲鸣声中喃喃低语。

    「刚才说什么啊?」

    「没什么。」

    说完后，真奈美压下了头盔旁边的呼叫钮。

    没有回应，不管压几次都一样。

    「?」

    不知不觉来到旁边的「千叶」，轻轻戳了戳真奈美的脚。

    她放低视线，只见独眼小帮手机器人缓缓回转脸上的眼罩，一边举着标语牌。

    「昏倒中?……她昏倒了吗?」

    小帮手机器人点了点头。特制的小帮手机器人，都有将自己主人的生命现象显示出来的机能。

    「怎么会……该怎么办……?」

    在这艘巨大船舰中，要如何找出昏过去的葵，又要怎么回到这里?想到这里真奈美不禁脸色发主目。

    「好，把我带到双叶同学那边。」

    骑央对「千叶」开了口。

    「等，等一下啦，骑央!」

    真奈美连忙介入阻止。

    「你想干什么啊!」

    「这还用说，我要把双叶同学带过来……呃――锦跟真奈美她们一起走，然后告诉我们救生艇在哪里，没问题吧?」

    骑央对两架点头的小帮手机器人露出满足笑容，不过――

    「骑央!」

    真奈美却觉得儿时玩伴「坏掉」了。

    「别担心啦，真奈美。」

    骑央脸上浮现温柔微笑。

    「只要有爱丽丝的紧身装，大家就能平安回家……嗯，小帮手机器人也一样喔。」

    骑央微微弯腰抚摸「千叶」的头，独眼小帮手机器人好像很怕痒的扭动着身躯。

    「爱丽丝!」

    「不要紧的。」

    爱丽丝肯定的点了点头。在这副笑容面前，真奈美一句话也说不出口。

    因为，那是做好充分觉悟的人才会露出的表情。

    「……骑央，你要小心喔。」

    「嗯……那么，女仆姊姊们，这两人跟小不点们就麻烦们了。」

    向爱丽丝露出微笑，又向女仆们点头行礼后，将小帮手机器人放在肩头的骑央奔离了现场。

    「我们会等二十分钟。」

    背后传来摩耶的声音。

    「不管发生什么事，我们都会等二十分钟!再久就不等了喔!」

    奔驰的骑央挥挥手表示了解。

    少年加快速度，一转眼身影就消失了。

    ☆

    船受到了严重损伤。

    直接命中船身的三枚反舰飞弹发挥了十二分的威力，别说是建材，连机轮室都被击穿了。

    船上的巨大洞穴让周围的建材变形，不久更旁边的建材也开始弯折扭曲，整艘船被挤压的愈来愈小。而且从洞口流进来的海水，从已经无法密闭的区域隔离闸门缝隙处流入，最后灌进来的威力甚至破坏了闸门。水压从内外同时压迫船体，再过一会儿整艘船就会被撕裂，并且沉人海中。

    双叶葵完全昏过去了。

    强化装还留有一点机能，所以能从不时发生的爆炸与冲击中保护她的身体。然而，电池剩下的电力却愈来愈少了。

    如果葵醒过来，应该会看见抬头显示器上闪动着「WARNING」的红色警讯，并且发出警示的蜂鸣声吧。

    船更加倾斜了。

    被挤压到极点的船壳又出现了新的破洞，海水大量灌了进来。

    流进船舱的海水浮起横躺在通道上的葵，并且推动着她……一直推向通道底部――机轮室那边大大敞开的地狱深渊。

    双叶葵还是没醒过来。

    ☆

    逃生艇位于船中央的略上方，至于前后位置，大约是偏后方。

    「……老天，们是从哪里弄来这种怪物的啊!」

    通过狭窄通道坐上这艘交通工具时，真奈美发出了吃惊的声音。

    这也不能怪她。虽然这艘船比巨型油轮更庞大，但船内准备的「救生艇」，居然是过去号称「里海怪物」，东西方冷战结束为止俄罗斯制造的谜样存在，特殊水上航空机――EKRANOPLANA-90「ORLJONOK」。

    从气垫船发展出来，如同水上飞机切短机翼般的特殊机体，不是用来当做飞机，而是要用来当做反舰飞弹母舰。所以装在尾翼上的双重螺旋推进器，与机体下方的喷射引擎所产生的力量，可以让这艘怪物以五百公里的时速滑行在水面两公尺高的地方。

    「这还用说，当然是从俄罗斯政府那边买来。而且经过我们的改良，它可以飞到海面以上四公尺的地方，时速也高达一马赫。」

    这么一说，半长不短的短翼下方，似乎各装着两具劳斯莱斯公司制造的引擎。

    「赢不过飞机的啦。」

    「所以我们加装了电子脉冲炮。这里的武装都是手动的，就算们想入侵也没用。」

    摩耶一边说话一边确认，除了一人以外，所有女仆都来到了现场。

    「好，从小姐开始登船!」

    「莎，莎拉副女仆长报到!」

    「莎拉?」

    背后传来以为已经死掉的部下声音，摩耶又惊又喜的回过了头。

    摩耶回头后，眼睛变成了黑点。

    「啊!你也来了啊?」

    至今为止从两人对话中想象着这艘巨型机体的性能，一边点着头的爱丽丝，表情突然亮了起来。

    「啊，这么一说，我也忘记你了。」

    看到那副身影后，真奈美也想起了这件事。

    应该「失去反应」的独眼副女仆长衣服被烧得破破烂烂，部分头发也被烫得卷了起来，看起来模样相当凄惨，而且还一脸抱歉的把电子战特化型小帮手机器人抱在腋下。

    小帮手机器人悠哉的挥着手，就像在说「呀喝――」一样，站在爱丽丝身边的其它小不点也挥手做出了回应。

    ☆

    「呜啊……」

    骑央一边跑，一边发出愕然又是疲倦的声音。

    「好惨啊……」

    愈深入船舱，遭到破坏的范围愈广，情况也愈严重。

    通道上甚至有明显扭曲变形之处。

    而且龟裂痕迹四处蔓延，也有地方裂成了大洞。

    再加上船内空间宽广的离谱，如果没穿上爱丽丝的紧身装，恐怕几公尺就走不下去了吧。

    「要走哪边?」

    对着背在肩膀上的「千叶」询问后，独眼小帮手机器人回转着眼罩型的天线雷达，一边伸手比出方向。

    那边的墙壁大大的裂了开来，从下方吹起的火炎也染红了内部。

    「真糟糕……」

    在骑央正要走进去的时候，里面走出了一条人影。

    「哎呀，终于来接人了喔?」

    「?」

    这道剪影不像他认识的任何一人，骑央不由得提高了警戒。

    「千叶」已经下了肩膀，并且一口气拔出刀刃。

    「那她就麻烦你。」

    那名人物动作轻柔的将一直背着的人儿放到了地上。

    她的头盔已经被取下，黑色长发在通道地板上散了开来。

    「双叶同学!」

    骑央慌张的跑过去抱起葵，人影对着这样的他做了一个微笑。

    「真是太好了呢――那剩下的事就交给你。」

    「那，那个，非常感谢。」

    骑央连忙低头道谢。

    「不用在意啦。哎，我只是来看热闹而已，而且我最讨厌看到有人死掉了。」

    在熊熊火光的映照下，略带卷度的金发有如燃烧般散发着光辉。

    而且，头顶那对三角形的「耳朵」，还有从深红色旗袍的臀部部位长出，颜色跟头发相同的「尾巴」也散发着光彩。

    「请，请问……该不会认识爱丽丝吧?」

    「不。」

    长着猫耳与猫尾巴的美女摇了摇头。

    「我是在地球上土生土长的，所以想来看一下从宇宙来的同类。我不久就会正式登门拜访。」

    某处又发生了爆炸，船身更加倾斜了。

    「哇!」

    骑央下意识的抱紧了葵。当他再次抬起脸庞时，美女已经消失的无影无踪了。

    「……喂，你知道刚才那个人到哪里去了吗?」

    面对骑央的问题，小帮手机器人如同铃鼓般摇头否定。

    「……总，总之，我们快回去吧。」

    轻轻抱起葵后，骑央在「千叶」的指引下，朝救生艇的方向不断前进。

    ☆

    双叶葵做了一个梦。

    梦中的她虽然穿着强化装，却不知为何没戴头盔。某人拦腰抱着她，如同疾风般奔驰在火势猛烈窜升的通道上。

    这场梦相当真实，葵甚至能感受到爆炸声，建材被压扁的诡异声响，以及熊熊火舌的热度。

    是的，这是梦。

    因为将她有如某国公主般抱在怀中的人，是嘉和骑央。

    少年宛如子弹般穿越冗长通道，钻过渐渐闭锁的闸门，最后来到了蔚蓝青空下。

    天空下方是大海。

    在那一头，以前曾在数据上看过的俄罗斯制特殊水上飞机正背对这里准备起跑。在开启的舱门那边，穿着超迷你比基尼的金武城真奈美，以及不知为何穿着嘉和骑央衣服的猫耳外星人爱丽丝，正朝着这边不停大喊。

    「双叶同学，我们要飞了喔。」

    葵对着骑央的话点了点头……这是梦，就算是天空也能飞上去。

    以极快速度冲刺助跑，骑央抱着葵跟小帮手机器人跳了起来。

    「嘉和同学……骑央。」

    葵把脸埋在少年胸口，用着会被风声盖过，骑央也听不见的音量轻轻低喃。

    在梦境中，应该更大声的说出口才对。

    「我……喜欢你。」

    葵合上了眼帘。

    一边祈祷这场梦永远不要醒过来。

    在这个瞬间，双叶葵是幸福的。

    终章骚动尚未完结

    ☆

    「到头来，把猫一网打尽的计划失败了嘛。」

    詹丝低下了头。面前坐着她的「上司」之一，以冷淡语气说出了这句话。

    「非常抱歉，这次如果再集中一点火力引起更大的混乱，就能……」

    「够了，事情已经结束了。」

    其它声音打断了詹丝的话。

    「詹丝中尉，我们不是不允许任何失败的死脑筋组织，但也不是能原谅所有失败的松散组织。」

    「是的!」

    一边抬起脸，詹丝努力地隐藏着内心松一口气的感觉。

    虽然认为目前为止得到的战功，不至于让自己接受严厉制裁，她仍会感到不安。

    「不过，这次的行动已经对小猫的脚底造成打击，也了解敌人的实力了。资料都收集好了吧?」

    「是的，如果还有机会，下次一定能击败她们……」

    「好。」

    所有人里面年纪最长的声音做出了裁决。

    「这次不追究的失败。不过，状况要维持下去……指挥权还是交给。」

    「遵命。」

    「要布下陷阱啊，中尉。」

    年轻声音有如告诫幼童般地响起。

    「要花好几个月设下一旦收网就没人能逃出去，天衣无缝又缜密无情的陷阱啊。」

    （这还要你讲。）

    虽然有这种想法，詹丝还是守着优秀士宫的规范，只说了句「非常感谢您」，并且行了一个礼。

    ☆

    「喵呜――」

    这是最后的抵抗。

    「我一定要吃下去吗?」

    这里是嘉和家的客厅，时间是下午二点过后。

    是海上骚动的隔天。

    爱丽丝缩着身子坐在沙发上，怨恨的看着坐在对面的巧加放在掌心的药丸。

    「这也没办法啊。」

    巧加虽然有点同情，但凯提亚人并没有犯下被感情左右工作态度的愚行。

    「如果没有进入发情期的话，这次的事件就可以大事化小，我看还是死心吧。」

    「喵呜――我还以为宝贵的第一次发情期可以跟骑央一起呢――」

    放在巧加掌上的是抑制发情期的药物。

    接到这次骚动的报告后，爱丽丝的上司巧加、库娜，还有宇宙飞船干部们开会讨论，结果做出了「今年发情期取消」这种略微严厉的命令。

    爱丽丝虽然很不甘愿，但发情期让判断力减弱，以及不能使用防御系统让事态扩大的结局，使她无法找借口替自己辩护，这件事也这样成为定论。

    「唉，死了这条心吧……谁教选了这种工作。」

    「喔。」

    爱丽丝不情愿的拿起巧加掌中的蓝色药丸放入口中，然后配着杯子里面的水吞了下去。

    「唉――」

    她重重垂下了肩膀。

    坐在旁边沙发上的葵跟真奈美，目不转睛盯着爱丽丝的喉咙上下移动的模样。

    爱丽丝把水连同药丸吞下去后，长长的叹了一口气。

    「再见了，我第一次的发情期……」

    不知为何，葵跟真奈美同时也叹了气……只不过，叹息声表示的不是失望情绪，而是松了一口气的心情。

    ☆

    在这之前的二十四小时。

    船的机轮室朝下，乍看之下很慢……实际上却很快的沉入海中。骑央他们在水上航行机里面看着这副光景。

    「真可怕……真的跟铁达尼号一样呢。」

    真奈美茫然的说道，骑央也率直的点头。

    在阳光下，巨大船舰以上下颠倒的方式向下沉没。光是看着这种景象，就足以唤起近似于畏惧的情感。

    「真的很可怕耶。」

    爱丽丝似乎也产生了一样的感慨。

    治疗完昏过去的葵后――

    摩耶在后方指挥着逃生艇，一边用「把船弄沉的罪魁祸首在说啥啊」的脸孔看着两人。

    ☆

    在那之后，大家轻易恢复了日常的生活。

    以救生艇逃出生天，并且跟安托妮亚她们的护卫部队会合后，骑央等人搭乘直升机回到了东京。

    安托妮亚似乎是世界屈指可数的大童蒙。在她以及部下摩耶的适当善后下，骑央等人甚至拿到了飞机机票，所以当天就回到了冲绳。

    「我方之后会正式向各位道歉，不过我想先说几句话。『小猫的脚底』对于任意摆布真神……不，爱丽丝大人的行为深感后悔，希望今后能以适当方式与各位往来。」

    在羽田机场告别时，特意驾驶直升机送行的摩耶，对爱丽丝说出了这番话。

    「小姐的想法已经改变，所以『小猫的脚底』也会改变形态……我想，应该会从新兴宗教变成爱丽丝大人个人的后援会吧。」

    「真是这样的话，我会很高兴的。」

    爱丽丝露出微笑。

    「被当成真神，让我很困扰呢……因为我只是普通的外星人。」

    就这样，一行人一路到了冲绳。

    ☆

    ……所以刚才的对话，就是隔天在嘉和家客厅发生的事。

    回到家虽然好，不过决定先吃东西再说的众人，在骑央家吃下比萨又喝完可乐后，一口气感到了强烈的疲惫。

    骑央与爱丽丝各自回到位于一楼与二楼的房间，大喊「哎哟――我不想动了」的真奈美也用手机打电话到对面的家里，向家人报告「我今天要睡在这边」，然后就躺在沙发上呼呼大睡，连打算闭目养神的葵都睡着了。

    ☆

    「总之，大家都辛苦了。」

    巧加说完后，在爱丽丝的杯子里倒了麦茶。

    「这次真的很累人呢――」

    一脸疲倦的爱丽丝把麦茶送到口中。

    虽然已经过了下午二点，但发生这种大骚动后才过了一天而已，所以骑央还在睡觉。

    「抱歉，我们没办法伸出援手。」

    巧加以少见的认真语气道歉。

    「没关系啦――打下基础让其它凯提亚人能安全的在地球上走动，就是我的工作啊。只要我出名，其它同伴在行动时也会变得更方便。而且我们也不能违反条约吧。」

    不过，封印发情期真的太过分了啦――如此说道的爱丽丝难得露出了怨恨表情。

    「哎，这样讲是没错啦――」

    「话说回来，救了葵的人是谁啊?」

    真奈美开了口。

    当时的葵因为失去意识，所以不晓得是谁帮助了自己，与那名人物碰面的骑央，也因为逆光而看不见对方的脸。这就算了，连同行的小帮手机器人都没办法清楚录下对方的模样，实在是不可思议的存在。

    「这个嘛。」

    巧加浮现有些为难的表情，在沙发上盘腿而坐。

    「除了爱丽丝跟我，还有之前的舰长外，没有凯提亚星人下来地面。而且最先来到这颗行星的也是我们，所以不可能有前任者。」

    「那会是谁呢?」

    「不知道……可是那家伙说，再过不久就会来找我们玩吧?」

    「……骑央是这样讲啦。」

    「原来如此。」

    「接下来会变成怎样呢?」

    「谁晓得啊。」

    就在大家百思不得其解之际，骑央总算从楼上走下来了。

    「啊，大家早――」

    还一脸爱困的骑央举起单手打了招呼。

    「们真早起耶。」

    「是你太晚起床了吧?」

    真奈美半露苦笑的说道。

    「大家昨天都辛苦了。」

    骑央走到厨房拿了杯子过来。就在他正要自己倒麦茶的时候，葵很自然的帮了忙。

    「啊，谢谢，双叶同学。」

    骑央轻轻点头道谢，葵对着他露出温柔微笑。

    「……喂，这样好吗?」

    看到这副光景，巧加拉了拉爱丽丝的手腕，然后在她脸旁边的副耳悄声说道。

    「那个眼镜女孩，看起来很可疑喔!」

    「?」

    爱丽丝吃惊的望着巧加。

    「跟平常的双叶葵一样啊?对吧?」

    爱丽丝问了身旁的「千叶」，独眼小帮手机器人点了点头。

    「……」

    巧加用难以启齿的表情看着爱丽丝――

    「败给了。」

    然后耸耸肩又摇了摇头。

    「这下子前途多难。」

    「?」

    撇下歪着头露出困惑神情的爱丽丝，巧加用手撑住脸颊别开了视线。

    铝窗的另一侧，夏季艳阳正照耀着庭院的树木。

    「不过，要怎么应付那名神秘的猫耳娘呢?」

    「嗯，既然对方会采取主动，我们只要守株待兔就行了吧?」

    「说得也是。」

    巧加露出狡猞笑容。

    「意思就是，下次有人要来『找我们玩』。」

第二卷 作战名称是「喵呜君」 后记

    呃，我是神野奥那。

    各位读者觉得『玩伴猫耳娘2作战名称是「喵呜君」』如何呢?

    这次故事的动作场面比较多……哎，因为真正的主角是「她」，所以这也是无可奈何的事吧（笑）。

    这次的主要舞台从冲绳移到了东京，而且还发生了很多让人手忙脚乱的骚动。上回广受好评的小帮手机器人们，也用了两倍的戏分跑来跑去，所以先从后记开始看的读者们可以放心（?）啦。

    一切都是托购买第一集的读者们的福。

    而且负责营业的人还跟我说「今年还要再出几本」，这真是太感恩了。我会好好加油的，敬请大家给予支持。

    其实在上一集的发售日时，我在东京参观了少见的「预售会」，而且承蒙编辑好意，我也跟负责插画的放电映像老师一起用了餐。

    顺带一提，放电映像老师是一名身材苗条的好青年喔。

    放电映像老师，这次很感谢您绘制的插图。

    作家Y一郎老师，漫画家环望老师，非常感谢您们提供的意见。

    还有大喜户责编，这回让您烦恼到胃痛，实在非常抱歉。

    最后要感谢的是，购买这本书的各位读者……托各位的福，才能接着出二、三集。

    谢谢大家，我会努力响应各位的期待，请大家继续支持。

    那么，先来说一下次回预告吧……剧情终于要进入校园篇了。

    爱丽丝会穿水手服还是西装外套?女学生泳装会不会登场?检查随身物品时，小帮手机器人会不会被老师没收?敬请各位期待!

    写下这篇后记的隔天，我就要开始写下一篇了，所以马上又会跟各位见面呢!

    那就这样。

    二○○四年开始第二周的夜里

    神野奥那

第二卷 作战名称是「喵呜君」 插图



第三卷 快乐猫咪的使用手册 序 什么是第二学期准备日？

    台版 转自 七夜@轻之国度

    「你太了不起了，应该要大量生产才对。」

    摘自电影「我们人生中最美好的一年」

    ☆

    这里有一张纸。

    它被称为申请书，而且是以规定格式仔细制成的文件。

    然而，不是符合格式就行。它的内容有着严重的问题。

    这张文件被提出来讨论，并且争论过无数次。在这个国家中，这种情况非常少见。

    到最后，「还是拒绝比较好吧」的意见虽然占了压倒性多数，但在提出决议的一小时前，来自「某高层」的压力，透过外线电话知会了与会众人。

    纸张增加了数枚，他们不甘不愿的发出了许可。

    「哎，如果出事的话，把责任全推给当地就行了啦。」

    在霞关（日本政府机关的集中地。）一隅，某人撂下了这种不负责任的意见。

    ☆

    在这两个多星期中，嘉和家与金武城家之间的道路，从大路口一直到巷子底都被打扫的很干净……变成这样的理由相当简单。

    时间是凌晨五点。

    首先是嘉和家大门的内侧门锁……话说回来，这只不过是普通的杠杆式门闩罢了……被扫把握柄推了上去。正确无误地被戳中两次的门闩旋转了半圈后，门扉随之敞开。

    踏着小碎步出现的是，身高五十公分左右的二头身机器人。有三架机器人握着庭院用的短柄扫把，最后一架则拿着畚斗跟垃圾袋。

    它们用扫把从巷子里面开始打扫，拿着畚斗的机器人仔细的收集好垃圾跟砂土，并且将它们装进垃圾袋中。

    打扫约三十分钟左右后，送报纸的人来了。

    此时的小帮手机器人以恰恰好的速度打扫到了门口，所以它们顺手拿起报纸，接着走进嘉和家与金武城家。

    小帮手机器人将报纸递给挂着墨镜，身穿大衣，在金武城家打扫庭院的「润发」后，会走进嘉和家，并且把另一份报纸直接放在客厅。

    六点时，房子周围呈现出一尘不染的状况。小帮手机器人们满足的互相点头，接着又回到了嘉和家。

    在它们的主人嘉和骑央与爱丽丝起床，并且下达其它命令前，它们会在家里的客厅各自做着自己的事（话虽如此，那些行为却是以事先输入好的程序决定的随机行动。）

    再过几个小时，不是有其它事情要做，就是双叶葵与金武城真奈美会过来这边，然后它们又会开始忙碌。

    自从东京近海发生大骚动后，这种早晨已经重复十天左右了。

    ☆

    「啊――啊，再过八天暑假就结束了呢。」

    骑央在八月二十三号的早上说出了这句话。

    「咦？暑假不是一直放到九月吗？」

    一屁股坐在客厅地板上的爱丽丝，正埋首打着和式桌上那台跟笔电一模一样的个人用情报处理装置。听到这句话后，她从屏幕上抬起浮现惊讶表情的脸庞。

    「大学生是这样啦。不过我们高中生只放到八月而……而已，我们学校还有『第二学期准备日』。」

    「『第二学期准备日』？那是什么东西啊？」

    爱丽丝歪着头露出困惑表情……旁边两架闲着没事的小帮手机器人，也跟她一样把头歪向了一边。

    「一般来说，为了迎接第二学期，会在九月一号举行开学典礼。不过我们学校不晓得为什么，会在暑假期间提前举行第二学期的开学典礼……不过就名义上来说，算是最后一次的返校日。」

    骑央念的高中原本是私立升学学校，所以才会有这种不可思议的制度。

    「第二学期准备日」本来似乎是在八月三十一号举行的，不过以前的学生会跟校方有过交涉，并且把时间提前了一周……哎，这么一来，学生就可以有「暑假还有六天」的心情。

    顺带一提，冲绳这边还有在寒假结束前二天举行的「第三学期准备日」。

    「哎，我记得第一天上课是全校集合，而且不用上课，中午就能回家。不过白白浪费一天，好像有点吃亏呢。」

    「是吗……那这件工作要快点完成才行。」

    「啊，就算我去上学，你也可以跟之前一样待在家里啊。」

    骑央虽然这么说，爱丽丝却已经把精神集中在工作系统的画面上了。

    「……」

    骑央露出无可奈何的表情，然后走进厨房拿麦茶给爱丽丝喝。

    厨房那边，有额头上写着「18」跟「16」的小帮手机器人。戴着头巾穿着围裙的它们，站在自制的木头小板凳上，灵巧地做着厨房的工作。

    看见骑央走进来后，「16」从锅子里舀了一点味噌汤到小碟子里，然后把碟子递出去。在一旁切葱花的「18」也立刻停下手边的动作，并且举起写着「请试喝」的标语牌。

    骑央点点头，接着尝了一点碟子里的汤――

    「还不错嘛。」

    然后露出微笑。小帮手机器人们有如在说「耶！」似地做了万岁的动作。

    「老是麻烦你们，多谢。」

    说罢骑央摸了摸它们的头，然后打开电冰箱的门。

    骑央一开始还不太好意思，不过对爱丽丝来说，料理似乎也是「调查」的其中一环。

    除此之外，小帮手机器人也会打扫庭院以及室内，所以就算骑央什么都不做，嘉和家也能维持窗明几净的状态（不过麻烦的是，它们连骑央的房间也想打扫）。

    ☆

    「也就是说，那个笨蛋超――级迟钝喔。」

    位于古波藏，只有冲绳才有的快餐餐厅――A＆W店内，真奈美正坚持着自己的意见。

    店外停着真奈美的脚踏车……在东京湾大骚动中瘦了两公斤的她，打算趁这个机会再瘦一公斤，并且培养每天早晨骑单车的好习惯。她骑车时正好路过葵的家，所以进去打了个招呼，结果两人一起来到这边。

    跟在她们身边的三架特制版小帮手机器人（射击专用型的『润发』，以及近距离战专用型的『千叶』跟『锦』，在同一间包厢中茫然看着窗外，有时则是互相对望……它们似乎也在聊着自己的八卦，这副逗趣模样不禁令人莞尔。

    先把这些事放到一边。

    「所以我们这边要勇敢果决的进攻。而且啊，要让那个笨蛋主动说出『我喜欢你』的台词，可是比登天还难呢。」

    「……」

    满脸通红垂着头的双叶葵，用吸管吸起装在生啤酒杯里的A＆W招牌饮料――「沙士」。

    对第一次喝到的人来说，这种味道就像「汽水加撒隆巴斯」，对习惯的人而言，则是「与咳嗽糖浆似是而非的味道令人难以抗拒」。拥有这种独特风评的味道虽然在口腔内散开，但现在的葵根本不晓得自己在喝什么。

    更进一步的说，自己跟别人讲着这种话题的状况，令葵感到困惑。

    「不过啊，从后天起，你就会比爱丽丝多出许多优势喔。」

    真奈美如此断言。

    「就是学校。」

    「学校……？」

    「以后不管爱丽丝怎么死缠烂打，你跟骑央待在一起的时间也会比她多出至少八小时喔！」

    「咦……？」

    葵吃了一惊。至今为止，她从未以这种角度看待学校这个场所。

    「在学校时，你要用各种方式强调自己的优点！」

    「……例如呢？」

    葵若无其事的问道。

    「这，这个嘛……举例来说，对了，带便当时，你可以连骑央的也一起做，或是在下课时间多跟他讲话啊！」

    「便当……」

    葵略微思考了一下。

    「做哪种便当比较好？」

    「嗯……哎，就是那个嘛，总之可爱的菜色就行了。我建议你做香肠章鱼，或是玉子烧之类的料理。像是蔬菜炒豆腐啦，或是猪肉炒昆布这种家常菜绝对不行哟。不管做什么菜，一定要像少女漫画里面的便当……」

    「少女漫画？」

    「没错，县民料理的话，只有猪肉夹蛋勉强合格！而且蛋也不能是炒蛋或是荷包蛋，一定要是玉子烧！」

    尽力说明完后，真奈美拿了一根套餐附带的螺旋状马铃薯条「圈圈薯」。

    「……请，请问――」

    真奈美列举出来的单词听在葵耳中，就像BBC花费一年光阴，才在巴布亚纽几内亚接触的部落使用的咒术用语。

    「……？」

    真奈美含着圈圈薯，歪着头露出不解神情。

    「对不起……你刚才说的话，我没有一句听得懂。」

    葵难为情的低下了头。

    「咦？」

    真奈美正要咬下冷掉的吉士汉堡，这句话却让她停下了动作。

    「……你该不会连少女漫画也不知道吧？」

    「……我是知道有这种东西，不过从来没看过。」

    「……」

    真奈美目不转睛凝视着垂着脸庞的少女。

    如果说话的人不是葵，真奈美一定会用开朗口气吐槽「你又在唬人了」。不过，说这句话的人，是以「厄运红叶」这个外号闻名的地下特务。就像「一板一眼的警宫」跟「幽默风趣」这种字眼搭不起来一样，「地下特务」与「少女漫画」的组合的确也很不配。

    「……我知道了。」

    真奈美双手叉在胸前点了点头。

    「吃完这些后，马上去我家吧！我会教你做那些菜，也会借你少女漫画！今天数的东西明天就要实行，然后在第二学期开始前，重新讨论作战计划！」

    「咦……？」

    葵露出困惑表情，面对这样的她――

    「恋爱就是战争！」

    真奈美紧紧握拳做出了断言。

    ☆

    直升机在早上的那霸上空飞行。

    这是BeII公司制造的520 NOTAR直升机（注：在尾端部分，以喷射引擎取代螺旋桨的机型。）。有如把蛋尖横倒过来，造型有点可爱的直升机有着艳红色的涂装，而且之前装在机身下部的武装才刚被拿掉，所以这个部位的油漆看起来还很新。

    直升机后座坐着一名宽额头少女，操纵席则坐着充满野性的独眼女性，以及另一名有着稳重氛围的女性，两人身上都穿着跟平常不一样的制服。

    少女一脸幸福的将上学用的书包抱在胸前。

    露出不满表情的人是戴着黑眼罩的独眼女性。

    「女仆长，为什么一定要穿成这副德性呢？」

    利用引擎爆音做掩护，不让后座少女听见自己声音的独眼副女仆长……莎拉，向隔壁握着操纵杆的女仆长――摩耶提出了问题。

    「没办法，这是规定。」

    「……」

    莎拉不以为然的低头看着自己的模样。

    「有什么好在意的吗？说到底，我们不过是守护小姐的存在罢了。」

    「呃，这样说是没错啦。」

    「我还住在日本时，这种衣服有着『学校战斗服』的称号喔！」

    「确实如此啦……」

    「舍弃羞耻心吧。」

    摩耶下了简短的命令。

    「保护小姐的安全才是第一要务。」

    不久，直升机渐渐接近了她们的临时住所――那霸新都心的饭店。

    ☆

    学校老师都很早起床。

    对于认真教师活范本的糸嘉州真纪来说，虽然离第二学期还有一星期，不过她清晨六点半就已经在教职员办公室翻阅资料了。只不过，她的表情非常阴暗。

    「啊啊――我真是冲绳最不幸的老师呢。」

    说罢，她叹了口气。

    ☆

    晨间雾气笼罩着空无一人的纯白沙滩。

    原则上，即使在以沙滩与海洋为主的冲绳，这种场所也不多见……也就是所谓的「秘密景点」。

    再过一会儿，地方上的小学生们就会来这里玩。不过，现在沙滩上还没有半条人影。

    粗鲁的大海将「它们」在掌中摆弄的体无完肤后，有如对旧玩具感到厌烦似地将它们冲到了这里。

    「它们」的领袖立刻确认了状况。

    虽然受到那种程度的猛烈攻击，却没有减少任何一名成员，实在是不幸中的大幸。

    不过，每个成员不但失去了武器，还受到了严重的损伤，情况甚至凄惨到不互相扶持，就没办法好好走路的地步。

    然而，领袖并没有叹气。

    打从最初，它们就没有这种情感存在，而且在制造时也设定了这种状况。另外，应对方式也输入了它们的脑袋中。

    它们开始朝附近的丛林移动，东倒西歪的走路模样，就像从奥马哈沙滩（注：诺曼底登陆时的主战场之一。）登陆数小时后的美军一样。

    ☆

    「……嗯？」

    动作轻柔的摇动感触，让骑央睁开了眼睛。

    「爱丽丝，你又钻进我的棉被里了，这样不行啦……？」

    骑央口齿不清的提出告诫……然后才想到是自己误会了。

    把趴在桌上睡着的骑央叫醒的是，轻轻巧巧站在桌面上的小帮手机器人（标准型）。

    额上写着「2」的小帮手机器人，举起了写着「早安」的标语牌。

    「什么啊，原来是你喔……嗯，早安。」

    骑央一边回答，一边用睡眼惺忪的眼神瞄向摆在桌上的时钟。

    「六点了啊……刚好来得及洗澡吧？」

    一边说话，骑央一边动作缓慢的站起身子，然后开始整理桌面。

    面对标语牌上那句「要吃饭吗？」的问题，骑央留下「十分钟后再吃」的回答，接着就走到一楼的盥洗室。小帮手机器人轻轻一跃跳下桌面后，从他身后跟了过去。

    「啊，你早啊。」

    无精打采的爱丽丝，从用来当做自己房间的客厅中探出了脸。

    「咦？你今天很早起嘛。」

    爱丽丝平常如果没钻进骑央被窝，再怎么早也不会在七点半前起床，有时甚至会被数架小帮手机器人抬下楼。

    「有什么事吗？」

    「嗯，因为骑央今天就要去上学了。」

    给了这个不算是答案的回答后，爱丽丝摇摇晃晃的走向了洗脸台。

    ☆

    「做，做好了……」

    轻轻将最后一道配菜装进两个便当盒里面后，葵终于松了一口气。

    葵的口中再次传出长长的叹息声，一旁的两架小帮手机器人也啪啪啪的拍着手。

    顺带一提，它们从头到脚都被面粉弄成了纯白色。

    「谢谢你们。」

    半夜三点起床，历经二次失败才完成的「成功作」，让葵满脸疲累的环视厨房。

    厨房内全是散乱的厨具，还有不小心弄翻的材料。垃圾桶塞了相同料理的失败残骸，地上散落着急急忙忙重新买回来的材料包装袋，还有塑料袋之类的东西。杂物多到几乎没地方走路的凄惨光景，让人不禁联想起她曾经踏入的炸弹客秘密基地。

    会搞成这样也很正常。因为一直到前天为止，料理对她而言，顶多只是把军用口粮加热而已。在这名少女的人生中，有时甚至会生吃野生动物。

    事情就是这么一回事。在粉尘弥漫的厨房中，葵正要将便当盖上盖子。就在此时――

    「……哈啾！」

    也许是因为紧张感消失之故吧，跑进鼻孔的面粉颗粒，让葵打了一个喷嚏。

    当然，她全身都震了一下，手腕也是……

    匡啷。

    塑料容器掉落，并且用边缘吻上了地板，充满傻气的声音也同时传出。

    在这个瞬间，葵跟两架小帮手机器人都楞楞的凝视着地板。

    现场所有人都暂停了足足有十秒之久。终于，小帮手机器人们缓缓朝葵的方向抬起了视线。

    目瞪口呆的少女嘴角开始微微抽搐，最后总算动员所有的意志力，做出了有如能面（注：日本能剧中使用的面具。）般，却带着微微灰心的表情。

    「来吧……我们要快点整理好这里。」

    说完话后，葵摇摇晃晃的撑向流理台边缘，然后长长叹了一口气。这声叹息，与刚才那两声叹息的意义截然不同。

    ☆

    「差不多。」

    顺利早起的真奈美哼着歌，一边确认了自己的服装仪容。

    虽然才一个半月没穿夏季制服，套上去时却有一种莫名的新鲜感觉。

    「呵呵～」

    真奈美在房间最里面的全身镜前面转了一圈……这才发现镜子角落照出了一个奇怪的物体。

    与其说是寄住在真奈美家里，倒不如说是寄放在她这边的黑色射击专用型小帮手机器人「润发」，正在仔细翻动她放在桌上的书包。

    「咦，『润发』你在干么啊？」

    真奈美发问后，「润发」单手举起了写着字的标语牌。

    「咦？『要坐在哪边？』……啊，意思是要放在哪边吗？……要把什么东西放在哪边啊？」

    身穿军装外套，脸上挂着墨镜，外表看起来就像叼着牙签的「润发」，理所当然似地指着自己。

    「呃，我说啊……我不能把你带去学校耶。」

    「润发」在标语牌上写下了天经地义的疑问――『为什么？』

    「你又不是学生。」

    『让我学生』……意思就是「让我当学生」。

    「不可能啦。机器人不能当学生。」

    『可是，这样就不能保护真奈美』……小帮手机器人用嘴巴……更正，用标语牌表示了会让人眼眶泛红的句子。

    「你可以护送我到学校啦。」

    真奈美笑着摇手，但「润发」却用微微歪头的姿势凝视真奈美。

    「不，不行啦，你用这种眼神看我的话……」

    真奈美连忙错开视线，在瞬间重新补充好气势后，她再次跟有着悠哉造型的「润发」面对面互瞪。

    两者的对决还要持续一会儿。

    ☆

    「我要走。」

    骑央慌张的穿上鞋子，一边对还有点想睡的爱丽丝留下了这句话。

    明明才一个月没穿制服，骑央却觉得自己好像穿着刚发下来的新衣服。自从中学时代起，只要暑假一结束，骑央就会有这种感觉。不过这次因为有第二学期预备日这种特殊状况存在，所以这种感觉又更强烈了。

    「你照平常那样看家就行了。」

    面对一边整理领口，一边提醒自己的骑央――

    「好～～」

    爱丽丝睡眼惺忪的点头。

    有如要替不可靠的主人撑腰似地，小帮手机器人举起了写着「交给我们呗」的标语牌。

    「那就拜托。」

    不是对爱丽丝，而是对小帮手机器人说完这句话后，骑央就出门了。

    「一路小心。」

    爱丽丝一脸恍神的挥挥手，接着在原地站了一会儿。不久，她头上的主耳抽动了几下。用脚步声确认骑央渐渐走远后，爱丽丝「啪」的一声用双手拍向自己的脸颊。

    就在下个瞬间，爱丽丝已经换上精神抖擞的表情，并且拿起了骑央家的电话。

    响了两声后，爱丽丝立刻挂回话筒。不一会儿，门扉被推了开来。

    「哎呀，你早啊。」

    「您早，雄一表叔。」

    爱丽丝低头行了一个礼。

    走进门扉的人身穿大红色夏威夷衫配上白色百慕达短裤，梳油头又戴着太阳眼镜，看起来十分可疑。他就是骑央的叔父――宫城雄一。

    「……那么，有找到那个东西吗？」

    「哎，除了角色扮演用的道具外……这种东西已经很难找了，不过我还是弄到手了。」

    说完话后，雄一把夹在腋下的纸袋交给爱丽丝。

    「可是，你真的要穿这种东西吗？」

    「嗯。」

    确认完装在纸袋的东西后，爱丽丝露出了微笑。

    「因为我之前借的『少女漫画』就是这样写的啊。」

    ☆

    「啊，早安――」

    「早啊。」

    第二学期还有一段时间才会开始，觉得宝贵暑假被浪费掉的学生，让教室中充满了难以言喻的懒洋洋氛围。

    「那，那个……嘉，嘉和同学，早安。」

    骑央半苦笑似地进了教室后，葵立刻开口对他打了招呼。

    「双叶同学早啊……感觉很奇怪吧？今天明明是开学典礼，却是下礼拜才上课。」

    「呃……嗯……是啊。」

    葵有点不安的点了头。

    「早啊――」

    一脸疲累的真奈美，背着一个大运动包走了进来。

    「真奈美你怎么了？」

    今天的行程明明只有开学典礼，真奈美却带着一个撑得鼓鼓的大运动包。打开包包后，戴着墨镜的小帮手机器人有如在说「呀喝」似地，伸出单手打了招呼。

    「干么带它来啊？」

    骑央提出问题后――

    「是它硬要跟来的啦。」

    说完这句话后，真奈美关上了运动包。

    不久后上课铃声响起……早上的班会结束后，就是开学典礼了。

    身为骑央等人的班级导师，同时也是以硬派SF为基本教义的阴谋组织「美丽的接触」成员的糸嘉州真纪，若无其事的拿着点名薄走进了教室。

    「大家早安。」

    真纪以一贯的严肃表情打了招呼……却没有念点名薄上的名字。

    「……在开学典礼开始前，我替大家介绍转学生……请进。」

    系嘉州导师对外面发出了声音。

    拉门向一旁滑开。

    「……」

    骑央与葵忍不住面面相觑。

    踩着小碎步走进教室的是，爱丽丝那两架穿着立领制服与水手服的小帮手机器人。

    这种可爱模样，立刻让女生们发出了尖叫声。

    不会吧……就在骑央这么想时，真正的「转学生」从后面走了进来。

    她摇动着猫耳与尾巴。

    「外星人爱丽丝同学，从今天起要跟各位一起上课。」

    真纪用万念俱灰的声音与表情介绍了转学生。

    「我是爱丽丝。我还不太懂地球上的事情，请各位多多指教！」

    不知为何穿着夏季水手服的爱丽丝，满面笑容的低下了头。

第三卷 快乐猫咪的使用手册 第一章 狗从海上来，猫从家里来

    ☆

    「……地上好好喔。」

    「……地上好好喔。」

    在嘉和家的客厅里，巧加与库娜感触良多的互相点了点头。

    「外面明明是炎热夏天，我们却可以在室内开着冷气，边喝冰茶边欣赏翠绿的树木……」

    一边用杯子喝着麦茶，库娜一脸陶醉的闭上了眼。

    舰长本来不太有机会来地面，但库娜今天没有值班，所以用「视察」的名义来到了巧加这边。

    「而且还不是用原子合成做出来的茶，这是接受日照，确实重复细胞分裂，再费工费时烘干，最后包装而成的真正茶叶……啊啊，实在是太奢侈了！」

    猫耳外星人们的宇宙飞船的舰长，正享受着从喉咙深处扩散开来的味道与芬芳香气。用地球上的说法形容，就像文学少女吟唱完海涅诗集（注：海涅Heine，德国诗人。）后的感觉。

    「这就是时间营造出来的味道呢――」

    嗯嗯嗯的点头同意后，巧加也将杯子凑近嘴边。她一口气就喝干了麦茶。

    「这种享受实在太奢侈了――」

    「没错――」

    其实，这两人不但在宇宙舰队的训练学校一起受训，而且打从出生起就住在附近，也一直是同年级的学生。她们私底下相处时，就会出现这种不晓得是在对话，或是在自言自语的状况。

    「G，我说巧加啊，那是什么啊？」

    库娜突然露出凯提亚星人天生的少根筋表情指着电视。此时的她，跟在舰桥上展现坚毅表情的舰长完全不同。

    跟她们船上的空中投影型，或是脑内投影型的影音装置不同，古老到别说是在博物馆中才能发现，甚至有可能被当成化石挖掘出来的播放设备上，出现了被强烈阳光照射而发出光辉的海滩，以及男女老幼穿着极少布料做日光浴的画面。

    早上的电视，正播放着「现在去还来得及！没人知道的日本秘密景点！」这种标题有点矛盾的节目。

    「这是海水浴。」

    替爱丽丝看过几次家，所以已经习惯这种画面的巧加做出了回答。

    「呃――是像很久以前的海军陆战队那样，在放满海水的澡盆中洗澡吗？」

    「不是啦，是去海边，然后走进海中。」

    「他们特地去溺水吗？」

    库娜露出了极认真的神情。

    「因为你是旱鸭子嘛……」

    巧加露出了苦笑――凯提亚星人有一半的人口不会游泳。

    喜欢洗澡，水性却不佳这一部分，或许跟猫的血缘有关吧。

    「他们是去游泳啦。地球人中旱鸭子非常少哟。」

    「骗人――！这是真的吗？」

    库娜以难以置信的眼神看着巧加。

    「我们也会游泳啊？大部分的人只是本能性的讨厌水而已。」

    「是这样说没错啦……」

    库娜似乎不太同意。

    不敢吃烫的东西，发情期，还有不谙水性的问题，是凯提亚星人过去数千年的「种族命题」……前面两个问题，都已经借着遗传工程学，「美味热食料理」的发明，以及药物的发达而克服了，然而不谙水性这个源自种族本能的问题仍尚待解决。

    「本来只是避暑的行为而已，不过现在已经变成了休闲娱乐，或是让恋爱加速发展的活动了。亲近人为控制下的大自然，对刺激本能很有帮助。」

    「嗯……我不太懂呢。」

    「不过，这种事在发情期时很有效果喔，我之前也……」

    巧加在库娜耳边悄悄说了几句话。虽然现场只有女生，不过凯提亚星人在说难以启齿的露骨话题时，并没有大声说出口的习惯。

    「喵呀――！是，是那样吗？那么……」

    这次换成大吃一惊的库娜对巧加咬耳朵。

    「喵呀――！」

    巧加差点滑下沙发。

    「哇塞，你真的那么做啊……？超猛的。」

    这次换巧加满脸飞红。

    「是吗？」

    「当然……真是的，明明看起来少根筋，做起这种事倒是很大胆嘛――」

    「巧，巧加才是……」

    两人都满脸通红的指着对方，然后同时发出了啊哈哈哈的会心笑声。

    「这就是上了年纪的感觉吧――」

    「自然会聊到这种话题呢。」

    两个猫耳外星人都隐隐露出了怀念的表情。

    「说到这里我就想到爱丽丝。」

    「你是说强制结束发情期的事情吗？我是觉得很可怜啦……」

    「不，不是的。我是说，我们得在后面帮她才行。」

    「啊啊，原来如此……那么，巧加你觉得该怎么做？」

    「这个嘛，我为了让爱丽丝跟骑央黏在一起的时间变长，所以同意她去学校上课……不过那家伙莫名的认真，把『调查教育机构』这种几乎是借口的理由照单全收呢――」

    「嗯――既然如此，我就拜托骑央，要他不要离开爱丽丝身边如何？」

    「库娜可以帮这个忙吗？你才是直接雇用他的人，所以我不能越级提出这种要求吧？」

    「哎……是没错啦……啊，对了对了，干脆叫骑央来我们的宇宙飞船好了？就说要商量以后的事情……而且可以顺便让爱丽丝照顾他在宇宙飞船的起居。」

    「这个主意不错。交换彼此立场，对关系的进展也是不错的刺激呢。」

    ☆

    「哈啾！」

    爱丽丝突然打了一个喷嚏。

    骑央虽然把手伸进口袋，但聚在爱丽丝身边的其中一位同学，已经从口袋掏出了面纸。

    「爱丽丝你不要紧吧？」

    「啊，谢谢你。」

    爱丽丝一边擤鼻子，一边对那个同学道谢，而且还没忘记用眼神对骑央（按照惯例当然是坐在旁边）表示谢意。

    少年有如在说「没关系啦」似地，露出笑容挥了挥手。

    因为，他们旁边围满了人群。

    「款，你是从哪里过来上学的啊？」

    一时被打断的「问题大轰炸」再次开始。

    「从大使馆那边。」

    爱丽丝面带微笑的回答了问题。

    「对不起，不过地点是机密，因为我们还没正式缔结邦交。」

    「那是真的耳朵跟尾巴吗？」

    「嗯，没错。头上的是主耳，在侧脸的是副耳。」

    「上面的耳朵如果进水，不会很难受吗？」

    「呃，主耳没有直接通到头部里面，耳朵下面只有皮肤跟骨头而已。主耳算是脑部的部分器官，并且借着骨头传导的方式听声音。至于副耳，跟大家的构造一样喔――」

    在开学典礼时，爱丽丝也刻意被叫到台上介绍给所有人认识。

    不过，有趣的是，有如校方预料般，全校学生并没有一起来看爱丽丝。

    大多数的学生都认为「虽然距离很远，还是在开学典礼时看到了爱丽丝的模样，而且她这阵子都会来上学吧。」每个班级都会有爱看热闹的家伙，现在只有这种人挤在周围而已……如果没在开学典礼介绍爱丽丝的话，骑央他们教室的墙壁跟地板早就垮掉了。

    「那你为什么来地球呢？」

    「为了要跟地球人做朋友。其它星球有着跟我们不同的人文风俗，所以非常有趣，而且这也是很好的刺激。」

    「你们不想侵略地球吗？」

    「为什么要这么做？要侵略一整个行星很费功夫喔。最初不但要发动战争，而且战争获胜后，为了不让居民反抗，还要派军队驻守管理……与得到的利益相比，花掉的人事费用根本不划算。」

    平常看起来虽然漫不经心，但爱丽丝毕竟是在宇宙旅行的种族的其中一员，所以她有条有理地回答着大家的问题。不久，糸嘉州真纪走了进来。

    「大家在做什么！还不快点回去自己的教室！」

    她用手啪啪啪的拍打着点名薄，驱赶着围成一群的学生。

    学生们一开始虽发出不满的嘘声，但他们却无法违抗学校的军曹――也就是学生之王「认真教师」的命令。

    「……」

    瞪着走在最后面的学生，并且让对方把门带上后，真纪咳了一声清了清喉咙。

    「呃――各位同学，我们班虽然才刚在早上迎接爱丽丝的到来，不过班上又来了三名转学生。」

    表情有些疲累的真纪走出教室，把在走廊上等候的「转学生」叫了进来。

    门扉向一旁滑开，有三名转学生从外面走了进来。

    虽然这所学校穿的是西装式的制服，但这三人也跟爱丽丝一样穿着水手服。

    「这位是安托妮亚・莉莉摩妮・诺芬德拉斯・芭芭诺嘉丝・亚历德蕾斯・克诺希斯・穆尔菲诺斯，还有她随侍在身边的女仆。因为她是外国人，所以外表年龄跟我们不一样，请大家不要在意。」

    「我叫做安托妮亚・莉莉摩妮・诺芬德拉斯・芭芭诺嘉丝・亚历德蕾斯・克诺希斯・穆尔菲诺斯。」

    宽额头的金发美少女措辞虽然自大，却面带微笑微微歪头的打了招呼……不过，她打招呼的对象只有爱丽丝一个人就是了。

    「……我还没适应这个国家，所以请大家多多指教。」

    少女拎起裙角，行了一个上流社会的礼……如果是日本人的话，在这么做之后的瞬间，至少也会有一个人出声吐槽才对，然而教室内反而充满了赞叹声。因为安托妮亚出身高贵，而且又拥有率领「猫耳教团」的领袖气质，所以非常适合做这种动作。

    「请大家多多指教。」

    「请多指教。」

    问题在于，有如保镳般站在她两旁的战斗女仆……摩耶跟莎拉两人被水手服包裹，丰满佼好又让人忍不住吞口水的诱人曲线。

    她们给人的感觉跟安托妮亚又不一样了……不管怎么想，这种香艳火辣的氛围只有在未满十八岁的人不能借也不能看，甚至在那之前就会被店员阻止的录像带、DVD，或是杂志上刊载的搞笑单元才会看见。

    「……」

    少年瞄了爱丽丝一眼，但爱丽丝不但不吃惊，还对安托妮亚做了一个笑脸。光是这个动作，就让少女满脸通红的露出了一脸幸福的表情。

    骑央似乎可以理解，爱丽丝为何要瞒着自己转进这所学校的原因。

    他与坐在斜前方的葵互望了一眼后，同时发出了无声的叹息。

    安托妮亚的座位在教室最后面，而且位置恰好是从入口无法直接看到的死角。

    当然，摩耶与莎拉坐在她的左右两旁……骑央隐约可以猜到，这种巧妙的座位一定经过某人的安排。

    说到这里，骑央感到教室的铝窗看起来莫名的新……恐怕换上了防弹玻璃吧。

    （总觉得……第二学期似乎不会安安稳稳的结束呢。）

    少年不禁抬头仰望天花板。

    ☆

    「我对这个命令没有不服，我只是无法理解，为什么提供给我的物资是这种数量跟质量！」

    一片漆黑的房间中，身为「狗」的军人，在美军中又是连总统也不晓得存在的「特殊军事顾问」――来自异星球的詹丝中尉，正在跟她上司们的立体影像提出抗议。

    她拥有让人联想起德国狼犬这种优秀军用犬的锐利五官，以及跟这种氛围完全不同的丰满曲线，不过这里唯一需要的只有逻辑而已。

    「没有增加人手，也没有增强武装的情况下，怎么有办法让凯提亚星人从地面上消失呢！」

    『詹丝中尉，我们下达的不是格杀命令喔。』

    将手放在昂贵紫檀木桌上的其中一名上司，用安抚的语气说出了这句话。

    『我们只是要你阻止她们的调查罢了。』

    「杀了她们才能达到目的！」

    詹丝中尉斩钉截铁的说道。在严格的军事训练中，她被灌输了猫就是敌人的坚定意念，而且实际面对对手时，她更深痛体会到这种观念正确无误。

    『中尉，在这颗行星上，我们也只能暗中行动。那可恨的<大封锁>，让我们无法公开干涉任何行星上的国家，也不能进行外交行为……这都是令人生气的欧尔索尼亚人害的！』

    「没错，都是该死的欧尔索尼亚人害的！」

    「欧尔索尼亚人真的太可恶了！」

    「欧尔索尼亚人太可恶了！」

    高层人士异口同声的说出了这些话。当地位跟他们一样高的人提及『大封锁』时，他们就必须用这种口气说话（在组织中，甚至有『请不要害怕，大声咒骂欧尔索尼亚人』的服务规章存在）。

    「……也就是说，你误解命令了。」

    另一名拥有完整狗脸的上司，出面打了圆场。

    『我们不希望你进行大规模的战斗歼灭敌人，而是要你进行谍报战……不，说得更明确一点，我们希望你进行有效的破坏行动。有效限制他们的行动，妨碍他们，时间一到就撤退。』

    『在这个前提下，你不需要大量的部队。』

    跟詹丝一样长着狗耳朵的其中一名上司，将这段对话划下了句点。

    「……我明白了。」

    詹丝有如脖子折断似地低头行礼，长官们的立体影像满足的点了点头，然后就消失了。

    「……」

    叹了一口气后，詹丝望向自己的脚边。

    叽嘻嘻嘻嘻……

    响起的声音不管怎么听，都像从齿缝中挤出的笑声。

    詹丝脚边站着的就是，这次行动唯一得到的「增援」。

    那物体拥有又矮又胖的体型。又圆又大的头部上方，有着跟猫不一样的锐角三角形「耳朵」。在耳朵下方，是护目镜型的感应器保护装置，还有看起来跟围巾一模一样的气象情报感应器。拥有短胖大手与大脚的它……是狗人的小帮手机器人。

    它不是标准型，而是特别强化战术机能与情报收集系统的机型。证据就是，它脸上有一个像「嘴巴」的排热装置。

    刚才的笑声，就是空气吸入口运转时发出的声音。然而由于嘴型之故，看起来实在很像露出牙齿发笑。

    「……我们走吧，马德雷。」

    詹丝无可奈何的转身离去。

    ☆

    第二学期准备日的行程上午就结束了。

    那么，现在要准备回家了。不过这次吸引众人目光的角色，换成了两架小帮手机器人。

    虽然还是原本的标准型小帮手机器人，可是在爱丽丝精心打扮下，它们各自穿着立领学生服（外加学生帽）与水手服，不但超级显眼，而且又很可爱。

    因为爱丽丝说想在开学前到处参观，所以一行人只好跟大官出巡似地，在人潮簇拥下在校内走动。

    幸好，换上水手服的战斗女仆……摩耶与莎拉用身经百战的锐利眼神不断瞪视周围，人群才不敢过于接近。

    绝对服从安托妮亚与她意志的两人，从「眼神」中散发出来的迫力绝非一般。连习惯和平生活，而且跟人混熟后就会很热络的冲绳高中生，也会不由自主的「退避三舍」……特别是只有一只眼睛的莎拉。

    离开校门的瞬间，至今为止紧紧挂在爱丽丝右腕上的安托妮亚弹了一下手指，接着摩耶与莎拉不知从哪里取出了轻型机关枪，而且刻意发出尖锐的上膛声响并摆出射击架势。

    跟日本本岛不同，从新闻上明白机关枪是什么东西，又熟知它是用来干么的冲绳高中生，看到这种威势立刻一哄而散。

    举着枪的莎拉与摩耶走到后方，爱丽丝众人平稳的踏上回家的道路。

    「唉呀呀呀……」

    弯过转角后，骑央叹了一口气。

    虽然对方没有恶意，但被一大堆人缠上，还是会感到一股无形压力。

    安托妮亚的心情极佳。

    「那个――爱丽丝大人。」

    抱紧爱丽丝的安托妮亚，发出猫儿撒娇般的甜美声音。

    「您等一下要用餐吗？我今天准备了很好吃的意式料理喔。」

    「嗯――」

    爱丽丝老实地露出了困扰神情。

    「我很……非常……不，虽然我真的满想去的，不过我拜托了巧加替我看家，所以今天就不去了。」

    「那么，我可以把餐点带过去吗？」

    「呃――骑央你说呢？」

    突然被爱丽丝一问，骑央慌张的说道：

    「咦？啊，这，这个嘛……我还没想到今天中午要吃什么，应该没关系吧？」

    「那就这样决定～」

    安托妮亚露出微笑后，对摩耶使了一个眼色。

    摩耶立刻取出手机，开始安排相关事宜。

    「那个……」

    骑央对着打完电话后，再次警戒周围环境的摩耶小声问道：

    「对不起，我可以叫真奈美跟双叶同学一起来吗？」

    「我已经算上她们了。」

    「……非常谢谢你。」

    骑央一边点头道谢，一边暗自对摩耶无微不至的妥善对应感到咋舌。

    ☆

    走了一会儿后，从附近的便利商店里面忽然蹦出了熟悉的脸孔。

    「喔喔，这不是骑央吗。」

    提着塑料袋的摄影社社长，露出友善表情朝骑央这边走了过来。

    对正要采取警戒的摩耶与莎拉点头示意后，骑央主动走到社长身边。

    「有什么事吗？」

    「没什么，我等一下要吃午饭――对了，你会来参加集宿吗？」

    「咦？啊，又要办了吗？」

    「对呀，就在后天。要去两天一夜，因为这是最后一个周末了……那么，你会过来吗？」

    「咦……啊……」

    老实说，如果是两个星期前的骑央，一定会老实回答「我会去」，不过现在的他实在说不出口……就算是骑央，心中也有责任感的存在。

    「要去哪里呢？」

    爱丽丝突然探出了脸。

    「喔喔，你就是在开学典礼上被介绍给大家的外星女孩啊？」

    社长露出小孩看见有趣东西的神情，上下打量忽然出现的爱丽丝。

    「你适应的不错嘛。」

    「嗯～」

    「……社长你没参加开学典礼啊。」

    「当然。我付学费的目的，可不是为了参加那种死板仪式。」

    社长双手抱胸，并且做出了断言。

    「我们之所以会去上高中，首先是想要得到快乐的回忆，接下来才是为了培养进入大学的能力。」

    「是喔。」

    无法想象是从三年级生口中说出的台词，让骑央只能点头同意。

    「那么，集宿时要做什么？」

    「嗯，那还用说，当然是在房间研讨中国的问题。」

    「就是打麻将嘛。」

    「也可以这样讲啦。」

    社长一脸无所谓的回到了原先的话题。

    「那么，外星人小姐，你要跟骑央一起去海边吗？」

    「去海边？」

    「嗯，去海边。」

    「去那边的目的是……？」

    「这是摄影社的集宿。我们要使用摄影机跟数字相机，在各种风景与情境下练习摄影，藉此学习拍电影的基本技巧。」

    「拍电影……？」

    爱丽丝的脸亮了起来。

    「骑央会拍电影啊？」

    「没，没有啦，我今年才刚入社，所以连基本技巧都还不会……」

    「不过这种集宿好棒喔！」

    「……怎么样，你也要一起来吗？」

    「嗯！我要去！」

    爱丽丝冲劲十足的点着头。社长对这样的她嗯嗯嗯的点着头，一边从小背包中拿出入社申请书。

    「那么，在这里写上名字然后印上指印，再交给骑央就行了。」

    「啊，是的。」

    骑央不由自主的点头同意，此时从他旁边伸出了一只白皙手臂。

    「我们也要……一共三张。」

    说话的人是摩耶。

    「咦……摩，摩耶？」

    「小姐似乎想跟爱丽丝大人进入同一个社团。」

    摩耶面无表情的答道。

    「喔喔，社员一口气增加了呢。」

    面带微笑的社长，又从背包中拿出了五张入社申请书。

    「如果写错的话，用影印的也行。」

    「我知道了。」

    摩耶悠然的点头，并且接过了申请书。此时又伸出了另外两只手。

    「社长，我们也要申请书。」

    「……我也要。」

    「喔，这是骑央的青梅竹马金武城同学……还有近小研（近代小说研究会的简称。）的文学少女吧？」

    真奈美与葵一起对社长的话点了点头。

    「……这不会是在作梦吧？」

    满脸通红的兴奋表情继续扩张，开始浮现陶醉神情的社长又拿出了三张申请书。

    从真奈美她们旁边，又伸出了三只手。

    「……你们也要啊？好好好。」

    面对不知不觉间从真奈美的运动包中爬出来，手上拿着标语牌写着「我也要」的「润发」，还有穿着立领制服与水手服的两架小帮手机器人，社长也毫无遗漏的分发了一张入社申请书给它们。

    「那么，社长，集宿的行程表跟伙食都安排好了吧？」

    大致确认好表格要填入的地方后，摩耶冷冷的提出了问题。

    「呃，细节还没决定……」

    「好，那么等一下就来确认行程内容吧。绝对不能让小姐有任何不快，或是不方便的地方喔。」

    「啊，可是我正要去吃午饭耶……」

    「我会准备好，跟我来就对了！」

    社长露出了困惑表情，摩耶一把揪住社长的后领，然后拖着他迈开了步伐。

    真奈美跟葵也跟在后面。

    爱丽丝回过神时，才发现自己被安托妮亚拉到大家面前。

    「……总觉得，第二学期开始前就会很忙呢。」

    一个人被抛在后面的骑央喃喃说道。

第三卷 快乐猫咪的使用手册 第二章 泳衣是恋爱中少女的战斗服

    ☆

    从学校把爱丽丝跟骑央送至他家后，真奈美立刻拉着葵冲进了单轨电车。

    就这样，她们来到了那霸市新都心的大型购物中心一楼的泳装专卖店。

    「唔――」

    真奈美将手中的连身泳衣压在葵的脖子附近，然后露出了苦苦思索的表情。

    「这件也不错啦……只是好像有点太乖了呢。」

    「……」

    至于葵本人嘛，只能露出困扰笑容任凭真奈美摆布。

    「那个……真奈美不用买泳衣吗？」

    「啊――我吗？我不用买了啦。我穿之前买的泳衣就行了。」

    说完话后，真奈美这回拿起了白色的比基尼。

    「啊，这件说不定不错喔。」

    「会，会不会太大胆了？」

    葵在至今为止的人生中，都把「引人注目」视为一种罪恶。比基尼泳衣可说是非常大胆的穿着。

    「不要紧啦，这种程度还不算什么……而且，比之前穿过的那玩意儿好多了……对吧？」

    「嗯……嗯。」

    想起当时的自己还有真奈美的模样，葵不禁双颊飞红。

    那玩意儿指的就是极暴露的超迷你比基尼，甚至不能用泳装来形容它。

    大约才在一周前，葵与真奈美因为某种原因而必须得到机动船。日本屈指可数的女斗美动作片权威――河崎贵雄导演表示可以提供机动船，不过两人必须参与他的新电影做为交换条件，所以她们被迫成了片中主角，而戏服就是那件超迷你比基尼。

    「……说到这里，不晓得那部电影现在怎么了？如果可能的话，我希望它会碰到资金不足，调度失当，或是导演讨厌起一直拥护自己的影迷，而撤换所有的镜头，不然就是大量预算让他不知不觉间过度拘泥，而把所有资金全部花在一个镜头上面之类的失败！」

    「……」

    葵露出无力笑容――真奈美的希望恐怕不会成真。

    再怎么说，河崎导演最大的特色就是，以「在任何状况下，都会依照预定如期完成电影」做为最高准则……而这也是问题所在之处。

    河崎导演不太在乎作品的完成度，只要有「女孩们彼此战斗」的镜头就行了。

    （我……一定会在日本电影之耻的片子中出场吧。）

    心情有如凝视夕阳般的葵，轻轻叹了一口气。

    「唔――」

    真奈美完全不知道同班同学心里在想什么。将右手靠住下巴，左手则拿着泳衣在葵身上比划的她，脸上出现了不解神情。

    「真难决定耶……太暴露的泳衣不适合葵的个性，低调的泳衣又不是很好。」

    「那，那个……我可以穿学校的泳衣就行了……」

    真奈美微微歪了头。

    「这主意或许不错哟。」

    「是，是这样吗？」

    葵明白自己完全缺乏一般人的常识，所以在此时她只能照真奈美说的话去做。

    「葵，我们去二楼。」

    「咦？」

    「那里有比赛用的泳衣！那种泳衣布料很薄，而且设计虽然朴素，却有一种利落感，我想应该很适合葵才对……嗯，这就是最佳选择啦！」

    真奈美拉着葵的手迈开步伐……在真奈美的脑中，已经响起翻动着比赛用泳装目录的声音了。

    ☆

    「我回来了……事情就是这样。」

    说着悠哉台词的「她」，在自己满是尘埃的房间里打开了窗户。

    虽然已经有三，四年没有回来，但组合式小屋的铝门窗却轻巧滑开，让窗外吹进宜人徐风。

    少女将眼睛眯成细缝，享受着夕阳西下时的凉风吹抚金色卷发的感觉。

    这里虽然有八张榻榻米的大小，却排着许多叠起来的瓦楞纸箱，高大书柜，还有一些杂七杂八的东西，所以地板的实际面积只有四张半的榻榻米大小。

    「那么……先来打扫吧。」

    用自来水洗好桶子又放满水后，「她」把抹布丢进水桶中，然后开始打扫。

    抹布立刻变得乌漆抹黑，桶子里的水也变脏了。

    换了好几次水后，组合式小屋里变得干净多了。

    「喔，你整理好了啊？」

    主屋那边走出一名二十多岁的青年。

    「我弄好，那你呢？」

    「欧巴桑她们每周都会来主屋这边打扫，所以我只需要整理自己的房间。」

    「好，那我明天就去跟邻居打招呼，大概后天就会回来了。」

    「啊，你要去跟同类见面吧？」

    「嗯嗯，虽然我不晓得自己跟她们是不是同类，不过同样身为猫耳娘，一定要那个一下才行，也就是……没错，就是要碰的一声来个下马威。」

    少女挥舞着手臂元气十足的做出回答，手却不小心碰到了堆起来的瓦楞纸箱。

    叠到天花板的瓦楞纸箱之一被这股冲击震落，然后以尖角朝下的方式从上方漂亮的命中了少女的头部。

    「～～～～！」

    少女紧压头部，并且发出不成声调的惨叫声。看着这样的她，青年一边发出略带笑声的叹息，一边蹲了下来。

    「看看你，马上就碰的一声被箱子砸到了……让我看看伤得严不严重。」

    「旅士，好痛喔～」

    「放心吧，只有肿起来而已啦。」

    然后青年轻轻抚摸着少女的头，一边说道：

    「你真的过着跟漫画一样的人生耶……拜托你争气点吧，『后院的神明』。」

    「我不是神明，是仙人啦！」

    泪眼汪汪的少女背后，是打到她头顶的瓦楞纸箱，而且里面还装着好几个旧玩具箱。

    ☆

    在骑央家的客厅里，客人专用的沙发上绽满了漂亮花朵……然而，这只是一种形而上的比喻方式罢了，实际上这里并没有开出真正的花朵。

    那些花朵，是以各种布料构成的花。

    那些东西的布料虽然有薄有厚，但材质看起来都差不多。哎，虽然它们的原料几乎都是化学纤维，里面却也有用皮革或塑料皮革制成的成品。

    「哇……这是啥啊？」

    购物回来的真奈美与葵一走进室内，立刻发现百花争鸣的花田景象，其实是由一大堆的泳装所构成的。这让她们不由得发出了叫声。

    在花田中央，是一个有着窗户，以白色塑料板组合而成的更衣室。

    「哎呀，这件也很适合爱丽丝大人呢！」

    「是，是喔？」

    发出尖锐欢声的人是安托妮亚，用困惑声音响应的人则是爱丽丝。

    「泳装布料再少一点比较好吧――G，摩耶，你怎么想？」

    看来女仆长也在圆筒状的塑料房间里面。

    「这个嘛，爱丽丝大人跟小姐不同，胸部又大又挺，形状也很漂亮，所以……」

    「你太多嘴了！」

    啪啪啪。

    「啊啊，小姐，小姐啊！请饶了我，饶了我啊！」

    现场响起了摩耶隐约带着欢喜的惨叫声。

    「那，那个，安托妮亚，一般来说，再怎么样也不能对人类做这种事吧……」

    「不，爱斯基摩犬跟女仆一定要严格管教才行！」

    这句台词虽会激怒人权保护组织与绿色和平协会，但安托妮亚的声音异常尖锐，所以连爱丽丝也不敢表示意见……顺带一提，爱斯基摩犬的管教方式，基本上就是用粗木棒用力打它们的头。

    这件事先不提。

    真奈美之所以大惊失色，是因为她发现在沙发椅背跟扶手上绽放的泳衣之花，全是高级名牌的关系。

    「呜，可、可恨……有纪梵希、YSL，还有美津浓的SPEEDO、Avena、Ellesse、Ocean Pacific的女生泳装……哇赛，连PEAKE&PINE都有喔！」

    真奈美一脸愕然，呆呆站在她背后的葵，完全无法理解这段话到底是什么意思。

    「喔――你们两人都回来了啊。」

    就在此时，宫城家的雄一表叔从厨房走了出来。

    梳油头戴墨镜，脸上留着胡子，而且身穿深红色夏威夷衫加上百慕达裤的他，不管怎么看都像夏威夷的可疑导游。然而雄一表叔不但是近亲，个性又亲切，而且也帮助葵跟真奈美许多次。

    正确的说，这两人都有自己的家，所以「回来」的表现方式并不准确。不过两人现在都是凯提亚大使馆的职员，所以这种形容方式可以说虽不中亦不远矣吧。

    「这是怎么一回事？」

    「那个宽额头的小姐要带东西来吃是无所谓啦，不过她顺便带来了一大堆泳装，而且要两个人一起试穿给骑央看。事情就是这样。」

    「是喔……」

    「请，请问……嘉和同学呢……」

    「头两套他还没问题，不过第三套出场的泳装是超迷你连身泳衣，所以骑央一边狂喷鼻血，一边连滚带爬的逃回房间了……我的侄子真是没用呐。」

    「……」

    真奈美瞄了周围一眼，发现了可能是罪魁祸首的白色连身泳装……那些用小块布料与绳子的集合体，与其说是泳装，倒不如说是连身式线框。这让真奈美觉得不太高兴。

    这件泳装跟真奈美与葵为了得到机动船而被迫穿上的超迷你比基尼相比，布料面积并没什么差别。

    （看到爱丽丝穿这种泳装就喷鼻血昏倒，看见我穿时却把我当疯子，是怎样啊！）

    试衣间里的人毫不考虑真奈美的心情，径自拉开了帘子。

    「呃，这样可以吗？」

    「嗯，就是这样，就是这样！」

    面露困惑表情的爱丽丝，与得意忘形两眼发光的安托妮亚两人出现了。

    安托妮亚穿着在两侧加上白色线条的蓝色连身泳装，爱丽丝则穿着黑底蓝色条纹的比赛用泳装。

    「我觉得……胸部好像从泳装里跑出来了耶？」

    「不不不，这样非常适合爱丽丝大人呢！」

    安托妮亚的眼睛射出了兴奋光彩，但在站在后面的摩耶（她换回了原本的女仆服），却冷静地念出了备忘录上的数据。

    「呃――腰跟臀部刚刚好，不过爱丽丝大人的胸围是九十八F，所以胸部的确会从旁边跑出来。」

    「九……九十八，而且还是F吗……」

    真奈美与葵有如互相提醒似地，说出了摩耶刚才说的数字。

    原来如此，虽然她们早就知道爱丽丝的胸部很大，但被告知确实数据后，还是受到了不小的打击。

    「赢……赢不了的，不可能赢过这种东西的……」

    真奈美不禁身子一软，撑住沙发，并且喃喃说出对游星爆弹大感震惊的地球防卫舰队舰长会说出的台词。

    「……哈哈哈哈，这才是青春嘛。」

    只有雄一悠闲的从怀中取出扇子扇了起来。

    ☆

    正如预料般，没什么人知道这里的海滩景点。

    挂着「Y」字车牌的新车！马自达RX-8虽然被无法发挥转子引擎性能的主人驾驶着，仍是毫无怨言的响着轻快引擎声，一边在附近的沙滩上停了下来。

    车子刚好开进了甘蔗田的阴影中，所以从道路那边无法看到它。

    「『日本跑车』果然最棒！」

    明明无法发挥全部性能的约翰・伍德二等兵（二十四岁），一边用了然于胸的口吻说着话，一边把坐在副驾驶座上的日本女性抱了过来。

    「谢谢你，真理子。」

    「不用客气啦，约翰。」

    用夸张服饰跟大浓妆武装自己，专交美国男友……也就是所谓「西餐妹」标准典范的女人，一边说话一边把脸贴向约翰的壮硕臂膀。

    （那么，差不多也该甩掉这家伙了。）

    约翰温柔地抚摸着女子的头发，一边想着这种事。

    这辆车子里面，充满了他与真理子的「回忆」。在后座有笔记型计算机跟数字相机，仪表板上则有最新型的汽车导航系统以及汽车音响……对了，连这辆车子本身，都是真理子买的重要「回忆」。

    对他来说，「回忆」就是商品。

    他并不觉得自己有什么错。

    约翰认为，这只是小小打个工罢了……而且是在美国绝对找不到的好康工读。

    他得意极了……在故乡加州只是低阶层白人的野蛮分子，又没有半点异性缘的自己，被派到东洋岛国后，几乎像洛杉矶妓女的小白脸般大受女性欢迎。

    海军陆战队的训练虽然辛苦，操出来的肌肉却对这里的女人非常有效。

    这些美军中也有认真谈恋爱，最后踏上红毯的人，但一般来说，他们都会在任期结束回美国前，随便找个理由有技巧的跟女友分手。

    这些被称为「西餐妹」的女人们找美国男人的目的，只是把他们当流行配件罢了……换句话说，这些美国男人，就是她们彰显自己跟其它无趣日本女性不同的基本配备。

    至于个性或是内涵嘛，根本不是重点。

    她们只是想要跟美国人谈情说爱，并且为对方付出的事实而已。

    既然如此，就让自己来满足对方的需求吧……这是正当交易，不是吗。

    而且，交到这个叫真理子的女人，可说是中了「头彩」。身为京都还是东京的资本家千金，却流落到冲绳大学的这名女子，对约翰百依百顺，还买相机跟车子给他……因为所有权正确无误的登记在约翰名下，所以他甚至可以直接「打包回家」。

    「G，我说约翰啊，你怎么会知道这么隐密的景点呢？」

    「这都是为了你啊，甜心。」

    事实上，约翰只是从同是「西餐妹男伴」的朋友那边听来的而已，不过他当然没有笨到把这种手法说出来的地步。

    有机会讨对方欢心的话，就讨对方欢心比较有利。

    接下来要抱紧对方，并且夺去她的唇……就在此时，他感觉车门静悄悄的打开了。

    车门开启的动作安静的令人心惊。如果RX-8是普通车辆的话，这种行为恐怕根本不会被发现。正因为这辆车是对开式车门，约翰才会有所察觉。

    「――！」

    他转向后方。

    并且跟「某物」四目相对。

    「……！」

    约翰反射性的把手伸向后腰。在那里，有他用来防身用的小刀。

    清凉的声音响起――当约翰发现手腕被恐怖巨力向上一推时，刀锋已经贯穿了RX-8的车顶。

    「SHIT！」

    约翰用力推开不知道发生什么事的女人，然后伸手剥下用胶带贴在仪表板下方的左轮手枪。

    这是他在加州时偷偷买的手枪……这种行为当然违法，不过对大部分的陆战队员而言，外国的法律只是「长官没讲就想不起来」的玩意儿。

    然而，就在撕胶带的声音传出的瞬间，挡风玻璃就突然变成纯白色，然后整片碎开。

    在中间绑上绳索的巨大木柱穿过挡风玻璃正中央，接着一边扯开车顶，一边朝夜空飞去。

    这一回，连约翰也僵住了。

    接着，他的后脑勺遭到重击而失去意识，然后倒在早一步昏过去的女人上面。

    确认对方无力反抗后，「它」举起单手制止同伴的行动。

    它们不是为了无益杀戮而被制造出来的产物，而且这次袭击另有目的存在。

    它们在一根甘蔗上面，用旧塑料绳捆住另一段削短的甘蔗做成了棍棒。将这种武器放在座位上后，「它」对其他同伴发出了暗号。

    没过多久，咔叽咔叽的声音响起，导航系统被粗暴的从仪表板上拆下，接着车体上的各种电子仪器也被一一拔除。

    隔天早晨，约翰・伍德二等兵，与化名为真理子的本上寺花子，在只剩钢架与座位的车子里面被发现，而且害怕至极的他们，还全身发抖重复着「我们突然被三公尺高的巨人袭击了。」的证词。

    ☆

    「……？」

    敲门声音响起，骑央从床上爬了起来。虽然想立刻开门，却发现自己的鼻孔中还塞着面纸的他，连忙把面纸拿掉丢进垃圾桶。

    「爱丽丝？」

    门扉打开时，站在外面的人是葵。她将一个漂亮纸袋紧紧抱在胸口，并且满脸红晕的低垂着脸。

    「啊，是双、双叶同学啊。」

    「那，那个……嘉和同学，关于后天的事……」

    「你，你不方便吗？」

    「不是的……嗯……我……我从没参加过这种活动……或许……会给你们……带来麻烦……」

    「啊，没关系啦，你可以放心，不用太在意。我跟真奈美会尽量帮你的，而且爱丽丝也是第一次参加……你只要好好玩就行。」

    「……那……谢谢你。」

    葵总算露出了微笑。

    「呃――对了……」

    骑央做了一个腼腆笑容。

    「双叶同学，谢谢你。」

    「咦？」

    「你为了我们丢了工作的事……我从真奈美那边听说了。」

    「啊，啊……」

    葵转眼间满脸通红。

    「那、那种事……不、不用在意啦……」

    有如金鱼一样动着嘴巴的葵，好不容易才尖着嗓子挤出了这句话。

    「因，因为……我没办法对朋、朋友做这种……过分举动。」

    「谢谢你。」

    即使如此，少年还是低头道了谢。那是不带任何矫饰的真挚态度。

    葵连忙将手放在骑央肩头，并且抬起了他的上半身。

    「拜，拜托你……不要这样做好吗。」

    她快哭出来了。

    「啊……呜，嗯。」

    骑央被葵的迫力压倒，所以老实地点了头。

    「我，我知道了。」

    「那么，我明天还会再过来……」

    少女转过身子，然后咚咚咚的快步下了楼梯。

    「……」

    骑央一脸茫然的呆呆站在原地，一边看着那道背影消失在自己眼前。

    （双叶同学……哭了吗……？）

    明明不记得有做错事，却感到自己做了坏事的骑央，心情沉重了起来。

    ☆

    「呃――安托妮亚，我试穿到这里就行了，请你把泳装都收起来吧。」

    被当成洋娃娃不断换衣服的爱丽丝，终于露出极困扰的表情发出了哀叫声。

    「咦――？我还有一半的泳装没拿出来耶？」

    「不，我说真的，试穿到这里就行了。」

    爱丽丝一边发出她鲜少发出的干笑声，一边婉拒了安托妮亚天真无邪的好意。

    「那么，我要在尾巴的部分开个洞……请您见谅。」

    摩耶拿着粉笔迅速绕到爱丽丝身后，然后在泳装上面突起的尾巴根部附近画了一条线。

    「啊，谢谢你。」

    「不用客气。」

    摩耶乍看之下有些冷淡……却能以绝妙的平衡表现拘谨态度，让谈话对象感到自己谨慎有礼，这一点实在令人敬佩。

    （好厉害喔……）

    爱丽丝率直的感到佩服。这名女仆长明白该如何确实掌控对方的心情，甚至不会让人感到不快的方法。

    「那么，小姐，时候已经不早了，我们该准备告辞了。」

    「呜――」

    安托妮亚鼓起脸颊，做出了小女孩的抱怨表情，不过她立刻整理好心情――

    「那么，爱丽丝大人，我们要回去了。」

    然后对爱丽丝露出微笑。

    「下次请你空手来，让我们好好招待喔。」

    排在爱丽丝后面的小帮手机器人一起举起锅子跟汤勺，然后挥了几下。

    「是的，我们一定会来！」

    如此回应的人不是安托妮亚，而是……

    「……莎拉？」

    「啊。」

    摩耶与安托妮亚的惊讶视线，让独眼的副女仆长莎拉猛然回神。她连忙收起自己如同蜜糖溶化般的笑脸，然后清了一下喉咙，接着回到了原先桀傲不驯的野性表情。

    「那么，我们下次再会。」

    安托妮亚拎起水手服的裙角，优雅地行了一个礼。

    「好。」

    爱丽丝再次露出微笑……此时，从骑央房间跑下来的葵，掠过了她的视线角落。

    「……？」

    ☆

    「安托妮亚她们回去了。」

    「喔。」

    爱丽丝上二楼说了这句话，呆立窗边的骑央却心不在焉的做出回应。

    「你怎么了？」

    爱丽丝踩着轻巧步伐走上楼梯，然后来到骑央身边。

    她朝少年视线的前端望了过去，在眼前展开的却只有一如往常的夜景。

    「我刚才跟双叶同学道谢，却把她弄哭了。」

    骑央的声音听起来有些手足无措。

    「……为什么？」

    「我不晓得……不过，我觉得自己好像做错事了。」

    「……」

    爱丽丝没说什么，只是朝骑央那边靠近了一点……只有半步而已。 

第三卷 快乐猫咪的使用手册 第三章 跟猫一起去海边（前篇）

    ☆

    目送这栋房子原本的主人，以及住在这里的食客离去后，穿着蓝色紧身装的猫耳猫尾巴少女，咔啦咔啦的关上了拉门。

    「呜――居然这么早把我挖起来……要这样做也早点说嘛，真是的。」

    巧加一脸疲倦的走回家中。

    从玄关踏上室内时，紧身装跟以往一样，解除了从脚踝到趾尖的部分。

    巧加光着脚丫叭叭叭的走在木板走廊上，一边进入了「接下来我要睡回笼觉了」的模式，并且对爱丽丝那十六架总是驻扎在这里的小帮手机器人们发出命令。

    「啊――我要去睡了，你们分成两组轮休，在十二点前不要吵醒我，不管是电话还是其它事情，都不要转到我这边，就这样。」

    蓝色的小帮手机器人端正的敬了礼，接着直接转向后方，有如在说某件事似地晃动着脑袋，爱丽丝的小帮手机器人们也一样敬礼点头……然后分成两组猜起拳来。

    它们要分成两组轮休，所以在决定谁先休息。

    ☆

    当初，本来是要搭早班巴士到海边的。

    不过，骑央知道这件事突然被某方人士的意见改变了……挑明了讲，那个人其实就是安托妮亚直属的女仆部队长官――摩耶。

    早上在学校前方的巴士站集合时，骑央等人的眼睛都变成了黑点。

    「一般来说，这种活动应该要搭巴士去才对吧？」

    其中一名社员喃喃说出了这句话，其它人也点头表示同意。

    排在那里的是，只有在电影或电视上……还是外国有名电影的首映会才有机会目赌的巨大加长型豪华礼车。

    而且还停了五辆。

    另外，还有十辆加挂边车的摩托车，有如在周围守护似地……不，实际上，它们就是护卫车队。不只如此，边车的车套内，明显放着「又长又重的危险物品」，坐在上面的驾驶与骑士，也是来自不同国家与人种的美艳女仆。

    面对这种过于脱离现实的光景，不晓得应该感到愕然，或是敬佩才好。

    骑央觉得头大，其它的摄影社社员却意外的两眼发光。

    「喔喔，是真正的女仆耶！好酷哦――我以为在秋叶原才看得到说。」

    「还有皮手套跟头盔，感觉起来就像格斗游戏一样，真厉害……」

    「跟Cospaly不同，本尊果然漂亮呢――」

    现场传出悠哉至极的会话。

    『喂――喂――各位同学。』

    摩耶把对讲机型麦克风凑到嘴边，并且发出声音请大家注意这边……看来负责这次摄影旅行行程的人就是她了。

    「接下来我们要分配车辆，请各位听从我们的指示……每四个人坐一辆车，并且请关掉手机电源。至于用餐时间跟其它行程，我们之后会再宣布，就这样。」

    摩耶的语气与态度，与其说是随车导游，还比较像是劫持船只的恐怖分子。不过昨天在校门发生的骚动，已经让「这个人的个性就是这样」的事实广植人心。而且「女仆」这种制服似乎也发挥了功用，所以没有人觉得不自然，大家还很高兴的听从指示。

    特别是社长，他不但没有任何异议，还嗯嗯嗯的点着头。

    「社长，这样好吗……」

    骑央悄声说道。

    「没什么不好啊，漂亮女仆全权安排好了我们的行程喔……而且下巴跟双脚都免费――啊，下巴指的是饭，双脚指的是交通工具。」

    社长解释了在演艺圈与电影圈是常识的字汇。

    「所谓的饭……表示也包括餐点？」

    「对方都帮我们准备好了，所以当然要接受她们的好意啊……我们不但没钱，还是一般人眼中的普通学生喔。」

    「嗯――这样说是没错啦……」

    骑央虽然难以接受，还是先点头表示了同意。

    在他们前方，也一起参加这次活动的四架小帮手机器人，朝摩耶举起写着「我们坐哪？」的标语牌。

    ☆

    「这是第四起事件啊……」

    从冲绳县汉那警察分署来的警官，如此说完后弯起了嘴角。

    这里是民宅。

    就窃盗事件而言，这个犯罪现场看起来有些诡异。

    窗户被砸得粉碎，不过破的只有铝门窗最下面的玻璃，而且窗户也没被打开。

    而且，小偷直接走去客厅，其它地方连碰也没碰。

    对方锁定的目标是……全套卫星电视组合、笔记型计算机，以及数字相机。

    至于财物，小偷连看也不看一眼。

    窃贼的确也没有那个时间。

    玻璃破掉的声音响起后，这家人在一分钟内就跑到了客厅，然而小偷早已失去踪影了。

    「真是的，居然专挑新的电子产品偷，非偷不可的话，干脆把爷爷留下的收音机拿走算了――」

    报警的老婆婆双手环胸，露出有气无处可发的表情。

    「对了，婆婆，被偷的电子产品都是你自己在用的吗？」

    警官若无其事的问道。

    「当然――这里住的人只有我啊。我为了跟在本岛的曾孙与儿子讲话，才买了那些东西呐――唉，我可是花了大把银子，卫星电视也一样呐――冲绳的民间电视台明明没啥好看的节目。」

    老婆婆会叹气，也是情理之内的反应。因为被窃名单中，全是颇为高级的电子机械。

    「老年人只要有仲田幸子的节目可看就很高兴――像我这种老太婆啊，只要有这种节目就很开心了。可是啊，电视台回放的时代剧总是暴坊将军，都不播以前经典的时代剧呐――」

    「的确如此呢――」

    不知不觉间，老婆婆开始批评起民间电视台的节目表。年龄只有她孙子大小的警官一边对这些话露出苦笑，一边确认夹板上的内容。

    「可是，已经有十起案件了呢。」

    「是小孩子的窃盗集团吗？」

    前天才刚被分发到这里的后辈巡佐提出了问题。

    「就算这样，也只有三岁小孩能挤进这扇窗户吧？再怎么说，那种幼童也不可能在老婆婆走下来前离开室内啊。而且，最近发生的都是物品窃盗案。」

    「G，我说这位大哥啊。」

    老婆婆开口对陷入深思的巡佐说话。

    「这不是警察的工作喔。我想，这是古树精灵干的好事。」

    「古树精灵啊……」

    巡佐不禁望向背后的山（话虽如此，跟本岛的山比起来，只不过是小山丘罢了）。

    的确，如果是位于冲绳本岛深处的这一带，就算有住在桩树里面，喜欢鱼眼睛跟相扑，又难以归类为鬼怪或是精灵的谜之妖怪――古树精灵，也不是什么奇怪的事。

    「找个人去参拜一下，看看是从哪一棵桩树里面跑出来的――」

    警宫虽然还在这里办案，老婆婆却自顾自的走进了房间里面。对冲绳的老婆婆而言，这种自我中心的行为并不稀奇，而且笔录也几乎做完了，所以警官们互相点头后，就决定要告辞了……再不走的话，说不定老婆婆会留下两人看家，自己去「参拜」……也就是去民间灵能者那边求神问卜。

    「那么，我们就此告辞――」

    说完话后，两人在对方响应前快速离去。

    「古树精灵啊……」

    平安无事坐进巡逻车后，后辈喃喃说道：

    「要准备五寸钉吗？」

    据说，在古树精灵居住的榕树上钉上五寸钉，它就没办法从树里面跑出来。

    ☆

    「不过，还好双叶同学跟金武城同学有来。」

    「对呀对呀，女生在这个社团里不太自在呢――」

    「嗯嗯嗯，因为女生只有我跟爱子两人而已。」

    在加长型豪华礼车内，摄影社为数稀少的女性社员绽放了笑颜。

    这里已经离那霸有一段距离，车子正在三一九号国道上朝北方奔驰。

    爱丽丝跟骑央，还有安托妮亚与摩耶坐同一车，葵跟真奈美则坐进了后面的车子。

    这两名女性社员一开始虽被浩大声势吓倒，但跟朋友在一起的轻松气氛让她们马上习惯了这状况，而且每辆车上都有一名提供周到服务及饮料的女仆，这也让两人完全放轻松了。

    「不过真是累人呢……你们两人都对骑央同学有意思吧？」

    女性社员的其中一人……石岭爱子以有些促狭的表情说了这句话。

    「咦？」、「咦？」

    真奈美与葵忍不住齐声叫了出来。

    「呵，果然如此……」

    爱子与旁边日美混血的少女――大城亚理莎相视而笑。

    「听社长提过这件事后，我一直觉得有这种可能性呢――」

    「才不是咧，你到底在说什么啦――」

    真奈美极慌张的大摇其手表示否定。

    「他跟我只是单纯的儿时玩伴，真的对骑央有意思的人，是葵才对……」

    发现自己忍不住说溜嘴的真奈美连忙压住嘴巴，可惜已经太迟了。

    「真，真奈美！」

    葵满脸通红的大声叫道。

    「啊，原来是这样喔。」

    「嗯嗯嗯。」

    「啊，你、你们两人到底理解了什么啊！真、真奈美误会了，她误会了啦！」

    完全陷入混乱状态的葵，慌张的挥舞着手脚。

    （哎呀，慌张的模样挺可爱的嘛。）

    真奈美心里虽然这么想，不过要是把这种话说出口，事情就更难收拾了，所以――

    「啊，抱歉抱歉，真的很对不起。」

    她软言安抚了葵。

    （而且再闹下去的话，搞不好她会抽出藏起来的护卫用手枪到处乱开枪呢――）

    「我并不是在取笑你，也没有把你当傻瓜的意思。」

    真奈美咚咚咚的拍着葵的肩膀，一边把嘴唇凑到她耳边。

    「你本来就没打算要偷偷跟他交往吧？如果这样就被吓倒的话，那以后该怎么办呢？」

    「……呜，嗯。」

    总算恢复理智的葵点了点头。

    「不过，这件事这么明显吗？」

    「因为之前有很多人在Tower―records，看见双叶同学跟骑央同学聊得很开心啊。」

    「……！」

    葵的脸僵掉了。看来她以为没人发现这件事吧。

    「大……大家都知道吗？」

    「嗯。双叶同学很漂亮，所以有很多男生想追呢。」

    葵的表情愈来愈愕然。

    这也是可以理解的事。葵身为地下特务的表现有目共睹，她也认为自己相当优秀。对这样的她而言，被同班同学这种外行人中的外行人盯上，而且自己完全没有发现的事实，就跟天地颠倒过来一样令她震惊。

    「明明是地下特务，我居然……」

    喃喃自语的葵不敢相信这件事情，身体也靠上了车门……对平常的葵来说，这种行为等于是请敌人狙击自己一样，所以她绝对不可能这么做，由此可见她受到的打击有多深。

    「别在意啦。」

    想着该怎么掩护葵的真奈美，拍了拍她的肩膀。

    「想着『我总有一天要告白！』，渴望把到葵的男生们，知道这件事后真的满受打击的呢。」

    「而且啊，骑央同学也满受女生欢迎的喔。」

    「咦――！」

    这次惊讶的人换成了真奈美。

    「可是那家伙又宅又近视，个性也很优柔寡断，而且如果我不做饭，他就会用泡面解决三餐耶？」

    「哎，现在这个时代啊，宅已经算是『个性』的一种。」

    「对对对，用文组女生的眼光来看，骑央同学成熟又温柔，而且服装仪容都保持的很整齐，也具备一定的常识，所以是那种『好好磨练就会成为好男友』的类型哟――」

    「……是喔。」

    真奈美愕然的叹了一口气。

    「不过，想不到他会跟外星女孩在一起。」

    「真让人着急呢。」

    石岭――大城两人组，嗯嗯嗯的互相点着头。

    「偏偏宅男对这种情境特别没辙呢――」

    「更何况骑央同学很温柔，也很容易被牵着鼻子走。」

    「可是，就是这种地方让他看起来很没侵略性，或者应该说会安慰自己吧。」

    「没错――」、「没错――」

    两人组互相点头，一边做出不知道该说是辛辣或是好意的评语。

    「安慰自己啊。」

    产生「立场不同，听起来感觉也不一样」这种感想的真奈美，隐约能了解两人的意见。

    「对了，你们觉得这东西如何？」

    石岭爱子从肩包中取出手套布娃娃，然后把它戴上右手。

    将小猫外形简略化的布偶，不知为何看起来很像小帮手机器人。

    「啊，还满可爱的嘛。」

    「对吧――这是我之前在电玩游乐场玩轮盘中的奖品。」

    「轮盘？」

    「双叶同学不晓得吗？就是在架子上下都有挂布娃娃，只要让轮盘数字一致，就能拿到它们的游戏机。」

    「……？」

    「啊，葵跟千金小姐一样文静，所以没去过电玩游乐场啦。」

    「咦？真的吗？不是装出来的吗？」

    「……呃，嗯。」

    「好厉害喔！」

    四名少女的话题，开始扯到其它地方了。

    在她们旁边，真奈美的小帮手机器人「润发」，葵的小帮手机器人「锦」与「千叶」，有如互相交谈似地看着彼此。

    ☆

    安托妮亚发出可爱打呼声，一边以爱丽丝的膝盖为枕进入了梦乡。

    最初安托妮亚还异常兴奋的跟爱丽丝谈天撒娇，可是上高速公路才五分钟，她就开始摇头晃脑，最后终于咚的一声低头睡着了。

    爱丽丝用温柔眼神看着少女的睡脸，一边缓缓抚摸着她的背部。

    「她睡着了呢。」

    「真是抱歉。」

    坐在骑央对面的女仆摩耶，满脸歉意的低头道了歉。

    「能跟爱丽丝大人一同出游，小姐真的很高兴，所以昨晚一直失眠到天亮……」

    平时的摩耶明明是威风凛凛，态度沉着冷静，表情甚至有些吓人的美女，现在却缩起身子微微垂着头说出了这种理由。这副温馨光景，让骑央忍不住发出了轻笑声。

    不知为何，骑央脑中浮现出二头身的安托妮亚挂起晴天娃娃，确认明天要穿的衣服好好放在枕边后钻进被窝，却又爬起来调整晴天娃娃悬挂的角度，接着检查东西有没有全放进背包的画面。

    （哎，应该不会这样吧。）

    骑央对自己的穷酸想法发出苦笑。

    安托妮亚是真正的富家千金，不可能背旅行背包这种东西。

    「她真的很期待吧。」

    「嗯，我很久没看小姐这样了。」

    隐约露出喜悦表情的摩耶点了点头。

    ☆

    在不远处的前方，还有一名跟安托妮亚身分不同，却跟她一样沉浸在无边幸福之中的人物。

    「小喵喵会不会冷呀――？」

    护卫摩托车队的指挥官――莎拉，用着平常绝难想象，如同蜜糖溶化般的甜腻语调，对着轻轻巧巧坐在油箱上的小帮手机器人说话。

    顺带一提，为了跟其它白色边车做出区别，只有她的边车漆成了红色。以side・car为语源的边车上没有坐人，而是放着装有某种特殊装备的箱子――相对的，她身边有旅伴做陪。

    「怎样样啊？」

    爱丽丝带来的四架小帮手其中一架，略微转向莎拉这边举起写着「不要紧」的标语牌。

    顺便提一下，它虽是标准型的小帮手机器人，却穿着莎拉准备好的皮衣跟风镜。

    「你好棒好棒哟――～」

    莎拉用黑色皮手套包裹的手，抚摸了小帮手机器人虽是机械，却莫名柔软又暖和的头。令心情平静的感触，让她陶醉的想闭起眼睛。

    『副女仆长。』

    就在此时，装在头盔上的耳机传进了无线电的通讯。

    「什么事？」

    莎拉以截然不同的冷硬语调，回应了从头盔旁伸至嘴边的棒型对讲机。

    『你好像很幸福嘛。』

    「有、有时间说这种蠢事，还不给我好好用雷达监视附近！这次不到最后关头，不能派出空中武力支持喔。」

    『是的，我了解了。』

    含带笑意的声音结束了无线电的通讯。

    「……真是的……瞧不起别人也要有个限度吧……」

    莎拉虽然弯起嘴唇做出了严肃表情，但视线稍微与坐在油箱上的小帮手机器人对上后，又不自禁地露出了软绵绵的陶醉神情。

    「啊啊……小喵喵真是太可爱了――～」

    莎拉忍耐着想直接将它抱起拥入怀中的冲动，再次抚摸了小帮手机器人的头。

    ☆

    小帮手机器人对「休息」的概念，跟人类不一样。

    对它们来说，所谓的「休息」，指的就是停止驱动系统，统合所有个体至今为止得到的信息（有时会以一对一的方式交换情报），并且进行沙盘推演，或是推论的时间。

    不过，小帮手机器人如果超过二十架的话，里面就会出现「怪人」。

    至于「怪人」是以一定机率「出现」，还是设定程序刻意「制造」的产物，就算在凯提亚星人的社会中，知道的人也不多。当然，爱丽丝也不晓得。

    这个「怪人」，就是额头上写着「6」的小帮手机器人。

    「6」踩着小小步伐走到外面……它以「自己的」判断，决定把「休息」时间用来做「小实验」跟「收集情报」。

    ……哎，用艰深的字汇形容，就会像右边的句子一样。实际上，它只是去「散步」罢了。

    「6」穿过门扉，轻巧落在柏油路上后，开始登登登地迈开了步伐。

    夏日的璀灿阳光，将小小影子烙上了柏油路。

    小帮手机器人一下子观察躲在阴影下乘凉的猫儿，一会儿又伫足聆听从某处传来的钢琴练习声，还试着追逐了一下搬着蝉儿尸骸的蚂蚁。做着诗人般行为的小帮手机器人穿过了住宅区，准备走向大马路。

    「啊，那是什么东西――？」

    正好路过的孩子们，发现「6」后兴奋不已。

    「是数○宝贝！」

    「才不是咧，是□○宝贝啦！」

    「抓住它！」

    孩子们一哄而上围住了「6」。

    发现他们的目标是自己后，「6」立刻采取了回避行动。

    它轻巧地跃上围墙后，开始用可爱步伐跑了起来。

    「啊，它逃走了！」

    「快追！」

    孩子们不死心的追了上来……还不只如此，他们甚至拾起掉在附近的空罐与石头，朝小帮手机器人丢了起来。

    「可爱」，「有趣」，「想要抚摸」的好奇心，不知不觉被「捕捉逃走猎物」的乐趣所取代。虽然这种天真无邪的残酷既轻浮又充满孩子气，还是造成了小帮手机器人不小的困扰。

    话说回来，小帮手机器人「6」没有这种感情就是了。

    不过，它还是做出了拚命逃跑也不是办法的判断。

    这一带虽是住宅区，还是会有车辆经过。特别是在没有电车这种交通工具，只能跟美国一样靠汽车代步的冲绳这边，汽车跟摩托车会出现在任何一个角落。

    如果他们太过热衷追逐自己，结果被车子或摩托车撞飞就不好了……小帮手机器人既然身为机器人，所谓的三原则……与其这样讲，倒不如说是更进一步加入「推论」这种概念的麻烦玩意儿……也被输入了它的系统中。

    「6」轻巧落在地面上。

    它举起了标语牌。

    孩子们紧急刹车停了下来。

    小帮手机器人举起写着「这里很危险，不要再追我了好吗――」的标语牌后――

    「是你不该逃走吧――！」

    「对呀对呀――！」

    开始这场追逐的孩子们没想到自己有错在先，甚至还毫无道理的殴打了「6」。

    「啊，这家伙打起来的感觉好怪喔！」

    「做掉他做掉他！」

    因为追逐行为导致肾上腺素上升的孩子们仍然相当亢奋，所以又想继续欺负小帮手机器人。

    一道影子伸到了他们的背后。

    「喂！」

    啪啪啪啪啪――！

    「好痛喔――～～～～！」

    传出巨大声响后，孩子们都压住头蹲了下来。

    「不可以欺负弱小！」

    不知不觉中，他们背后站了一名身穿吊带牛仔裤，手中握着大阪名产――以绘图纸折成的折扇，气势凌人的金发碧眼少女。

    从身高跟长相来看，她只有十岁左右吧。

    以相当厚的绘图纸折成的折扇，只有在握柄处折得很确实，在用来打人的部分只有稍微折一下而已。这就是依照折扇创使者――搞笑团体干百乐三重奏的标准折成的正牌货。

    跟仔细折出线条的折扇不同，用这种方式折成的折扇打起人来不但很痛，还会发出很大的声音。

    「干，干什么啦――！」

    发现对方年纪跟自己差不多的同时，疼痛与吃惊立刻变成了怒火。貌似孩子王的黑皮肤少年虽然发出吼声，但少女却一点也不害怕。

    「欺负比自己小的人，就是欺负弱小！」

    少女一开始就下了这个结论。

    「为什么――！这家伙又不是人类！打几下也不会怎样吧！」

    「这种事是何时，由谁，在哪里，从几时几分几秒决定的！」

    面对少女的言论，貌似孩子王的少年噘起嘴唇，并且用瞧不起人的口气说道：

    「就是从现在，由我……」

    啪！

    「不管是人类，物品，或是怪物，一群人欺负比自己小的人，就叫做欺负弱小！」

    少年正要扯歪理，少女却如同相声演员吐槽般用折扇打了他的头，然后继续说了下去。

    「你们这些家伙已经――该怎么说呢！是坏人？还是坏蛋？你们讨厌假面○士？讨厌咸蛋○人？不管是数码○贝或是口袋○贝，都要跟大家一起做好朋友才行啊！」

    虽然这番话没有逻辑，而且又牛头不对马嘴，不过冲绳方言特有的口音，以及少女瞪人的气势，还是将隐藏在言语里的情感直接打进了孩子们的心中。

    少女现在的心情不是愤怒，而是悲伤。

    「如果杀掉，或是弄坏它的话，不就没办法跟它当朋友了？」

    「……」

    孩子们垂头丧气的低下了头。

    「跟它道歉。」

    少女用沉稳……却让人感觉里面隐藏了无比爆发力的声音发出命令。

    「……」

    是人类也就算了，跟明显不是生物的「物品」道歉，会让人觉得不是很甘愿。已经产生这种小聪明的少年虽然有些迟疑，但他身旁那些比较率直的孩子们――

    「对不起。」

    「抱歉。」

    对「6」低下头，然后摸了摸被自己打到的地方。

    「会痛吧？」

    「对不起，对不起。」

    「呜……」

    事到如今，貌似孩子王的少年似乎也做出了觉悟。

    他快步走到长着猫耳的二头身小帮手机器人面前，然后低下了头。

    「抱歉！」

    「好，了不起！」

    少女大声说道。

    「你这样很帅呢！」

    少年们吃惊的回过了头，少女对着他们露出令人心旷神宜的满面笑容，然后伸手比了胜利手势。

    「这样才是男孩子，是正义使者！」

    这不是开玩笑，也不是奉承。少女以单纯明快的方式，诚心诚意的由衷发出无邪赞美，少年们听了后都露出被呵痒的表情，接着不知为何所有人一起发出了笑声。

    只有「6」无法理解状况的快速演变，只能转着脑袋向四周张望。

    「我说啊。」

    少女微微弯腰，然后对小帮手机器人开了口。

    「这些孩子们只是因为发现你后追着你跑，才会兴奋过头不晓得自己在干么罢了。你就原谅他们～」

    「6」略微歪头，然后举起写着「好的」的标语牌。

    其实，小帮手机器人本来就没有对人类做出裁决的权利。

    「太好了，大家，它原谅你们了！」

    露出微笑的少女头上长着猫耳，并且扭动着腰际那条类似尾巴的物体。

第三卷 快乐猫咪的使用手册 第四章 跟猫一起去海边（后篇）

    ☆

    小帮手机器人「6」，漂亮地把跟自己的头一样大的足球踢进了球门。

    「喔喔，小六好强哦！」

    「6」握拳做出胜利动作，响应了孩子们的加油声。

    不知不觉间，孩子们开始用「小六」的称呼叫起「6」了。

    「好――下一球要去――！」

    走进球柱的金发少女如此说完后，把足球丢了出去。

    她们在玩的是迷你足球。那是一个只要踢进球门五次，就换人当守门员的单纯游戏，在这里面没有胜负之分，所以可以一直玩下去。

    不知从何时开始，少女在这场游戏中当起了裁判。

    没有人觉得奇怪，也没有人感到不满。所谓的孩子王，指的不是力气大或是长相可怕的人，而是能带领众人玩乐的人。

    在这种情况下，长着猫耳猫尾巴的存在究竟是不是人类的问题，已经被放到一边去了。

    ☆

    为了在上高速公路前先填饱肚子，车子停了下来。

    停车的地方是，三二九号国道与KOZA高中附近的一栋古老商务旅馆。

    在回归本岛前，或是之后兴建的白色商务旅馆在坡道中途的停车场，跟平常一样停满了车辆，所以放乘客下来后，车子几乎都开到了附近的收费停车场。

    圆脸绽放出笑颜的摄影社社长，做出了强而有力的宣言。

    「没错，就是这里。今天的午饭就在这里吃！」

    有一栋天花板很低，一看就知道是建筑法变嗦前盖好的建筑物，从商务旅馆的一楼突了出来，招牌上还写着「可可洛之家」。

    ☆

    「你说什么？六号没有回来？连反应也消失了？」

    其中一架小帮手机器人，举起写着「是的」的标语牌。

    「找过了没？」

    这个问题也得到了写着肯定答案的标语牌。

    「有侦测到破坏反应吗？」

    写着「没有」的标语牌被举起，这个问题得到否定的答案。也就是说，「6」没发生「意外事故」，也没有被他人「破坏」。

    「……位置发送装置不可能坏掉吧。」

    巧加双手环胸思考了一会儿――

    「好，搜索小帮手机器人以正常速度移动一小时的范围，并且保护六号。」

    然后下达了命令。

    「……真是的，如果有正式邦交的话，就能毫无顾忌的使用搜索系统了。」

    巧加喃喃说道。现在待在这里的巧加，再怎么说也只是爱丽丝的「代理人」而已，而且就现阶段来说，爱丽丝也不是外交关系的准备成员，换言之，她还不是正式外交宫。她们能使用的科技有限，只有生命遭到危机时，才能解除这种限制。

    剩下的十五架小帮手机器人每三架分成一组，并且在走廊上排好队后，向待在客厅的巧加敬了礼。

    「好，搜索开始！」

    ☆

    「可可洛之家」的店内，是冲绳典型的「食堂」。

    室内是没有铺面的水泥地板，低矮的天花板，挡路的补强用水泥柱，还有抬头才能看见的电视机。

    不过，最近才重新装潢过的室内有许多窗户，而且墙壁跟地板都扫得很干净，所以感觉起来一点也不肮脏。

    「喔，今天没什么人嘛。」

    自以为是熟客的社长，走到靠路边，天花板也更低矮的座位上坐了下来。

    在摩耶无言的带领下，爱丽丝与安托妮亚坐到了里面的和式座位。当然，骑央与葵，还有真奈美也坐到了同一个地方。

    「吃饭～～」

    「真受不了你耶――」

    不知为何，大城与石岭这两人组也坐了上来。

    也许是从两人的言行举止中，判断她们只是普通的女高中生吧，摩耶虽露出略微警戒的表情，却立刻恢复原本美艳的冷淡面容。

    「你好啊――」

    大城亚理莎突然跟安托妮亚打了招呼。

    「唔，你好……」

    安托妮亚点头回应。

    「啊，我也要，你好啊――」

    石岭爱子从身上的肩包中抽出戴着猫咪手套娃娃的手掌，然后让它低头行了一个礼。接着，她让布娃娃拿起欧巴桑店员放在桌上的汤匙。

    「你好，我姓汤。」

    「那是汤匙吧？」

    爱子吐了槽。

    明明是盛夏，现场却吹来一阵冷风。

    至于有多冷嘛，冷到连爱丽丝也说不出半句话的地步。

    就在这一瞬间，安托妮亚的脸抽搐了。

    （哎呀……）

    真奈美不禁露出苦脸。

    （搞砸了……）

    安托妮亚在下一瞬间如同烈火般爆出怒意的影像，轻易浮现在真奈美的脑海中。

    然而――

    「……噗。」

    少女噗哧一笑。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈！」

    安托妮亚指着爱子的手套布娃娃，然后滚倒在座位上仰天大笑了起来。

    「啊哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    「小，小姐？」

    摩耶发出慌张的声音。

    不过，安托妮亚还是一边打滚一边狂笑。

    「不姓汤，是汤匙才对，汤匙……呀哈哈哈哈哈！」

    终于，她开始挥舞手脚了。

    「……？」

    爱子与亚理莎面面相觑。

    「该不会……她喜欢这个笑话？」

    「……应该是吧？」

    事以至此，身为搞笑艺人（？）只能做一件事。

    就是讲下一个笑话。

    「呃――呃 ――」

    话虽如此，如果亚理莎能立刻想到笑点，早就成为职业好手了。

    「有，有什么点子吗？有没有？」

    慌张的她虽然想立刻挤出笑点，但在没有事先准备的情况下，当然无法做到。

    「荒废摄影技巧三个月苦练的笑话，好不容易才有人笑耶――！」

    一边说着不太适合摄影社社员身分的台词，亚理莎不断敲着自己的头。

    「啊――为什么在这个节骨眼上想不到笑点啦～！」

    「……」

    一边看着让眼睛变成黑点的光景，爱丽丝与骑央，还有真奈美与葵互相望着彼此的脸。

    「人类的笑穴到底在哪里，实在很难理解呢――」

    三人同时对爱丽丝的话点了点头。

    ☆

    「……好。」

    詹丝考虑，推测，并且推论了所有状况后，决定了自己的下一步。

    驻日美军分配的房间中叠满了书籍。里面除了她从母星带来的战术书外，甚至还有地球战术书的翻译版本。

    「这一招如何？把刚才的B计划跟K计划结合在一起，然后在这个时间点上依次投入战力，并且对调先前的组成比例，最后在这里决战。」

    经过长考后，她操作着鼠标，在地球制计算机显示出来的地图上层开以资料形式存在的自军，并且移动它们。

    她专用的「狗族」小帮手机器人……马德雷轻轻巧巧的坐在桌上，并且从「嘴巴」的部位发出「叽嘻嘻嘻嘻……」的冷却装置运作声。

    用USB串行端口跟计算机连接在一起的马德雷将头转向旁边，然后一个接着一个的击破了詹丝的军队。

    「……这是怎么回事，为什么！」

    面对脸上流露「你作弊！」的神情，并且发出大吼声的詹丝，马德雷做出了微微歪头的姿势。

    计算机屏幕上打开了一个新窗口，里面的文字表示了詹丝这次作战计划的问题点。

    用瞪视双亲仇敌般的眼神看了马德雷后，詹丝读了一遍那段文字……不久，她丧气的垂下了肩膀。

    「……我明白了，是我输了。」

    马德雷有如在说「你尽力了」似地拍了拍詹丝的肩头，接着关掉了战术仿真程序的画面。

    「可恶，担任指导者的人应该是我耶。」

    詹丝喃喃自语，一边无力的把身体靠向了椅背。

    「这样根本搞不清楚谁是老师嘛。」

    神气的马德雷嗯嗯嗯地点着头。

    ☆

    「唉――肚子饿扁了――」

    在车子里，安托妮亚的其中一名女仆发出了叹息声。如果不是露天的收费停车场，根本停不下加长型的豪华礼车，所以几乎所有车子都没有「停车」，而是保持有人坐在里面，并且让引擎空转的状态……也就是所谓的「临时停车」。

    「不要提了啦，会愈说愈饿耶。」

    另一名女仆提出告诫。

    「你跟后座的苏菲亚还算好呢，因为可以用开车跟接待客人来分散精神。哪像我，是专门负责护卫的工作――」

    「一定要到晚上才能吃饭了吧……要小心不能吃太多变胖。」

    「没关系，到明天傍晚就轻松了。」

    担任司机的女仆耸了耸肩。

    「不过啊，在这次活动前，我们好久没这么手忙脚乱了。」

    「事情总是来得突然。」

    「没办法，自从听到小姐要去上学后，我就觉得又要忙的团团转了。」

    「只要碰到小姐的事情，摩耶大人就会变得不顾一切呢。」

    她们从昨天起就几乎没吃东西了。

    把安托妮亚送至学校后，摩耶发出了紧急通讯。在海洋待命的「安德罗拉」二号舰（虽然用『舰』称呼身为游艇的它不太妥当）「谬」收到讯息后，在船上待命的女仆部队不眠不休的重新整备豪华礼车与边车，检查武装，同时联络各航空相关单位以便取得直升机的飞航权（这个协商失败了）。

    处理好这些事情后，她们又紧急租借了将装备送至陆地上的船只，接着移动车辆，并且重新调整好，然后来到骑央等人会合的地点，也就是学校前方……准备的行程就是这么赶。

    话说回来，这种程度的忙碌对她们而言，不过是司空见惯的事。由于「安德罗拉」号经过一连串事故后被击沉，因此悠闲了好一阵子的女仆们，甚至会有「哎，本来就应该这么忙」的想法。

    「对摩耶大人来说，小姐就是她的能量来源呢。」

    「说得对――」

    众女仆之间自然而然充满了无力笑声。

    国籍与人种各自不同的女仆们，一开始虽然说自己是受到高薪，社会地位，或是其它因素引诱才会进入这里工作，最后还是迷上了摩耶的人格特质。

    严守规律，冷静沉着，却又没忘却温柔之心的摩耶……不管是身为女仆或是身为女人，都可以用完美二字来形容，不过这样的她一碰到跟小姐……也就是跟安托妮亚有关的事情，就会不知不觉充满孩子气。

    这种温馨特质，让她们上下团结一心。

    相较之下，「小姐」只是高高在上的存在，女仆中除了摩耶之外，几乎没人跟她亲切的交谈过。

    「啊――肚子好饿哟。」

    「不要再说了啦。」

    「唉――小姐会不会大发慈悲叫我们吃饭啊――」

    ☆

    在安托妮亚捧腹大笑的举动下，至今为止莫名凝重的气氛一口气变得融洽了。

    哎，带领女仆部队的小姐虽然让人产生「好像很可怕」的印象，刚才的事件却一口气打破了这种感觉。

    知道对方也会因为无聊笑话而捧腹大笑后，先前的警戒心与不安感全都烟消云散了。虽然这只是一件小事……真的只是小事而已，不过，这就是人际关系难搞之处。

    总之，在这堵心理围墙消失后，之后的气氛轻松了不少。大家轮流来到安托妮亚身边，并且毫无顾忌的跟她谈天，安托妮亚也一脸害羞的做出了回应。

    接着，料理端上桌了。

    餐点是「鸡肉饭（八百五十圆）」。

    端上来的是，将小只烤鸡切对半后排在盘子上，再加上一些蔬菜跟白饭的简单菜色。

    这道餐点的主菜毕竟是鸡肉，就这一点来说店家还满干脆的。

    「好好吃喔！」

    爱丽丝尝了一口后，忍不住发出赞叹声。

    「烤成金黄色的鸡皮又香又脆，里面的大蒜味也很浓郁，啊――实在太赞了，真的太棒了！」

    满脸幸福的爱丽丝，开始反复咀嚼口中的鸡肉。

    真奈美跟骑央吃了一口后，也露出吃惊的表情。这道餐点有酥脆的鸡皮，柔软的口感，塞进里面的大蒜散发香气引发难以形容的食欲，为了搭配味道清淡的鸡肉而使用的重口味也渗入了口中。

    「社长，这好好吃喔。」

    「对吧？来这里一定要先来一盘鸡肉饭呢。」

    坐在窗边座位的社长浮现笑容满面的表情。

    社员们一个接着一个发出赞叹声。

    「安托妮亚，这道餐点如何？」

    「唔……嗯，很好吃，爱丽丝大人。」

    安托妮亚微微一笑。她虽然早就习惯吃比这更高级的料理，此时却吃得津津有味。

    「是吗，太好了……」

    爱丽丝也浮现笑容满面的表情。

    「对了，摩耶。」

    安托妮亚忽然对身旁没在用餐，只是愉快望着自己用餐的女仆长提出问题。

    「大家的午餐呢？」

    「啊，是，是的……」

    摩耶立刻露出感动的表情。

    「小姐居然担心我们这些下人，我实在是感激的不能自已。」

    「这无所谓，大家吃过了吗？」

    「是，是的……关，关于这点……」

    摩耶困惑的模样，让安托妮亚察觉到了实情。

    「她们还没吃吧？」

    「是的。」

    「那么，也让大家尝尝这道餐点……饿肚子没办法好好工作。而且，从昨天就开始的准备工作一定很累人吧？」

    「遵……遵命！」

    因为太过感动而发出哽咽声的摩耶，拿出了行动电话兼女仆部队专用的无线电对讲机……到目前为止，安托妮亚从未想过女仆们用过餐了没。

    「鸡肉！」

    「好好吃喔！」

    爱丽丝她们只顾着吃，根本没注意到这幅令人有些感动的光景。

    相对的，只有坐在日式座位角落的三架标准型小帮手机器人，嗯嗯嗯的点着头……不过，它们究竟能不能理解这种状况，实在令人怀疑。

    ☆

    表示同时通讯的尖锐警报声，让女仆们瞬间切换了至今为止的悠闲心态。

    不过，通讯内容却超乎了她们的想象。

    『我有事情要向所有人宣布……』

    摩耶总是沉着冷静的嗓音，如今却明显带着哭音。

    『小……小姐她……下达了让我们用餐的命令。小姐表示你、你们饿肚子没办法好……好好工作，还说从昨天就开始的准备工作一定很累人吧。』

    女仆们吃惊的听着摩耶从豪华礼车无线电中传出的声音。

    『大家诚心感谢小姐的好意吧……从现在开始的十分钟后，从第一班开始依照顺序过来<可可洛之家>这边……我会帮你们准备便当。通讯完……完毕。』

    在最后依稀传出擤鼻子的声音后，通讯就结束了。

    「喔……那个小姐居然会这样讲啊……」

    担任护卫工作的少女开了口。

    「该不会是装的吧？」

    「我想不是。如果是装的话，摩耶大人应该会用更体面的态度说话才对……声音软成这样又带着哭腔，也就是说……应该是真的吧？」

    「不用决定谁去打菜是不错啦……不过为什么小姐会突然这样讲呢？」

    「我也不晓得呢――大概是真神的庇佑吧？」

    爱丽丝拒绝当猫耳教团的精神象征后，女仆们还是私底下称呼她为「真神」。

    的确，自从跟爱丽丝往来后，小姐「阴晴不定」跟「乱发脾气」的情形少了许多。

    「那还真应该谢谢她呢――」

    「那就……呃，多谢保佑多谢保佑。」

    担任司机的黑人女仆半开玩笑的双手合十，朝爱丽丝她们用餐的店家方向拜了几下。

    「那我也来一下，多谢保佑多谢保佑……」

    负责接待的爱尔兰裔女仆也同样的膜拜了几下。

    「多谢保佑吗……你从哪里学来这句话的啊。」

    负责护卫任务的日本人女仆虽然露出苦笑，心里却也想膜拜爱丽丝。

    ☆

    过了中午后，孩子们因为「肚子饿了」的理由，自然而然解散了。

    「伊奇卡还有小六！改天见！」

    「伊奇卡，小六再见――！」

    金发少女与「6」对离去的少年们挥了挥手。

    「玩得真开心呢――」

    少女说完后，「6」点头表示同意。

    接着，突然发现某件事情的它，在标语脾上写了字举起来给少女看。

    「嗯……上面写『伊奇卡不回去吗？』啊？喔，我呀，还有工作要做呢。」

    少女在不知不觉间，用颇为成熟的语气做出了回答。

    「6」歪着头做出困惑的动作。根据它所收集到的情报指出，在这个国家中，这种年龄的小孩有工作要做的情况，至少也是四十年前的往事了。

    它再次举起写着「是工作吗？」的标语牌，那名叫做伊奇卡的少女点了点头。

    「对，就是工作。」

    少女说完后便走出公园，没一会儿又走了回来。

    而且后面还拖着一台比她身材大上一倍的巨大摊车。

    摊车漆成了白色，上半边的箱状部分嵌着四方形透明PVC塑料板，里面则是放了被称为树脂的合成树脂，还有电动钻头。

    箱子的其中一面挂着手套，看样子里面就是少女工作的空间吧。

    「我呀，是GK原型师哟。」

    少女轻松地道出了会让闻者大为惊讶的话语。

    ☆

    一小时又三十分钟后，一行人总算离开了「可可洛之家」。

    之所以会花上那么长的时间，都是为了替担任护卫的全体女仆准备外带的「鸡肉便当」。

    感动落泪声音哽咽的摩耶虽然没多说什么，但女仆们都相信这份心意不是摩耶的刻意演出，也不是出自爱丽丝的训示，而真的是出自「小姐」的一番好意，所以她们有一点……也是初次对「小姐」产生了好感。

    一行人立刻上了高速公路，朝另一端的名护前进。

    转眼间，众人就抵达了目的地。

    ☆

    「哇啊……」

    骑央虽然在车上不小心睡着了，但他睁开双眼时表情立刻亮了起来。

    这里是海边。

    而且还是拥有白色沙滩（几乎没有半条人影），在冲绳也难得一见的美丽光景。

    车子在附近的甘蔗园停下后，骑央等人便下了车。

    午后的海洋散放着光辉，还有恰人的海风。

    最近由于「第二学期准备日」之故，让人不由得产生了暑假只剩一星期不到的实际感受。也就是因为这样，这幅光景中充满了第二学期根本没有到来，而且暑假会永远持续下去的欢乐。

    「哇啊……好漂亮喔……」

    转眼一望，只见真奈美也跟自己一样下了车。

    葵就站在旁边……大海的美景也让她看呆了。

    ☆

    「真是的……平安无事的话，就传个讯息回来吧，你们这些家伙！」

    同一时刻，巧加正在对小帮手机器人「6」，以及前往搜寻它的另外三架小帮手机器人大吼大叫。

    「我还以为只有6号失踪，想不到连你们这些搜索队都给我失去了讯号！你们这些家伙，我真的很担心耶！」

    四架机器人微微歪头，都在原地垂下了头，然后踩着小碎步来到墙边，并且把手放了上去……这是「反省」的姿势。

    「算了，说明状况吧……」

    小帮手机器人跟人类不同，并不会粗心犯下过错，明白再骂下去毫无意义的巧加立刻恢复冷静，然后对它们下了命令。

    小帮手机器人面面相觎般的交换着情报，并且展开了整合。

    看到它脖子上挂着一只小玩偶的巧加，露出了疑惑的表情。

    「喂，那是什么东西啊？」

    被这么一说后，小帮手机器人「6」将用细链挂在自己脖子上（话虽如此，那儿毕竟只是头部跟胴体的接合处）的玩偶取下，接着递给了巧加。

    「喂……这玩意儿……很了不起耶。」

    巧加露出了佩服的表情。

    那只疑似用合成树脂雕成的玩偶，是可以放在巧加掌心的小帮手机器人（标准型）迷你版。

    「连机壳上的线条都做出来了呢……喂，你是从哪里拿到这东西的？」

    ☆

    「什么？你要我开车载你？」

    替庭园浇完水的青年，一边收拾水管一边问。

    「对。」

    金发少女……伊奇卡把「缩小」成迷你尺寸的摊车塞进放在自己住处，也就是那间组合屋的瓦楞纸箱，并且做出了回应。

    「那些孩子们说要去北边呢。现在那霸那儿只有那些机器小不点而已……所以开车载我去嘛，呼噜噜噜～」

    伊奇卡故意在榻榻米上滚来滚去，并且发出撒娇的声音，不过早已习惯这种手段的青年只是一脸无奈的说：

    「这种小事你自己去就行了吧……你不是仙人吗。」

    「不用自己动手当然比较好。」

    ☆

    数天前曾出现在骑央家客厅的「更衣室」，也在海边登场了。

    一般而言，在这种情况下总会有一、两个男生希望出现「色色的场面」，不过――

    「打消念头吧。」

    社长如此说道，为了想拍枪战片才加入这个社团的某位男社员也说：

    「那些女仆姐姐们拿的是货真价实的真枪喔。」

    骑央也补上一句：

    「她们真的会开枪呢。」

    也许是因为这些忠告之故，男生们都很安分。

    这伙人原本就是念文组的，而且也没有人不轻狂枉少年的想法。

    如果宫城的雄一表叔看到这种表现，或许会叹道「你们真是没种呐」，但这种稳重态度，也是骑央觉得待在这社团里很舒服的原因之一。

    而且，骑央等人还有别的工作要做。

    他们拿出各种器材，并且开始架设。

    私人所有、以及预备用的数字相机与数字摄影机、八厘米摄影机、以及打光用的器材……要搞好这些设备，得花费不少功夫才行。

    如果是只拍照倒也还好，不过要拍的「漂亮」，或者拍的「浅显易懂」，就必须做好一定的准备与道具。就算在「旧了就换新」是理所当然的现代，还是有保养跟检查道具的必要。

    「可是，我们需要这么多装备吗？」

    从大型连锁店购物袋中取出成堆的数字摄影机记忆卡与八厘米影带，并且拆开包装贴上标签的骑央，对社长提出了问题。

    「嗯，当然需要。」

    社长拿着测电器检查各式型号的电池，一边斩钉截铁地答道。

    「很多人都有这种错误观念，拍摄『作品』是一种作业程序，跟灵感在脑中涌现的瞬间不同。这是点子、灵感、或是格调之类的层次。我认为这种瞬间，就是世俗所谓的『艺术』……不过，将创作概念从脑袋中输出的行为，就叫做作业程序……如果不把作业程序练好的话，是没办法创作出好作品的。」

    所以画家要重复素描训练，书法家要埋首挥毫，拍电影的人则是要不停动着摄影机……社长接着说道。

    「摄影师就是一个很好的例子。不管是多么有名的摄影师，都不可能只带一卷底片去现场拍照。如果有办法的话，他们会带几十卷底片出门，而且也会带上好几台相机。」

    「没错，大量创作是很重要的事喔。」

    跟社长同期的三年级生点了点头。

    社长一边笑，一边接着说：

    「对了，我以前就说过了吧，这就是所谓的『熟能生巧』。比起理论或是评论，我们社团更重视实际拍摄与脚本的创作。这种训练是一切的基础，所以我才会这样做，嗯。」

    「对喔……」

    经社长这么一提，社员们虽然会在社团办公室打屁聊天，或是一起去看电影，但这些学长却从未做过影评之类的举动。

    「……不过，我没看过我们社团自己拍摄的电影耶。」

    骑央的同学普久原一针见血地吐了槽。

    「……你们两个人，动作快一点不要偷懒。」

    虽是盛夏，社长响起的声音听起来却异常冰冷。

    「……是的。」

    ☆

    「哇啊――爱丽丝的胸部果然很大呢！」

    亚理莎如此说道，并且注视着爱丽丝半褪紧身衣的胸口上。

    「咦？是这样吗？」

    有点害羞的爱丽丝，用刚脱下的紧身衣遮住了胸口。

    只不过就算她试图遮掩，也无法藏起摩耶口中那对九十八F的硕大水蜜桃就是了。

    「嗯嗯嗯，很大很大呢。形状不但浑圆，连颜色都很白皙，肤质也不错，好羡慕喔。」

    爱子也表示赞同。

    「爱子的也不赖呢……」

    真奈美从旁边望向爱子的胸部。有点肉感的她，拥有比真奈美略大的上围。

    「我，我只是胖而已啦。」

    爱子也害羞地用脱下的衣物挡住了胸口。

    「真奈美也很有料呢。」

    这句话是天真烂漫，而且早已一丝不挂露出小麦色肌肤的亚理莎说的。

    「亚理莎的胸型比较漂亮啦。」

    「……」

    只有一个人被排挤在外，闷闷地站在一旁。那就是日本最顶尖的地下特务。

    「啊，葵从现在才要开始发育呢！」

    发现她心情不佳的真奈美连忙出言安慰。

    「没错没错，爱子她到去年为止都还是平胸耶。」

    亚理莎悠哉地说道。

    「咦？」

    三人忍不住异口同声的开了口……她们是真奈美，葵，还有安托妮亚。

    「是真的喔。」

    「嗯，她说的没错。我之前一直待在篮球社，那里的训练很严格，而且又有怪怪的学姐，所以我才加入了摄影社，之后胸部就突然变大了。」

    「你，你平常都吃些什么？」

    真奈美还没开口，葵就抢先一步展开了逼供。

    「嗯？跟平常人一样啊，很普通啦。」

    「拜，拜托你，待会儿一定要告诉我你的饮食习惯！说好了喔！」

    「喔，喔……」

    葵眼露血丝的气势，让爱子的表情有点僵住了，不过真奈美立刻在她耳边悄声说：

    「（那个啊，葵很在意这件事呢）」

    「（啊，原来如此）」

    爱子理解的点点头，此时另一只小小的手掌拉住了她的手。

    「呜……爱，爱子，等一下也让……让我一起听好吗……」

    转眼一看，只见满脸飞红的少女正抬起眼睛望着这边。

    「安托妮亚还有很多时间可以发育呢！别急，再过两年胸部就会像吹气球一样涨起来哟！」

    爱子露出微笑，摸了摸安托妮亚的头。

    「真，真的吗！」

    安托妮亚的表情明朗了起来。

    「胸部太大的话，会很辛苦喔……」

    爱丽丝怯生生的提出忠告，可是――

    「没关系！我就是要辛苦！」

    葵大声喝了回去。

    「是，是喔……对不起。」

    爱丽丝丧气的缩了起来。

    「好了好了，大伙快点换装吧。」

    觉得再拖下去气氛会更差的真奈美，啪啪啪地拍手催促着大家。

    「好！」

    「爱丽丝你当然好，可是……可是……（碎碎念）」

    「算了啦，葵，不要介意。」

    真奈美如此说道，在一旁的爱丽丝总算套上了自己的泳装。

    「嘿咻……这样就行了吧？……咦，安托妮亚你在做什么啊？」

    「呼呼――爱丽丝大人的味道耶～」

    「住，住手啦――！」

    「我不要――～」

    热闹的换装过程仍在继续。

    ☆

    小帮手机器人们没事干的发着呆。

    虽然它们被带到了海边，但各自的主人都在「换装」，所以没有任何命令需要执行。

    刚开始时，趁着空档吃便当的女仆们，为了打发午休时间跟它们玩在一起，却被正好经过的摩耶大喝了一声「你们在干什么！」，所以都慌慌张张的跑去执行警戒任务，或是去停车场替摩托车找停车位了。

    七架小帮手机器人针对四周的自然风景收集了一会儿资料，不过除了爱丽丝那以此为主要任务的四架外，「润发」等专用型只需收集这里成为战场时会用到的各种战斗情报，所以它们的工作一下子就结束了。

    这么一来，它们当然就进入了「消磨时间」模式。

    「润发」踩着小小步伐在沙滩来回走动。有时它会突然停下脚步，并且从大衣内侧取出那把看似银珠玩具枪的反物质弹发射器瞄向四周（不过，它不会将枪口对着有人的方向。）

    「千叶」与「锦」这两架小帮手机器人彼此抽出了刀，做好了进行战斗演练的准备。

    首先，标语牌上写着「天魔覆灭，会者定离」的「千叶」，摆出了右八双（注：刀身置于身体中心线偏右的架势。）的架势，标语牌上写了「你这家伙根本不是人，看我斩了你」（注：破伞刀舟斩杀恶人前必说的台词。）的「锦」，则是摆出大上段的架势与其对峙。

    这场决斗与其说是宫本武藏对柳生十兵卫，倒不如说是服部半藏对破伞刀舟（注：江户时代的正义剑客。）。就在此时――

    「什么啊，你们这么闲喔？」

    正在组装三角架的社长看到这幅光景后，对它们发出了声音。

    二架武士型的小帮手机器人举起了「是的」的标语牌。

    「那么，可以帮我一个忙吗？」

    两架小帮手机器人微微歪了歪头。

    ☆

    「打开电源，开始启动。」

    充满磁性诱惑力的中低音，响应了透过对讲机传来的女子嗓音。

    『收到，开始启动。』

    马达的低吟声响起，莎拉的视线忽然亮了起来。她眯起双眼，静静等待瞳孔习惯光线的亮度。

    「关节构造变更为莎拉○二，液晶画面焦点设定成模式三。」

    模糊的液晶屏幕立刻出现了清晰的画面。

    「各部位实时致动器开启，上半身，下半身启动。」

    单纯化的系统环境让周遭风景以重叠影像呈现，并且一一转为蓝色画面后，「ALL CLEAR」的字样随之出现，接着又消失了。

    「系统再确认。」

    让手掌一张一握，确认系统可以顺畅运行后，莎拉感到相当满足。

    这架机体说不定很好用呢。

    『再确认结束……系统无任何异常。』

    「很好，从现在起开始执行任务。离开发射台。」

    『了解，莎拉小姐。欢迎您登上Una―tang。』

    ☆

    「那是……啥东西啊？」

    看到从红色边车中站起，并且从里面爬出来的物体后，让「千叶」与「锦」这两架小帮手机器人帮忙，试着从各种角度打光的社长露出了愕然表情。

    那东西是，巨大的……标准型小帮手机器人。

    以前安托妮亚绑架骑央与爱丽丝时，曾制做了一只「接待用」的布偶「喵呜君」，这架机体就是它的改良版「Una―tang」。当然，社长并不晓得这件事。

    「喂，那是你们的妈妈，还是什么东西来着？」

    三架小帮手机器人歪头思考了半晌后，似乎对跟自己一模一样的物体产生了好奇心，于是踩着可爱步伐跑了过去。

    ☆

    「怎么样，莎拉，新装备还好吧？」

    站在「更衣室」旁的摩耶，以毫无漏洞的视线警戒着周围环境，一边按下对讲机按钮呼叫了副女仆长莎拉。

    『嗯，非常好用。』

    莎拉的声音相当开朗……她的状况似乎很不错。

    『我要在附近绕一绕，进行高机动战斗的测试……啊――！是小喵喵耶～』

    「……！」

    摩耶皱起了脸。二年前刻意将莎拉从英国SAS挖角的她，最清楚副手的麻烦癖好。

    （这么一说，那些小不点们被丢到一旁了吗？）

    摩耶早已明白，那些二头身小不点们基于某种原因，只要放着不管就会擅自乱逛。看来它们在四处闲晃时，来到了莎拉的面前。

    又或者，那架以它们为原型（姑且不论尺寸，至少外观相同）制造的新装备「Una―tang」，让它们产生了某种亲切感吧。

    「莎拉！你还在执行任务喔！」

    摩耶口中吐出了严厉叱责。如果是新人女仆的话，说不定会被吓到腿软失禁吧。然而――

    『我知道，我知道啦……可是，可是……啊啊，小喵喵～』

    「莎拉！」

    『小喵喵～小喵喵～呵呵呵――☆啊啊，你们好可爱，好可爱哟☆』

    副女仆长的声音，已经软到像是不小心放在暖炉旁的巧克力一样了。看到这种情形，摩耶只能发出叹息。

    副女仆长暂时失去功用了。

    不得已的摩耶切换了无线电频道，叫出在这种情况下负责辅助莎拉，在军队中相当于曹长地位的女仆。

    「抱歉，莎拉又融化了。你暂时代替她吧。」

    『是的，我明白了。』

    嗓音中带有笑意。「莎拉对可爱的东西没辙」这项弱点，早已在众女仆之间流传开来了。

    ☆

    『哎哟――你们这样缠着我，会让我很困扰耶――☆』

    与小帮手机器人有如用同一个模子印出来的人型玩偶，一边从扩音器中传出有如美少女动画中女主角喝醉般的装可爱甜腻嗓音，一边扭动着身躯……然而就外观而言，只能说是跳失败的扭扭舞就是了。

    在人型玩偶周围绕来绕去的除了「润发」它们外，还有前来这里的路上一直待在莎拉身边，头戴风镜身穿皮衣的标准型小帮手机器人。

    穿着皮衣的标准型小帮手机器人轻轻一跃，试图坐上「Una―tang」的肩头……却不小心滑了一下，只好慌张的爬到它的头上。

    『啊――☆好可爱喔☆』

    透过头部监视器看到这副光景时，莎拉又发出了软绵绵的声音。

    「……那是什么啊？」

    「天晓得……至少可以确定里面坐的不是安托妮亚……」

    骑央露出了疑惑神情。

    「哎哟――副女仆长好好喔，都能跟小不点们一起玩――」

    在不远的后方，一名担任护卫的女仆无趣的如此低语。

    「算了算了，待会儿还有机会啦。」

    「呜――人家也想跟它们一起玩嘛。」

    ☆

    「它」在海岸边的甘蔗园凝视着新猎物。

    这里虽然也有配置负责警戒的女仆，却没有人发现「它」的存在。

    这并非因为她们能力不足，而是「它」的尺寸比她们预设的要小得多，而且也没放出杀气之故。

    打从最初，「它」就从电子噪声的多寡及质量，得知这伙人携带了高档的电子器材，同时也带着具有高风险，但相当有价值的猎物。

    地球上不可能出现的高科技块状物，在仿照它们外型制造，内部搭载人类的强化装周围来回跑动。

    「它」心想，只要袭击那些家伙，就能一口气达成目标。

    只要逮到一架那种机体，就能完全修复它与它同伴们损坏的部位。

    或者应该避免跟它们正面交锋，伺机抢夺其它旧式，风险却较低的电子器材……

    总之，「它」维持趴在地上的姿势，安静无声地退回了后方。

    无论做出何种选择，都必须等待深夜的来临。

第三卷 快乐猫咪的使用手册 第五章 海边有猫跟狗

    ☆

    「让各位久等了――！」

    到目前为止只有臭男生的沙滩，一口气华丽了起来。

    「喔喔！」

    男生们发出欢呼声也是很正常的事……这伙人虽然是乖乖牌的文组，遇到这种事还是会展现出男人本「色」。他们不可能讨厌同年龄女孩的泳装秀。

    更何况三名新社员中的一人，拥有与众不同的「沉甸甸」胸部。

    真奈美穿着红色，石岭爱子则穿着蓝色的二件式泳装。亚理莎是藏青色的连身泳装，安托妮亚则是亮黄色带有花边的可爱连身泳装。

    这种程度已经够适合充满朝气的青少女肉体，并且让大家脸红心跳了，但最后走出的两人却又吸引了众男子的目光。

    「啊，大家好――」

    爱丽丝穿着旁边用细绳系住的黑色超迷你比基尼，并且害羞地驼着背，然而那对九十八F的伟大胸部，仍旧高挺又「沉甸甸」地晃动着。

    面前是跟胸部一样发育健全，位于紧致小蛮腰下方修长又富有弹性……光是这样就让人想摸一把的柔软双足，以及跟大腿肉相衬的丰满臀部。

    而且，那儿还有可爱地摇来摇去的猫尾巴。

    话虽如此，葵也拥有毫不逊色的魅力。

    的确，就肉感程度而言，她完全、压倒性地、绝望般的输给了对手。

    不过，白底蓝线条的竞赛用泳装是那么的薄，鲜明地突显了她身体微微起伏的肌肉线条，并且跟本人的清纯气质产生了反差效果。真要说起来，害羞地低垂的脸蛋，与仍旧挂着的眼镜，让看的人产生了「她是被逼着穿上泳装的」这种倒错印象。就这方面而言，这副光景也足以令见者气喘吁吁（意义不明）。

    「骑央……你实在是太幸福了。」

    社长静静的说道。

    「咦？什、没、没那回事，这个嘛。」

    社长的话虽令张大嘴巴呆呆凝视两人的骑央回过了神，但他却只能慌张地做出颠三倒四的回应。

    「……想不到女社员数目曾经挂蛋的我们社团，如今居然能高声赞颂缤纷的青春之歌呢。」

    三年级生的其中一人嗯嗯嗯的点着头。

    「而且还都是风格不同的美少女……」

    他的这一番话，让二年级生与三年级生有如要哭出来似地互相点着头。

    「没有放弃这个社团真是太好了。」

    「说的好……」

    「啊――」

    望着前方的普久原，对站在一旁的摩耶开了口。

    「女仆姐姐们也会……穿上泳装吗？」

    同样望着前方的摩耶斩钉截铁地答道：

    「没这回事。」

    「……我想也是。」

    ☆

    「给我听好，一定要把女性拍得美美的才行喔。」

    社长的讲解开始了。

    「仔细看好……在逆光下，只是按下快门的话，就会像这样。」

    被指定为测试用模特儿的爱丽丝，一脸僵硬的摆出了立正站好的姿势。

    通过相机看到的画面非常阴暗，要说写实是很写实没错。

    「稍微将光圈调大……如果是拍记录片的话，要这样也行。」

    光圈打开后，画面稍微亮了一点。

    「不过这么一来，当被摄者走入亮处时……爱丽丝，你稍微走过去一点看看。」

    「是，是的。」

    听令行事的爱丽丝四肢僵硬地走到日照处后，屏幕上的画面瞬间变成了一片白色。

    社长动作迅速的调节光圈，让画面恢复到适当的亮度。

    不过，这一回浏海产生的阴影，遮住了爱丽丝的眼睛。

    「那么，在这个时候……从下面打光的话。」

    社长发出信号后，拿着用瓦楞纸板贴上铝箔纸充当打光板的小帮手机器人们，踩着小碎步跑了出来，并且将光线微微打上了爱丽丝的脸庞。

    爱丽丝在屏幕中的脸蛋顿时一亮，被强调的眼睛部位更是翊翊如生。

    「……嗯，就像这样，所谓的数字相机，其性能远劣于我们的双眼。所以看起来会觉得『是不是太亮了？』的亮度刚刚好。」

    骑央等人率直的点了点头。他们明白了新闻与连续剧虽然使用相同的播放器材（摄影机），看起来却截然不同的理由。

    「……课上到这里，所有一年级生都要拍模特儿十分钟！然后就可以去玩了！顺带一提，打光的工作交给这些小不点们就行了！」

    ☆

    「咦？」

    至今为止闷闷地拍着片的他，忽然发现远方出现了一张似曾相识的脸庞。

    「为什么那两人会在这种地方呢？」

    「怎么了？」

    他的工作人员露出了困惑表情。

    「嗯――我的意思是那些孩子们在这里呢――」

    有如要撑破以白色字体写上「战斗女孩价值三亿里拉！」的黑色T恤似地，他使劲弯曲肌肉发达的手臂，一边将手放在下颚摆出了「沉思」的姿势。

    「啊，是之前的女孩们。」

    「对对对。」

    一边天真无邪地点着连岩石都可以咔啦咔啦咬碎的脸庞，导演「嗯――」了一声，然后皱起有如用极粗麦克笔一口气画出来的粗眉。

    「对了，我去跟她们商量一下吧。」

    「啥啊？」

    「不过这副模样是不行的，看起来就像在『做生意』一样……果然，俗语说入境随俗，我也得换上那种打扮才行啊。」

    「导演你想做什么？」

    「做好进行交涉的准备。」

    说罢，日本屈指可数的女斗美动作片权威――河崎贵雄导演，便朝着工作人员租来的车子走了过去。

    ☆

    虽然每个人都要做十分钟的摄影训练，不过只要有两小时的时间，便可让所有一年级生做完拍照的练习。

    现在已经是下午四点了，但太阳依旧高挂天空。

    意识到时，所有人都在浅滩四处嬉闹了起来。

    海滩球高高飞舞，浅滩边的海水在彼此间来回泼洒。

    还有，在脚边踩着可爱步伐跑来跑去，以及套着游泳圈浮在水面上的小帮手机器人们，看起来也很赏心悦目，替这幅画面做了最好的点缀。

    「要去了喔！」

    爱丽丝与安托妮亚跟真奈美还有女社员们组成一队，以男社员为对手认真的打着沙滩排球。

    刚开始时，爱丽丝虽被盛夏的艳阳晒得有些头昏，但有人教她如果觉得太热，可以泡进海水里面消暑后，她立刻恢复了精神。

    爱丽丝是旱鸭子，所以她只走到可以站到底的深度，然后把头浸到海水里面……如此一来，这里就跟放满水的浴缸一样。

    接着她又会上岸，并且活力充沛的追着球跑。

    骑央最初也跟着一起玩球，不过他没多久就因为口渴而退出了战局。

    不知不觉中，难分难解的沙滩排球将重点从取得分数，转变为球可以你来我往在半空中打多久――这么一来，比赛就没完没了。

    「大家还真有精神呢。」

    少年一边苦笑，一边从自己的行李中取出毛巾擦掉沾在眼镜上的沙子。

    「这个给你。」

    身旁递来了一罐冰可乐。

    「谢，谢谢。」

    接过可乐的骑央看着对方，心跳也略为加快了起来。

    因为，从准备好的大型保冷箱中取出可乐的人是――双叶葵。

    骑央虽然不晓得这套白色连身泳装是竞赛用的泳装，但他仍旧明白「这件泳装的布料薄到不行」，而且穿着它的人是自己认识……也是有着深厚交情（她赌上性命帮助骑央，也为了他失去了工作，所以应该值得用这种方式形容吧）的少女，这让少年尴尬的不知该把视线摆在哪里。

    「你怎么了？」

    葵提出了问题。也许是多心吧，她脸上也微微泛起害羞的笑容。

    「呃，不，没什么……不过我很意外呢，想不到双叶同学居然会穿这种泳装。」

    骑央绞尽脑汁，好不容易才说出这么一句好像是夸奖的话。

    「请问……这套泳装不适合我吗？」

    「没这回事啦！」

    骑央忍不住大声了起来。这副打扮的确出乎少年意料，也让他感到小鹿乱撞，但骑央确定这绝不是因为少女不适合这样穿的关系。

    「谢，谢谢你……」

    葵虽被这股冲动吓了一跳，脸上的笑意却加深了。

    「那，那个，我说……」

    思考接着该说些什么的少年，总算想起在这趟旅行前自己想到的某个主意。

    「我想请你帮一个忙，不知道可不可以？」

    「咦？那，那是不能在这边说的事情吗？」

    「也，也不是这样讲啦……」

    「既，既然如此……嘉和同学，要不要去……散一下步？」

    ☆

    你来我往打到第一百五十二下时，总算有一名男社员被自己的脚绊倒了。试着补位救球的标准型小帮手机器人也被沙地绊倒，「碰通」一声滚落在沙滩上。

    「唉哟――」

    真奈美说完后蹲坐在原地，大家都发出了笑声。

    不管是谁，都已经到达体力的极限了。

    「啊――累死人了――」

    说罢真奈美望向一旁，只见眼熟的两条背影，渐渐消失在遥远彼方那块突出沙滩的大岩石那边。

    「喂，葵……」

    真奈美连忙把冲到嘴边的声音压了下来。

    （葵……终于行动了！）

    开心的少女嗯嗯嗯地点了头。

    （也就是说，不枉费我的一番策划，嗯。）

    一边对自己身为恋爱作战军师的手腕感到自豪，真奈美若无其事的站了起来。

    （那么，我得去确认一下结果才行……）

    一边用这种借口替自己将要做的行为正常化，真奈美一边迈开步伐。

    「喂～等我一下下～啦～」

    毛骨悚然。

    耳朵深处微微听到声音的瞬间，真奈美感到脖子的寒毛全都竖了起来。

    「不，不会吧……」

    不可能会有这种事的。那东西应该还在东京才对……一边这样想，真奈美有如发出叽叽叽声响似地扭动脖子望向声音的来源。

    「骗人……为什么他会在这里呢……」

    真奈美喃喃低语。

    「大～～家～～好～～啊～～」

    葵她们消失方向的另一边，出现了一名笑容满面，眼神像三十年前少女漫画主角般闪着无数星星，脚下扬起阵阵白沙的人。

    全身只穿一件浅粉红比基尼泳裤的胡须肌肉男，朝这边跑了过来。

    不知为何，他奔跑的动作明明像是慢动作回放，却以极恐怖的极速朝这里接近。

    「吓！」

    真奈美的表情僵住了。她暂时不想用从角落偷看以外的方式跟这个人碰面……也可以说，她绝不想在这种地方遇见这张脸庞。

    「嗯～～嗯～～好久不见了～～耶～～」

    面前是如同用身体挥毫写出「Je』taime（注：法文的我爱你。）」的特大文字，身上只穿一条强调胯下部位的比基尼泳裤，一边朝这边突击的肌肉不倒翁……

    「准备射击！」

    在这种场面下，摩耶下达了身为护卫可说是理所当然的命令。

    所有女仆都抽出了插在大腿枪套中的H＆K制MP7。

    「哇啊！」、「喔喔！」

    当然，在这个动作中一定得撩起裙子，偶然望向这边的男社员们，都得到了拜见意想不到的养眼镜头的荣誉。

    「射击！」

    身为职业战斗好手，在这种状况下当然不会手下留情。

    所有人以行云流水的动作，拉开枪托并将枪身靠上肩头，然后扣下了扳机。

    「哇，等，等一等……」

    就算是真奈美，也慌张的叫了起来，可是已经太迟了。

    伴随着轻快的射击声，着弹在沙滩上的子弹激起了无数沙柱。

    不过，真正令人惊愕的画面还在后面。

    「呜喔喔～！」

    肌肉不倒翁居然以双手与右脚在头顶重合的姿势高高跃起，在空中避过了弹幕。

    他就这样有如芭蕾舞名伶般一边转圈，一边落到了地面。

    虽然这只是威吓攻击，不过有人能用这么令人印象深刻的方式躲过子弹吗？

    「你们真～～粗～～鲁～～耶☆」

    河崎贵雄导演抛了一个媚眼。

    「变……变态……」

    摩耶的脸庞不禁抽搐了起来。

    「说我是变态太失礼了～～我可是货真价实的创作者喔～～」

    导演将双手置于胃部上方附近用力紧握，被太阳晒得漆黑，涂满防晒油闪闪发光的大块胸肌轮流跳动着。

    这副怪样，想必会让世上所有的创作者们跪在地上哭着说「求求你住手吧」。

    「不行，全力射击！」

    摩耶没有看错对手的实力……或者应该说，只要看见不但躲开子弹，还能摆出健美先生POSE的怪人，任谁也会做出这种决定吧。

    这一回她们真的要杀伤对手，所以枪口对准了目标。

    「不，不行啦，不可以杀他！」

    爱丽丝发出叫声，然而早已进入战斗模式的女仆们，是不会听从局外之人所下的命令。

    「射击！」

    从排弹口中跳出的无数空弹壳在半空中飞舞，并且发出了金色的光辉。

    ☆

    「……那么，刚才……你想说些什么呢？」

    葵小心翼翼不让声音听起来太过冷淡，一边提出了问题。

    （是什么事呢……？）

    虽然葵一直提醒自己不要抱太大的期待，不过她的胸口却狂跳了起来。多亏了这种反应，远方传来的枪声并没有传进她的耳中。

    （是什么事呢……说，说不定……这怎么可能……？）

    她觉得整张脸都涨红了。

    因为，她想起前天从真奈美家中借来的少女漫画里面，也描绘了相同的情节。

    她记得在那本漫画里，女主角被一句「这件事我只能拜托○○同学了」叫出来，然后……

    「嗯……没错，我有事情想拜托你。」

    「？」

    少年有些害羞的低下头，

    「那，那个……我想了很久，觉得这件事最好还是请双叶同学帮忙。」

    「……」

    「我想，这件事只能拜托双叶同学。」

    「……！」

    双叶心脏跳动的节奏又加快了。

    ☆

    「射击！」

    从排弹口中跳出的无数空弹壳在半空中飞舞，并且发出了金色的光辉。

    硝烟的烟尘顺着海风飘流，贯穿对方身驱的枪弹不断扬起蒙蒙沙雾。

    然而。

    「停止射击！」

    当摩耶的声音制止枪弹之雨时，那儿已不见任何人影。

    「什么？那家伙到哪里去了……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    摩耶虽一脸愕然，却立刻感到异样感触爬上下半身而发出了惨叫声。

    「姐姐锻练的不错嘛☆从这对屁屁上，我感受到了很结实的大臀肌呢！」

    不知不觉中，河崎导演绕到了摩耶背后，而且不只如此，他不知何时拉起了女仆服的裙摆，并且用长满胡子的粗犷大脸磨蹭被纯白内裤与吊袜带包裹的下半身……讲的更白一点，那儿就是屁股。

    「哎呀――真是舒服呢。虽然有点缺乏男子气慨，不过瑕不掩瑜啦。」

    因耻辱而满脸通红的摩耶立刻转过身子，同时在第一时间用装有铁板装甲的面包鞋鞋尖踹向导演的下颚。

    导演轻轻一让躲过这一击，并且在那瞬间揉了摩耶的右胸一下，然后远远跳了开来。

    「可，可恶，你这只臭妖怪！」

    更深的耻辱让摩耶红晕上颊，她从腰部后方伪装成蝴蝶结的枪套中拔出了贝雷塔M93R。

    「我要彻底抹杀你的存在！」

    那是一把在贝雷塔公司的商品目录中，拥有以反恐战用护卫枪械为基础，又可以三点连发机能当作短机关枪使用这种独特简介，而且在电影『机器战警』中被选为主角配枪原型的专家型枪械。

    而且，拿出来的还是同型的双枪。

    「哇，快趴下――！」

    真奈美大声叫道，所有人也都理解了状况，哇的一声卧倒在原地。

    下个瞬间，摩耶的指头压上扳机。就在至今为止海边上演的「萌芽吧。海滩恋爱大作战。你侬我侬泳装秀☆」，即将换场变成「惨叫＆杀戮的沙滩・武装女仆对抗肌肉男！」……的前一秒。

    「住手，摩耶！」

    尖锐的声音让摩耶的指头冻结了。

    「你在干什么！你想把枪口对准我吗！」

    在这种情况下，对摩耶而言比任何悲鸣与叫声都更具效果的声音，让女仆长重新恢复了理智。

    「小……小姐，我实在，实在太失礼了……可，可是――」

    「不准找借口！你只是被摸到屁股跟胸部而已吧！真是没用！」

    身穿花边泳衣，两边腋下夹着浮具的安托妮亚，以这副看起来没啥威严的姿态叱喝了自己的女仆长。

    「仔细想想，这只生物虽然有办法轻松收拾掉你的性命，可是它只摸了你的屁股跟胸部，这难道不是它没有敌意的证据吗！」

    「是，是的……」

    摩耶丧气的缩成了一团。

    这副要说是意外嘛，是很意外的模样，让女孩与女仆们之间响起了「好可爱喔」的低语声。

    那么，说到被视为「这只生物」的当事人。

    「哎呀，这位小姐还满懂事的嘛……还。有。啊，看样子这位女仆，在你面前抬不起头来耶☆呵呵呵，这种关系有一点点萌呢。」

    不知道在乐个什么劲的肌肉老爹一边微笑，一边扭动着身躯。

    「……虽然我搞不太清楚，但你似乎是在赞美我吧。唔，你的态度不错，很好……那么，你有什么事？」

    「啊，对了对了，我有事情要找那边的真奈美，还有她的朋友啦！咦，哎呀，小不点们也在嘛☆」

    用莎拉准备的救生圈漂在爱丽丝周围的特制版小帮手机器人们，「呀喝」似地挥了挥手。

    「……你们互相认识吗？」

    爱丽丝如此问道，小帮手机器人们纷纷举起写着「是的」、「承蒙对方照顾」的标语牌。

    「看来下次我得找个时间，仔细问问在我看不到的地方究竟发生了什么事情才行……」

    你们这些小麻烦，说罢爱丽丝将双手环抱到胸前。

    ☆

    「我想，这件事只能拜托双叶同学。」

    骑央用不同以往的认真表情说出了这句话。

    「……！」

    双叶心脏跳动的节奏又加快了。

    （不不不不不不会吧？难，难道嘉和同学也看过那本少女漫画？）

    因为心跳太过激烈之故，葵似乎连血管在太阳穴旁搏动的声音都听得见。

    「不，不管是什……什么事情都没关系！」

    少女如同捣蒜似地点着头。

    「嗯……谢谢你。」

    骑央脸上浮现了有些软弱的笑容……啊啊，连这种地方都跟少女漫画一样。

    （我，我该怎么办才好？如，如果要接吻的话，还，还有接下来的发展……啊啊，可、可是骑央同学应该不会这样吧？）

    在葵的脑袋瓜里面，最近才被安装上去的妄想引擎开始发出声音，并且运作了起来。

    在少女漫画里会用漂亮花朵与色调，还有亮晶晶闪光等等，或是惯以象征式剪影构成的各种画面在脑海中一一浮现，然后消失，消失后又接着浮现。

    （不、不过如果变成那样的话，变成那样的话，呃――这个，接下来应该是……）

    可惜的是，全卷超过二十集的长篇恋爱漫画，葵只看了一半……也就是说，她只看到跟现在的场面一样的剧情而已。

    （啊啊！早知如此，我就把它全部看完了！）

    就算后悔，也已经太迟了。

    「那么，我想……我想请你帮的忙就是――」

    目光直视自己的骑央再次开口的数秒间，对葵而言漫长的吓人。

    「这件事说来丢脸。」

    葵虽试着鼓起勇气迎向少年的视线，但过于紧张的她根本办不到这件事。

    「我想请你……教我如何战斗！」

    ……

    「咦？」

    葵的眼镜滑了下来。

    ☆

    「咦――！真奈美跟双叶同学拍过电影啊――！」

    爱子高八度的声音，代表了所有人的心声。

    「不，不是的，那个，与其说是拍片，倒不如说是被迫入镜……」

    「真的很厉害哟～」

    导演呵呵呵的微笑，一边从手中的包包中取出一台迷你DVD播放器。

    「这是还没剪辑过的档案烧出来的DVD……你们等我一下喔。」

    「啊，不，不用让他们看啦，导演！」

    慌张的真奈美试图抢走导演的DVD，可是――

    「你在说什么啊，反正你跟小葵英勇的姿态，早晚会在世人面前公开啊。」

    导演轻松的推开真奈美的头，不让她靠近DVD。

    「不要，我不想有这种后悔的回忆！」

    「别说这种冷笑话啦――」

    就在导演说话之时，DVD播放器的开机画面结束了。

    「对了，『润发』！快对那台DVD播放器开枪！」

    不过，在众人中央那台打扮的像是香港黑道的特制版小帮手机器人，却高举写着「不行」的标语牌。

    「为什么！」

    真奈美大声吼道，它又举起写着「没有生命危险时禁止开枪」的标语牌做为响应。

    「我的人生就要完蛋了啦――！」

    真奈美甚至觉得，与其让认识的人看到自己怪模怪样的影片，干脆将导演连同DVD一起击毁算了。

    没有干脆死掉算了的想法，很有她的风格。

    ☆

    「马德雷，你在看什么？」

    只用一条浴巾裹住身体的詹丝中尉从淋浴间走出来时，发现发配给她的唯一增援战力――狗型小帮手机器人，正端坐在电视屏幕前方看着某个节目。

    她探头一望，原来是卡通动画的节目。那不是基地内部播放的节目……她配给到的是高级上官专用的房间，所以有能收到日美两方卫星电视的装置。

    看样子这节目似乎是其中的频道之一。

    幸好詹丝听得懂，也会讲日文。

    所以，她立刻掌握了节目的内容。

    那是一个头发向后梳的男子为了振兴败北的自军残党，夺取装载着反应兵器的人型机动兵器发动最后战役的故事。

    「真无趣……」

    詹丝一边说着话，一边从置物柜中取出另一条干净的浴巾擦拭头发，又从冰箱里拿出柳橙汁，并且将铝箔包打开来。

    她一边把果汁倒入杯中，一边把手伸向送来房内的报纸，却在中途打消了主意。

    「……」

    今天实在太累了。因为她花了整整半天跟马德雷进行战斗模拟，而且不但输得一塌糊涂，又一直受到指正。

    她消耗了太多的脑力，所以不管阅读任何东西，头脑都没办法吸收吧。

    （看一下不用动脑的节目也不错。）

    詹丝自然而然的想着，然后在马德雷旁坐下，跟它一起看起了这个日本动画节目。

    （看到擦干头发为止吧。）

    她一边这样想着――

    五分钟，十分钟。

    包在头上的的浴巾早已变重，明明已经无法继续吸取水分，詹丝却没有想到换上另一条干净的浴巾。

    「……」

    一开始把全身都靠在椅背上的詹丝，渐渐将上半身移向了前方。

    马德雷瞄到主人的这副模样后，轻轻从口中发出了那种如同窃笑声般的冷却风扇运转声。

    ☆

    「嗯――系统没有异常，也就是说……跟我很像的家伙张开障壁干扰了讯号吗？」

    巧加双手环抱胸前陷入了沉思。

    她用自己带来的个人专用情报处理装置做完系统检测后，把接在刚才失踪的「6」，以及前去寻找它，却同样失踪的三架搜索队身上的导线拔了开来。

    拔掉的导线有如拥有自我意志的生物般一边扭曲一边折叠，就这样被收进了情报处理装置里。

    「可是，这附近又没有一般的能源反应……难道是灵子型式的能源吗？」

    巧加说出的名词，是以她们的技术力都无法完全掌握的特殊能源。

    「不过，如果事情真是如此，这颗行星的文明水平应该更高一点才对……那些臭狗们根本不相信灵子的存在……是别的外星人吗……不，那么一来，不可能跟我们一样长着猫耳朵猫尾巴。」

    唔――

    巧加百思不得其解。

    「算了，反正对方也没有做出带有敌意的行动，而且长得很像我的家伙也不可能是坏人。」

    在她身旁的蓝色小帮手机器人举起写着「不见得吧？」的标语牌，巧加看也不看，将报纸揉成一团用力丢它的头。

    标语牌翻到了写着「反对暴力」的那一面。

第三卷 快乐猫咪的使用手册 第六章 注意到时才发现猫变多了

    ☆

    就这样，当日暮西垂时，大伙开始在附近捡一些飘流木或是掉下来的树枝，准备要升营火。

    只要在海岸来回走一趟，就能捡到足够的柴火，接下来要用它们搭成井字型，并且用带来的旧报纸捻成的纸条点火，再把从附近防风林收集来的小堆松叶塞进去当火种。

    三分之一的男生负责这项任务，另外三分之一跟女仆部队合力建造简单的灶，开始准备晚餐。

    顺带一提，剩下三分之一的人都要用摄影机拍十分钟的短片，大家结束工作后，再跟摄影组换班。

    「嗯，按照集宿的惯例，晚上要烤肉，早上就是要吃咖哩饭。」

    自行将炊饭器放在灶上后升火，摄影社社长一边满足的如此说道。

    「……在我的印象中，应该是白天烤肉，晚上吃咖哩饭，隔天早上用剩菜做饭团吧？」

    负责指挥女仆们的摩耶提出了疑问。

    「呵，这就是冲绳的作法。」

    他微微一笑，接着拿起从自己家里拿来的竹筒吹大灶下的火。

    柴火发出啪昱甑纳响烧了起来。

    ☆

    「可是，我真是吓了一大跳耶――」

    透过摄影机观景窗拍着影片的爱子如此说道。

    在一旁手持打光板的标准型小帮手机器人，以不妨碍做料理的程度打着光。

    「真奈美跟葵真行，居然能不用替身做那种事――」

    亚理莎也点头同意。

    「哎哟，你们两个不要再讲了啦～」

    真奈美以哭笑不得的表情提出了恳求。葵也满脸通红的低下了头。

    到头来，导演把上次真奈美与葵攻击安托妮亚等人停泊在东京湾的「安德罗拉」号时，所拍摄的未剪辑影片全部放给大家看了。

    直逼真枪实弹画面的临场感及速度感所带来的迫力，让所有摄影社社员都发出了赞叹的声音，但导演一句「这部片花了不少钱呢」的话，却被大家理解成普通的意思。

    也就是说，真奈美与葵因为某种因缘巧合，而以替身身分拍了这部片。

    爆炸的导弹，到处扫射的机关枪，还有在天空飞舞的直升机，都当成使用了特殊技术的爆破镜头，着弹效果，以及几可乱真的CG画面。

    此时，原本领衔主演的偶像明星表示弃演，认为「既然如此，干脆找担任替身的少女们主演算了」的导演，为了追寻两人而来到了冲绳……哎，关于这一点，由于其中也混杂了部分事实，所以并没有什么问题。

    然而令人困扰的是，社员们对自己的态度，转变为面对「电影女星」时的态度了。

    「不过啊，这种事真的很厉害耶。有那么多碰碰碰的爆炸场面，又是枪林弹雨的……那些道具枪使用了真正的火药吧？你们都不会怕吗？」

    「啊，啊哈哈哈，那、那些事情我们习惯了啦。对不对，葵？」

    「嗯，是……是的，习惯……了，习惯……」

    因为这星期的特训成果，灵巧地削着马铃薯皮，并且将洋葱切片的葵，脸上浮现了生硬的笑容。

    「你们两个根本用不着隐瞒这种事嘛～」

    亚理莎笑着说道。

    「呃，是这样讲没错啦，可是……打扮成那副德性很丢脸耶……啊，拜托大家，在电影上档前，不要把这件事告诉班上的同学喔。」

    「喔，好啦……毕竟那是河崎导演的片嘛。」

    不愧是摄影社社员，果然可以理解河崎贵雄的拍片风格，又拥有怎么样的评价。

    「就，就是说啊。啊哈哈哈。」

    「哎～～呀，你说的真过分呐，小姐――」

    爱子的脸旁边，突然出现了大上两圈的脸庞。

    「呀啊啊！出，出现了！」

    「什么东西出现了啊？」

    河崎导演露出了贼贼的笑容。

    在场众人的表情全部僵住了――虽然只是玩笑话，但被当事者听见不晓得会有什么下场。

    每个人都有了会被碎碎念，或是遭到如同烈火般叱责的觉悟，并且低下了头。

    可是。

    「你们说的一点都没错。嗯，不过啊，那些污点可都是我的勋章哟。」

    说罢导演微微耸肩，然后离开了现场。

    「……」

    真奈美等人只能面面相觑。

    ☆

    「好，要继续丢！」

    轻轻抛来的粗树枝，在一瞬间被「千叶」切得四分五裂。

    「喔喔，好棒喔～～」

    男社员们单纯的感到吃惊，并且鼓掌叫好。

    「好，那么，像这样如何！」

    几根树枝又被连续抛出，「锦」转过身子的同时，轻松地将它们一刀两断。

    「喔――你们真的很行呢。」

    所有人都拍了手，两架武士型小帮手机器人有如在说「哎呀，多谢多谢」似地回了礼。

    「润发」汇然的看着这一幕。

    「那么，你有什么能力呢？」

    一名三年级生如此说完后，它眼神闪出凶光抬起脸庞，并且举起写着「真失礼」的标语牌。

    然后，它从散落一地的碎木枝中捡起其中一根递了过来，又做了一个「把树枝丢上半空」的手势。

    「好吧，那么……」

    照着话做（？）的三年级生轻轻抛起树枝，此时「润发」一边转圈，一边从大衣内侧抽出那把看似银珠玩具枪的反物质发射器射击。

    疑似消灭效果产生的闪光亮起的同时，木枝也跟着消失了。

    「喔喔！」

    大伙觉得很有趣，所以把木枝一根接着一根丢了上去，「润发」也以相同数量的闪光染白了夜空

    就在此时，也许是燃起了竞争心态吧，「千叶」与「锦」互相点了点头，接着一前一后跃进了灌木丛。

    没多久，它们拖着一棵要一个大人才能环抱起来的倒木走了回来。

    「……？」

    在男社员的瞩目下，「千叶」与「锦」隔着倒木分别立于左右两侧。

    它们握住刀柄，然后静静压低身体重心。

    几乎在同一时间，两架机器人如同电光石火般拔出刀锋，并且在一瞬间沿着倒木冲了过去。

    在这段期间，拿着刀的手腕从众人眼前消失了。

    咔。

    随着轻脆声音响起，刀锋也被收进刀鞘中。

    在那同时，倒木上出现了一条细线。

    不，线不只一条，而是分裂成更多条细线。

    终于，线条交错处之一啪的一声掉了下来。

    接下来是连锁反应。发出啪啪啪声响化为碎片的倒木碎屑在地面堆积，出现在那儿的是……

    「竹……竹胁无我？」

    某人发出了茫然的声音。

    变成一块厚木板的倒木，前后分别被雕上了「竹胁无我」的毛笔字体。

    「好猛喔……虽然够猛，但为什么是竹胁无我呢？」

    还刀入鞘的两架小帮手机器人没有响应这个问题，而是有如在说「献丑了」似地低下了头。

    ☆

    「它」一直在灌木丛中盯着这一幕。

    果然，优先修复隐形系统是正确的选择。

    如果「它」有情绪反应，一定会感到战栗。

    猫这边的小帮手机器人虽是搭载超强系统的护卫用机型，但可以充分发挥战力的它们，仍是极为难缠的对手。

    「它们」为了进行奇袭，使用汽车避震器弹簧改造了一座弹射器。而前来此处找寻发射用树干的「它」，再次掩去脚步声向后退了回去。

    ☆

    烤肉散出的芬芳香气四溢，晚餐热闹地开伙了。

    大伙将插成一串的马铃薯与肉类取下后淋上各种酱料，加辣调味，或是直接大口咬下去品尝。

    「哇塞――超好吃的啦！」

    有好几个人如此喊道，这不见得是鬼扯。毕竟摄影社虽然有帮到一些忙，但实际负责准备以及控制火候时，都仰赖了女仆部队的指导……有时她们也会直接动手指导。

    「喂喂喂，不要光顾着吃，好好把料理拍下来。拍五分钟，忍耐一下！GGG，确实把吃东西的人拍好！喂，手电筒，打光板！把脸打亮！拿相机时把腋下夹紧！」

    社长一一发出指令。

    在这个节骨眼上也得拍照片的作法，要说很有摄影社的风格嘛，是这样没错，但众社员的脸上都浮现了略为不满的神情。

    「喂，爱丽丝你也一样。」

    「咦？喔……」

    被这么一说后，爱丽丝跟葵也跟大家一样拍着照片。

    不用进食的小帮手机器人们，抱着手电筒跟打光板跑来跑去。

    现场忙成一团，所以晚餐时间略为拖长了一些。

    ☆

    「什么啊，你不吃东西喔？」

    青年发现坐在副驾驶座上的少女，根本没碰在途中那间A＆W买的晚餐组合后，对她发出了声音。

    「嗯。你自己看，大家都在那边吃饭耶……看起来好好吃喔――」

    抽动着猫耳，尾巴像小狗般猛摇的少女伊奇卡，坐在车中把小小的下颚靠上窗边，脸庞也浮现口水快滴下来的不中用表情。

    「闻闻闻……啊，好好喔。那是里肌肉呐……」

    「我说你啊，打算突然现身跟他们一起吃饭吗？」

    就算青年一脸愕然，伊奇卡的表情仍然没有改变。

    「想想看嘛，不是说一起吃东西可以缩短彼此的距离感吗……那我过去一下。」

    「被赶出来我不管喔。」

    「我早就有这种觉悟了……反正就赌一赌，失败了也没有损失。这可是我充满苦涩的判断哟――」

    「别给我笑容满面的说这种话。」

    「咦？」

    少女连忙压住自己的脸庞，然后做了一个悲壮的表情。

    ☆

    「那，那个――导演……」

    「嗯？真奈美你怎么了？果然是要讲那件事吧？你下定决心了？只要你OK，小葵一定也会签字同意的，我真是太幸运！」

    「不，不是的……」

    真奈美背后，轻轻探出了爱子挂着歉意的脸蛋。

    「对不起，我刚才讲话太自以为是了。」

    「啊啊，你说那件事啊。」

    导演抚摸着从嘴边长到下颚的胡子，一边咯咯咯的笑了出来。

    「别在意啦，的确，我的作品只有B级、C级的水平……你们都是客人，会那样讲也是很正常的事。」

    「……」

    极为羞愧的爱子，只是把头垂得低低的。跟着从旁边走出来的亚理莎，也一样低下了头。

    「可是啊，虽然我的作品是C级水平，但工作人员可都是顶尖的喔。这一点你们一定要了解才行。」

    「……是的。」

    「好了，表情别这么阴暗，快去吃饭吧！」

    有如要吹散笼罩在现场的沉重氛围似地，导演啪啪啪的拍了手。他赶跑两名少女的尴尬感觉后，少女们总算以开朗表情说「那我们去帮导演添饭」，然后拿着纸碗离开了。

    「……怎么了，真奈美？」

    「没有，想不到你也能说出这么正经的话。」

    「这个嘛，就算只是C级，我毕竟还是电影导演哟。」

    导演哈哈哈的笑着，声音中带着不可思议的男子气慨。

    「啊，对了对了……真奈美啊，你要好好珍惜这个阶段的光阴。」

    「咦？」

    「只有现在啊，可以不为了人情，金钱，以及工作等因素摄影拍片喔。」

    说完后，河崎贵雄导演眯起眼睛把玩相机，一边凝视着跟他一起过来的工作人员，跟其它摄影社社员聊东聊西的光景。

    「不只电影，只有技术业余，又没有利益得失的高中生，才能为了兴趣而创作……一旦上了大学，就会掺杂男女关系，或是传统，面子之类的事而做不到这点。要好好把握现在喔。」

    「……」

    真奈美用着跟之前不同，略为刮目相看的眼神凝视导演的侧脸。

    「导演――我们帮你把饭拿来了！」

    「哎呀――谢谢啦！肉汁跳动的声音最棒了！」

    爱子她们一回来，导演立刻变成原来的导演，再次尖着嗓子说起了话。

    不久，真奈美也加入对话，刚才的事在不知不觉间沉入了意识的最底层。

    ☆

    「敢问摄影社社长大人，您在做些什么？」

    「啊？呃，啊――这个嘛……」

    在男子帐篷内发出啊哈哈装傻笑声的摄影社社长，一手拿着刚才从外面拿进来的可口可乐，另一手则拿着以冲绳县产品闻名――装着「只要沾上一滴就不能开车的水」，或者可说是「可提高醺醉感之水」的瓶子僵在原地。

    「呃――这，这个嘛，这东西是――」

    虽然张口结舌说不出话，社长还是勉强想出了一个好借口。

    「我在泡比茶或是可乐『刺激』的饮料……不行吗？」

    「……」

    社长那副可怜兮兮的表情，让摩耶忍不住发出了轻笑声。

    「算了，放你一马吧……不过，不准让小姐喝那种『刺激』的饮料喔。」

    「那是当然的。再怎么说，我们也没离谱到想灌醉还没念中学的小女生啊。」

    啊哈哈哈，社长脸上浮现略微尴尬的笑容。

    不可思议的是，即使露出了这种笑脸，社长看起来却一点也不卑下。

    「哎，那我就姑且信你一次吧……不要背叛我喔。」

    摩耶再次提醒后，便转身离开了帐篷。

    ☆

    「啊，骑央。」

    爱丽丝总算拍完吃晚饭的光景后，对已经在吃饭的骑央开了口。

    「怎么了？」

    「定时联络的时间到了，我稍微离开一下。」

    「喔，可以啊……要我跟你一起去吗？」

    「不用了……比起这个，我想请你帮忙注意安托妮亚。」

    「我知道了，我会找个借口拖住她的。」

    骑央点了头。

    ☆

    所有的一年级生，终于都拍完吃晚饭的光景了。

    再来只要尽情的吃饭聊天就行了。

    「唉……」

    葵叹了一口气。

    （……好羡慕喔。）

    葵就是不习惯应付这种场面。她是半途加入这个社团活动的，而且大家气氛热烈聊着普通话题的现在，她也想不出任何能接下去说的话。

    葵虽然接受好意喝着掺了酒的可乐，但日积月累养成的习惯，却让她不晓得自己还有大口畅饮，与大家同欢的选择。

    以拘谨到不能再拘谨的态度存活至今的少女，甚至连「抛开一切烦恼，尽情发泄压力」之类的做法都不知道。

    （好无聊喔。）

    或者应该说是可悲吧。

    虽然知道如何从背后袭击对手，或是无声无息扭断脖子、做掉守卫的方法。她却不晓得哪一家快餐店的奶昔比较好喝，也没看过任何一个热门节目。

    而且她的电影知识都偏向70年代以前的作品，就算聊起电影话题，也没办法炒热气氛。

    提醒自己的人生有多偏颇的光景就在眼前，葵深深体会到没有任何事情比这更悲哀，更不具意义。

    既然如此，至少也要待在骑央身边。她虽然有这种想法，但骑央身边坐着爱丽丝，爱丽丝身边坐着安托妮亚，安托妮亚身边又坐着那些女仆部队，这堵人墙产生了一股不是很好亲近的氛围。

    （有点难熬呢……）

    抓住周围的对话稍微告一段落的空档，葵说了句「我去上一下厕所」后，就离开了自己的座位。

    她想吹一下夜风透透气。

    ☆

    『……就是这么一回事。』

    巧加解说完毕后，爱丽丝把指头放在脖子下方那个跟铃当一模一样的通讯机上，并且嗯嗯嗯的点头。

    摄影社成员们在两百公尺远的后方喧闹，而这附近刚好位于女仆们站岗的中间地带，所以连半条人影也看不到。

    对于可能会被告知重大事件的中间报告而言，可说是一个绝佳地点。

    「原来如此。那么，是之前帮助葵的人吗？」

    『嗯，因为对方的个子虽然小，但年龄应该更大才对。』

    「是姐妹之类的关系吗？」

    『我不知道……总之6号说出了你的行踪，或许对方会出现也说不定。』

    「我知道了，我这边也会好好应对的。」

    『有状况立刻回报，我会派小帮手机器人过去增援。』

    「明白了。这边有什么万一的话，我也会叫出鲁洛斯让大家避难。」

    『嗯，那你自己小心一点。』

    「是的，巧加。」

    爱丽丝用食指敲了一下铃当，中断了通讯。

    「……呼，总觉得等一下好像会变得很忙呢。」

    槌了槌肩膀的爱丽丝如此低语。

    她转过身子迈开步伐。

    就在此时，有人靠近了。

    ☆

    「……」

    少女碰到了最不想遇见的人。

    那是爱丽丝。

    刚通完讯的她正要回去大家那边，但葵并不晓得这件事。

    「……」

    葵咬紧唇办，准备调头离去。

    「那，那个……请等一等。」

    葵试着无视爱丽丝的呼唤声。然而，渗入体内的微量酒精却妨碍了她的决心。

    葵的心中，不知不觉间充满了愤慨……那是一种无理取闹到让她想要忘却的情感。

    「我不要。」

    葵用着跟之前同事应对时的冷淡语调，对爱丽丝说出了这句话。

    「你这种人……我最讨厌了。」

    接着，葵狠狠瞪向爱丽丝。少女立刻就会浮现出悲伤的表情吧。初次接触到地球人的「恶意」，一定会让她大受打击吧。

    葵可以清楚感受到，自己体内那股最应该唾弃的部分正在窃笑着。

    那是自我厌恶，以及自我厌恶时所产生的自我陶醉感。

    她控制不住自己的嘴巴。

    想要破坏一切的心情刹那间狂涌而出，充满了葵的心中。

    「我最讨厌你了。胸部大，腰又细，身材又高，又是长着猫耳猫尾巴的外星人，而且心地又善良……」

    然而，在不知不觉间落下颗颗泪珠的人，却是葵自己。

    「老是……跟骑央同学黏在一起……」

    连她自己都搞不清楚自己的感情了。

    「……你太过分了，我……我……早在你来到这里之前……来到这里之前……就已经喜欢……就已经喜欢骑央同学了耶……」

    不管怎么拭去泪水，泪珠仍然接二连三的滚落。

    「呜……呜……真过分……有猫耳跟巨乳，个性温和……身上也不只拥有飞行道具。像我……像我这种人……根本赢不过……根本就赢不了你……而且，我连电视跟漫画都没看过几次……就连作料理这件事，也最近才刚学会的……连朋友也没交到几个……」

    爱丽丝静静凝视有如走投无路的孩子般，只能伫立在原地不断哭泣的少女。然后――

    「那么，你就跟我一样了嘛。」

    说罢，她紧紧抱住了葵。

    「你，你干什么啦！」

    差点被埋入九十八F这座胸部深谷的葵，连忙将猫耳少女的身体用力推开。

    「……我啊，真的很羡慕葵喔。」

    「咦？」

    「前一阵子的晚上……骑央说葵一边哭一边跑了回去，他一直很担心你，想说自己是不是做了什么事情伤了葵的心。」

    「咦……？」

    「骑央从来没这么担心过我呢。事实上来到这里后，也没发生什么让我陷入低潮的讨厌遭遇就是了……」

    爱丽丝有些寂寞的笑了笑。

    「我虽然喜欢骑央，却不晓得骑央是不是喜欢我……我只是觉得把他当做『初体验的对象』还不错，而且也不知道自己会不会改变心意。」

    「……那么，你们还没有正式交往？」

    在动摇之中，葵觉得似乎看到了一丝曙光。

    「嗯。不过，只要待在骑央身边，我就觉得很安心。该说那是一种可以放轻松的感觉吧……就好像待在喜欢的地方晒太阳一样舒服……」

    爱丽丝用着又幸福，又像以双手拥住某种温暖之物般的感觉，说出了这一番话。

    然而对葵而言，这也是她梦寐以求，却尚未得到的东西。她明明也很重视他的。

    已遗忘的负面情感再次抬头。

    「我，就算是我也……我也……」

    「说得也是，葵果然也很重视骑央呢。」

    「当然啊！」

    葵勉强自己瞪着表情沉稳的爱丽丝。

    「只要有嘉和同学在，我可以承受任何艰辛的任务！不管别人在背后怎么指指点点，我都可以忍耐，我甚至能舍弃那份工作！所以，所以……」

    后面的话她说不出口了。

    （话说回来，我干么把这种事情跟别人讲呢？）

    这一切都只是自己的私事。

    有好一阵子，两人都陷入了沉默。

    爱丽丝似乎在思考某些事情，而且葵也渐渐感到自己激昂的情绪正快速冷却。

    「这样也好。」

    爱丽丝以毫不介意的语气说道。

    「什么意思？」

    「我们一起喜欢骑央吧！」

    爱丽丝高声做出了宣言。

    「你，你在说什么呀？」

    「因为地球这边跟凯提亚的社会不同，没签契约的关系也OK吧？」

    「什……」

    「既然如此，我们两人一起当骑央的『爱人』吧！」

    GOOD！

    爱丽丝竖起大姆指露出微笑。

    就算是葵，面对这般理论也只能哑口无言。

    正好经过了四十五秒。

    「你，你到底在想什么啊！」

    「呃――我只要在发情期时就行了，至于葵嘛……」

    「不，不要擅自把话说下去！」

    已经不知道该从哪里吐槽才好的葵大声吼道。

    ☆

    「款，骑央。」

    安托妮亚四处张望，一边对骑央问道。

    「爱丽丝大人去哪里了？」

    「爱，爱丽丝吗？她，她说要去上厕所啊。」

    「你刚刚就这样说过了吧。」

    「刚刚吗，才过了两分钟而已耶。」

    「你在说什么啊，都已经过了两分钟了吧。」

    安托妮亚鼓起双颊的模样，让骑央忍不住露出了笑容。

    「……安托妮亚真的很喜欢爱丽丝呢。」

    「啊，不，不是这样的。我喜欢的是猫耳猫尾巴，还有那种喵喵叫的佣懒气质……不，爱丽丝大人的个性确实很好相处，而且温柔体贴，胸部大抱起来又软又舒服，是很符合我的个人喜好，不过我好歹是『小猫的脚底』的最高负责人，会担心拥有真正猫耳猫尾巴的凯提亚星人也很正常……」

    试图想出条理分明的理由，却半途而废地说起破绽百出的理论，安托妮亚完全慌了手脚。

    「嗯――原来如此。你真的变了不少耶……没多久之前，你们还是一个满危险的组织呢。」

    陌生的声音传出，某人的手伸向安托妮亚的盘子，并且一把抽走了放在上头的里肌肉。

    「是，是谁？」

    连一口都没咬过的现烤肉片被抢走后，安托妮亚正要吊起眼睛……却惊讶的张大了双眼。

    「什……」

    「哟，大家好啊。Aloha』Oe（注：夏威夷的问候语。）。」

    望向声音来源的骑央，也跟安托妮亚一样吃惊。

    笑容满面挥着手的人，是一名跟巧加身材同样娇小的少女。

    不，如果说她跟巧加差不多高的话，那用安托妮亚来形容也一样。

    然而因为某种理由，脑海中浮现的却是巧加的名字。

    她的头上长着猫耳，连身吊带裤的臀部一带也伸出了猫尾巴。

    「你……你也是爱丽丝的同伴？」

    「怎么可能啊――」

    少女一边啊哈哈的笑着，一边把肥厚的里肌肉片抛入口中咀嚼了起来。

    然后，她立刻眯起眼睛发出了「嗯――」的喜悦呻吟声。

    在两人的注视下，少女就这样不多不少咀嚼了四十下左右后，把肉片吞了下去。

    「哎呀，这肉很高级嘛――不但柔软，咬下去时肉汁又会溢出来……而且盐也洒得恰到好处……五千圆等级的肉根本没得比。」

    少女自顾自地评论着食材，一边从吊带裤口袋里取出手帕擦了擦嘴角。

    「大家好，初次见面。我叫做伊奇卡……是五百多年前就在冲绳的仙人喔。」

    接着，少女张嘴笑了出来。

第三卷 快乐猫咪的使用手册 第七章 猫跟猫的对话

    ☆

    抵抗并不具任何意义。

    真要说起来，葵本来就只晓得以暴力做为手段的谈判方式，除此之外，她也只能想到老老实实低头拚命道歉的方法。

    然而，爱丽丝却是具有交涉权限的凯提亚星人，而且又拥有与悠哉外表极不相称，住在高等文明星球之人才具备的逻辑思考方式。

    不管葵如何反驳，都没办法跟她正面交锋。

    再者，她甚至没有敌意或是加害之意。或许也可以说，这是一个让「爱丽丝、葵、骑央三者一起得到幸福」的提案。

    问题在于，提案内容完全超乎了地球的一般认知。

    葵与爱丽丝你来我往争辩了半晌，然而葵最后只体会到一项事实，那就是自己根本不适合做这种事。

    「为什么不行？」

    「这、这还用说吗！对你们而言，或许只是随便结个婚而已，但地球这边可不一样，结婚可是很神圣的，特别是在日本！」

    「在我们的世界里，结婚也是一件大事啊。因为在五十周期到八十周期之间，才会进行这种行为。」

    「咦？」

    「到了这种年龄，才能理性的做出『我想跟这个人一起白头偕老』的判断，而不会被发情期时的情愫，或是因『吊桥效应』产生的感情波动所左右。所以在我们的社会中，到那种年龄前都不会结婚。」

    「……原来如此。」

    葵不由自主的点头同意后，才突然想起了某件事。

    「那，那是你们那边的事吧！为什么嘉和同学非得遵照你们世界的常识行动呢！」

    「骑央现在替凯提亚大使馆工作，而且虽然只是临时，骑央家毕竟是凯提亚大使馆。而且，我是凯提亚星人。」

    「嘉和同学是地球人！」

    「不过，跟这件事有关的我，是凯提亚星人。身为凯提亚星人，我只想尽可能的提出皆大欢喜的方案……而且，以地球常识为基准的解决方案，其宗教性质过于强烈，我认为并不是很适合。」

    讲到此处，爱丽丝突然压住嘴巴，并且说了句「对不起」。

    「我刚才的口气好像太自大了……对不起。」

    「不，算了，没关系啦……」

    扰乱自己步调的对手虽令葵感到有些愕然，但她还是接受了道歉。

    而且，这并不是问题的重点所在。

    「呃，如果葵有什么好提议的话……请不要客气。」

    看起来既认真又抱歉的爱丽丝把手掌朝向葵，做了一个「有话请讲」的手势。

    「……」

    葵张开嘴，然后闭了起来，又张开嘴，又闭了起来……到头来，她一句话也没说。

    「可是……我讨厌这种方式。」

    可悲的是，葵只能诉诸自己的「情感」做为反驳的材料。

    「我不要！不要！没有任何理由！我就是讨厌这样！」

    一边在脑海一隅觉得这种行为简直跟小孩没有两样，葵一边吼道：

    「嘉和同学又不是物品！没办法分一半，也没办法轮流使用啦！」

    沉默降临。

    爱丽丝沉思了半晌，然后――

    「我明白了。也就是说，葵无论如何都要跟我争夺骑央。」

    葵点了点头。

    「彼此竞争，赢的人可以得到骑央。这是葵唯一可以认同的方式吧？」

    「没……没错。」

    「那么，要如何判断谁是赢家呢？」

    「这，这个嘛……呃……我想……当然是看嘉和同学会跟我，还是跟你说出喜、『喜欢你』这句话……」

    葵觉得有点怪怪的。

    她一点也不觉得自己在讨论跟恋爱有关的事情……就好像是在商量运动或是游戏的比赛规则似地。

    葵暗自感到困惑，不过这也是没办法的事情，谁教对方是外星人呢。

    「我知道了。」

    爱丽丝嗯了一声点点头。

    「不过相对的，如果我赢的话，请你接受我的提案。」

    「咦？」

    「也就是说，跟我一起喜欢骑央。如果我输的话，我会把工作交接给其它的人，然后从骑央面前消失。」

    「为，为什么要这样？」

    「从刚才听到的话判断，我明白了葵在感情上无法接受我的方式。充满感情的话就是真心话。比起表面上的原则，真心话要贵重多了，所以我接受了葵的提议。就是因为这样，如果我赢的话，请葵接受我的提案。」

    「……什么？」

    惊讶到合不拢嘴的葵，总算发现自己到目前为止所感受到的不自然感的真面目。

    葵虽然觉得自己在对爱丽丝宣战，爱丽丝却认为自己在跟葵进行交涉。

    「我，我不要！」

    葵大叫了起来。她有一半感到愕然，为什么事情会变成这样呢。

    从真奈美那边借来的恋爱漫画里，对手大多会回一句「我不会输给你的」之类的台词，然后双方之间爆出恋爱战争的火花。不管是玩阴的，或是光明正大的竞争，之后虽然会出现很多种组合，但竞争行为绝不会是交涉过程的一环。更何况，输家用不着死心这种事……

    「如果你赢的话，就把嘉和同学拿走吧。」

    「……你刚刚才说过骑央不是物品耶。」

    爱丽丝露出了真拿你没办法的表情。的确，葵刚才才说过这种话。

    「总，总之，这种事是不被允许的！这是神明决定的！」

    「我认为，你最好放弃把『神』这种超越观念抬出来的想法。」

    一直到了这个时候，爱丽丝才初次板起面孔。

    「而且，跟我说话的人是葵，而不是神明。把神明拿出来当借口太卑鄙了。」

    「啊――我受不了了！」

    葵忍不住发了飘，却立刻深深叹了一口气。

    正因为葵是半调子的优秀地下特工，所以不分青红皂白痛殴对方一顿……是她唯一能想到的选择。

    「而且――」

    爱丽丝认真的看着葵。

    「全有或全无这种否决可能性的思维，到底是怎么回事啊？」

    「……这很理所当然吧，输家要放弃对方会喜欢自己，并且跟自己交往的可能性啊。」

    「事情不只是这样吧……举例来说，如果我赢了，可是之后又死掉的话呢？如果事情刚好相反呢？这样想如何？葵有办法说一句『太棒了，我真幸运！』，然后回到骑央身边吗？」

    「呜……」

    的确，就现实面而言……这种事不太可能。

    「可是如果采用我的提议，葵只要补上我的位置，然后跟骑央一起过着幸福的日子就行了。人数虽然减少，结果仍是相同。」

    「……」

    在那瞬间，「这样说好像也不错」的想法掠过脑海，葵终于抱住了头。

    （这，这是洗脑，是洗脑啊。是猫耳外星人的洗脑攻击！）

    葵拚命在心里提醒自己，然而她却觉得自己的决心，在抵达大脑皮质层前就不晓得飞到哪里去了。

    ☆

    「哇啊……是，是真的耶！」

    触碰耳朵跟尾巴的骑央，一句话也说不出来。

    「这是当然的。」

    怎么样――伊奇卡神气的仰起了身子。

    「可，可是，如果你在冲绳的话，为什么之前都没人知道？」

    骑央想说的是，她没在爱丽丝等人登场前出名，这一点实在太奇怪了。

    然而，伊奇卡却干脆的说道：

    「嗯？我以前就在了喔――不过啊，最近这五年我出远门了。」

    包括骑央在内，现场所有人都以「你在唬弄我们吧」的眼神望着少女。

    「哎，因为你们都在国场那一带啦。我住在首里这边喔。」

    「嗯……想不到除了爱丽丝外，还有其它的猫耳女孩。冲绳真是深不可测呢――」

    导演发出了大为感动的声音。

    「……我实在不晓得该怎么做，才会有你这种感想出现。」

    一旁的真奈美发出了愕然的声音。

    「……可，可以摸看看吗？」

    安托妮亚怯生生的提出了问题。

    再怎么讲，她原本以为猫耳少女只有爱丽丝一人而已，想不到又出现了另外一名，免不了要大吃一惊了。

    「啊，可以呀。可是要请我吃饭做为交换喔。」

    「唔……摩耶！」

    如小山般盛着烤肉与饭团的纸盘端出后，伊奇卡立刻把上面的美食一扫而空。

    「哎呀，实在是太美味了。用炭火仔细烘烤……真的烤得不赖呢……啊，我可以外带一些回去吗？我那边啊，还有一个年纪一大把，却还打着光棍的哥哥等着吃……」

    「谁年纪一大把了，你这个十万零三岁的幼童！」

    碰咔。

    不知不觉间，少女背后站了一名约二十岁左右，表情相当不满的青年。

    「痛痛痛痛……在的话就出个声嘛，旅士。」

    压着头的少女发出了可怜兮兮的声音，然而――

    「嗦！」

    叫做旅士的青年，又轻轻戳了一下伊奇卡的头。

    「真是的，你一直没有回来，我很担心才过来看看状况……大家，真的非常抱歉，我家的笨猫给各位添麻烦了。」

    青年低头道了歉……不管从什么角度看，与其说他是食客，还比较像是「监护人」。

    说完话后，他揪住伊奇卡的后领试图将她拖离现场……爱丽丝也是如此，看来这名少女的体重也比外表轻上许多。

    「好了，招呼打完了吧，快走吧。」

    「啊，不要啦，我还没见到同伴耶――」

    「那你动作快一点，我明天还要早起呢。」

    「……说的也是，亚罗好久没回冲绳……」

    碰咔。

    「多余的事情用不着提。」

    「喔――」

    有如相声老搭挡般的会话持续之际，表情莫名疲倦的葵，以及看起来有点亢奋的爱丽丝走了回来。

    「啊，爱丽丝……」

    骑央正要说话，爱丽丝却抢先一步看见了跟自己种族拥有相同特征的少女。

    「喔喔！」

    然后她跑了过去。

    「嗨――」

    伊奇卡也挥开青年的手跑向前方，两人的手紧紧互握。

    「喔喔喔！」

    爱丽丝抓着伊奇卡的手，就这样上下摇晃了起来。

    「你好你好！我真是太惊讶了！」

    「不不不，用不着客套啦。」

    伊奇卡也摇晃着爱丽丝的手。

    这种动作重复了几次后，两人总算松开了彼此的手。

    「……我说骑央啊。」

    爱丽丝向骑央问道。

    「她是哪位啊？」

    滑倒。

    「……不是你认识的人吗？」

    骑央推回滑下来的眼镜，一边反问回去。

    「啊，不是的，那个，我只是想说碰到了同族……」

    爱丽丝发出啊哈哈的傻笑搔了搔头。

    「啊，你果然也这样想呢。」

    另一名猫耳少女也搔了搔头。

    「哎呀，我有好久没看见跟自己那么像的人了呢。」

    「呃――晚安，我的名字叫爱丽丝，是外星人。」

    爱丽丝点头行了一个礼。

    「啊，你好，我是伊奇卡，是在地球产的。」

    伊奇卡也点头行了一个礼。

    「那么，哎，我想我们之间，有很多复杂的事情要谈，不过呢――」

    「……？」

    「总之那些事情明天再说，今晚先来玩吧？」

    不知不觉间，地球产的猫耳少女手中，正握着一支卡拉OK专用的麦克风。

    「呃――你知道卡拉OK是什么吗？」

    「啊，是的……我在电视上看过。」

    「那就OK――！」

    说罢，少女从吊带裤前胸的口袋中取出一条布巾。

    摊开后，出现了一条有着唐草花纹的大布巾。伊奇卡将布巾铺在地面，接着――

    「那么，一，二，三！」

    当她快速抽起布巾时，那儿出现了一台附带天线的卡拉OK机室外机。

    「咦――！」

    爱丽丝瞪圆了双眼。

    在她身旁的两架标准型小帮手机器人，也忍不住探出了身子。

    「刚，刚才你是怎么变出这台机器的？」

    「啊？这招啊？……嗯，这是我的特技。」

    伊奇卡面带微笑的说道。

    她径自将电线熟练的接上女仆们开来的电源供应车并且启动开关，又从下方的架子里拿出一本厚重的点歌本，然后对周围一脸茫然的摄影社社员，以及女仆们开口说道：

    「那么，谁要先开唱呢？」

    ☆

    「什么？那你现在正在跟对方接触？」

    『是的，要看情况跟她交谈吗？』

    「不，不需要。」

    跟爱丽丝不同，巧加的为人较为慎重。她认为面对是敌是友立场尚未明朗的对手时，没必要给予过多的情报。

    「总之，想办法从对方口中套出情报……拜托你。」

    『是的，明天回去后，我应该就能提出报告了。』

    「啊――还有一件事。」

    巧加发出了有点可怜的声音。

    「不好意思，你可以买一点吃的回来吗，我快饿扁了……」

    『咦？小帮手机器人没有帮你做料理吗？』

    「基于『紧急状况第四条』，我限制了它们的行动。总之在明白对手底细前，除了你那四架外，接触过对方的六号，以及其它小帮手机器人都被我冰起来放了。」

    在巧加前方，有着为了小心起见以特殊树酯带捆成一团，上头还用写着「封印」的纸型电磁力场装置中止一切机能的小帮手机器人们。

    「我的小帮手机器人，还没从你那边的接收到数据，所以就算它们想做料理，也不知道该怎么做。」

    『那个，我把数据传送过去如何？因为我的工作系统里面存了食谱。』

    「不用了啦，太麻烦了……那么，通讯到此结束。」

    『啊，是的，我了解了，通讯结束。』

    「别忘了买饭回来哟――」

    巧加笑着切断了通讯。

    「啊――肚子好饿喔――」

    她横躺在沙发上。

    「喂，你去做一点东西来吃。」

    对自己带来的蓝色小帮手机器人下令后，巧加专用的小帮手机器人单手举起了写着「我噗要――」的标语牌。

    「你这家伙……把你的解释范围扩大后，最近口气变得很瞧不起人嘛。」

    只要肚子一饿，不管是地球人或是凯提亚星人，都会变得很开不起玩笑。巧加发出低沉声音，一边站了起来。

    「我似乎得好好修理你一顿呢。」

    她的眼睛完全锁定目标，并且折着手指发出咔咔咔的声响。

    拥有蓝色机身的小帮手机器人虽然慌张的翻转标语牌，露出写着「反对暴力」那一面，但这招对巧加来说似乎无效。

    倒不如说，这种结局证明了总是把这句台词写在标语牌后面的行为根本没用。

    「虽然肚子会更饿，不过比起纵容把主人当傻瓜的小帮手机器人，这么做要好多了吧？」

    小帮手机器人发着抖，一边在标语牌上写上了「救命」。

    「嗯～～？我听不见你在说啥耶。」

    一边说着最近从电视上学来的台词，巧加一边把手指折的咔咔作响。

    小帮手机器人虽然立刻用「这角色不适合你」这句话吐了槽，但巧加却没有任何反应，步步进逼准备终结蓝色小帮手机器人的命运。

    不过，命运之神总是会给予意外的转机。

    门铃声传出，叽的一声，大门开启了。

    「是谁？」

    小帮手机器人从感应器回转的数据判断，确定了来访的人物。

    「是叔叔来了」它在标语牌上写下了生死一瞬的扭曲字体。

    「叔叔？啊啊，是骑央的表叔喔……我记得他叫雄一吧。」

    判断自己似乎逃过一劫的小帮手机器人，拚命点头同意巧加的话。

    「不知道他有没有带吃的过来？」

    知道巧加的怒火，完全转变为对雄一的好奇心后，小帮手机器人有如字面叙述般的抚了抚胸。

    ☆

    距离骑央等人营地数百公尺处。

    安托妮亚麾下的女仆开发，以小帮手机器人外观为原型的护卫用强化装甲服「Una―tang」，可爱地端坐在沙滩上。

    『真是美丽的夜晚呢，小喵喵。』

    口齿不清的婴儿用语，从「Una―tang」里面传了出来。

    在「Una―tanz」膝上，是身穿皮夹克，头戴风镜的标准型小帮手机器人。它身上的皮夹克，「Una―tanz」里面的驾驶员――副女仆长・莎拉亲手缝制的。

    仰望着自己的放大版「Cna―tang」的巨大脸庞，小帮手机器人点了点头。

    它再次看向前方。

    那张不知道在思考什么（话说回来，小帮手机器人并没有跟人类一样的思考意识）的无表情脸庞，有着难以形容的哲学气息。

    『啊……神明啊，打从出生以来，我第一次感谢祢呢。』

    「Una―tanz」感动的低喃着。

    浪潮之声静谧地响着。

    ☆

    在暗中，「它」慎重地踏着步伐。

    隐形系统虽然能骗过用金属及能源做为主体的感应器，却无法消去声音与身影。

    而且，「它」与同伴们所持有的不是原厂配备，而是以当地找来的材料做成的旧时代兵器……其中甚至有超越旧时代，进入了古代的兵器。

    幸好，「它」与同伴们并不焦躁，因为它们没有「感情」这种容器可以承受那些感觉。「它」与同伴们有任务在身，如果有必要，它们可以等上好几年。

    是的，不管等上几年。

    ☆

    「那就由我来开唱――」

    第一个握住麦克风的人是河崎导演。

    欢唱完Off Springs（注：乐团名。）的「meaning of life」、「三味线杀法」，还有「神魂合体Codanner」后，社长与副社长有如接受挑战似地唱了B』Z与彩虹乐团的歌……大家虽然对伊奇卡存有戒心，卡拉OK大会还是开始了。

    不过，情况立刻改观了。

    只要有人开始唱歌，那名自称是地球产的猫耳少女伊奇卡，就会一边敲铃鼓，一边大声吆喝助兴，还会唱卡拉OK歌曲里面没有的合声，没一会儿现场的气氛就被炒热了。

    经过十分钟后，伊奇卡已经跟男女双方的集团勾肩搭背唱起了歌。

    不知不觉间，所有人都忘了这个奇妙生物是数十分钟前才出现的事实，而且感情已经好到能直呼名字的地步，没有任何人觉得不自然。

    这名地球产的猫耳少女，就真实的意义而言，可以说她「真的很会玩」。

    爱丽丝也唱了几首从电视上学来的歌（时代剧的主题曲）。跟伊奇卡合唱「红牙」、「堑壕之棺」，还有Transam（注：）的「青春啊」等歌曲时，安托妮亚甚至因为「猫耳少女双人竞唱」，而过度开心，兴奋的昏了过去。

    令人惊讶的是，连摩耶都唱了三首歌。

    而且还不是被拱上台，而是她自愿唱的……这场卡拉OK大会就是快乐到这个程度。摩耶唱完后，其它女仆们也有如决堤洪水般地冲向麦克风（不过她们还是确实地留下了警戒人员，而且每唱完一首歌就会交换一次），在营火前方，大帐篷那边举行的卡拉OK大会开到了深夜，直到电源供应车的燃料用尽后才由摩耶宣布散会。

    不消说，宣布解散时，寂静黑夜中当然响起了所有人发出「咦！」的失望叫声。

    ☆

    「啊――玩得真开心。」

    在大帐篷旁设置的女生专用帐篷内，真奈美用力倒下身体，一边露出心满意足的表情。

    帐篷里不只有能够吸收冲击的垫子，甚至还开着冷气（为此，担心电源供应车燃料会不够用的摩耶，才不得不解散卡拉OK大会），所以住起来非常舒适……只不过，这种做法似乎远远背离露营的原义就是了。

    「嗯。」、「嗯。」

    爱子跟亚理沙都点头同意，而且――

    「……嗯。」

    连葵也表示赞同……她甚至对今天发生的事情大为感动。

    玩得很开心，真的是太开心了。

    想不到唱歌这种行为居然是如此快乐的事情。

    在葵至今为止的人生中，主动唱歌这件事，充其量只是为了消磨时间的行为。她总是压低音量，或是唱在嘴巴里不让任何人听见。

    在拍子声，掌声，以及口哨声中大声歌唱，竟然会让人这么兴奋又喜悦。

    葵总算理解，为什么卡拉OK包厢这种东西会满街都是的理由了。

    「……对了。」

    突然想起某事的真奈美撑起身子。

    「在唱卡拉OK前，你好像是跟爱丽丝一起回来的呢。发生什么事了吗？」

    「咦……呃，这个嘛……」

    葵张口结舌说不出话。卡拉OK带来的亢奋感仍残留在体内，她没有信心自己能好好说明当时的情况。

    就在此时，有访客进来了。

    「……抱歉，可以跟你们一起睡吗？」

    让摩耶替自己打开门后，紧抱巨大枕头的安托妮亚走进帐篷。

    「电源供应车的燃料出问题了……应该说，我觉得今天就这样上床睡觉，好像太可惜了……那个……我没有其它意思喔。」

    面对有点害羞地把脸埋在枕头里，语调又不太客气的安托妮亚，所有女社员都面露微笑点头表示接受。

    「爱丽丝大人跟伊奇卡小姐也说等一下会过来这边。」

    「咦？那她们现在在干么？」

    「似乎在讨论跟今后外交政策有关的重要议题。」

    「……？」

    ☆

    在沙滩上，从浅滩边一直到大帐篷为止的地面，都写满了数学算式。

    「啊啊，这是灵子力呢！好棒喔！居然能完美控制到这种地步！」

    读完算式的最后一部分后，爱丽丝发出了惊叹声。

    跟在一旁的小帮手机器人也举起「计算无误」的标语牌，对算式内容提出了保证。

    「没错没错，原理就是让灵素粒子遵循一定的方向前进，并且让它们进行变质变换变化。」

    「也就是说，只使用意志力与烙印着灵素粒子的简易回路执行算式……这的确算是一种『魔法』呢。」

    伊奇卡有如街上的孩子王炫耀心爱玩具似地，对着不断点头的爱丽丝浮现了笑容。

    「不过，你们也满懂这玩意儿的嘛。」

    「最近这一百年，我们的社会才证明了它的存在。不过早在二千多年以前，就有人提出假设

    「我们这边也是到了最近这八十年，才有办法以算式呈现这股力量。在这之前，只能盲目的用气势与想象力驱使它呢。」

    「不过，想不到有意志力这么强大的专家……」

    「哎，想当初，政治治安系统还没像现在那么发达的时候，我们经常从深山跑出来大肆找寻有潜力的人材，并且把他们绑回去教育呢。」

    伊奇卡有如想起童年失败经验似地望向远方。

    「我们每年都会抓走十万人左右，所以应该还有很多当时存活下来的人……也有像我一样从野兽变成仙人的存在。只要有潜力，我们甚至会训练无机物。」

    「怎，怎么做……？」

    面对瞪圆双眼的爱丽丝，伊奇卡只用一句「哎呀。这是商业机密啦。」轻轻带过这个问题。

    「可是，成功率到底有多少呢……？」

    「如果努力个一百年左右，成功的人数大概能增加到十人左右吧。现在我们稍微改进了教学课程，所以整体比率已经提高了，不过数目还是差不多。」

    「一百万分之一吗……还真困难啊。」

    「嗯，这是五千多年前的往事了，所以才能这样搞。」

    「唔――地球还真是厉害呢。」

    「哎，虽然有超重量级的白痴，不过天才级的脑袋也不在少数……落差相当大喔。」

    ☆

    「好像很开心呢……应该是吧？」

    骑央在海岸边的略远处，看着爱丽丝与伊奇卡两人，在大帐篷底下热烈的说着话。

    刚开始时，骑央还在旁边听了许多话，然而话题渐渐触及无法理解的数学算式，而且兴致勃勃的爱丽丝也完全沉浸在与伊奇卡的对话之中，对骑央而言意义不明的会话内容，让他想离开一会儿透透气。

    「对不起，给你带来麻烦了。」

    伊奇卡的「监护人」瑞庆览旅士面露苦笑，在骑央身边坐了下来。

    「她到底是何方神圣呢？」

    「……是从很久以前，就住在我家后院的生物。」

    旅士用「反正你也不会相信吧」的语气答道。

    「所谓的以前……是多久以前啊？」

    「这个嘛，祖先代代流传下来的古书，在之前那场战争时都烧得一干二净了，所以我也不是很清楚。」

    青年发出轻笑。

    「……我想，大概有三百年以上了吧。因为伊奇卡曾说，在我老爸的曾祖父的祖父那一代，她跟大家一起重建过被台风吹垮的家园。」

    「为什么她会住在……呃，瑞庆览先生家里呢？」

    「叫我旅士就行了……听说那家伙受重伤飘流至那霸海边时，被我的祖先救了起来，之后就一直是这种关系了。她教了我们很多事情，也帮了我们不少忙，所以我们一族还有附近的居民都很重视她呢……不过最近这五年她在仙人世界那边出了一些麻烦，所以有一段时间没有露面就是了。」

    「旅士跟她认识多久了？」

    「有一张照片，上面是她抱着刚出生的我……我一开始时以为她是姐姐，不过上幼儿园前，大人就告诉我她是『守护神』般的存在……唉，虽然我觉得最近的她，好像变成爱捣乱的妹妹了。」

    「原来如此……」

    骑央总算弄懂了。

    ……看来，世界上似乎有着远远超乎自己常识与想象的存在。而且绝不是最近才出现，而是打从以前就存在了。

    既然世上有外星人存在，那么有仙人也是很理所当然的事吧。就算长着猫耳朵与猫尾巴，也可以算是一种「独特之处」。

    而且，除了自己以外，还有人跟这种存在来往的事实，让骑央稍微增加了一点信心。

    ☆

    「它」被迫做出选择。

    身为目标的人类只要来到这种场所，无论人数多寡，都会立刻一头栽入生殖行为，或是准生殖行为之中，然后进入睡眠状态，然而这群人却一点也没有要睡觉的感觉。

    黑夜快结束了。再过三小时左右，朝阳就要升起了。

    就算他们立刻入睡，也要等上二小时让大多数人陷入沉眠，自军才能在安全状态下进行夜袭。

    而且麻烦的是，雌性人类之中，有一半以上负责警戒任务，这些人根本没有要睡觉的意思。

    一般而言，这种状况应该撤退才对，不过他们的装备实在是太有魅力了。

    这些零件不但能完全修复「它」的同伴，要制造武器也是绰绰有余……这么一来，就可以把眼前的猫，连同猫型机器人一起消灭……「它」，尚在进行任务。

    因为，「它」并没有接到任务中止，或是中断的命令。

    再者，能顺利渗透突破到这种地步，也让「它」食髓知味。

    说不定，或许……

    经过数秒间的状况评估后，「它」做出了结论。

    ☆

    「原来如此……你那边的猫，做事情满符合常识的嘛。」

    旅士以羡慕的表情如此说道。

    「我这边的猫啊，就像外表看起来一样喜欢恶作剧。只要一没注意，不晓得她会搞出什么把戏呢。」

    青年带着叹息声的话语，让骑央自然而然的点头表示同意。的确，那个叫伊奇卡的少女，看起来就远比爱丽丝调皮。

    「而且，她看起来不错嘛，既率直又开朗……你们是恋人吗？」

    旅士带着捉弄之意的笑容，让骑央整张脸都红了起来。

    「呃，这，这是，不是的，那个……」

    「啊哈哈，抱歉，这不是我应该问的问题呢。」

    「……喔。」

    对方没有像自己想象的那样深入追问，骑央松了一口气，接着抬头仰望夜空。

    月亮似乎莫名的暗呢，他心想。

    当然会变暗了。

    应该浮着月亮的场所，如今正浮着其它物体，而且它遮去了月光。

    就在「那物体」开始缓缓坠落的错觉中，骑央总算发现了它的真面目就是汽车轮胎。

    它笔直地朝骑央头顶砸落。

第三卷 快乐猫咪的使用手册 第八章 小狗在黑夜中出动

    ☆

    『糟了！』

    莎拉与「Una―tmg」，也在骚动发生的第一时间接到了讯息。

    「Una―tmg」小心的跃起，不让在膝上缩成一团的小帮手机器人滑落，然后手忙脚乱的跑了起来。

    『小喵喵，你要抓紧！』

    一边用尖锐语调说着儿语，「Una―tang」把放在背后的物体装上机体，然后朝帐篷的方向冲了过去。

    ☆

    平常几乎不会有人意识到，轮胎其实是很重的东西。

    能连同车辆，在最下面撑住承载着数人，有时甚至到数十人重量的车体的东西，就是轮胎，所以它当然又重又坚固了。

    一个轮胎有十公斤以上是很正常的事，如果是卡车轮胎的话，就算只是从数公分的高度掉下来压到脚，也很有可能会造成重伤。

    无数的那种存在从天而降。

    而且，比岩石与火山弹更可怕的是，它们具有会弹跳的特性。

    「危险！」

    旅士用手挥向骑央的脚。

    骑央翻了一个大跟斗跌倒在地，一个轮胎从他头部数瞬前的位置穿了过去。

    咚。

    发出沉重响声与大片砂尘的旧轮胎，从仰躺在地的骑央头上擦了过去。

    「是谁！」

    旅士对着某人发出质问，然而响应却是被打上天空的轮胎之群，以及大量烟雾弹。

    「敌人来袭！方位山侧二点钟方向！」

    某个女仆发出喊声。

    「骑央！」

    爱丽丝在如雨般落下的轮胎群与笼罩四周的烟雾中奔驰。

    「爱丽丝！」

    穿着红色紧身装的猫耳少女如闪电般穿越障碍，并且扑到骑央身上。

    「哇，爱、爱丽丝！」

    骑央虽然不断挣扎，爱丽丝却紧紧抱住少年不肯离开。

    骑央越过爱丽丝的肩膀望向天空。

    有七个不同大小的轮胎正朝这边落下。

    正确的说，那些都是相同直径的轮胎，只是高度不同罢了。当他发现这项事实时，沙滩那边窜出了小小的身影。

    三架小帮手机器人各自举起了收纳在右臂中的玩具槌――也就是拟似反物质槌。

    槌子的敲击部位分成上下两部。

    现场闪出了六道耀眼的光华。

    然而，不管如何计算，都会有一个轮胎穿过这道绝对防御网。

    「爱丽丝！」

    骑央试着推开少女。再这样下去，爱丽丝会被轮胎击中……而且不是被紧身装强化的部分，是毫无防备的头部！

    骑央的视野忽然暗了下来。

    「喝啊！」

    充满气势的一闪。被细致白嫩的小手碰触的瞬间，轮胎就消失了。

    远方的海面上，传出了重物落水的声响。

    「物体传送」原本虽是隔空取物的能力，但随着应用方式不同，也可以将物体「弹飞」。

    长长的秀发随着夜风飘逸。

    「你不要紧吧，嘉和同学！」

    转过头的人是葵。她身上只穿了一件小可爱，下半身则是白色的蕾丝内裤。

    之所以会是这副模样，都是因为在她换睡衣时发生了这场骚动所致，然而骑央并不知情，只能满脸通红的低头不语……总之，如果他把头转向旁边的话，整张脸又会埋进爱丽丝的胸部里面。

    「嘉……嘉和同学？」

    考虑了数秒后，骑央闭上了眼睛。

    「不，不要紧！我不要紧！」

    大音量的话语，总算让葵察觉了自己的模样。

    「呀！」

    她发出尖叫声冲回帐篷。

    「……爱、爱丽丝，好像已经结束了。」

    「咦？是，是这样吗？」

    爱丽丝终于从骑央身上退了开来。

    她一边拍去沙子，一边确认少年的身体有无伤势。

    「啊――真是太好了……也谢谢你们。」

    爱丽丝出言慰劳小帮手机器人们时，它们一起举起了写着「最后一个是葵弄走的」的标语牌。

    「咦？」

    「最后一个是葵弄不见的……她有超能力吗？」

    「嗯――？」

    在两人说着这些对话的同时，从烟雾弹中冒出的烟雾仍然笼罩着四周。

    ☆

    如离弦之箭般飞奔而出的葵，满脸通红的冲回了帐篷。

    「？」

    不知道发生何事，只能跪坐在原地的真奈美虽然瞬间感到不解，却立刻理解了现在的状况。

    「被看见了吗？」

    「……」

    红晕上颊的葵点了点头，然后开始翻起自己的行李。

    （既然如此，不要出去就行了嘛……）

    真奈美如此想着，却立刻发现到自己的想法有误。

    这名少女，就是担心骑央到了这种地步……她甚至完全不顾自己。

    （这也是爱的表现吗……）

    真奈美尚未体会到所谓的恋爱或爱情，是一种「热血沸腾」又「帅气」，有时也会引发这种喜剧场面的存在。

    ☆

    在这场骚动发生之际，「它」成功抵达了目的地。

    为了小心起见，「它」再度燃放预备用的烟雾弹投向周围，待烟幕充分笼罩四周后，「它」拿着将挡风玻璃切割成三角形后，再拿用过的伸缩胶带绑在扫把断柄前端的工具割开帐篷的墙壁。

    「它」把手伸入里面一一取出目标之物，并且抛给在一旁待命的同伴们后，将最后一个扛在头顶，接着转过身子跑了起来。

    「啊，小偷！」

    虽然有声音传出，「它」仍然毫不在乎地奔跑着。幸好，「它」与同伴们的身材不但迷你，动作也比地球人的平均速度快上许多。

    所以，根本用不着担心会被对方追上。

    至于追得上自己的对手，「它」也准备好了足以应对的计策。

    ☆

    「小偷！」

    这叫声让骑央转头望向男生帐篷那边。

    小小的……与其说是小孩，倒不如说跟幼儿园儿童身材差不多的身影，将似曾相识的物体扛在头顶，而且以令人惊讶的速度愈跑愈远。

    「相机袋？」

    正确的说，应该是行李箱型的硬式收纳盒。

    「小偷啊！」

    社长的惨叫声传入耳中。

    「爱丽丝！」

    「我们追上去吧！……大家快上！」

    小帮手机器人们单手拿着装填完能源的槌子跑了出去。

    爱丽丝与骑央也追在后面。

    ☆

    女生帐篷这边也看到了这场骚动。

    「你们两人准备好，要上了喔！真奈美，这边交给你了！」

    已换上T恤牛仔裤这种轻便打扮的葵，以尖锐语调向两架武士型小帮手机器人发出命令后，便冲出了帐篷外。

    「我知道了！……『润发』，你跟葵一起去！」

    还穿着内衣的真奈美做出指令后，穿着大衣的小帮手机器人便追了出去。

    「好，大家都不要动，集中在小姐周围！」

    骚动发生后的下个瞬间，便冲进帐篷内采取警戒状态的摩耶如此下命。

    少女们照着指示围成一团后，摩耶从胸口取出了一支钥匙。将它插入内建在帐篷支柱上的电灯操作面板侧面，然后转动了钥匙。

    为了预防万一，女生帐篷跟安托妮亚的帐篷一样，施加了防弹防刀割的处理。

    而且只要插入特殊订制的钥匙，内藏的电池就会将电流导向帐篷布面硬化素材，让它拥有跟一公分的铁板相同的强度。

    再配合上帐篷巨蛋型的结构，就计算结果而论，应该连二十厘米榴弹炮都可以挡下来才对。

    果不其然，硬化的帐篷上虽然响起了数道沉重声响，却都没能冲进内部……这真的可以说是千钧一发。

    ☆

    小偷集团沿着海岸线逃出去。

    它们明明跟幼儿园幼儿差不多高，脚程却异常的快。

    「等等――！」

    如同披着兽皮般的怪异剪影，其「移动方式」虽让骑央感到眼熟，他还是集中精神跟踪着它们。

    然而，那毕竟不是人的脚程所能追上的速度。

    这么一来，还是穿着强化服的爱丽丝，以及程度更甚，原本就是机械的小帮手机器人比较快。

    从后方赶至的「润发」等小帮手机器人轻易超越骑央与爱丽丝两人后，与跑在前方的标准型小帮手机器人会合。

    「爱丽丝等一等！」

    骑央叫住了爱丽丝。

    「这样下去我们追不上的，抄近路吧！」

    再下去的海岸线会绕一个大弯，但沿着海岸线铺设的马路，却笔直通到了悬崖那边。

    「我知道了！」

    爱丽丝停下脚步的瞬间，咚的一声轻轻踢向沙滩，朝后方高高跃起来到骑央身旁，接着又抱起骑央高高跳了起来。

    在马路上降落后。

    「对不起，我要直接跑！」

    说罢，爱丽丝奔向前方。

    「咦？咦？咦？」

    还搞不清楚状况的骑央就这样被爱丽丝横抱在怀中，然后化成了一阵风。

    ☆

    『喝啊啊啊啊啊啊啊！』

    爱丽丝两人跃向马路后，「Una―tang」夹带沙尘与浪花，以惊人威势来到了现场。

    它装备着高机动组件。

    话虽如此，却不是什么了不起的玩意儿。

    「奔跑」这种前倾姿势，对于拥有一颗大头的「Una―tang」而言，可说是极不安定。

    前倾到快倒下去时，踏出另一只脚撑住身体，并且重复这种动作的行为，就叫做步行。只要「奔跑」的定义，是尽可能以快动作重复这种动作的行为，会有这个结果也是天经地义的事。

    为了改良这个缺点，有必要加装支撑上半身重量增加时的组件。

    而且「Una―tang」的设计者在这里起了童心，让武器专用推车兼用了这个功能。

    再者，与爱丽丝进行接触后，小帮手机器人可能会帮忙作战的情况也被列入考虑，因此完成的组件，也兼具了可运送大量小帮手机器人的功能。

    总之，就外观而言，看起来跟日本江户时代时的「箱车」一模一样。

    跟字面上叙述的一样，就是箱子上装着把手的物体。

    上半部是让小帮手机器人乘坐的部分。

    前一刻为止跟「Una―tang」一起看海，身穿皮外套的小帮手机器人就端坐在那边。

    『我们快追到，小喵喵！』

    「Una―tang」的速度又加快了。

    ☆

    通过海岸线完全弯过去的地方时，沙滩突然向上隆起。

    包含「润发」在内的三架特制版小帮手机器人，以及剩下的三架标准型，同时被巧妙埋进沙中的网子缠住，并且被高高弹向了半空中。

    沿岸马路的护栏旁边绑着竹竿，而网子末端就结在上面，六架小帮手机器人就这样被竹子的弹力移到了护栏上方。

    有如塑料袋般整个封闭起来的网子中，「润发」、「千叶」，还有「锦」虽然拚命挣扎，却因为身体挤成一团而无法动弹。

    打从最初，装备着槌子的标准型小帮手机器人，也因为武器的效果范围过大（一个搞不好可能会造成自相残杀的局面）而无法使用，只能不得已的扭动着身体。

    赤色光点照到网子上了。

    在光点发射处的灌木丛中，切换感应器功能的「润发」发现了一具奇妙的物体。

    布满铁锈的丙烷瓦斯桶上面，有着用凹凸不平的铁板焊接而成的三片翅膀，还有三个看起来像是把漏斗倒过来摆放的金属物品，另外还有一座用汽车千斤顶与铁管组装而成，并且跟配线外露的笔记型计算机接在一起的物体。

    这种组合一共有三具。

    这恐怕是简易型的飞弹……或者应该说是火箭弹吧。

    面向笔记型计算机操作着系统的存在是，跟小帮手机器人有着相似外观，却在细部构造有着决定性不同的集团。

    「润发」立刻明白了对方的意图。

    对方想要用飞弹破坏它们！

    这些飞弹虽然原始，但在这种状态下挨上三发的话，机体也会受到损伤。如果拟似反物质槌走火，或许整个机体都会从世上彻底消失。

    终于，叭哒叭哒敲击着笔电的操作员高高举起指头，并且朝最后一个键按了下去。

    接着出现了闪光与爆炸。

    ☆

    撕裂耳膜的爆炸声与闪光传出后，爱丽丝她们追上了小偷们。

    应该跑在前面的「润发」它们，并没有出现。

    「好！」

    爱丽丝奋力踢向地面。

    猫耳少女高高跃起的身影，就这样直接降落在小偷们的正前方。

    「等一下！」

    腋下抱着骑央的爱丽丝，在小小盗贼们的前方堵住了去路。

    ☆

    接着出现了闪光与爆炸。

    不过，令人意外的是，它们出现在发射飞弹的这一边。

    『喝啊啊啊啊啊啊！』

    推着装甲箱车的「Una―tang」连同箱车从沙滩冲上沿岸道路，接着又冲进灌木丛中，然后发射了装备在箱车下半部的小型飞弹。

    坐在箱车里那架穿着皮衣的小帮手机器人，举起了写着「命中」的标语牌。

    『想对我们家的小喵喵干什么！』

    「Una―tang」用力撞向箱车，扫倒剩下的两具飞弹发射台后，挥舞着双手开始大闹现场。

    扑上去的小小黑影，都被「Una―tang」的手足远远弹飞了出去。

    从箱车上跃下的标准型小帮手机器人直接冲向护栏，并且扯断了绑在竹竿上的绳子。

    一口气落到地面后，「润发」它们立刻从网袋中脱出。当「润发」举起写着「突击――！」的标语牌时，它们也同时冲出去助「Una―tang」一臂之力。

    战况一片混乱。

    ☆

    小小盗贼们抛开行李箱型的硬式收纳盒，朝爱丽丝扑了过去。

    在背后轻轻放下昏过去的骑央后，爱丽丝挺身应战。

    用破掉的玻璃碎片与扫把柄组合而成的枪，以及用汽车骨架的一部分研磨制成的小刀，以高速朝爱丽丝不断刺出，她一边扭动身子左右闪躲攻击，一边敏捷的用掌底击向敌人。

    虽然攻击遭到闪躲，又被锐利的掌底招式打击，全身漆黑到连细小五官都看不见的对手只要被远远击飞，立刻会在半空中翻转身子平安落地，然后又朝这边冲过来。

    那是一种不知疲倦也不会受到伤害，如同机械般的攻击模式。迷你体型搭配迅捷身手，没有比这种组合更麻烦的了。

    拳头体术与粗糙武器的对战仍在持续。

    经过数分钟的攻防后，其中一条黑影趁着一丝可趁之机，终于成功勾住了爱丽丝的单脚。

    「呀！」

    爱丽丝失去了平衡，她的另一只脚也被绊倒在地。

    一切都发生的太快，来不及做出护身倒法的爱丽丝，就这样以仰躺的姿势倒了下去。

    另一条黑影高举以玻璃碎片制造而成的长枪，对准爱丽丝的喉咙高高跃起。

    「你这家伙！」

    一根折断的木枝，从旁边将那条黑影挥了开来。

    「你们想对爱丽丝做什么！」

    那是骑央。

    他的眼镜滑了下来，衣服也被风压弄得乱七八糟，却以一副鬼气逼人的表情双手紧握木枝，狠狠瞪着浑身漆黑满身是泥的盗贼集团。

    「……」

    盗贼们明显产生了动摇……它们接受过不能随便伤害地球人的命令。

    如果是对方主动攻击倒也还好，像这样进入防御状态的地球人，让不知该如何应对才好的它们陷入了「沉思」。

    ☆

    『唔呀啊啊啊！』

    一边发出英雄般的……不，英雌般的怒吼声，「Una―tang」拚命战斗着。

    话虽如此，实际上只不过是挥舞手脚，像小孩哭闹般的战法罢了。

    坐在里面驾驶的莎拉虽是职业级的战斗好手，但她的脑部却完全陷入了混乱状态。

    还没从刚才的「小喵喵小喵喵～」模式中完全转换回来的她，面对盗贼们试图以「飞弹」射击「小喵喵」们的状况时，终于「抓狂」了。

    当然，敌人也采取了反击。

    它们虽然用拉直汽车座椅弹簧做成的箭，以及用来对付爱丽丝的玻璃碎片长枪不断突刺，但「Una―tang」真正的装甲，其实是人造毛皮下的钛合金，所以这些攻击根本不痛不痒。就算当真贯穿了装甲，已经进入暴走状态的莎拉也不会在乎吧。

    就在此时，「润发」它们又冲进来加入战局，盗贼们一口气转为劣势了。

    ☆

    使用短距离超空间感应的「会议」，只用了数千分之一秒就结束了。

    只要仔细分析，这名地球人攻击「它」的瞬间打击力虽然强大，但身体能力本身却没那么优秀。

    既然如此，只要在不杀死对方的情况下让他无力化，再把「猫」收拾掉就行了。

    「爱丽丝，你不要紧吧？」

    由于担心因跌倒撞到后脑勺而昏昏沉沉的凯提亚星人，地球人少年微微望向了后方，「它」与同伴们抓住这个瞬间一涌而上。

    少年回过了头。在他的眼镜里，映照着「它」与同伴们猛袭而来的身影。

    正要刺出长枪的「它」，视野突然静止了。

    在视觉机能提供的情报处理是否发生异常的推论下，自我检测系统启动了。

    然而不知为何，检测系统却做出「无任何异常」的报告。「它」试着再次启动检测系统，但这一回整个系统的机能都停止运作了。

    ☆

    微微望向爱丽丝，又转向前方的瞬间，小小盗贼已经扑向骑央。

    就在那个太过惊愕，甚至来不及闭上眼睛的瞬间。

    紧急状况发生时的奇妙意识，让骑央产生了一种万物都暂停的感觉。在静止的世界中，唯一动着的就是迎面缓缓逼近的敌人。

    （被那东西刺到会很痛吧。）

    望着发出刺眼光芒的玻璃枪尖，骑央茫然的想着。

    （我一定会死掉吧。）

    盗贼们的目标是骑央的肩膀与大腿那些会大量出血，却不会造成致命伤的部位，然而对不是职业战斗好手，连格斗技也没学过的少年，根本不晓得这件事。

    渐渐逼近的盗贼们……忽然消失了。

    ☆

    就在少年被袭击的瞬间，葵冲了进来。

    正如那名猫耳少女所言，贴上双肩与腿部的护符，让她的行动力提升了数百倍之多。

    小小盗贼们的身影，慢得有些奇怪。

    咚！一边用力跺步，葵冲进了盗贼集团之中。

    虽然感到内疚，她还是用戴在手上的金属拳套殴打敌人，并且用手肘击飞它们。

    动作如同暂停般的对手，根本无法躲过这些攻击。

    它们全部都像被撞球杆戳中的撞球似地，以极快的速度朝远方飞去。

    以侧踢击向最后一架敌人后，护符的效果也中断了。

    ☆

    「……？」

    意识回到了普通的世界。

    沉重机械被扔到柏油路面上的咔嚓咔嚓声响传出，原本应该扑向自己的盗贼们，全部滚倒在骑央的左手边。

    仔细一看，虽然这些小家伙用泥巴与黑炭把全身涂黑弄脏，又将草木与树枝缠在身上，或是用绳子绑住，还是可以看出它们是有着狗脸的小帮手机器人。

    而且，它们全身都有着明显的焊接痕，还有修补过的痕迹……有好几架在眼睛的部位与关节部位，明显装上了貌似数字相机的零件，还有马达之类的东西。

    「还好赶上了……」

    以修长纤足摆出踢击架势、一动也不动的葵，就这样用双肩上下起伏地喘着气。

    穿着T恤的双肩，以及被牛仔裤包裹的脚踝，都燃起了青白色的火焰。

    火炎中心是细长的黄色纸条……上面写着因笔迹过于龙飞凤舞而难以辨读的文字。

    「不要紧吧，嘉和同学？」

    「嗯……嗯。」

    「喵呜……」

    爱丽丝发出呻吟声，她总算恢复意识了。

    「啊，骑、骑央！……咦？为什么葵也在这里？」

    「是伊奇卡给我的符帮的忙呢。」

    葵指着在肩上燃烧的纸片。

    「那个……不会烫吗？」

    「嗯……我想燃烧的应该不是火焰吧。」

    ☆

    「紧急加速护符好像成功发挥效用了呢。」

    伊奇卡拿着从一名女仆那边借来的双筒望远镜，一边望向远方一边如此说道。

    「我好久没拿护符给别人用了，所以有一点担心，不过看样子我还是宝刀未老嘛。」

    「……你啊，给别人护符前都不说清楚耶。」

    真是败给你了，旅士脸上露出了这种表情……看样子这名青年跟葵一样，都使用过伊奇卡那令人「担心」的护符。

    「说出来就不会有人用吧。」

    「也是啦。」旅士笑道。

    在他们后方――

    「用这个把轮胎……原来如此，它们使用了避震器的弹簧啊。」

    「这台起吊机，不是卡车的发动器吗？」

    「也就是说，只要这个闹钟的秒针绕行一圈，机关就会通电启动一次吗……」

    「真是败给它们了……不晓得该说这些兵器是高科技还是原始才好呢。」

    女仆们在附近草堆中发现的物体前方露出了吃惊表情。

    在那里，有四具以各种长短的倒木与废金属组装而成，并且用定时装置做联结的连射型投弹器。　　☆

    『唔呀啊啊啊！』

    一边发出英雄般的……不，英雌般的怒吼声，「Una―tang」拚命战斗着。

    话虽如此，实际上只不过是挥舞手脚，像小孩哭闹般的战法罢了。

    坐在里面驾驶的莎拉虽是职业级的战斗好手，但她的脑部却完全陷入了混乱状态。

    还没从刚才的「小喵喵小喵喵～」模式中完全转换回来的她，面对盗贼们试图以「飞弹」射击「小喵喵」们的状况时，终于「抓狂」了。

    当然，敌人也采取了反击。

    它们虽然用拉直汽车座椅弹簧做成的箭，以及用来对付爱丽丝的玻璃碎片长枪不断突刺，但「Una―tang」真正的装甲，其实是人造毛皮下的钛合金，所以这些攻击根本不痛不痒。就算当真贯穿了装甲，已经进入暴走状态的莎拉也不会在乎吧。

    就在此时，「润发」它们又冲进来加入战局，盗贼们一口气转为劣势了。

    ☆

    使用短距离超空间感应的「会议」，只用了数千分之一秒就结束了。

    只要仔细分析，这名地球人攻击「它」的瞬间打击力虽然强大，但身体能力本身却没那么优秀。

    既然如此，只要在不杀死对方的情况下让他无力化，再把「猫」收拾掉就行了。

    「爱丽丝，你不要紧吧？」

    由于担心因跌倒撞到后脑勺而昏昏沉沉的凯提亚星人，地球人少年微微望向了后方，「它」与同伴们抓住这个瞬间一涌而上。

    少年回过了头。在他的眼镜里，映照着「它」与同伴们猛袭而来的身影。

    正要刺出长枪的「它」，视野突然静止了。

    在视觉机能提供的情报处理是否发生异常的推论下，自我检测系统启动了。

    然而不知为何，检测系统却做出「无任何异常」的报告。「它」试着再次启动检测系统，但这一回整个系统的机能都停止运作了。

    ☆

    微微望向爱丽丝，又转向前方的瞬间，小小盗贼已经扑向骑央。

    就在那个太过惊愕，甚至来不及闭上眼睛的瞬间。

    紧急状况发生时的奇妙意识，让骑央产生了一种万物都暂停的感觉。在静止的世界中，唯一动着的就是迎面缓缓逼近的敌人。

    （被那东西刺到会很痛吧。）

    望着发出刺眼光芒的玻璃枪尖，骑央茫然的想着。

    （我一定会死掉吧。）

    盗贼们的目标是骑央的肩膀与大腿那些会大量出血，却不会造成致命伤的部位，然而对不是职业战斗好手，连格斗技也没学过的少年，根本不晓得这件事。

    渐渐逼近的盗贼们……忽然消失了。

    ☆

    就在少年被袭击的瞬间，葵冲了进来。

    正如那名猫耳少女所言，贴上双肩与腿部的护符，让她的行动力提升了数百倍之多。

    小小盗贼们的身影，慢得有些奇怪。

    咚！一边用力跺步，葵冲进了盗贼集团之中。

    虽然感到内疚，她还是用戴在手上的金属拳套殴打敌人，并且用手肘击飞它们。

    动作如同暂停般的对手，根本无法躲过这些攻击。

    它们全部都像被撞球杆戳中的撞球似地，以极快的速度朝远方飞去。

    以侧踢击向最后一架敌人后，护符的效果也中断了。

    ☆

    「……？」

    意识回到了普通的世界。

    沉重机械被扔到柏油路面上的咔嚓咔嚓声响传出，原本应该扑向自己的盗贼们，全部滚倒在骑央的左手边。

    仔细一看，虽然这些小家伙用泥巴与黑炭把全身涂黑弄脏，又将草木与树枝缠在身上，或是用绳子绑住，还是可以看出它们是有着狗脸的小帮手机器人。

    而且，它们全身都有着明显的焊接痕，还有修补过的痕迹……有好几架在眼睛的部位与关节部位，明显装上了貌似数字相机的零件，还有马达之类的东西。

    「还好赶上了……」

    以修长纤足摆出踢击架势、一动也不动的葵，就这样用双肩上下起伏地喘着气。

    穿着T恤的双肩，以及被牛仔裤包裹的脚踝，都燃起了青白色的火焰。

    火炎中心是细长的黄色纸条……上面写着因笔迹过于龙飞凤舞而难以辨读的文字。

    「不要紧吧，嘉和同学？」

    「嗯……嗯。」

    「喵呜……」

    爱丽丝发出呻吟声，她总算恢复意识了。

    「啊，骑、骑央！……咦？为什么葵也在这里？」

    「是伊奇卡给我的符帮的忙呢。」

    葵指着在肩上燃烧的纸片。

    「那个……不会烫吗？」

    「嗯……我想燃烧的应该不是火焰吧。」

    ☆

    「紧急加速护符好像成功发挥效用了呢。」

    伊奇卡拿着从一名女仆那边借来的双筒望远镜，一边望向远方一边如此说道。

    「我好久没拿护符给别人用了，所以有一点担心，不过看样子我还是宝刀未老嘛。」

    「……你啊，给别人护符前都不说清楚耶。」

    真是败给你了，旅士脸上露出了这种表情……看样子这名青年跟葵一样，都使用过伊奇卡那令人「担心」的护符。

    「说出来就不会有人用吧。」

    「也是啦。」旅士笑道。

    在他们后方――

    「用这个把轮胎……原来如此，它们使用了避震器的弹簧啊。」

    「这台起吊机，不是卡车的发动器吗？」

    「也就是说，只要这个闹钟的秒针绕行一圈，机关就会通电启动一次吗……」

    「真是败给它们了……不晓得该说这些兵器是高科技还是原始才好呢。」

    女仆们在附近草堆中发现的物体前方露出了吃惊表情。

    在那里，有四具以各种长短的倒木与废金属组装而成，并且用定时装置做联结的连射型投弹器。

第三卷 快乐猫咪的使用手册 第九章 骚动结束黎明来临

    ☆

    黎明的太阳，平安无事的出现在相机观景窗之中。

    「……好，没问题没问题，相机都没坏。」

    社长的话，让摄影社全员都松了一口气。

    硬式收纳盒毕竟不是万能的。被丢来丢去到处乱抛，当然有可能对里面的相机造成一定程度的损坏。

    天亮前检查了许多装备，也大致上把十台相机中的最后一台都检查过了。

    到头来，没人在这个晚上睡得着觉。

    「太好了……虽然带了很多台相机，不过只要坏个一台，就会造成严重打击呢。」

    「可是只坏一台的话……」

    就在骑央这么说的时候――

    「接下来一直到学园祭为止，都是拍电影的行程喔，所以相机愈多愈好。」

    「是这样吗？」

    这是爱丽丝提出的问题。

    「考虑到剪接与拍片效率的话，会这样想是很正常的。」

    回答的人是葵。她一边说着话，一边瞄向骑央的方向。葵之所以会脸红，并不全是因为朝阳的关系。

    只不过，骑央本人正专心的把最后一台相机轻轻放进收纳盒中，根本没察觉到葵的视线。

    葵很遗憾的叹了口气。

    ☆

    「唉――被整得满惨的呢。」

    就某种意义而言，莎拉将整备用连身工作服的上半身部分脱下，露出无袖背心的粗鲁打扮，远比平常的女仆扮相更适合她。做完「Una―tang」的损伤检测后，莎拉喃喃低语。

    在一旁的女仆同伴们，正忙着准备早餐。

    她虽然想用最快的速度做好整备，然后过去帮大家的忙，但机体的损伤实在太严重了。

    有一边的猫耳掉落，到处都有烧焦的痕迹，右臂也朝着不自然的方向弯曲而无法动弹。

    脚部关节焦黑，连肩膀也因为破损而露出里面的机械结构。

    有几处破损处还不时爆出火花。

    一边在检查板上打勾，莎拉忍不住叹了一口气。

    「被烧毁的关节致动器高达七成，体毛也有三成，驱动用马达则烧坏了三颗，而且也有几具电子仪器遭到破坏……啊啊，连我也觉得自己太丢脸了。」

    也就是说，现在的「Una―tang」已失去强化装甲服的机能，沦落为比「喵呜君」更低下的存在了。

    对一年前仍被称为「SAS女豹」的她而言，这场战斗的经过与损伤的严重程度，只能证明自己的战法跟陷入混乱的外行人没什么两样。

    「不过嘛，反过来讲，也表示搭乘这架机体的生还机率很高。」

    在她脚边，穿着皮衣的小帮手机器人靠了过来。

    「哎呀，是小喵喵～啊～」

    发现这件事的莎拉将它抱起，并且在它的鼻头……正确的说，小帮手机器人并没有这个部位，只能说那个地方大概就是鼻头的位置……轻轻亲了一下，小帮手机器人害羞似地搔了搔头。

    「怎么了？」

    莎拉问完后，穿着皮衣的小帮手机器人举起了写着「莎拉是坐在里面的人吗？」的标语牌。

    「啊……嗯，嗯，就、就是我喔？很失望吗？」

    小帮手机器人如同铃鼓般摇着头。

    「是吗……」

    莎拉忍不住眼眶微湿。由于冷艳容貌作祟，她虽然喜欢可爱的小东西，却不常被可爱的小东西喜欢过。

    这一次传来的是，连身工作服裤脚被拉住的感触。

    她低下头，只见以「润发」为首的小帮手机器人们整齐排成了一列。

    是那天夜晚，差一点就被飞弹炸飞的小帮手机器人们。

    「润发」举起写着「谢谢你，莎拉。」的标语牌，所有小帮手机器人也低下了头。

    「啊，你们啊……」

    穿着皮衣的小帮手机器人戳了戳莎拉的手臂。

    「怎，怎么了？」

    小帮手机器人对着强忍泪水努力挤出笑容的莎拉，举起写着「可以叫你妈妈吗？」的标语牌。

    「咦……？」

    ☆

    「那么，这些家伙就交给我们。」

    木箱上有着以蚯蚓般歪七扭八的字迹写下的「请小心密封」字样。将它牢牢绑在旅士青年所驾驶的Land Cruiser（注：TOYOUTA车款之一。）车顶上方后，伊奇卡向大家道了别。

    狗型小帮手机器人们，就塞在木箱里面。

    「不跟我们一起用早餐吗？」

    伊奇卡忍不住想点头同意摩耶的话，但旅士却从后面用力抓住她的头，并且使劲的来回转动。

    「非常抱歉，我们还有事情要处理。」

    「……是的。」

    摩耶忍往微微笑意点了点头。

    「实在是太遗憾了，伊奇卡小姐。」

    安托尼亚露出了很可惜的表情。

    「不好意思，我只是食客而已。」

    啊哈哈哈，伊奇卡边笑边搔着头。

    「哎，不过我随时欢迎你来玩喔。」

    「是，是的！」

    安托妮亚拚命点着头。抓住她的手说了句「那我走」道完别后，伊奇卡便坐进了Land Cruiser里面。

    「只要在首里的赤道那边问一声『后院的神明在哪里？』，就能找到我了。」

    「好！」

    Land Cruiser扬长而去后，安托妮亚还是一直挥着手。

    「不过……他到底是何方神圣呢？不，我指的不是伊奇卡小姐，而是她的监护人旅士先生。」

    莎拉派不上用场时，负责代理她职务的女仆――玛奴卡悄声对摩耶说道。

    「天晓得……可是，他肯定不是普通人。」

    摩耶脸上仍维持着女仆长的沉稳表情，双目却闪出了冷冽光芒。

    因为那一夜虽然闹得天翻地覆，自称瑞庆览旅士的青年却在骚动结束后，就躺在大帐篷内睡着了。

    跟外行人没啥两样的高中生们，除了双叶葵外，全都因为情绪亢奋而睡不着觉，连女仆们都因为紧张或是提高警觉而无人入睡。

    摩耶虽然怀疑青年的神经太过大条，但从他睡觉的方式判断，青年已经很习惯这种状况了。

    「哎，长着猫耳猫尾巴的存在，似乎会带来很多麻烦呢……不管是地球产的，或是从宇宙产的都一样。」

    为了不让还在拚命挥着手的安托妮亚听见，摩耶轻声答道。

    ☆

    吃早餐前，茫然的坐在海边的摄影社社员们，除了聊天打屁，或是打盹外，实在无事可做。

    「……对了，结果那个狗型小帮手机器人到底是什么东西啊？」

    面对真奈美的发问，爱丽丝看着个人工作系统的立体影像，一边答道：

    「我调阅了刚才的记录……看来它们似乎是我们之前坐上安托妮亚的船舰时，潜进来的狗人所带来的小帮手机器人。」

    在当时的战斗中，爱丽丝她们的小帮手机器人，以些微之差取得了胜利。

    它们虽遭受破坏，又被抛到海里，却没有完全丧失机能，而且还努力的重新集结，并且乘着潮流漂到了冲绳近海。

    接下来它们为了备齐修理破损部位的零件，一直过着袭击民宅或车辆，并且夺取电子器材的生活。

    「……总觉得，它们还真有毅力呢。」

    「是这样讲没错啦，不过没考虑到会给别人添麻烦的行为模式，却是一个大问题呢。」

    虽然同意真奈美的话，爱丽丝还是举出了它们行动的问题点。

    「狗人不能与任何行星的居民缔结新的正式外交，所以我能了解它们连表面上的协助都无法要求，也不能进行通讯的立场就是了。」

    爱丽丝难得用这种严肃口气说话。

    也就是说，凯提亚星人没有小帮手机器人是「道具」的想法吧。

    「不过，如果小帮手机器人得到了主人的例外许可，应该能应用这项准则才对。更何况狗人的小帮手机器人跟我们的不同，并不具备自我再生的能力。」

    「咦？有这种功能喔？」

    「有啊。受到严重损坏时，只要把它们埋进土里就行了。它们会在土壤内自行结合元素然后再生……小帮手机器人只有在三成以上的机体遭到破坏时，才需要进行这种修复工程。就地球上的科技而言，一定要用到反应弹……不对，是原子弹才对，虽然这么做没什么意义啦。」

    「……它们比我想的还坚固耶。」

    真奈美半惊讶的点着头。

    仔细想想，它们在嘉手纳基地那边，连同乘坐的直升机一起受到炮击后，看起来还是很有精神，只是表面有点焦黑而已，所以这或许也算是理所当然的机能吧。

    「我总有一种不好的预感呢。」

    骑央唉的一声叹了口气。

    「有没有什么办法可以阻止这种事发生呢？」

    「……说得也是。」

    看着低下头的骑央，爱丽丝温柔的露出微笑。

    「……？」

    与平常的笑脸相比，那副微笑似乎有些不同。察觉到某种改变正在发生的真奈美，露出了困惑的表情。

    ☆

    「摩耶大人，请您试一下咖哩的味道。」

    「唔……没问题。」

    「摩耶大人，关于接下来的行程――」

    「嗯……」

    「摩耶大人，差不多应该收帐篷了吧？」

    「这个嘛……再等十分钟左右。在那之前，派人去社员们那边，告诉他们要准备收帐篷了。」

    「摩耶大人，发电机的汽油快用光了。」

    「叫卡莲跟娜妮亚去买。」

    「摩耶大人，叉子跟汤匙不够。」

    「摩耶大人，请试一下咖啡的味道。」

    「摩耶大人，小姐的内衣裤放在哪个袋子里面呢？」

    「摩耶大人，睡在帐篷里的导演叫不起来，而且他一边说着下流的梦话，胯下还……」

    「摩耶大人。」

    「摩耶大人。」

    「烦死了！不要什么事都来问我！」

    摩耶终于发飙了。

    「连玛奴卡都来麻烦我！你不是代理副女仆长吗！」

    『……对不起。』

    等待上级指示的玛奴卡，透过通讯器传出了可怜兮兮的声音。

    『我是第一次准备郊游活动……』

    「而且莎拉跑哪去了！她不是为了应付这种场面才设置的副官吗！玛奴卡！」

    朝向戴在头上的通讯器大声怒吼后，正在整备车辆的玛奴卡以抱歉语调回应道：

    『嗯……这个嘛……呃……』

    「把她找过来跟我讲话！反正她一定又没戴通讯器吧！」

    『……您说的没错。』

    接着，玛奴卡取下了通讯器。

    「莎拉副女仆长，摩耶大人找您」之类的对话声，从远方传了过来。

    「嗨，我是莎拉☆」

    莎拉那「呵呵呵～～☆」般的软绵绵语调传进耳膜。

    「莎拉！你也差不多该回工作岗位了吧！玛奴卡还没办法指挥大家野炊耶！你不振作点是想怎样！」

    『那个啊，摩耶大人，那些孩子们呀，跟我说「妈妈谢谢你」耶……它们跟我说谢谢呢……呵呵呵。』

    「……」

    『女仆长！我要当那些孩子们的妈妈！』

    「……」

    莎拉感动至极所发出的叫声，让摩耶瞬间猛吸了一口气，然后用浑身之力大声吼道：

    「少说傻话了，还不快去帮忙弄早餐！」

    因为实在太大声，所以周围的女仆都一起回过了头。

    ☆

    「咦？所以你向她宣战了吗？」

    真奈美叫住离开大家一段距离，心中若有所思的葵。听完昨晚发生的事情后，真奈美吃惊的瞪大了双眼。

    「唔……嗯，没错。」

    微微低着头的葵，一边将穿着凉鞋的脚伸入打上岸的海浪中，一边做出了回答。

    「啊，所以你那时才会穿着内裤冲出去啊？」

    「不，不对啦。那、那是，呃，因为……嘉和同学他――」

    「等一下。」

    真奈美打断了葵的借口。

    「我说啊，嘉和同学这个称呼，差不多也该改掉了吧。」

    「咦？」

    「你是认真的吧？」

    满脸飞红的葵点了点头。

    「那么，就算勉强自己也好，从今天起，你要用骑央，或是骑央同学的称呼叫他才行。」

    「……是这样吗？」

    「叫姓氏太生疏了啦。呃――在老电影里面，恋人也是互相叫对方的名字，没错吧？」

    「……是没错。」

    「叫骑央看看。」

    「骑央……同学。」

    「嗯，OK啦……接下去说吧。」

    「在，在那个时候……因为……骑、骑央……同学有危险，所以……」

    「不过，这样不是很好吗？我记得那是你『喜欢的』胜负内裤吧？」

    「是，是这样讲没错啦……」

    「没事的啦。」

    说罢，真奈美把葵的头抱了过来。

    「葵绝对不会输的，我可以保证。嗯，绝对不会。」

    双叶葵差点哭了出来。

    「真奈美……谢谢你。」

    葵努力压抑着微微颤抖的声音道了谢。

    「嗯，你是该感谢我呢。」

    真奈美半开玩笑的笑道。

    ☆

    「……」

    看着在海滩边缘互相抱着肩膀说悄悄话的金武城真奈美与双叶葵，让骑央莫名产生了一种难以开口叫她们的感觉。

    虽然觉得至少应该为昨晚的事道谢，不过看情形还是事后再说比较好吧。

    如此心想的少年转过了身子。

    迈开步伐后，他又打消了这个主意。或许不道谢会比较好吧。

    骑央想起那晚葵哭泣的脸庞。

    胸口传来一阵疼痛。

    （说不定这样比较好吧……不过，我总觉得事情好像跟自己想的不太一样。）

    就在他自问自答走着路的时候，爱丽丝不知不觉来到了身旁。

    「你怎么了，骑央？」

    「嗯？没什么啦，我只是想为昨晚的事道谢，不过她好像跟真奈美讲得正热络呢。」

    「是吗。」

    爱丽丝将肩膀靠向骑央的方向，只有一点点而已，然后一边答道：

    「这么一说，我也还没道谢呢……骑央，非常谢谢你。」

    「咦？」

    「我昨天被打倒时，是你保护了我吧？」

    「啊，没有啦……到头来还是双叶同学救了我们呢。」

    我真是逊呢，少年笑道。

    「不过，我还是很开心……」

    爱丽丝轻轻握住骑央的手。

    「真的很谢谢你。」

    「唔，嗯……」

    骑央有点脸红。

    爱丽丝的双颊也染上红晕。

    海边飘来了咖哩的香味。

    在附近东张西望的安托妮亚发现爱丽丝后，朝这边挥着手。

    两人自然而然的松开了彼此的手。

    「那，我们快过去吧？」

    「嗯！」

第三卷 快乐猫咪的使用手册 终章 夏天结束了

    ☆

    「……」

    看见送给自己的包裹后，詹丝中尉的眼睛变成了黑点。

    那是一个塞满狭窄单人房的巨大木箱。快递人员居然有办法把这种东西搬进来，连詹丝都感到佩服。

    詹丝今天也完成了一堆琐事。结束与小帮手机器人的思考训练（其实只是不断重复让她自己被惨电的战术模拟游戏罢了），收集好资料回来时，房内就已经是这副模样了。

    她最初感到相当疑惑。不过，判断能送进美军基地内的东西，应该不会是炸弹后，为了保险起见，她还是用检查装置仔细调查了箱子内部。确定里面放的是金属块后，她用铁撬拔去钉子，并且取下了盖子。

    打开上面用注音写着「请小心密封」，而且字体还歪七扭八的木箱后，放在里面的原来是她的小帮手机器人们。它们被绳子绑成一团，而且光滑的额头上还贴了写着「封」字样的黄色纸条。

    「这是怎么一回事？」

    詹丝不经意地看了一眼取下来的木箱盖子内侧，上面用胶带贴着一张信纸。

    「『它们是身手优异的强猛勇者，虽为无机物，仍值得赞扬，请勿加以叱责。伊奇卡』？」

    皱起形状佼好的眉毛沉思半晌后，詹丝露出了苦涩表情。

    「……虽然不知道是谁寄的，但我们的保密功夫似乎做得不够完善呢。」

    她在日本这座基地里的事实，只有极少数的地球人知情，然而这箱包裹送达时，却连房号都指定好了。

    「总之，这可不是什么好事。」

    一旁参谋用的小帮手机器人――马德雷，发出了有如「嘻嘻嘻嘻……」般笑声的空气吸入口启动声。

    ☆

    学校老师都很早起床。

    对认真教师活样版的糸嘉州真纪而言，第二学期开始的当天，她清晨五点半就起床了。

    只不过，虽然是令人神清气爽的早晨，她的表情却是如此阴暗。

    「唉，我是冲绳最不幸的老师了。」

    她叹了一口气。

    今天就是第二学期了。不过，她的班级有四名不得不接收下来的转学生。

    连第二学期准备日都会发生那种骚动……想到这里，实在很有可能会发生令人有点……不，是非常头痛的状况。

    不过，这也是没办法的事。因为她是老师。

    「啊啊……我好想要爱情喔。」

    一边低喃着意义不明的话语，真纪把挤满牙膏的电动牙刷放入了口中。

    ☆

    「……嗯？」

    动作轻柔的摇动感触，让骑央睁开了眼睛。

    「爱丽丝，你又钻进我的棉被里了，这样不行啦……？」

    骑央口齿不清的提出告诫……然后才想到是自己误会了。

    把趴在桌上睡着的骑央叫醒的是，轻轻巧巧站在桌面上的小帮手机器人（标准型）。

    额上写着「2」的小帮手机器人，举起了写着「早安」的标语牌。

    「什么啊，原来是你喔……嗯，早安。」

    骑央一边回答，一边用睡眼惺忪的眼神瞄向摆在桌上的时钟。

    「六点了啊……刚好来得及洗澡吧？」

    一边说话，骑央一边动作缓慢的站起身子，然后开始整理桌面。

    少年将昨天熬夜赶出来的历史专题报告塞进上学要用的书包。

    面对标语牌上「要吃饭吗？」的询问，骑央留下一句「过十分钟再吃」后，就走下楼梯到了一楼的洗脸台那边。小帮手机器人也从书桌上轻轻跃下跟在后面。

    「啊，早安。」

    离开洗脸台后，爱丽丝无精打采的从客厅那边探出了头。

    少女漫画的其中一页，若隐若现的转印在爱丽丝的脸上……她一定是看骑央的雄一表叔昨天带来的旧少女漫画（理由不明）看到睡着了吧。

    「早安……你不要紧吧？」

    「是的。我几乎快看完了……而且今天还要上课呢。」

    回了一个不算是答案的回答后，爱丽丝摇摇晃晃的走向洗脸台。

    「……她不要紧吧？」

    不久，爱丽丝跟平常一样，以猫咪的手势洗着脸。透过镜子看到这一幕后，骑央露出微笑走向浴室。

    总之，他想先洗个澡再说。

    ☆

    「做，做好了……」

    轻轻将最后一道配菜装进两个便当盒里面后，葵终于松了一口气。

    她紧紧盖上盖子。

    「完成……」

    葵的口中再次传出又深又长的叹息声，一旁的两架小帮手机器人也啪啪啪的拍着手。

    今天，两架小帮手机器人身上都很干净。葵的料理功夫已经进步到这种程度了。

    「谢谢你们。」

    葵露出微笑，然后面向跟之前比起来，只能说是有一点脏的流理台。

    「那么……要把这边整理好才行。」

    一步一脚印慢慢精进进化的人所特有的满足感，让少女脸上散发着光辉。

    除此之外，还加上了这回一定要把这个便当拿给骑央的决心。

    ☆

    「差不多。」

    真奈美哼着歌，一边确认自己的服装仪容。

    「呵呵☆」

    真奈美在房间最里面的全身镜前面转了一圈……这才发现镜子角落照出了一个奇怪的物体。

    「润发」正在仔细翻动她放在桌上的书包。

    「G，『润发』你在干么啊？」

    真奈美发问后，「润发」单手举起了写着字的标语牌。

    「『把东西拿掉一些』……？你、你又想跟过来了啊？」

    润发点了点头。

    「不，不行啦，这一次绝对不行，绝对不行！」

    真奈美超认真的挥了挥手，「润发」却摆出微微歪头的姿势，目不转睛的盯着自己的主人。

    「不，不行啦，就算你用这种眼神看我也一样……这，这一次绝对不行……你的确很受班上同学欢迎啦……」

    真奈美在一瞬间重新鼓足气势，继续跟「润发」那张拥有悠哉造型的脸互瞪起来。

    两者的对决还会持续一会儿。

    ☆

    「那我们走吧。」

    骑央慌张的穿上鞋子，一边催促还有点想睡的爱丽丝。

    「是的！」

    爱丽丝如同铃鼓般摇着头赶走睡意，然后活力充沛的点了头。

    「你照平常那样看家就行了。」

    「知道～～」

    巧加睡眼惺忪的点头……从今天起，去学校的这段时间，就由巧加负责看家。

    有如要替不可靠的主人撑腰似地，小帮手机器人举起了写着「交给我们呗」的标语牌。

    「那就拜托。」、「麻烦你们了。」

    两人挥手道别后离开了家门，穿着学生制服与水手服的两架小帮手机器人，也从后面跟了过去。

    ☆

    铃声响到第五下时，对方接起了电话。

    「啊，好久不见――最近过得好吗？」

    伊奇卡以悠哉声音打了招呼。

    她拿着玄关那边的传真电话，一屁股在地板上坐了下来。

    也许是觉悟到这通电话会讲很久吧，她旁边放着装有茉莉花茶的茶壶、茶杯，点心碟上还有几片「冲绳咸仙贝」，以及切成小块的黑糖。

    「这么晚打电话真是抱歉，不过我只有现在才抽得出时间。嗯，我回来了……大概是两个月前吧？」

    伊奇卡沉默了半晌，对着对方的话一一点头。

    「嗯，我见到对方了。她似乎是一个傻大姐呢，而且还带着小型的二头身机器人，它们很可爱呢……咦？嗯嗯，我觉得可以信任她吧。」

    她又对着对方的话点了点头。

    「我想比狗人要好多了喔。不会只想到自己的利益，也能把文明与文化分开来思考。如果她只是基层人员的话，那跟上面的人对话应该也很有趣吧？」

    之后有好一段时间，地球产的猫耳少女只是静静听着对方说话，不过这次她并没有点头。

    「这该怎么说呢？我觉得时机已经成熟，该让外星人了解不是只有智人（注：人类的学名。）才是地球人了。」

    接着她发出轻笑――

    「……哎，我也觉得现在还不适合高声疾呼主张我们的权利啦。」

    她又点着头，聆听了半晌对方的意见。

    「……我也这样认为。就某种程度而言，应该已经有所察觉了吧？而且，我觉得最好不要卖弄太多计策喔……因为对方可是跟我一样聪明呢……咦？你在说什么啊，真是的――」

    伊奇卡咯咯大笑。

    「呵，这样也不错嘛？就算真正的狼人或吸血鬼出现也没差，毕竟已经是二十一世纪了。」

    ☆

    「小姐，我还是觉得这样很没规矩！」

    跑在安托妮亚后面的水手服版摩耶如此说道。

    「无所谓，转学生一定要像这样才行！」

    说着话的安托妮亚又把微微烤过的土司咬进嘴里，并且加快了跑步的速度。

    「啊，小姐！」

    摩耶慌了手脚。以她的腿力，要追过安托妮亚虽是轻而易举，今天却受到了严格限制。话虽如此，又不能离千金之躯的小姐太远。

    （真是的……受到爱丽丝大人的影响看起漫画是无所谓，不过我实在不敢想象再来会发生什么事。）

    叹了一口气后，摩耶对身后的副女仆长吼道：

    「莎拉，你在干什么，动作快一点！」

    「啊，遵命遵命。」

    同样穿着水手服的莎拉一边说话，一边忙着操作手中的行动电话。跟骑央家中的小帮手机器人们早晚交换电子邮件，已经变成了她每日必做的行程之一，而且她还没打好今天要发出去的邮件。

    ☆

    在通往学校的笔直道路入口处，七人会合了。

    「早安。」

    「啊，早安。」

    「早安……」

    「早呀――」

    「各位早安。」

    「爱丽丝大人早安！」

    剩下的距离，只要用散步的速度就来得及了。

    「G，真奈美，走在你旁边的包包是什么东西啊？」

    骑央指着真奈美脚边那个上下颠倒，而且以小碎步移动着的运动包包。

    「啊，这个喔。」

    真奈美拿起包包后，出现的是举着「哈」标语牌的「润发」。

    「啊啊，小喵喵☆……呃，痛痛痛痛，摩耶大人，很痛耶！」

    在莎拉快坏掉的前一秒，摩耶默不作声的捏了她的大腿。

    「润发」举起「大家早――」的标语脾，接着一边望向莎拉，一边翻转标语牌……当然，上面写着「妈妈早――」。

    爱丽丝带来的两架小帮手机器人也同样举起了标语牌，并且把它翻转过来。

    「安托妮亚还没吃早餐吗？」

    「不，不是的。我昨天看了跟爱丽丝大人借的书，上面说转学生一定要咬着面包，边跑边喊『快迟到了快迟到了～！』才行。」

    「啊啊，对喔。」

    爱丽丝点点头。

    「我今天早上本来也想这样做，不过我完全忘记了。」

    「骑央先生，小姐就请您多多照顾了……真奈美小姐跟双叶小姐，也麻烦两位了。」

    「啊，不会啦，那个……也请你多多指教，摩耶。」

    持续了一阵子的招呼打完后，七人开始走向学校。

    「啊，葵。」

    爱丽丝对葵开了口。

    「有，有什么事……？」

    「我不会输给你的！」

    爱丽丝露出微笑。那是一张表里一致的爽朗笑颜。

    「我，我也不会输的。」

    神采飞扬的葵也如此回应。

    「一起加油吧！」

    爱丽丝伸出了手，葵自然而然的握了上去。

    「……你们在说什么啊？」

    在这种状况下，总不会讲跟骑央有关的事情吧。如此心想的真奈美露出了困惑神情。

    「爱丽丝大人，你们在聊什么呢？」

    「啊，是我们两人的私事啦，安托妮亚。」

    「……？」

    「对了，骑央。从今天开始就要上课了吗？」

    「嗯……第一节是高江洲老师的课。他满注重礼节的，要小心一点喔。」

    「知道了。」

    「小姐，您有注意听吗？」

    「没问题的，我一直都很注重礼节啊。」

    「不，我指的不是这个……」

    吵吵闹闹的集团，就这样走在夏日余韵仍十分浓厚，令人神清气爽的晨间道路上。

    他们缓缓接近了校门。

    只要穿过那道门，第二学期就开始了。

第三卷 快乐猫咪的使用手册 后记

    呃，我是神野。好久不见了……该怎么讲才好呢，就作业程序而言，写完上一本的第二集后，我又接下去写了这篇故事，所以我有一种「又跟各位见面了」的感觉呢（笑）。

    在本篇故事中，完全没有像是故事的情节。不但剧情本身没任何进展，而且也没有浩大的战斗场面，只是一股劲地描写角色们的日常生活，还有发生在他们身上的小小变化而已。

    我早就想写一篇「没任何进展的故事」了，只可惜到目前为止都没有那个机会。

    故事中的猫真是百百种呢，不，应该说她们果然是开运招财猫呢（笑）。

    在第二集时，我因为种种因素而去了东京，也看到了自己的小说发售的情形。

    这些都是托了大家的福，第三集也请各位多多指教。

    那么，我想在最后做一点声明。

    我本来想在第一集就提出来说明的，请容我再次提出解释。在本作中出现的冲绳风俗与人际关系的描写，都经过了某种程度上的润饰。

    特别是冲绳的中学，对高中生来说，可能会有一些地方让他们觉得「呃，这边写得不太对吧」，关于这点还请各位睁一只眼闭一只眼（苦笑）。

    最后，这一集要感谢的人有――

    首先是放电映像老师，非常感谢您每回提供的高质量画作。有空我们再一起去喝一杯吧！

    还有「大将」――白间桑跟odo桑，因为两位提供了「洛可可之家」的信息，这次的故事才能写得事半功倍。真的很感谢你们。

    还有各位读者，真的很感谢大家，以后也请各位多多指教。

    那就再会――！

    二○○四年四月一日

    神野奥那 

第三卷 快乐猫咪的使用手册 插图



第四卷 快停下来啊，宇宙船 序  舰长与小伙计一起来玩了

    台版 转自 七夜@轻之国度

    「哇啊，我们的东京全灭了耶。」

    「再盖一座新的东京就行了。」

    摘自电影「妖星哥拉斯」

    ☆

    对「他们」来说，机率就是一切。

    而且还是不「成功」便「成仁」这种二择一的机率。

    本来，对前往边境惑星的宇宙船船员来说，小帮手机器人是救命索，同时也是「伙伴」。先不论让它们执行这种任务在法律上产生的问题，对蛋白质构成的生物来说，会觉得这类行为有些「离谱」或是「野蛮」，并且对此感到不悦，有时甚至连不相干的惑星国家都会提出严重的抗议。

    然而，「他们」已经脱离这个宇宙的法律与常识长达数百年之久，而且对于「表面上不能离开自己惑星」的「他们」而言，来自宇宙的舆论既无用又无意义。

    所以，「他们」一边移动位置，一边放出胶囊。

    同时也释放了大量诱饵。

    位于月球背面的「目标」，以完美无缺的防卫系统击落了绝大部分的攻击，但胶囊的「内容物」却跟它们主人计划的一样，在只有胶囊遭到破坏的情况下，平安无事的以大字形姿势被弹射出去。

    它们跟计算的一样，紧紧贴在「目标」上面……只不过，在这段期间内它们什么也没做。

    它们的动力开关甚至没有切换至ON的位置――话说回来，连动力来源都被拆掉了。

    它们之所以能贴在「目标」上面，全是靠着双手上的特殊黏着胶带之力。

    不过，现在还不能开始行动。

    「内容物」们一动也不动的等候着。

    ☆

    嘉和骑央家里来了一名稀客。

    「你好。」

    在爱丽丝的众长宫中，可算是这座太阳系内最高领导者的凯提亚星宇宙船舰长库娜，在平常穿着的紧身衣外面多披了一件宽松披风，并且以这副姿态露出了微笑。

    在天气仍然很炎热的现在，这副打扮虽然稀奇，出门迎接的骑央却发现她周围的空气似乎满凉爽的。

    披风内恐怕加装了空调设备。骑央不记得爱丽丝使用过这种东西，或许这是高级士官专用的装备吧。

    「从今天开始的三天内，要麻烦你多多照顾了。」

    「啊，这位客人是舰长吧?」

    「爱丽丝呢?」

    「她跟安托妮亚她们出门了。」

    「哎呀，是喔……我有点早到了呢。」

    库娜对于部下没前来迎接的事并不特别介意，她嗯嗯嗯的点着头，然后稍微望向后方。

    「跟之前说的一样，这就是替骑央设计的小帮手机器人。」

    库娜如此说完后，有一个新的小帮手机器人从她身后探出脸庞，然后又立刻缩了回去。

    「……?」

    「快点，不要害羞，打个招呼吧。」

    那个小帮手机器人轻轻往旁边站出一步，接着低头向骑央行了一个礼。

    它有着奇妙的外观。

    它戴在头上的是打猎帽，鼻子周围轻轻放了一个只能说是夹鼻眼镜的物体，背在背上的大布巾则在项圈附近打了一个结。它穿在身体上的衣服，从任何角度来看都像是和服配上深蓝色的日式围裙，腰际还用绳子挂了一本封面上写着「记帐簿」，看上去就像一本厚重单字卡般的账册。

    它只有脚上穿的东西跟葵随身带着的「千叶」与「锦」差不多，不过那是更四角形，更厚重的人字拖。

    这副姿态便是日本自古以来的徒弟制度商家版中，最低阶级的「伙计」。

    「骑央好歹也算是凯提亚大使馆的拥有者，这孩子拥有计算、行程管理、礼仪制度、料理，还有一点点的情报收集能力。」

    「是喔。」

    这么一说，骑央想起爱丽丝三天前才提过这件事，而且还拔走了自己的一根眉毛。弯下腰的骑央一边对新的小帮手机器人微笑，一边微微挥手。

    伙计型小帮手机器人好像在说「哎哟，羞死人了啦」似地，一边用手玩弄围裙，一边扭动着身躯。

    「取个你喜欢的名字吧～」

    「……喔。」

    「看它这副模样，就只能取小权或是阿定了吧。」

    在骑央旁边的是刚好过来玩的雄一表叔。他一边用手抚摸下颚，一边做出如此断言。

    「那是什么名字啊?」

    「打猎帽配上唐栈花纹布料的工作服，还有雪j拖鞋（注：雪驮拖鞋，鞋底为软牛皮的草织人字拖。）……既然它打扮成这样，就一定要取这种名字。」

    被这么一说后，骑央稍微思考了一会儿。既然葵那两架小帮手机器人已经用「小」当做昵称，那自己就来换个称呼吧。

    「……那你就叫阿定，好吗?」

    骑央如此问道，伙计型小帮手机器人点了点头。

    它举起所有小帮手机器人都会使用的标语牌，但写在上面的「谢谢老板」，却是用毛笔字写成的。

    接着它单手叉腰在腰际附近轻拍了一下后，围裙上的圈圈里出现了「定」的字样。

    看样子这似乎是名片的替代品。

    「我们也考虑到它兼做代理谈判员的可能性，现在虽然关掉了错、漏字功能……不过还是把它打开吧?」

    「那是一种功能啊?」

    「嗯嗯，你不晓得吗?」

    「呃，我以为小帮手机器人的默认值就是那个样子……」

    「怎么可能啊，只有错、漏字才是默认值啦。」

    库娜呵呵呵的压住嘴角微笑，然后又补上一句「可是啊」。

    「只有书写文字这部分，不管我们怎么进化OS，都没办法修正这个bug，这到底是为什么呢?」

    ☆

    「啊――真可恶，舰长好好喔。」

    巧加一边低声埋怨，一边在立体投影的活页夹内加入各项新数据。

    可以显现爱丽丝从地球传来的数据，情报，还有行李等事物的活页夹，在立体投影画面中来来去去。

    「本来应该是我去才对呢――」

    她露出快乐的事情被儿时玩伴抢去做的童稚表情……不过，就地球人类的角度来看，巧加本身只有十三岁左右的肉体外表，而且她与舰长库娜真的是儿时玩伴，所以会有这种反应也是理所当然的事情吧。

    「好啦好啦，下次不晓得要等多久才会轮到舰长，而且她只去今天跟明天而已，从后天开始又轮回巧加了吧?」

    听着巧加抱怨的银发凯提亚人……梅蕾亚如此笑道。

    「我也只去过地球一次而已……不过其它的一般船组人员，根本连下去的机会都没有呢。」

    「唉，话是这样说没错啦。」

    「对吧?」

    「可是呀――」

    还带着重重怨念的巧加说道：

    「按照我的预感啊，『烧肉』应该会在今天送过来呢。」

    「咦――!那东西会定期送来吗?」

    梅蕾亚发出惊讶叫声，巧加连忙压住嘴巴。

    「说溜嘴了……」

    「不会吧――!不是说那东西是随机供应，所以供给很不稳定吗?」

    「呃，基本上是这样啦，不过我下去这么多次后，已经可以用直觉猜到它什么时候会出现了呢。」

    顺带一提，在这艘宇宙飞船中，嘉和骑央他祖母煮的「烧肉」被定位成超高级食材，而且一般船组人员可以优先享用，所以对梅蕾亚这种地位要高不高，要低不低的士官阶层人员而言，几乎可说是无缘享用到的美食。

    「好过分好过分喔～我明明一直忍耐耶～!既然可以猜到它什么时候会送过来，下次一定要拿一份过来给我哟!」

    泪眼汪汪的梅蕾亚揪住巧加的领子大力摇动。

    「知知知，知道了，我知道了，不要再摇了――!」

    ☆

    「惹人厌的泥球已经处理完了。」

    「这一回也没有动态反应。」

    「也没有能源反应。」

    「好，将警戒状态降至等级四，系统切换成全自动控管。全员稍息……辛苦大家了。」

    「是的，代理舰长。」

    顺利处理完事情后，代理舰长职务的蓝短发梅尔玟副舰长大大叹了一口气。

    她成为上级士官已经有一周期，也已经习惯了某种程度的重要任务，不过担任最高指挥官的负荷对她来说，还是有点太沉重了。

    「……觉得焦躁不安吗，副舰长?」

    「没这回事啦，医生。」

    船医长德蕾儿的话语，让舰长不在期间必须管理整艘船的少女浮现了僵硬笑容。

    「我可是很放松的喔。」

    不过，言行不一的梅尔玟却不安地扭动着身躯。

    她不断改变腰部位置，又伸手摸向对她而言位置太高的扶手调整旋钮，然后又把手拿开。

    本来只要按一个钮，就可以让椅子的软硬度瞬间符合她的体型，而且连大小与倾斜形状也会跟着改变，但梅尔玟似乎不太敢更动这些设定。

    因为椅子是别人的，所以她有所顾虑吧。

    「我只是不习惯坐这张椅子而已。」

    「这的确会让人感到焦躁呢。」

    舰桥还有其它船组人员在场，无法跟平常一样使用轻松语气说话的德蕾儿，向梅尔玟露出了苦笑。

    「我认为您可以再随兴一点喔，毕竟舰长与副舰长是不一样的人。」

    「……我明白。」

    梅尔玟以不高兴的表情做出响应，但她立刻为自己的幼稚态度感到羞愧。

    「抱歉，医生。我的确有一点焦躁呢。」

    「您干脆坐回原本的座位如何?有紧急状况发生时再坐回舰长席就好了。」

    「……说的也是。」

    ☆

    这里是京滨东北线，JR新椅玉站的旁边。

    它是「琦玉超级体育场」。

    日本屈指可数的多用途活动会场。

    「不过，我说大内先生啊，我觉得今天的客人们好像之前也来过呢?」

    一边站在入口戒备，年轻的菜鸟警卫，向站在一旁的前辈警卫提出了问题。

    「天晓得。我们的责任是做好警备工作，客人的责任则是在不弄坏设备的前提下，从事任何他们想进行的活动。只要设备没被破坏，我们就什么都不知道，什么都没看见，也不用抱持任何情感。这就是长长久久干这一行的秘诀。」

    「你的话好深奥喔，大内先生。」

    「哎，毕竟我也快四十了嘛。」

    在两人背后，涌现了几乎要引发地鸣的大欢呼。

    「……今天到底是谁的演唱会啊?」

    今天的活动人数实在是太多了。

    挤在体育场里面的观众，恐怕超过平常最大容纳量的百分之二十五了，说不定人数还高达四万人以上。

    「我不知道，而且我也不想知道。警卫是活着的稻草人，既不多也不少。」

    「……你的话好深奥喔，大内先生。」

    「哎，因为我也快四十了嘛。」

    重复了这段似乎曾在某处上演过的会话后，两名警卫都沉默下来。

    因为从警备本部前来视察的职员差不多要过来了……如果私下聊天的举动不小心被看见的话，就会遭到调查处分。

    ☆

    崎玉超级体育场内充斥着近似狂热呼喊与怒吼般的欢呼声，而且这些声音还从里面满溢而出。

    年龄层包含男女老幼的观众们，是彼此之间完全没有半个共通点的集团。

    这种人有四万名以上在这座建筑物内。

    用不着特别解释，他们就是猫耳系秘密结社「小猫的脚底」的成员。

    当然，由于现场人数超过了这座建筑物的收容人数，因此所有人都必须站着看。

    被组织成立以来最大的兴奋所包围的他们，迫不及待地等待着活动的开始。

    不久，场内的灯光渐暗，人们的情绪也愈来愈激动。

    在他们面前的舞台上，没有半个人的身影。

    过去曾率领着他们的少女，如今跟他们的精神象征一起待在数千公里远的小岛上。

    舞台上只有连接卫星实况转播的巨大屏幕。

    它的正前方被探照灯打亮了。

    小小黑影乘坐安装在舞台正中央，名为「升降梯」的升降装置上，并且爬上舞台。

    它有着红色身躯与迷你手足，还有二头身的悠哉造型。

    单手举起写了「哈」的标语牌……它――正常版的小帮手机器人，活力十足地挥舞空着的另一只手。

    光是这个动作就引起巨大欢呼声，小帮手机器人连忙丢下标语牌，然后用戴着连指手套的手压住三角形的耳朵。

    「喂喂喂。」

    穿着女仆服，头上戴着眼罩的美女，从舞台旁……右手边的方向跑了过来，并且有如要保护小帮手机器人似地站在它的前方。

    「啊――请各位安静!安静!小帮手机器人它们是很纤细的喔!」

    她拚命说着这些话试图阻止群众亢奋下去，但他们不断追寻的猫耳猫尾巴本尊……凯提亚星人的科技象征――小帮手机器人就在面前时，观众们根本无法轻易平息自己的狂热。

    即使如此，独眼美女还是努力想要让观众冷静下来，不过她没有自己主人的那种教祖气息，听以当然敞不到这种事。

    终于，独眼女仆……莎拉脸上的表情消失了。

    她的右手消失在腰部后方那朵蕾丝蝴蝶结的阴影中。

    「还――不给我适可而止!」

    她一边大吼，一边抽出H＆K公司制造的MP7，并且对准上空扫射。

    「不是告诉你们它会害怕吗!」

    躲在她影子里的小帮手机器人，举起了写着「妈妈好可怕」的标语牌，但莎拉根本就看不一一。

    把一个弹夹全部射空后，观众的狂热也停止了。

    「……很好。」

    再次将枪收回蝴蝶结里面后，莎拉打开了麦克风开关。

    「那么，这是来自小帮手机器人的讯息。」

    莎拉面向后方点点头后，小帮手机器人举起写着「谢谢妈妈」的标语牌。莎拉拚命绷紧快要露出陶醉表情的脸庞，然后回到舞台旁边。

    今天谢谢大家光临。

    在标语牌上写好这些字后，额头上写着「3」的小帮手机器人低下了头。

    本来今主人也为来，蛋这次因种撞况之古，所组人吾法前来。

    小帮手机器人虽然在标语牌上写了这句话，但它的笔迹不但很丑，而且又有错字跟漏字，所以根本无法判读，这也让观众席上涌起了一阵骚动声。

    莎拉见状连忙再次冲出，并且念出标语牌上的文字。

    「呃――『本来今天主人也会来，但这次因种种状况之故，所以主人无法前来』。上面是这样写的。」

    小帮手机器人点头后，再次在标语牌上写下了新的句子。

    「接下来写的是，『不过，今天我们做好了卫星联机，请各位说出想说的话吧』……对吧?」

    小帮手机器人点了点头。

    会场一阵骚动……这是充满期待的开朗骚动声。

    最后，小帮手机器人举起了写着「那请酱」的标语牌，这一句倒是很好理解。

    如雷般的拍手声自动响起，舞台上的灯光转暗，小帮手机器人再次靠着升降梯回到台下。

    在不知不觉间，拍手声变成了大合唱。

    「喵呜――!」

    喵呜――!

    喵呜――!

    喵呜――!

    喵呜――!

    这种大合唱持续了数分钟后，现场气氛开始变冷。就在此时，屏幕有如看穿这一瞬间似地亮起，而且上面出现了一名少女的脸庞。

    「你们这些家伙，好久不见了!」

    当这道声音从扩音器飞出时，会场顿时鸦雀无声。

    以超大特写画面出现在屏幕上的少女，年纪大约是十三、四岁。纤细身躯上穿着白色洋装……而且还是有着立领，裙o缝上轻飘飘蕾丝公主风格服装……的她，态度庄严的站在舞台上。

    她的四肢相当修长，虽然最近的小孩都有这种身材比例，但宽广额头下方那对眼瞳，却散发着超乎寻常的眼力。

    少女即使透过画面，魄力也丝毫不输给四万名观众……不止如此，她甚至还散放出足以吞噬、并且驱使众人的气势。

    少女的名字是安托妮亚-莉莉摩妮-诺芬德拉斯-芭芭诺嘉丝-亚历德蕾斯-克诺希斯-穆尔菲诺斯。

    她就是猫耳教团的教祖。

    静到连一根针掉落都能听见的会场内，双手叉腰的少女，睥睨着被迫沉默下来的四万多名观众。

    每个人都在等待少女的话语。

    仍然保持静默的少女，凝视着她的观众，并且让他们焦躁。

    就在观众的焦躁达到最高点，即将转换成「厌烦」的瞬间，少女高举右拳发出了叫声。

    巧妙隐藏在衣襟的无线麦克风收录了声音的实际音量，并且让它从扩音器中传出。

    「各位!」

    戴着假猫耳与尾巴的少女，以清朗声音如此叫道。

    「我们上回在『喵呜君』作战中，采取了将我们的新神――爱丽丝大人迎入教团的行动，而且得到某种程度的成功。」

    声音之鞭的一击，一口气收紧了观众正要冷却的热情。

    「不过，爱丽丝大人也向我们提出了条件……也可以说是试炼。」

    少女以义无反顾的坚强眼眸凝视着镜头另一侧，屏幕前的广大群众。

    「至今为止，我们崇拜着猫耳与猫尾巴，并且希望有朝一日自己的身体也能蜕变成这样!不过，爱丽丝大人对我说，这种时代该停止了!」

    鼓噪声开始扩散。

    「这拜猫耳的时代已走入尾声，与猫耳一同生存的时代来临了!」

    鼓噪声转化为喜悦的爆响声。

    「没错，就是这么一回事。在我们生活的这个宇宙里，真的存在着拥有猫耳与猫尾巴的人们!这绝对不是幻影!」

    少女仰望着天际的眼瞳中，甚至浮现泪光。

    信众中用手压住眼角的人也不少。

    「而且，爱丽丝大人现在就在这里!」

    说罢，安托妮亚一边后退一边将手伸向画面右方，接着出现了一名不断点头行礼的少女。

    她长至腰际的红长发在前额处有金色挑染，贴身紧身衣则包裹着玲珑有致的身材比例。

    不过，对集合在此的数万名男女来说，最重要的是长在她头顶与腰际的组件。

    「呃，嗯――大家好，我是爱丽丝。」

    招呼虽然平凡至极，但对他们来说已是绰绰有余。

    四万多人同时发出了赞叹声。

    「就像刚才说的那样，我们一起好好相处吧。」

    半点威严都没有的「真神」低下了头。

    「喵呜――!」

    少女再次叫道，他们也有如应和似地发出吼声。众人发出了从这种象征中所能联想到的完美话语。

    喵呜――!

    喵呜――!

    喵呜――!

    喵呜――!

    少女最初的叫声虽是「强制」，但人们接在后面发出的大吼声却是「承认」。

    喵呜――!

    喵呜――!

    喵呜――!

    喵呜――!

    人们的狂热不断持续下去。

    ☆

    「……那个，这样真的好吗?」

    结束实况转播后，在安托妮亚拥有的船――「安德罗拉Ⅱ」内的某间摄影棚内，长着猫耳猫尾巴的外星人，凯提亚人的少女爱丽丝，对着站在一旁笑容满面的安托妮亚如此问道。

    「嗯嗯，当然，爱丽丝大人～」

    世界屈指可数的大富豪，也是爱丽丝地球上最死忠的赞助者，而且几乎要鼓动喉咙发出「咕噜噜」声响的少女抓住了猫耳少女的手臂。

    「像这样慢慢消除宗教色彩，并且让它转型成粉丝后援会就行了啊!」

    「……唉，是这样讲没错啦。」

    爱丽丝脸上虽然浮现「我怎么觉得宗教色彩愈来愈强了呢」的神情，安托妮亚却不以为意。

    因为不管是狂热的粉丝后援会，或是狂热的宗教，就本质而论两者并无不同。

    ☆

    凯提亚星人口中的「惹人厌的泥球」，是用各式各样的物质做成的。

    绝大部分虽是发射失败的卫星，或是星战计划的产业废弃物之类的东西，但里面也混入了一些奇妙的物质。

    那就是奈米微型作业机。

    当特定时间到来后，微细的……从旁人眼中只是粉末的那些东西，便会吸收周围的物质重新组合，并且制造出最初的作业机。然后它会一边产生材料，一边进行加工重组的工作，并且一直构建下去。

    一般来说，这是在漂流到无人惑星，或是要进行调查工作顺便确认地质时，才会被释放出去的东西，但对身为「狗」的它们来说，现在的使用方式有些奇怪。

    奈米微型作业机已事先输入程序，以便找出拥有特定造型的物体。

    它们立刻发现了目标。

    体积只有奈米等级的机械，以人类眼中虽然缓慢，但就比例而言，却是难以置信的速度接近目标。

    它一边接近，一边在宇宙船表面回收微细尘埃，或是被破坏的残骸破片，并且急速建造出机械结构。

    数千分之一厘米的机械，在一小时内变成全长约三厘米的作业机械，以及附带移动装置的物体。

    它们开始攀登对自己而言，可说是高耸如山的目标物。

    距今约数十年前没有成功登陆月球，之后就这样废弃不用的俄罗斯月面登陆艇零件，从宇宙船旁边飞了过去。

    奈米作业机进入目标物装上安检仪表板时所留下的些微缝隙。

    为了不让宇宙船的感应器发现有物体移动，全都移去动力系统的它们，在那边与输入同一程序的其它奈米作业机会合，并且遵从先前设定好的程序，不断进行融合与合体。

    数小时过去了。

    以大字形黏在宇宙船表面的「狗」型小帮手机器人眼中，寄宿着好不容易才启动的光辉，但宇宙船的感应器却尚未发现这股微量的能源反应。

第四卷 快停下来啊，宇宙船 第一章  狗就是狗，潜伏的狗狗们

    第一章狗就是狗，潜伏的狗狗们

    ☆

    爱丽丝不久后就回来了，所以大家开始吃晚餐。

    「好好吃喔!」

    库娜每咬一口「烧肉」，就会闭上眼睛全身发抖。

    「嗯――!真好吃!」

    在库娜身边，头戴日式头巾，手上戴着手套，身上穿着围裙的小帮手机器人们，有如在说「承蒙夸奖诚惶诚恐」似地叉着腰，并且摆出「哼哼，我很行吧」的了不起姿势。

    「你们表现的很好。」

    说罢，库娜一一摸了小帮手机器人的头。

    摸自己头的人比身为命令者的爱丽丝还「伟大」，这让单手拿着汤匙或汤勺的小帮手机器人们，全部都「耶――」的做起小跳跃，一边朝厨房移动。

    这次的「烧肉」是这些小帮手机器人亲手做的。

    「对了，舰长没有携带小帮手机器人吗?」

    在这幅温馨画面中，骑央提出了心中的问题。

    「不，我有带着喔。」

    说罢，库娜轻轻戳了戳挂在脖子下的铃铛。

    「就放在里面。」

    「咦?」

    「是这样的――」

    爱丽丝提出解释。

    「像我或是巧加挂在脖子下的铃铛，只是单纯的阶级章与通信装置。但是当上高级士官后，铃铛就会变成万能携带机喔。」

    「它可以改变物质的原子结构，也能固定空气中的元素。当然也能变成武器。」

    「是喔……」

    骑央还是一知半解。

    「啊，对了……我忘记一件事了。」

    说罢，库娜用两根手指轻触脖子上的铃铛。

    铃铛发出铃铃铃的轻脆声响，然后从狭缝处射出了立体影像。

    「呃――」

    仿佛立体影像真的放在面前似地，库娜触碰它们后，那些影像有如回转式书架般的转向了旁边。

    她将几样东西移向旁边，又向上向下翻了几下后，总算发现了自己要找的东西，接着她用手指轻触了那个影像。

    立体影像消失后光线粒子不断集结，接着出现了一个小手环。

    「骑央，这个给你。」

    「咦?」

    金属环是以大小不一的金属板嵌合在一起制造而成的。看着递向自己的它，骑央露出了不解神情。

    「你之前有说过，自己想要紧急装备的话吧?」

    「啊，是的……」

    「这个基本上也算是强化服……所以它有加上安全装置，而且没办法连续使用超过三十分钟以上。不能把它借给别人使用喔。」

    「强化服的意思是，跟舰长与爱丽丝的衣服一样?」

    「跟这不同，它最初的用途就是战斗与防御。」

    「非常谢谢。」

    明明是自己提出要求，表情看起来却有些痴呆的骑央，伸手接过了手环。

    「啊，我们的衣服不同，没办法跟别人一起使用，你要注意喔。使用方法吃完饭再教你……有一些小诀窍呢。」

    「嗯。」

    「……」

    发现爱丽丝以有点复杂的表情看着自己后，骑央露出了困惑表情。

    「怎么了，爱丽丝?」

    「没什么，那个……我只是觉得有一点寂寞。」

    「……?」

    「想不到最后……连骑央都不得不武装起来才行呢。」

    「……嗯，我也觉得这样做很可悲。」

    骑央点头同意。

    「不过啊，我一直在想之前露营时发生的事。自己什么都不做，老是给爱丽丝与双叶带来麻烦的行为还是不行。而且……我毕竟也是男生。」

    「因为是男生，所以就要战斗的观念我不是很懂……不过骑央的心意让我很开心。」

    爱丽丝跟往常一样露出微笑……不过看起来还是跟平常不太一样，感觉起来有一点寂寞。

    「不过，如果可能的话，我希望不要发生这种事呢。」

    「所以要好好努力进行外交。」

    库娜以太阳般的微笑替话题做了结论。

    「只要建立起正式的外交管道，骑央就不用使用这种武装了。」

    「嗯，我会加油的!」

    爱丽丝用力的点了头。

    「我也会加油。」

    骑央与猫耳少女的身影，让库娜一边觉得面前的场景有些耀眼，一边露出了微笑。

    「……」

    库娜的表情看起来有些愉快……就像撞见自己的小孩在约会的母亲。

    ☆

    日本的美国领事馆所保有的许多建筑物之一，就是这个场所的所在地。

    在一片漆黑中，只有操控台与键盘的亮光照亮人群。

    计算机群有如切成一半的研j般散开，在可以俯视它们的位置上，嵌上了一块大玻璃。

    在玻璃后方，长着狗耳朵的美女在贴在板子上的作战进行表上打完勾后，将双臂环到胸前。

    制造给人类使用的耳机麦克风装在狗耳朵下方的副耳上，作战的实时状况也透过它传入了耳中。

    狗耳美女的嘴边隐隐浮现满足的笑容。

    「那么，差不多该进入第二阶段了……马德雷，你怎么想?」

    面对转头过来如此说道的她，不知为何坐在地毯上打毛线，脸上戴着护目镜，外表看起来就像露出牙齿般的犬型小帮手机器人「马德雷」，神气十足的点了点头。

    「……在这种情况下，应该要确实向上级长官表示自己的意思吧?」

    詹丝表情有些不开心的如此告诫后，被称为马德雷的作战参谋型小帮手机器人将接线插入太阳穴附近，并且连接上笔记型计算机后，在屏幕上显示了「我有同感，长官」的英文。

    「好，现在联络宇宙空间的小帮手机器人……开始行动了!」

    ☆

    剧烈冲击传出的同时，警报声也响了起来。

    「外部第三外壳破损!」

    「有能源反应!我们被攻击了!」

    梅尔玟立刻起身。

    「发布第三级紧急事态!报告被害状况!发动攻击的对象是谁?」

    「外部监视器无反应。」

    「舰内有无识别码的移动反应。六……不，一共七个!体积不大……是小帮手机器人!」

    「它们是怎么做到的……这附近明明没有宇宙船啊!」

    操作员之一发出悲鸣，但梅尔玟却不为所动。

    「立刻出动保安要员!武装等级……三，不，启用第四级!小帮手机器人也一起过去!」

    「了解!」

    外表还很童稚的少女，将手放在下颚沉思了数秒。

    「舰桥防御封锁开始，并且启动各安全系统。」

    「了解!」

    梅尔玟的命令一下，比她大上四周期的凯提亚星士宫闭上眼睛与脑内投影型显示器面对面，并且以地球上所谓的打坐姿势开始执行命令内容。

    同样在用脑内投影型显示器的操作士官，借着太阳穴上的光纤网络线与主系统连接在一起，意味着情报的光辉在线路中不断奔流。

    「时空确保，系统物理分割程序结束，短期超空间指挥系统可正式启用!」

    「全员固守冈位，彻底执行防御作战!反击交由保安要员负责!」

    梅尔玟同时眺望着面前的显示器与脑内投影型显示器的信息，一边拚命掌握情报。

    （到底……是从哪里进入的?）

    所有数据都显示这场袭击是突然发生的。

    既然对手是「狗」，就不可能发生这种事……不管是他们或是我方，都尚未完成能骗过各种感应器的完美遮蔽系统。

    既然如此，是什么原因造成这种状况的呢……就在此时，梅尔玟叫出数据做了确认。

    资料证实她的推测。

    「这是……!」

    只有小帮手机器人。

    入侵者只有小帮手机器人……没有人类同行。

    「难道……他们把小帮手机器人从地球射向位于木星的我们这边吗?」

    她忍不住发出叫声。直到此时她才醒悟，原来那些「惹人厌的泥球」就是为了这个目的。

    丢出来的「惹人厌的泥球」只有一半到达这边，而且在船舰的迎击下，几乎有九成以上都变成粉尘。

    令人惊讶又毛骨悚然的是，那些物体中居然混着小帮手机器人。

    在凯提亚星的社会里，进一步的说，宇宙船船员强烈认为小帮手机器人是朋友，是同伴，同时也是难得的助手。

    它们不只是道具，也是不能当做道具对待的存在。

    「多么不道德的行为……一点都没有身为人类的尊严嘛!」

    梅尔玟的声音不由自主的颤抖着。

    最初破坏宇宙船外壁的是，它们被送上地球卫星轨道时，就已经贴在腹部一带的纸条。

    那张纸条比十架它们加起来都还要贵。不过，小帮手机器人当然不晓得这种事。

    狗族小帮手机器人灵巧地剥下第一张后，用它在外壳上贴成一个圆形，接着一一撕开了纸的边缘。

    纸充分展现了它的价值。

    别说是指向性炸药，就连雷射焰都无法造成任何破坏的宇宙合金9122，与硬化玻璃陨石构成的复合外壳，被这个小动作由外向内炸得粉碎。

    幸好破坏口旁边没有半个人，不过这只是偶然，而不是它们刻意产生的结果。

    等待隔板降下的通道成为真空状态后，才进入内部的狗族小帮手机器人……为了与凯提亚星人的小帮手机器人做出区分，在这之后就称它们为机器狗……又接着剥下贴在彼此头上的纸（它们的手很短，所以碰不到放在自己头上的东西）。

    拿着纸的两端将它撕破后，破掉的纸发出光辉。有些光线集中形成了武器与专用设备的小山――

    有些光线集中后，向外展开成超空间通信的发信装置。

    破损口开始被填充剂与封锁力场覆盖，在第一时间将发信装置从缺口丢出去后，头戴军用钢盔，手持有着M4卡宾枪造型的小型脉冲雷射枪的七架机器狗，立刻朝隔板展开突击。

    它们将贴在肚子上的另一张黄色纸片剥下后黏在隔板上，并且跟之前一样用力敲向纸片。这么一来，贴在狗族小帮手机器人腹部上的护符，就只剩下一张了。

    暴风在现场炸裂，也卷起了凯提亚星人们的悲鸣。

    穿着强化装的狗族小帮手机器人，这一回取下排列在胸口附近的瓦斯弹，并且将它丢进炸开的大洞内。

    浓缩成数千倍的木天蓼瓦斯弹炸开后，在周围烟幕弥漫的情况下，机器狗们展开了突击。

    它们没空伤害敌人，总之要尽快赶到预定的目标那边。

    接下来，它们要贴上最后一张纸，并且将它撕破。

    不过，凯提亚星人的抵抗也很激烈，才一转眼就有好几名同伴被击倒，它们的数量也不断减少。

    不过，它们在数量上并不是处于劣势。入侵者不只它们，按照预定计划，另外还会有数百架机器狗以不同的时间，不同的地点冲进这里。

    ☆

    发动机开始转动，卡车的引擎发动了。

    就全自动化而言，动作可说是相当顺畅的卡车，在货架上的操作者控制下开始移动。

    它弯过转角。

    切换排档后，油门被踩下去。

    引擎发出轻快的声音。

    卡车刮过停在路肩的小客车，将装着改造消音器的速可达卷入车底，并且用轮胎将它压扁，一边向前方突进。

    驾驶座上没有半个人影。

    ☆

    就在此时，双叶葵正好在金武城真奈美家吃晚饭。

    身为凯提亚大使馆职员的她们，平常大约是晚上八点左右下班。

    如果是平常的话，她们会跟骑央还有爱丽丝一起用餐，但这回因为舰长库娜来到地面，所以葵主动表示不跟大家一起吃饭……而且，她等会儿也必须跟真奈美一起开「作战会议」。

    「怎么样，葵?合的口味吗?」

    「啊，是的，非、非常好吃!」

    在莫名不适合自己，却又很吸引人的暖和安心感中，她忍不住恍神了。

    葵慌张地将手伸向桌上的菜肴。那里有从骑央家分来的「烧肉」、冲绳炒豆腐，还有海藻沙拉。

    「是吗，那多吃几碗饭……小不点们还要再吃吗?」

    直蓉不美她母亲说完后，坐在葵身旁的两架武士型小帮手机器人「千叶」跟「锦」一边递出饭碗，一边举起写着「再来一碗」的标语牌，而且它们脸上还黏着饭粒。

    「喂，你们两个……」

    葵慌张的想让它们打消主意，但真奈美的母亲却笑着说：

    「没关系啦，反正我煮了很多饭菜嘛。」

    然后接过了幼儿专用的小碗。

    「想不到真奈美与骑央用过的碗，也能以这种形式派上用场呢。」

    真奈美的母亲面带微笑添着饭，这让葵感到非常惶恐。

    「……真是的，为什么要进行这种改装呢?」

    「哎呀，这样也很好啊。」

    请葵来家里吃饭的真奈美一边笑，一边从坐在自己身旁的射击专用型小帮手机器人「润发」嘴边拿掉了饭粒。

    「吃饭时就是要热闹。」

    顺带一提，小帮手机器人没有口鼻。

    即使如此，它们仍然有办法「用餐」。因为在吃饭时，它们的嘴巴附近会张开一层迷你空间转换系统，并且直接将饭菜转移至它们位于体内的原子变换炉之中。

    一直到三天前才进行了这种改装。

    由于战斗时输出功率不足引发问题之故，当事人们（?）做出应该从平常开始就要贮存一些能源的结论，并且提出了「想要吃饭」的要求。

    如果连爱丽丝身边那二十架小帮手机器人都做这种改装的话，那伙食费可就吓人了，所以它们并没有加装进食功能，而葵与真奈美一年也能得到每架伙食费约二十万圆的补助。

    话虽如此，在别人家吃饭还是让葵觉得过意不去。

    不过，真奈美的母亲却高兴的替小武士与小枪手添着饭。

    「餐桌上的人愈多，吃起饭就愈开心呢。」

    「千叶」立刻大口扒饭，真奈美的母亲一边说，一边抚摸它的头。

    「可是……」

    「哎，反正一星期也只有一次嘛。」

    「嗯……」

    「先别说这个――」

    真奈美露出了有些困惑的表情。

    「爱丽丝那边的问题才麻烦呢。」

    「……嗯。」

    昨天，真奈美从葵口中得知了夏天在海边发生的事情。

    虽然大致上取得了「为了争夺骑央，从现在起两人就是情敌了」的理解，但最后的结果对地球人类，特别是对受到基督教或儒教影响的人来说，却是难以接受的事实。听完一切的真奈美说「我知道了，我再去跟她谈判一次」，并且表示自己会处理这件事。

    然而，对手却是翱翔在宇宙之间的存在，而且又是外星人，再加上对方虽然只具有临时身分，却拥有足以代理大使职务的谈判能力。

    气冲冲跑去理论的真奈美，在逻辑上被爱丽丝的悠哉言行击破的体无完肤。

    既然状况发生在外星人与地球人之间，解决方式就必须融合双方的做法才行。这个理论非常合理。

    当然，对地球人来说……特别是对真奈美面子……所谓的恋爱，就是「胜者为王」，但这种意见却只能藏在心里不能说出口。

    爱丽丝的理论基础极为正当，到头来真奈美别说是说服她了，甚至还不得已的说出了「总而言之，我们就是讨厌这样啦」的感情论。

    「换句话说，只要获胜就行了。可是……」

    「……嗯嗯，我总觉得有点鸡同鸭讲呢。」

    「对呀，我也是。」

    停下筷子的真奈美与葵，歪着头露出了困惑表情。

    看样子那个猫耳外星人的言行相当有原则，不是这边所能够对抗的。不过，两人也不觉得自己的想法有着根本上的错误。

    一般来说，在这种情况下应该要火冒三丈才对，但两人却没办法产生这种情绪反应。

    因此，两人都浮现了「说不定是自己的想法有着决定性的错误」的怀疑念头。

    而且最重要的是，爱丽丝并没有否定真奈美她们的理论。

    她肯定，并且接受了那种理论。她只不过提出了如果自己获胜的话，那两人也要接受自己理论的要求。

    更进一步的说，就算这边拒绝，甚至逃避这种要求，爱丽丝也只会露出沮丧表情而已，根本不会强制性的做出任何举动。

    不过，如果真的这样做，那自己这一边就「输」了。

    不知怎地，真奈美与葵都打从心底有这种感觉。

    这种想法不是头脑思考出来的结果，而是从心底浮现的念头，所以两人既无法加以否定，也没办法假装忘掉它。

    ☆

    在车厢内，小不隆咚的手正在操作着遥控器。

    「它」们经由接在太阳穴附近的缆线，将驾驶座上的摄影机画面传人自己的系统之中，藉此持续着正常的判断。

    再三十秒就会抵达目的地，「它」举起了一只手。

    从那片海洋底下生还的家伙们，与最近才加入的新同伴一起将「装备」戴上头部。

    安装省略部分机能制造出来的量产型简易「装备」时，有几架同伴费了不少功夫还装不上去，但在其它同伴的帮助下，它们还是平安无事的完成了准备。

    「它」确认完车子开上直线道路后，向在旁边支持的同伴打了暗号，然后也装上了「装备」。

    虽然这会让感应器的效能降低三成，机动性也会下降二成，但为了让作战成功，做出这种牺牲也是不得已的事情。

    接着，「它」终于推倒了控制捍。

    ☆

    她最初感受到的只是一种气息。

    「……!」

    葵不发一语的放下筷子，然后有如一阵风似地奔向玄关。

    「葵?」

    真奈美虽露出讶异表情，但钢铁削除水泥壁的可怕声音，却立刻抹消了她的怀疑念头。

    葵就这样套上放在玄关的运动鞋，并且在打开拉门的同时一口气跃向空中。在空中飞舞的她，用一个动作将手指放入被踩扁的鞋跟，并且将鞋子重新穿好。

    当她落至地面时，压碎水泥墙又围绕着烟尘的银色金属板也通过了眼前。

    那是卡车的货架。

    发现对方硬是要倒车进入小巷的瞬间，葵立刻从位于骑央家的「武器库」内，以自己的能力将贝瑞塔五零口径来复枪「拿进」了手中。

    她瞄准驾驶座扫出子弹……虽然她知道那边没有人的气息，却不认为驾驶座上没有安装任何特殊装置。

    能穿透飞机钢材直接贯穿敌人，专门用来对抗恐怖分子的狙击枪，在一眨眼间不断弹出比牛奶瓶小一圈的弹壳，一边将驾驶座射得干疮百孔。

    车子虽然好不容易停了下来，面向骑央家那一边的车厢门却开启了。

    烟雾有如遭到推挤似地喷出。

    「糟了!」

    葵又朝着车厢内部开枪，却没有命中目标的感觉。

    她抛开贝瑞塔来复枪，然后从真奈美家的水泥墙上跳至车顶，接着直接跃向骑央家的玄关。

    当她这么做的同时，两只手也分别「取来」了改造成CQB（屋内接近战用）规格的M1911，以及有着勾状刀尖的军刀。

    「骑央同学!」

    发出叫喊声的葵，在落地的同时翻转身躯，并且将枪口对准打开的车厢内部，但在浓到像将干冰丢人热水中般的大量烟雾内，根本无法看见任何人影。

    「……?」

    相对的，葵感到某种东西冲过自己身边。

    而且还不只一个。

    在烟雾的另一侧，她瞄到了眼熟……却又带着奇妙违和感的背影。

    那是有着猫耳猫尾巴造型的感应器与平衡器。

    ☆

    袭击者是二头身，而且装着类似猫耳与猫尾巴的物体……也就是说，它们做了跟小帮手机器人一模一样的伪装。

    而且更恶劣的是，这些伪小帮手机器人们跟以前安托妮亚穿过的「喵呜君」，或是莎拉爱用的强化装甲服「Una―tang」不同，连尺寸都跟小帮手机器人完全一样。

    它们没有组队，而是在各自的手中紧握着圆筒状金属物体，并且以散开的队形冲向这边。

    「哇?这、这是怎么一回事?」

    骑央虽然慌张，但他毕竟经历过不少类似事件，所以应付突发状况的动作也有模有样了起来。

    骑央立刻拿起坐着的椅子代替盾牌，并且用它狠狠击向从烟雾内冲出来的冒牌货。

    他甚至没时间启动套在手腕上的手环。

    「大家进入防御状态!」

    与舰长背靠着背，一边挡开冒牌货攻击的爱丽丝如此说道，但小帮手机器人却只是手忙脚乱的动来动去，根本没有过来支持爱丽丝他们。

    「这个烟雾是尼菲达瓦斯!」

    以脖子上的铃铛分析烟雾成分的库娜，说出了视网膜投影型显示器上的结果。

    「咦?」

    爱丽丝不由自主的瞪圆双眼。

    「那感应器就失去作用了嘛!」

    「应该下达指令，叫小不点们留在原地不要动!」

    「了解……大家进入休止状态!」

    少年只觉得一头雾水。

    放弃理解会话内容的骑央，一边朝着扑过来的气息挥动椅子――

    「从院子逃出去吧!」

    一边如此大喊。

    「嘉和同学!」

    是葵的声音，看来她冲进屋内了。

    「从那边到院子去!」

    「不行去院子!二楼，去骑央同学的房间!」

    「知，知道了!爱丽丝，舰长!」

    「好，骑央我明白了!」

    「了解!」

    烟雾另一边传来回应。

    总之，骑央靠着在自己家才有的直觉开始移动。

    不管是脚下或是半空中，只要感觉到气息，骑央就会不管三七二十一的狠狠砸落椅子。

    如果是真正的小帮手机器人的话……骑央不是没这样想过，但他已做出了到时候再道歉的觉悟。

    ☆

    所谓的尼菲达瓦斯，就是拥有特殊指向性的合成微粒子瓦斯。这种瓦斯对生物虽然无害，但它拥有的固定频率却会产生搅乱机械器材的周波数，而且对凯提亚星人使用的感应器特别有效，可以说是相当棘手的东西。

    当这种物质被喷得到处都是时，机能受影响最严重的便是小帮手机器人了。

    几乎所有小帮手机器人在行动之际，都不只使用到光学式外部感应器，它们会同时以感应器接收到的音波，以及电磁波等情报为基础进行移动。当环境中充满能阻碍感应器机能的尼菲达瓦斯时，它们就会变得连路都没办法好好走。

    不过，这种状况当然只会发生在使用于自然环境中的机型……换言之，也就是以环境中没有合成瓦斯的前提下，所制造出来的正常版小帮手机器人身上。

    如果是考虑所有战斗状况的特制版小帮手机器人，那情况又不同了。

    特别是骑央分配到的「阿定」，它拥有眼镜型的高性能光学感应器。

    在瓦斯充斥的室内，「阿定」本来要跑向位于厨房的主人身边，但它却被敌人包围了。

    将手上的金属筒放入腰际后方的套子内后，四架伪小帮手机器人不知从哪里取出了电锯。

    当然，为了配合它们的身材，电锯的尺寸也很迷你，不过发动引擎后，它还是发出了恐怖的引擎声响。

    然而，「阿定」并不害怕。

    它将手腕放入工作服的怀中。

    四架冒牌货略微错开时间，并且以不同方向袭击而来。

    钢铁碎裂的可怕声音传出，本来应该咬进「阿定」体内的硬化玻璃陨石刀刃绞在一起，至于断裂的炼锯部分，也砍进了位于持有者对角在线的同伴头部。

    伪小帮手机器人有如大喊「好痛」似地压住头部，但覆盖在它们头部的FRP（注：FRP，玻纤强化塑胶。）制「头套」，却裂成两半滚到地面。

    与包含「阿定」在内的凯提亚星小帮手机器人不同，以国字脸线条构成的机器狗头部露了出来。

    压住头部面面相觑的机器狗们，向四周张望，寻找着自己那个不知去向的共同目标，但它们却被临空降下的高压电浆强制关机，然后一个接着一个倒向地面。

    趴在走廊上的「阿定」举着拥有旧式手枪造型的雷击枪，然后踩着迷你步伐接近一动也不动的机器狗们。

    有如在说「嘿咻」似地将趴倒在地面的机器狗们翻过来后，「阿定」展开了调查行动。

    机器狗的眼睛周围加装了光学系统设备。

    将处理速度虽慢，但要在这种烟雾中移动却是绰绰有余的组件拆下，又仔细检查过后，「阿定」很佩服的点点头，接着除下绑在脖子上的布巾，并且将它塞到里面。

    ☆

    舰长库娜走在前头，骑央则殿后的上了二楼。

    途中虽然有二架伪小帮手机器人飞身扑向他们，却被爱丽丝的拳头与骑央的椅子给逼退了。

    「舰长，快点进去房内!」

    全神贯注在烟雾另一边的骑央如此大吼。

    不晓得何时拿了一根棉被棒的爱丽丝，正用它拚命拍打着伪小帮手机器人，并且将它们推回烟雾另一边。

    「那你们怎么办!」

    「不用管我们了，舰长先进去吧!」

    就感情而言，骑央当然希望所有人一起撤退，但在这种情况下，却必须优先确保最高领导者库娜的安全。

    在一瞬间的犹豫后，库娜伸手握住骑央房间的门把。

    打开门后，与同年龄层的少年相比，显然要干净许多的房间光景映入眼帘。

    里面已经有客人了。

    在骑央的床上……站着一个陌生的小小黑影。

    那是手中拿着小型液晶屏幕的机器狗，而且上面显示了「安静睡吧，朋友」的字句。

    就在库娜试图采取行动的瞬间，附着在天花板上的另一架机器狗一边落下，一边将手中的金属筒……凯提亚星人专用的奈米机械麻醉管压上了她的脖子。

    ☆

    「千叶」、「锦」、「润发」这三架小帮手机器人，在葵之后冲入屋内。

    由于身高矮小，又只能靠光学感应器在浓雾中移动的关系，因此它们的动作都变得迟缓了。

    在爱丽丝的命令下，真正的小帮手机器人都一动也不动的站在屋内的角落。

    借着小帮手机器人之间的高速通讯理解状况后，三架小帮手机器人分别抽出武器袭向敌人。

    对方也使用了事先准备好的武器，像是锁链缣刀或折叠式长枪之类的东西应战。

    现场立刻形成混战。

    双方的武器都必须在光学感应器辅助下，也就是必须在能「看见」的前提下才能使用，所以无法避免视野被烟雾遮蔽，导致攻击范围变小的状况。而且，小帮手机器人这一方又有「不能在骑央家捣乱」的禁令。

    完全被这种情况限制住能力的是「润发」。它拿手的双枪攻击遭到封印，只好不得已的挥舞着放在真奈美家里的竹扫把。

    机器狗这边也不见得占了优势。虽然它们制造这种状况让自己处于优势，但它们的光学感应器效能比猫这边弱上许多，处理系统也旧了二个世代。

    而且，戴着造成敌人混乱的「头套」，让它们的动作变迟钝了。

    现场没有高度的战术运用，也没有格斗场面，唯一能做的事情就是「看见对方就狠狠敲下去」。

    战况之所以会渐渐倾向猫这边，全部都是「锦」的功劳。

    它以光学感应器分析烟雾动向，又让资料与特制版小帮手机器人才有的「拟似直觉」系统做连结，藉此掌握对手「大致上的动向」。

    「锦」用猫型小帮手机器人之间的高速通讯将数据传给所有同伴后，接下来的战况就像打苍蝇一样轻松了。

    武士型小帮手机器人的电磁刀，以及竹扫把的柄，以恐怖的极速击向敌人的身躯。

    咚咚咚咚咚。

    悠哉声音响起的同时，陷入机能不全的机器狗也叭叭叭的一一倒下。

    不过，胜利却来得有点晚。因为敌人已在不久前达到了目的。

    ☆

    宇宙船内几乎都是机器狗的天下。

    贴上最后一张护符并且发动它的效果后，舰桥以外的时间都遭到冻结。

    正确的说，时间并没有完全静止，而是流动速度慢到只剩下原本的数千分之一，但从旁观者的角度来看，这种情况跟静止没什么两样。

    除了它们以外的存在，都被这种效果影响。

    事情走到这个地步，连战斗都没有必要了。

    在这之后，它们的工作变成了「回收人质」。

    一边拖着维持飞扑姿势，或是跑向旁边却刚好停在半空中的凯提亚人，还有跑在身边提供支援的猫型小帮手机器人，并且将他们集中成好几堆后，机器狗们用装备在身上的拘束用极细钢丝捆住了所有人。

    护符效力消失的数小时后，一切就结束了。

    接下来只剩下进攻舰桥，不过它们立刻就放弃了这项行动。

    控制船舰的中央计算机解除隔板后，出现在眼前的只剩下一片「虚无」的空间。

    不过，机器狗们并不在意这件事。因为它们的任务几乎都完成了。

    ☆

    「舰长!」

    因为门一直没关上而焦躁起来的骑央冲入房内后，出现在眼前的是库娜整个人趴倒在原地的光景。

    「这个给你……」

    库娜拿下脖子上的铃铛交给骑央后，就全身无力的垂下了头部。

    「……!」

    爱丽丝的长官一动也不动的模样让骑央感到震惊，就在此时，藏身在书架与床铺阴影中的机器狗们也一涌而上。

    不过，从后面追上来的爱丽丝却快了一步。

    她在瞬间挥动手脚，将狗型的小帮手机器人全部踢出窗外。

    看来这是最后一批了，因为机器狗们已不再来袭。

    「舰长，舰长舰长舰长啊!」

    在这之后，陷入半狂乱状态的爱丽丝紧紧抓住一动也不动的库娜，并且拚命摇动她的身体。

    不过，闭上眼睛的美丽脸庞却没有任何反应。

    「骑央，舰长，舰长她!」

    「爱丽丝，快用那个机器检查舰长的状态!」

    「啊，好，好的!」

    爱丽丝慌张的从腰包中取出医疗用机器，并且将它朝向库娜的身体。

    「……太好了，舰长还活着!」

    「太好了，那快点治疗她吧……」

    点头同意的爱丽丝正要操作机器的操作面板，却又停了下来。

    「怎么了?」

    「不行……这是奈米机械。」

    「……?」

    虽然听过奈米机械这个名词，却搞不太懂现况的骑央露出了困惑表情。

    「这不是药效成分发作，而是将微细机械送入脑中，并且阻断了神经传导。随便使用医疗机器的话，不晓得奈米机械会出现什么反应……」

    「也就是说，舰长的脑部被敌人占领?」

    「嗯，照这样来看，现在也只能暂时观察了……对了，我来联络船上的人。」

    说罢，爱丽丝准备伸手摸向脖子上的铃铛，但库娜交到骑央手中的那颗铃铛却突然响了起来。

    「哇!」

    对大惊失色的骑央说了句「保持原状」后，爱丽丝伸手摸了下自己的铃铛。

    「爱丽丝?舰长在那边吗?」

    梅尔玟紧迫的表情被投射在半空中后，她立刻发现爱丽丝那边一动也不动的舰长。

    「这是……」

    「舰长被狗人们袭击了。」

    爱丽丝内疚的垂下头。

    「说什么!」

    梅尔玟喊出这句话后，立刻不好意思的转开脸颊，并且用手盖住嘴角。

    「……抱歉，我失态了。可是，这下可惨了呢。」

    骑央发现少女的声音有些僵硬。

    「发生什么事情了?」

    面对少年的话语，梅尔玟点了点头。

    「宇宙船……已经脱离我们的控制了。」

    「咦?」

    隔了数秒的空档后，梅尔玟如此说道。

    「照这样下去，再过两星期，宇宙船就会撞上地球了。」

第四卷 快停下来啊，宇宙船 第二章  不要把烫手山芋丢给我啦

    ☆

    在地下的暗之中，接到部下詹丝报告的「他们」，正在检讨之后的行动方针。

    「看样子事情进行的很顺利呢。」

    拥有翅膀的「他们」之一如此说道后，完全长着狗头的另一批「他们」的其中一人也点点头。

    「记录上说，她那个人缺乏适应力与随机应变的能力，所以我本来没抱着什么期待，想不到这个计划执行起来的感觉还不错呢……把那架小帮手机器人配置在她身边的决定似乎没错。」

    「在这种情况下，单纯变成一个正面因素……哎，如果连这种程度的判断力都没有，那她就没有理由当一名军人了。」

    说出这句话的是，除了狗耳朵外，其余外观与地球人并无不同的「他们」。

    「不过，虽然投入的人员只有她一名，但就使用了一百架小帮手机器人的层面来说，投资报酬率似乎不是很好取！

    「嗯，不过还在容许范围内。如果她的要求在这之上，那我也只好拒绝了。」

    「那么，辅佐官的回答呢?」

    「是的，总统表示没有问题。」

    「那就好。」

    「哎，我想他根本不懂自己在说什么吧。」

    「以前有人要求他跟『ID4』电影中的总统一样英勇时，他差点就跳进F4战机里面了呢。」

    「唉，他如果加入军队的话，一定会因为搞不懂命令而丧命的。这么一想的话，他父亲哭着求情让他免除兵役的行为就很正常了。」

    「就是因为当过电影演员，所以他很擅长用古怪行为，以及简单易懂的表演方式转移媒体注意力呢。」

    「那么，时间也差不多了吧?」

    「是的，三小时后就会向全世界发表消息了。」

    ☆

    「第二阶段也成功了啊。」

    放在背后的白板上贴着一张战略进行表，詹丝一边用笔划掉其中一项，脸上同时也浮现满足的笑容。

    「『猫之屑』作战顺利进入第三阶段……」

    她用麦克笔叽叽叽的写上箭头、日期，还有时间。

    「……☆」

    在心情极佳的詹丝背后，打着毛线的马德雷抬起脸庞，一边从外观像是露出牙齿般的冷却风扇中，发出了有如僵硬笑声似的运转声。

    「那么，接下来要准备画龙点睛的第四阶段计划了。」

    詹丝将除了她以外，没有任何生物存在的司令室上锁，接着打开了昨天偷偷带进来的瓦楞纸箱。

    ☆

    「撞……撞上地球?母船吗?」

    在旁边的骑央声音尖锐了起来。

    会有这种反应也很正常。

    爱丽丝来这里时，有如要覆盖那霸上空般出现在地球的那艘船，如果撞上地球的话……不只会造成人员或物资的损害，甚至会是一场天地异变等级的大灾难。

    「放心吧，船不会真的撞上地球的……恐怕在月球轨道附近，自动沉船装置就会启动，并且把宇宙船炸得粉碎。我们是为了缔结友好关系而来的，因此绝不会给惑星上的人们带来麻烦。」

    不过――梅尔玟以严峻表情接着说道：

    「船舰的控制权被夺走了。照这种情况下去，我们连逃离这里都有问题。」

    「现在的情况到底怎么样了?」

    「我不晓得实际上发生了什么事。不过我可以确定，侵入主系统的技术是他们以往的科技。唯一不同的是，遇袭时除了我们的舰桥外，舰内所有的时间似乎都被冻结了。」

    「时间被冻结?」

    「不，只有被袭击的那段时间。现在舰内的时间流速跟平常一样……但船组人员肉体被冻结的时间似乎还没恢复。不过，我不认为那些臭狗拥有这种科技。」

    船医德蕾儿从旁加入补充说明后，梅尔玟又立刻接着说：

    「总之，现在的状况很严重。要打破这种劣势的话，就必须使用舰长的最高层级命令码先关闭主系统，接着再用完全手动模式重新启动系统才行。可是……」

    「副舰长做不到这件事吗?」

    面对骑央的问题，梅尔玟摇了摇头。

    「最高层级命令码，就是拥有者自身的存在。我虽然代为管理船舰，却不能代理这种行为……这件事只能拜托舰长才行。」

    「我知道了。」

    爱丽丝以不曾有过的认真表情如此说道。

    「我马上回去那边……可以使用转送装置吗?」

    「不行。舰桥以外的设备都落入敌人手中了。」

    「我明白了，那我搭鲁洛斯回去。」

    就在爱丽丝要用手触碰脖子上的铃铛时，半空中突然出现既像熊又像猫的动物慌慌张张来回跑动的立体影像。

    这是爱丽丝乘坐的宇宙飞船――鲁洛斯的界面。

    「糟了，糟了，紧急事件!」

    鲁洛斯的终端界面，以童稚发音有如连珠炮般的说着话。

    「我现在遭受攻击，被打的乱七八糟，咚咚咚又碰碰碰的!」

    「咦?」

    爱丽丝脸色发青。

    「损害程度是?」

    「目前是百分之二十五。伪装机能完全损坏，对方以引擎为中心进行攻击。」

    「是地球的兵器吗?」

    「不，是狗的兵器，我现在播放影像。」

    鲁洛斯咻的一声消失后，取而代之出现的是，在某处海底以异样的敏捷速度进行移动，看起来就像鱼般的流线型机械。

    它以有时柔软，有时扭来扭去的方式在摄影机周围游动，并且将光块或光线击向这边。

    机械红鱼的背上有一个圆盖，里面坐着眼熟的四角脸小帮手机器人。

    「狗……?」

    「防卫系统跟不上攻击速度了!再过一会儿防护罩就会解除，引擎负荷突破百分之四十五!」

    「鲁洛斯，启动程序『HE』三十六号。」

    「收到，『HE』三十六号启……」

    鲁洛斯的画面突然消失了。

    「鲁洛斯!」

    爱丽丝大声叫道，并且不断摇着铃铛，却没有得到任何回应。

    「连鲁洛斯也被破坏的话，就没办法上太空了……」

    爱丽丝，梅尔玟，骑央三人脸色发青。

    「嘉和同学，你不要紧……吧?」

    双手拿着武器的葵，从烟雾总算开始消退的一楼走了上来。

    「啊，双叶同学。」

    骑央硬是挤出了一个僵硬的笑容。老实说，他不晓得该怎么说出一切。

    有某个物体从打开的窗户滚入了室内。

    「……?」

    那是一个跟棒球差不多大的金属球，有一面被完全挖空，而且里面放着镜头。

    镜头发出光辉。

    空中浮现了一名身着紧缚装美女，她有着牺牲整罐发胶才竖起来的长发，脸上有夸张眼妆，脸颊旁还画着几何造型图案。

    同一时间，巴希尔-波尔多利斯作曲的「星舰战将主题乐」也响了起来。

    「叭――叭叭叭叭叭叭叭叭!」

    在声音大到完全不输给以大音量演奏，气势极为雄壮的「美国的危险未来」主题乐的情况下，美女将穿着长度到手肘的塑料皮手套的手臂，朝右方高高举起四十五度的斜角，然后发出了长笑声。

    由于她刻意摇晃肩膀发出笑声之故，所以从乳沟一直开到肚脐周围，而且范围还很大的超低领口空隙中，可以看见硕大胸部不断的晃动着。

    「怎么样，们这些笨猫!我们是住在地球的宇宙难民勇士所组成的地球防卫组织『巴卡尔-海贝利欧』!没错，我们就是『巴卡尔-海贝利欧』――!」

    在异样的高亢情绪中，美女继续说着话。

    「……」

    目瞪口呆的骑央等人，根本没有把她的高明演说听进耳中。

    「从本日起，我们要开始进行破坏任务，以阻止凯提亚人与地球建立邦交!总之，我们要先炸掉们的母舰――!」

    有如被偷窥狂般穿着暴露衣着的美女继续说道：

    「快!哭喊吧!愤怒吧!绝望吧!我们根本不想跟们和平共处!而且，我们跟『美丽的接触』那种不中用的仿冒品等级完全不同!我们要战斗，要跟们战斗!从这一刻起，永远的战斗将会愈演愈烈!我们是恐怖分子!是疯狂的恐怖分子!我们绝不会跟们进行任何形式的谈判!我们要贯彻自己的主义!」

    「……爱丽丝。」

    一边把手指压在太阳穴附近，骑央背对画面开始对爱丽丝说话。

    「总而言之，我们非上太空不可吧?」

    「上太空?到底发生什么事了?」

    葵也立刻转过身子面向爱丽丝。

    「呃，其实事情是这样的……」

    爱丽丝尽可能的避开立体投影画面，一边开始解释。

    「……?」

    「……唉，事情就是这么一回事。」

    「宇宙船在撞到地球前就会自爆?」

    「嗯嗯。体积大到一定程度的宇宙船，如果在没有减速的情况下接近惑星的话，组成船体的物质结晶构造就会崩坏，并且发生爆炸……如果是小型宇宙船的话，当然会以船组人员的生命为优先，不过大型宇宙船撞上惑星的话，损害情况就不是船组人员可以比拟的了。而且如果是恒星旅行用的宇宙船，光是释放出来的能量就大到无法估计。」

    「那么，要对乘坐人员见死不救吗?」

    「不，为了避免这种情况发生，上面的人会用小型太空艇逃生……不过这一回情况不同，船内的时间被冻结了，所以她们根本无法逃出来。」

    「……喂，喂!你们这些人啊!」

    「那么，就算上得了宇宙，也要想办法处理那些被冻结的人?」

    「可是，所谓的时间冻结……要怎么样才能恢复原状呢?」

    「关于这一点，我已经有了一些想法，现在的问题还是上太空的方法。我所搭乘的联络艇被敌人袭击，而且反应也消失了……你们看。」

    「啊，真的耶。总是在这附近一闪一闪的光点不见了。」

    「嗯嗯……我想它恐怕受到了严重损坏，说不定完全被破坏了……中枢部分非常坚硬，所以应该不会有问题才对，但引擎就……」

    「呃，喂，我说你们啊――」

    「引擎……唔，只要能进入宇宙空间就行了吗?」

    「嗯，在最坏的情况下，我还是可以用手边的携带型系统计算路径，一边朝母舰前进。而且只要能上到宇宙，再跟小帮手机器人一起制造简易型移动装置的话……」

    「喂!不准把我当空气――!」

    足以撼动金属球的巨大音量，让骑央等人不情不愿的望向影像那边。

    「呃，有什么事吗?」

    「喂，冷酷无情又冲动的恐怖分子正在发表犯罪声明耶，你们还不注意听!」

    张大嘴巴狂吼的庞克美女，让骑央、爱丽丝，还有葵面面相觑地发出了「这家伙真麻烦取沟奶鞠。

    「呃，用不着做这种差劲的变装秀啦，因为我们知道只有会干这种事。」

    让句子中带有「请适可而止吧」这种言外之意的爱丽丝，露出了对她而言相当少见的不悦表情。

    「我知道狗人很辛苦，不过我们这边也很忙，先告辞了。」

    爱丽丝似乎生气了。

    「那我也……」

    「等、等等!我不是狗人……」

    「请不要再胡闹了。」

    葵狠狠瞪视，透过眼镜送出了冷冰冰的一瞥。

    「想不到之前在船上让我吃下那么多苦头的敌人，居然有这种角色扮演的兴趣，我实在有一点……难过呢。」

    「……!」

    庞克风美女……詹丝的脸整个红了起来。与其说这是愤怒，倒不如说是因为羞愧。

    「什、什什什什……!」

    「……我也要走了。对来说，这应该不是计划中的最后一个任务吧?」

    在这边中断句子后，葵又降低了视线的温度。

    「我们的反击也很锐利，请做好觉悟。」

    ☆

    为了不把机器弄坏，她以颤抖的指尖关掉了通讯开关。

    「可……」

    她握紧拳头，并且紧紧咬住牙关。

    看到这幅光景的马德雷，立刻躲进了器材的阴影中。

    潜入海中攻击「鲁洛斯」的家伙们一边滴水一边走回这里，马德雷向同伴招手，并且让它们跟自己躲在一起。

    「可恨啊啊啊啊!」

    劈里啪啦啪哒。

    詹丝随手抓起身边的东西，并且用力摔向地面。

    它们是用完的发胶喷雾、梳子、装着衣服的塑料袋，还有上面夹着纸片的夹板，那是为了此刻事先做好的提词卡。

    「不可原谅，不可原谅不可原谅不可原谅不可原谅不可原谅不可原谅不可原谅不可原谅不可原谅不可原谅不可原谅不可原谅不可原谅!」

    如果是漫画的话，可以保证后面一定会用手写字体写着大大的「叽――!」。詹丝在这种状况下发飙了一阵子。

    她乱丢东西，使劲踩碎物品，把拿进手中的每一样东西狠狠摔向地面……只不过，她无意识的避开了一弄坏就无法挽回的贵重物品，而这种行为看起来有些寒酸。

    「这是什么情形啊!」

    按照预定，她会建立起一种形象，让整件事看起来只是先定居地球的外星人激进组织所进行的恐怖攻击，等爱丽丝众人按捺不住破口大骂时，她再用轻描淡写的嘲讽响应，然后单方面的切断通讯……事情应该要这样走才对。

    为了身历其境享受对手的悔恨姿态，通讯用球无疑设置了双向沟通的模式。

    「我明明要发表难得的胜利宣言，还想好好欣赏她们受到败北打击后的凄惨脸孔耶!那种态度是怎样啊!只不过是臭猫，居然这么嚣张!」

    看着一边大吼一边发飙的詹丝，前来向马德雷报告的机器狗只能面面相觑。

    「这是怎么一回事?」

    以缆线连接着液晶显示器的报告机器狗如此发问后――

    「主人目前为止的人生实在过得太认真了，所以她无法承受羞耻与侮辱。」

    马德雷如此答道。

    「意思就是菁英承受不了打击?」

    「没错。」

    报告狗有如在说「原来如此」似地表示同意，马德雷也点点头做出回应。

    「不能原谅啊啊啊!」

    虽然做出羞耻装扮，却仍然遭受完全忽视的詹丝只觉得羞耻感倍增。为了忘却，为了发泄这种感觉，她的吼声也愈来愈大了。

    ☆

    「咦?」

    将散在各处的小帮手机器人集合起来时，爱丽丝发现了一件事。

    院子正中央躺着一架狗那边的小帮手机器人。

    除了胸口周围的小舱口被打开外，它没有任何外伤。

    「……?」

    小帮手机器人「6」踩着登登登的小步伐接近，然后把它翻过来。机器狗完全没有任何动作。

    「6」举起手掌在不会动的机器狗身上扫瞄几下后，接着在标语牌上写下「被弄成机能不全了」，然后举起牌子。

    遇袭当初由于被敌方扰乱之故，之后在爱丽丝的命令下，小帮手机器人一动也不动的执行「在原地待命」的指示。如果它是被「润发」或是「千叶」攻击的话，恐怕会被破坏的更彻底。

    既然如此，就是其它人，或是小帮手机器人造成的……

    「咦?这么一说，骑央的小帮手机器人呢?」

    「1」立刻回应了爱丽丝的疑问。

    「咦……『阿定去卧底了』?」

    ☆

    前来回收它们的是美军卡车。

    卡车在预定时间前来，停车，然后又准时开走，驾驶就是被这样命令的，假使作战没按照进度执行，事情就会很难处理，幸好它们……机器狗们按照预定顺利完成任务，所以赶上了卡车。

    在那霸虽然稀奇，在冲绳就没那么不可思议的卡其色军用车辆的货架上，躺着许多架机器狗。

    袭击嘉和家的三十架机器狗都回来了。虽然有一些遭到损坏，或是无法动弹，但它们还是被平安无事，或是破损程度较低的同伴亲手带回来。

    这并不是自我牺牲的精神，单纯只是因为它们数量不足之故。

    即使不能再次启动，还是能当作零件使用……这就是军事工作者口中的「东凑西补式补给」，这虽是补给无法顺利进行的军队（也就是败阵的那一方）会出现的典型情况，但它们身上却没有对这种做法提出质疑，或是加以批判的功能。

    因此，机器狗们在后车窗被贴起来，所以驾驶座看不见的货架上（驾驶是普通的美军士兵，因此不知道它们的事）做着应急处理，或是忙着拆卸装上去的光学感应器。

    昏暗夜色中，有一个物体正动作灵活的修理着周围破损的机器狗。

    那家伙的头比其它机器狗大一点，脚也宽了一些，脖子上挂着铃铛，却没有人对这些事感到不可思议。

    因为，它确实传出了自己人的识别讯号。

    它仔细、迅速，又灵巧的修理着破损的同伴。

    ☆

    「大小姐，差不多要用餐了。」

    「唔，再等一下。」

    这是漂浮在那霸港外海的豪华游艇「安德罗拉Ⅱ」，它的主人安托妮亚-莉莉摩妮-诺芬德拉斯-芭芭诺嘉丝-亚历德蕾斯-克诺希斯-穆尔菲诺斯，向走进来如此说道的女仆长――摩耶回了第十次同样的答案。

    光谈到面积的话，这艘船拥有好几问大到可以盖一栋房屋的房间，但安托妮亚的私人房间却意外的小。

    话虽如此，它的面积也有十坪左右。这里的地板打磨的晶亮，而且摆着一张意大利制的沙发，另外还有从祖父那边继承而来的收纳边桌，再来就只有写东西用的书桌。

    本来是为了放置上百间相关企业文件的边桌上，如今放着的是内建DVD的特大液晶电视。

    「我再看一下就过去。」

    说罢，少女按下了遥控器。

    DVD又重头开始播放。

    这是之前摄影社举办集宿时拍摄的影片。

    「……E，我说摩耶啊。」

    躺在心爱沙发上的安托妮亚，有如低喃似地说道。

    「当时好快乐喔。」

    「……是的，大小姐。」

    「我还想再去一次呢。」

    「是的，大小姐。」

    摩耶嘴边浮现温柔笑容。

    「虽然莎拉说随时可以出发，不过――」

    电视画面上出现独眼副女仆长被小帮手机器人包围，而且陶醉到就快要像奶油一样融化的模样。

    「请您不要听她乱讲。」

    「嗯。」

    安托妮亚与摩耶以带着笑意的语气交谈着。

    摩耶露出了微感讶异的表情。

    她从围裙口袋内取出了船内用的小型通信器。

    「怎么了?……我知道了，立刻把电话接过来。」

    说完这句话时，摩耶已按下了壁挂式电话的转接按钮。

    「有什么事?」

    「是爱丽丝大人的电话。」

    「什么?」

    安托妮亚的脸亮了起来。

    ☆

    「对不起……嗯，那我等。」

    说罢，爱丽丝挂上电话。

    「怎么样?」

    「她说她马上过来这里。」

    爱丽丝叹了一口气。

    「我实在不太想拜托她这种事呢。」

    「用不着介意啦，能帮朋友忙是一件开心的事啊。」

    骑央爽朗的说道。

    「嗯。」

    爱丽丝有些高兴的点点头。

    即使早就知道答案，有时候还是实际从对方口中听到比较开心。

    「……」

    看见这幅光景，葵忍不住把脸别开。

    真奈美正率领「润发」与其它小帮手机器人到处打扫满目疮痍的室内，所以葵连一个说话的对象都没有。

    她知道某种黑色物体在心中形成了漩涡。

    「舰长怎么样了?」

    葵有如要挥去这种感觉似地，向手中拿着钓竿，并且用它将冰袋放到躺在沙发上的舰长头上的小帮手机器人「2」提出了问题。

    擅长做家事的「2」立刻举起了写着「还在睡，不过应该没问题」的标语牌。

    「一直睡就够麻烦了呢。」

    打个比方来说，如果舰长因此死亡的话，那指挥权就会全部移交到副舰长梅尔玟手中。但舰长如今还活着，虽然生命没有危险，却完全无法表达自己的意志。在这种情况下，爱丽丝等人只能把不会动的舰长搬上太空，并且让母船主系统与舰长接触，让它明白发生了紧急状况。

    也就是说，众人必须带着一个跟人体一样大的行李四处奔波。

    而且，在爱丽丝搭乘的宇宙船被破坏的情况下，就只能使用地球制的航天飞机飞上太空。本来这边的移动手段就不能搬太多东西了，这下子情况又变得更加困窘。

    如果是藉由指纹或眼纹来确认本人身分的话，还有很多办法可以骗过去，但要如何才能通过遗传因子等级的确认系统呢?葵完全无法想象。

    「你们可以想办法把舰长缩小吗?」

    虽然心里觉得不可能，但葵还是试着问了「千叶」与「锦」。果不其然，它们只是不断的摇着头。

    「双叶同学。」

    骑央发出声音，葵猛然抬起头。

    「觉得现在该怎么做才好呢?」

    「这，这个……嘛。」

    被骑央拜托虽然开心，但这个请托却是为了爱丽丝才提出来的。葵虽然对这种复杂情绪感到烦恼，但她还是把现况做了整理。

    「首先，我们要注意的是，必须在宇宙船会撞到地球一事曝光前，就先将事情收拾掉才行……」

    「……?」

    「我想，敌人的目的应该是要破坏凯提亚人的形象……吧。」

    「破坏形象?不是歼灭我们吗?」

    爱丽丝惊讶的瞪圆双眼。

    「嗯。」

    葵点了点头。

    「飞在空中的东西掉下来是天经地义的事，不过地球上的普通人都会觉得『不掉下来是理所当然的事』。而且如果这种东西是从宇宙另一端掉下地球的话，人们就会对爱丽丝她们产生不信任感。如果真的造成损害，甚至还会出现恶意或是憎恶的负面情绪。」

    「这种事绝对……」

    不可能发生。就在爱丽丝要讲出后半句时，葵点头制止了她。

    「我明白。不过，这种方式根本用不着真的出现损害……我们甚至应该认定对方已经准备好受害者了……这样想会比较好。」

    「这……这不是造假吗!」

    骑央忍不住大声吼道，但他立刻发现这不是葵害的，所以他把脸转向一旁。

    「可是，只要透过映像管或报纸报导出来的话，它就会变成『真实』……如果事后提出抗议，媒体也会发表修正后的报导吧，不过这种东西……无法留在大部分人们的心中。」

    「……」

    爱丽丝与骑央的表情都变得很严肃。

    「所以，我认为我们这边应该抢先一步，主动公开消息……这样做或许比较好吧。」

    「……」

    爱丽丝与骑央同时将双手环到胸前，并且陷入了沉思。

    就在此时。

    啾。

    奇妙声音传出，所有人都下意识的望向音源。

    话虽如此，在那边的却只有用钓竿吊着冰袋的「2」，还有持续沉眠的库娜。

    「……?」

    发现所有人的视线都移向自己后，「2」慌张的在标语牌上写下「不是我」，然后举起了牌子。

    变化发生在库娜那一边。

    放在枕边的铃铛发出光辉……就在众人有这种想法时，铃铛开始滚动，然后飞向骑央的胸口。

    「哇!」

    骑央还来不及惊慌，铃铛就释出带状物体，并且卷住他的脖子。

    「什……」

    「啊……」

    爱丽丝张大了嘴指着骑央。

    「这么一说，骑央刚才拿着舰长的铃铛吧?」

    「嗯，是啊。」

    骑央虽然努力的试着取下铃铛，但它却不肯离开自己的脖子，这让他感到很困惑。

    「是舰长交给你的?」

    「啊，是的，虽然我不知道为什么……」

    「……」

    在这数秒内，爱丽丝脸上出现了难以言喻的表情，接着她立正向骑央行礼。

    「呃――嘉和骑央长官，从本日此时此刻起，我们凯提亚人将接受您的指挥!」

第四卷 快停下来啊，宇宙船 第三章  真糟，被抢先一步揭穿了

    ☆

    有东西从海里上岸了。

    它有如长脚蟹般咔咔咔的动着四根长脚，并且爬上小渔港内专门放下小船的斜坡。登上陆地后，它把脚折叠回去，并且从四方形的箱型本体内解放了重要的核心部分。

    那物体滚到水泥坡上后，一边搔着头一边站了起来。

    有着粗粗的手脚，一颗圆头，还有纯白色身躯的它，看起来就像一个跟小孩差不多大的布偶。它向四周张望后发现了一个特定方向，然后开始咚咚咚的原地踏步。

    它的脚步渐渐加快，超过一定速度后，它快速的跑了起来。

    它不断加速，一边超越偶尔经过的卡车或机车，一边朝着那霸直线前进。

    ☆

    「所以，那东西的意义就是，骑央变成代理舰长?」

    「似乎是这样没错。」

    骑央叹了一口气，他的脖子上挂着库娜的铃铛。

    「我虽然是地球人，不过也等于是凯提亚人的自家人，同时也是这个家的管理者……换句话说，我是这栋大使馆的管理者，所以系统认定上也不会出现问题，爱丽丝是这样说的。」

    「是喔……」

    收拾完骑央家后，真奈美以不可思议的表情看着绑在少年脖子上的铃铛，面对这样的她，骑央提出了说明。

    「这又不是新娘捧花……果然是外星人呢。」

    真奈美很佩服的不停点着头。

    「现在不是佩服的时候啦……我如果不上太空的话，爱丽丝她们的宇宙船就惨了耶。」

    骑央叹了一口气。

    「哎，那也没办法，正所谓一不做二不休……对了，有上太空的方法吗?」

    「我们请了安托妮亚还有我的表叔帮忙处理，等一下他们两人都会来这里。」

    「喔。」

    ☆

    「不管要花多少钱都没问题，总之我需要一艘宇宙飞船。」

    从港口前往骑央家的车内，安托妮亚拨了电话给自己的御用「商人」。

    「我不要那种开玩笑的东西或是拍电影的大型道具，我要的是真正的宇宙飞船。我记得俄罗斯跟中国也有制造宇宙飞船，不然美国民间生产的也行。」

    「……嗯嗯，没关系，总之只要能离开大气层就可以了。」

    在她对面，摩耶也一样在打电话。

    不过，两人脸上的表情都不开朗。

    ☆

    「都被抢光了?」

    别说是骑央与爱丽丝，就连葵与真奈美也异口同声的叫出来。

    「嗯，虽然不晓得是何方神圣所为，但对方把所有跟宇宙有关的飞行器都买走了。上至太空梭下至ScaledComposities（注：美国民间的宇宙飞船公司。）制造的民间宇宙飞船还有印度制火箭，全部都被抢购一空。」

    露出苦涩表情并且将双手环在胸前的是骑央的表叔宫城雄一。总是一身夏威夷衫配上海滩裤的打扮，笑口常开的他，这回却挂着苦涩表情。

    「能卖的全部都被买走了，预约品也被订光……而且买主还是各国的政府。在这数小时内被抢购一空这一点，最让我感到介意。」

    「……难道――」

    「可能是狗人在幕后操作。」

    爱丽丝点点头。

    「代理舰长有什么想法?」

    「不要叫我代理舰长啦。」

    骑央以很困扰的表情说道。

    「哎，骑央现在就是代理舰长嘛――」

    爱丽丝发出轻笑声。

    「不过，就算得到了宇宙飞船，又要怎么去到母船那边呢?就现在的科技来说，要去到月球那边就很拚了喔。」

    面对雄一表叔的意见――

    「只要上了宇宙，我们就可以使用鲁洛斯的核心组件进行移动。舰长既然来到地球，月球轨道那边就应该会有连络艇才对。如果没有的话，就借用废弃的人造卫星重组系统。」

    鲁洛斯遭到破坏后的数小时，它的航行系统核心元件（只可惜动力源与引擎完全被破坏了）也抵达了骑央家。它现在在爱丽丝房内，而且被放入骑央他父亲使用过的旅行箱中。

    根据报告指出，鲁洛斯本体受到百分之四十以上的损伤。它的主系统几乎完全派不上用场，勉强没遭到破坏的只有操纵席与武装部分，状况可以说是相当凄惨。

    「而且，就算没有这种东西也无所谓，只要使用小帮手机器人制造宇宙船就行了。」

    「原来如此……那么，小帮手机器人一定要去。」

    「是的。如果手中一开始就有最少能搭乘六人的宇宙飞船，就可以缩短制造时间了。」

    「六人……」

    葵露出沉思表情，看来她似乎翻动了脑中的数据。

    「这大概只有美国的航天飞机做得到吧。」

    「美国吗?」

    骑央露出苦涩表情。

    「有狗人在背后支配的国家啊。」

    爱丽丝脸上浮现了困扰表情。这种说法虽然相当露骨，但它又偏偏是事实，所以谁也没有提出反驳。

    「他们应该……不会出借吧。」

    「不要说是对敌人伸出援手了，他们应该会趁机做出落井下石的行为呢。」

    这是雄一表叔的意见。

    「这，这样说有点……」

    本来想当CIA的直装不美虽然想出口辩解，却还是沉默下来。

    对敌人采取毫不留情的攻击性态度，对自己人则是彻底表示好意，这便是美利坚合众国的基本外交原则，也是无论如何都无法隐藏的事实。

    他们在表面上虽然没有把凯提亚人当做「敌人」看待，但就现实层面而论，骑央等人也不晓得情况会演变成什么样子。

    「日本的载人宇宙飞船计划再进展一点就好了。」

    雄一发出叹息。的确，一时中止最近又复活的载人宇宙飞船计划「富士」，如果再进展一点的话，就能向日本政府提出交涉，那么要上太空或许就很简单了。

    「……在最坏的情况下，我们或许只剩下一个选择……就是夺取放在嘉手纳基地内的SR-71。」

    葵低声说出了极危险的事。

    「我记得那东西已经除役了吧?」

    想起军事狂的朋友曾说过的话后，骑央如此说道。

    「有一架以书面数据有误的形式放在嘉手纳的停机棚内。」

    熟悉基地内部情况的真奈美叹了一口气。

    「我记得它本来要送去NASA那边，所以现在应该在进行整备与检查的工作吧。」

    使用SR-71，就等于要实际攻击嘉手纳基地。

    跟上次不同，这一回霆缓丝这边会变成百分之百的加害者。

    就在苦闷沉默降临时，电话响了起来。

    那是骑央家的电话，真奈美的电话，以及葵的电话。

    「……?」

    面露困惑表情的三人，分别接起了自己的电话。

    经过数秒的空白后――

    「咦?」

    有人发出了这种叫声。

    而且，爱丽丝腰包里安托妮亚送的卫星电话也响了起来。

    「你好，我是爱丽丝……咦，是安托妮亚啊?什么?」

    骑央快步从她旁边走过，然后拿起客厅电视的遥控器。

    打开电视后，他把有线电视切换成无线电视台。

    曾任阿肯色州州长，同时也是澳洲动作明星出身，之后执导天主教的宗教电影而成名，大家都认识的总统，在荧光幕上出现了。

    打着日语的跑马灯在画面角落跳着舞。

    上面的文字是「美国总统紧急召开记者会，UFO将要撞上地球?」

    「……糟了。」

    雄一表叔茫然的低喃。

    「我们都忘了一件事。既然对方主动进攻，就表示他们占了先机。」

    ☆

    这里是对日本人来说，比起新闻画面，更常在电影或是戏剧中看到的总统办公室。

    「美利坚合众国，还有全世界的各位，你们好。」

    扮演世纪末救世主而意犹未尽，所以满腔热情拍了一部基督教救世主电影，又一度因为破产而接受过心理咨询的美国总统，以某种人特有的清澈眼神对着镜头语重心长的开始演说。

    「今晚，我必须向各位宣布一件非常重大的事情。」

    总统直视镜头的瞳孔因狂喜而扩大。

    「木星卫星轨道上的外星人……凯提亚人的宇宙船，在一星期前突然动了起来。而且，自称是地球先住异星人同盟的恐怖分子们，寄了一封声明文给我。他们表示自己杀害了宇宙船上的所有船组人员，而且还要让宇宙船撞向地球，以便妨碍凯提亚星人与地球建交。」

    总统在这边停止说话，吸了一口气后，他再次开口说道：

    「NASA的调查结果证明了他们的声明文，这不是宇宙船在移动，而是某种大规模事故所导致的暴走。我立刻要求国防部与NASA共同组成项目小组，并且发出电讯询问他们这么做的真意……不过，我们没有收到任何回应。」

    总统坚决的表示，他们的宇宙船仍在持续加速，而且再这样下去的话就会撞上地球。

    「在这半年内，我们虽对他们的友好态度以及长相感到困惑，却绝对没有恶意。我甚至有一种想法，如果上帝认定他们是我们的新弟兄，那我就要遵照弛的旨意去做。」

    一边说着至今为止从未在任何地方发表过，也从来没有人提过的事情，总统一边做出了悲痛的表情。

    「不过，根据NASA的调查指出，在他们的宇宙船内显然发生了大规模的爆炸。另外，有鉴于他们目前仍未传来任何响应，我们认为船内可能没有生还者了……而且，我们也已经明白，如果他们的宇宙船按照这种路线继续前进，那当宇宙船撞上地球时，地面将会承受相当于数千吨核弹同时爆发的灾害!」

    总统深深吸了一口气。

    「因此，美利坚合众国做下了决定，我们将要迎击已失去主人，并且朝地球直冲而来的凯提亚宇宙船。」

    为了让观众理解这句话之中的含意，总统略微沉默了半晌。

    「我们美利坚合众国，在七十二小时内会使用目前持有的所有宇宙飞船、火箭，以及ICBM展开攻击。另外，我们诚心透过联合国请求世界各国协助……这是一个悲伤的决定，至于留在地球的凯提亚星外交官，我们还是要请日本政府妥善加以保护。」

    总统以过去主演莎翁舞台剧时，被剧评家痛骂为「三流演员」的夸大哀凄表情做出结论。

    「我会向上帝祷告，希望我们所面临的这个悲痛现实，能创造出明朗的未来，以及新的邂逅。愿美国幸福。」

    ☆

    「……这是什么意思啊?」

    骑央茫然的喃喃低语。

    「……什么事都擅自决定完了嘛，明明是自己先来找麻烦的耶!」

    少年的声音愈来愈大，紧握的拳头也开始发抖。

    骑央从来没这么生气过。

    这也是理所当然的反应吧。

    毕竟家里突然遭到袭击，熟人又被攻击而不醒人事，连爱丽丝的同伴都会在「不得已的情况下」被核弹炸飞，而且说出这番话的人还是始作俑者。

    「不帮忙就算了，居然还要用核弹炸飞她们吗?」

    「嘉、嘉和同学。」

    爱丽丝跟葵都慌了起来……她们第一次看到少年这么激动。

    「这就是美国排除敌人的典型作风。」

    雄一以苦涩表情说道。

    「从第二次世界大战以来，『不得已而为之』就变成了这边跟美国的口头禅了。」

    「重点在于，我们接下来应该怎么做。」

    不知不觉间，安托妮亚与摩耶现身在院子前方。

    「爱丽丝大人，如果要攻击嘉手纳基地的话，请容许我们尽一份心力。」

    「安托妮亚……」

    爱丽丝露出了又哭又笑的表情。

    「不行这么做。」

    骑央难得斩钉截铁的做出结论。

    「如果做出这种事情，一定会让敌人更趁心如意的……不管发生任何状况，这一次我们都要靠自己解决问题。」

    「……!」

    安托妮亚以吃惊的表情看着骑央。

    摩耶也略微拾起了眉毛。

    「总之，我们必须先离开这里。」

    骑央立刻做出决定。

    「如果现在有媒体过来的话就麻烦了，而且封锁情报来源造成各方臆测的话，我们顺利解决问题后所造成的冲击也会更大。」

    「我明白了。」

    爱丽丝点头后，摩耶有如要接手后续事情似地向前走了一步。

    「那么，各位这边请。」

    ☆

    嘉和骑央的班级导师，系嘉州真纪正陷入迷惘。

    她在自己家中。

    面前是电话。进一步的说，是她班上学生的紧急连络电话名单。

    用电子表格软件制作好的表格所影印出来的名单中，也有用手写上去的手机号码。

    在这些数字中，也有属于嘉和骑央的电话号码。

    既然发生了那种事情，身为教师就应该拨个电话给骑央，确认他是否平安才对。

    不过，她同时也是硬派SF系秘密组织「美丽的接触」的其中一员……因为这个身分才得知的情报，与真纪表面上的职业完全不同，所以她正在困扰中。

    她不断重复着把手伸向话筒，然后把手收回，接着又把手伸出去的举动……终于，她抓住名单冲出了房间。

    她就这样气喘吁吁的跑到附近的便利商店，然后慌张的将铜板塞进店门口的公用电话内。

    铃声响了数回后，对方接起电话。

    「啊，是金、金武城同学吗?」

    松了一口气，同时也试着安抚良心苛责的真纪，开始将自己身为老师所应该说出的情报，一五一十的告诉对方。

    ☆

    做好应急处理的同伴们被送去正式修理，受到轻伤的则是处于待机状况。

    头大四肢也大，项圈上还挂着铃铛的其中一架机器狗，趁着这个机会悄悄溜出了待机室。

    登登登走在地下通道中的它发现通风口后，从头部跟脖子的连接处取出螺丝起子松开螺丝，然后爬进里面。

    它卡到头了。

    尝试几次体悟到自己不可能挤进去后，机器狗把手臂放在头部两旁，然后有如在说「嘿咻」似地向上一撑。

    里面出现了一张戴着夹鼻眼镜，头戴打猎帽的悠哉圆脸。

    它就是被分配给骑央专用，却擅自潜入敌方进行卧底调查的特制版小帮手机器人――「阿定」。

    它又揪住领口用力一拉，光学迷彩斗篷下方出现了唐栈花纹的工作服，还有日式围裙。

    仔细叠好光学迷彩斗篷，然后把它塞进绑在脖子上的布包后，「阿定」这回顺利的进入通风口里面。

    后面只留下一颗机器狗的头。

    ☆

    「☆～～～～」

    像是凯提亚人却又不是凯提亚人，而且还是地球自古以来流传下来的灵子存在，同时也自称仙人，长着猫耳猫尾巴的伊奇卡吹着除湿凉风扇，一边按下放在身旁的CD卡式收音机，播放出「日本Break工业社歌」，一边兴致勃勃的动着手。

    顺带一提，她整个手腕都在一个像是大水槽的箱子里面。

    被透明压克力板围住的四方形箱子上，有一面跟生物化学研究中心的实验室一样，满满的挂着橡胶手套。

    虽然它有着无法直接碰触内部物品的构造，但这么做的目的不是为了避免里面的微生物跑到外界，而是为了防止作业进行时的尘埃与碎屑散到外面，所以另一面压克力墙上接了一根附加滤网的管子，然后管子又接到放在外面的外国制吸尘器。

    「在干么啊?」

    「嗯――?是之前人家麻烦我做的原型。」

    伊奇卡一边回答，一边心情愉快的动着手。

    顺带一提，她一边削着无发泡合成树脂，一边做的东西就是――在爱丽丝家里的正常版小帮手机器人。

    「之前不是做了一样的东西吗?」

    「嗯嗯，那个是B○NDAI，这个是TAM○YA。」

    「不能用同一个?」

    「当然啊。」

    伊奇卡笑着说道。

    「用同一个原型的话，那就是诈欺了嘛。而且每个负责人都有自己的喜好呢。」

    「是喔……这么一说，这玩意儿比之前那个还小耶。」

    「嗯，这次我想给爱丽丝微星小。人的系列。如果只有爱丽丝的话未免无聊，所以我又加上了这些小不点。」

    「原来如此，那个系列也有出真实人物啊。」

    「哎，对这系列原本的消费群来说，这个比实际偶像的玩偶更容易败下去吧?而且也可以吸引一般的客人。」

    用手边的延长开关切掉吸尘器后，伊奇卡用指尖轻轻拍去黏在原型上的残屑，接着一边确认完成度，一边露出狡猞笑容。

    「嗯，做得还不错。」

    「就只有做这个很行。」

    「我喜欢做这个嘛……不过我还真羡慕爱丽丝呢。不晓得我能不能变成这么可爱的玩具。」

    「不可能啦，因为这只生物太邪恶了。」

    「那我当敌人也行啦。」

    就在两人说着这种悠哉对话时，伊奇卡腰际上的手机响了起来。那是北大路欣也的歌曲――「为什么是你」。

    「AlohaOe。我是伊奇卡――」

    她接起了电话。

    ☆

    夜景从窗外流泄而去。

    「啊，是伊奇卡吗?」

    坐在加长型豪华房车内的爱丽丝，对着汽车电话发出了声音。

    「我是爱丽丝，方便请问几件事吗?」

    「嗯?什么事?』

    伊奇卡的乐天语调让爱丽丝放下心中大石，一边切入了主题。

    「那个，有可能使用仙术暂停特定区域的时间……或是将时间冻结到接近静止的状态吗?」

    「这个嘛，完全停止是不可能啦，不过只是让时间慢到旁人会这样以为的话，应该做得到吧。」

    「伊奇卡有办法让这种状态复原吗?」

    『呃，我是做得到……发生什么事了?』

    爱丽丝简洁的说明了来龙去脉。

    『……原来如此，那应该是我们这些仙人的杰作呢。』

    「可是，在宇宙船内的只有狗人的小帮手机器人……」

    『对方大概把烧录在纸上的仙术系统，也就是护符交给它们了。最近就是有人用这种方式将技术卖给一些非法组织……话说在前面，我不一样喔。』

    「嗯。」

    爱丽丝脸上浮现苦笑。根据小帮手机器人「6」的报告，以及摩耶在那之后的调查结果显示，伊奇卡至少在这十年间只从事了电玩设计、GK模型，或是食玩原型师这些跟御宅族产业有关的工作，这可以证明她赚来的都是正正当当的钱。

    『可是啊，按照的说法，那些狗人不是不承认灵子的存在吗?』

    「是的，关于这一点我也不是很清楚……或许是鱼与熊掌不能兼得的关系吧。」

    『原来如此啊――』

    「那么，不好意思，可以麻烦跟我们一起上太空吗?」

    『太空?』

    「嗯，就是太空……虽然我们还没决定要怎么去。」

    『啊，这是不可能的事。』

    伊奇卡丢出了令人失望的答案。

    『我不能离开日本。』

    「咦?」

    爱丽丝脸色发青。

    『这已经是定局了，因为十年前发生了不少事。』

    「……是喔。」

    爱丽丝发出了走投无路的无奈声音。自从听到母船的状况后，爱丽丝一直是以伊奇卡会帮忙为前提拟定计划的。

    ☆

    「……」

    坐进雄一的车子内后，葵就不再讲话了。

    她目不转睛的凝视着开在前面的豪华房车。

    「怎么了?」

    雄一发问后，葵只摇摇头回了句「没什么」。

    刚才的骑央让少女非常害怕。

    那跟之前的骑央完全不同，感觉起来有些顽固又冷彻……也就是说，他真的生气了。葵甚至觉得他会被愤怒冲昏头而抛下自己，然后就这样冲向敌人那边。

    「我的侄子还真是罪孽深重啊。」

    雄一喃喃说道。

    「不只是爱丽丝，连葵都遭到毒手了吗?」

    「……!」

    葵吃惊的望向骑央他开着车的表叔，但跟小帮手机器人们一起坐在后座的真奈美，脸上却浮现了苦笑。

    「啊，不、不是的，我没有这种……」

    葵虽然连忙否认，却马上放弃似地叹了一口气。

    先不论战斗能力，就社会上的应对能力来说，不要说是葵，甚至连真奈美都远远不及这个表叔。少女觉悟到不论自己怎么努力，都不可能蒙混过关。

    「……是的。」

    「原来如此……不过，爱丽丝可是强敌呢。」

    「嗯……」

    葵轻轻点了点头。

    「我觉得很困扰……而且，对方似乎有一种奇怪的误解。」

    「误解?」

    「因为她说出了『与其抢夺骑央，倒不如我们两人一起喜欢他吧』的话。她还说『恋人虽然只能有一个，但爱人却可以有很多个』之类的话。」

    真奈美伸出援手的解说，让雄一发出了爽朗的笑声。

    「这的确厉害，不愧是外星人呢。」

    「这一点也不好笑啦。我也试着向爱丽丝说这不是问题的重点，但她却不太能理解我在说什么。」

    真奈美叹了一口气。数天前好不容易从葵口中问出那些事后，她就拚了命的想要说服爱丽丝，结果却跟葵一样落到自己气呼呼，对方却一头雾水的下场。

    「原来如此。哎，或许这种想法很反常吧。」

    「不是或许，是真的很反常啦!」

    「……嗯。」

    雄一再次用笑声轻轻挡开了真奈美与葵的意见。

    「哎，加油。从表叔的眼光来看啊，们两人都是正妹，而且个性又很好。不管怎么想，跟那家伙在一起都太可惜了呢。」

    「……」

    葵红着脸低下了头。她不习惯用不是战士，而是女性的身分接受夸奖。

    「嗯，男女之间的感情既是缘分，也不能按照常理。不管旁人怎么想，只要当事人OK就行了。最好不要忘记这件事。」

    「……是、是的!」

    葵与真奈美虽对雄一话中有话的忠告感到困惑，但她们却又不知道里面有什么含意，因此只能点头接受他的善意。

    ☆

    当天晚上过了一半时，日本政府总算发表对这次事件的应对方针。

    总而言之，他们会跟爱丽丝取得联络，然后针对之后的状况进行检讨，并且静观其变。

    一点也不有趣，跟往常一样的暧昧决策，不会对世界造成任何影响。

    只不过，既没核武也没宇宙飞船的国家，在这种状况下又能做什么呢。

第四卷 快停下来啊，宇宙船 第四章  总之要先上太空才行

    ☆

    在立体屏幕里，有无数转着圈的红球与蓝色圆柱激烈碰撞试着进入内部，却全部被弹出来，然后四散碎裂。

    「……果然不行吗。」

    梅尔玟发出叹息。

    她们花了两短周期试图反向入侵主系统，却几乎没得到任何成果。

    「事到如今，只能选择突击了吗……」

    从理论上来说，她们已经明白是什么东西暂停了时间，而且也有方法加以对抗。

    不过，再怎么说那也只是理论而已，无人晓得那个方法实际上到底有没有效。

    而且，如果要这么做的话，就必须把隔离在拟似亚空间里的舰桥接回正常空间，也就是时间遭到暂停的舰内。

    顺带一提，现在舰桥内有二十人，把白蓝黄各色的小帮手机器人也算进去的话，一共有五十人左右。

    「……」

    梅尔玟闭上眼睛，与自己的内心面对面。

    她感到焦躁。当自己被困在这边束手无策时，船舰还是一点一点的朝地球前进，时间被冻结的舰内船员也面临着危机。

    她的感性在大吼着，应该从这里回到舰内解开时间冻结，并且以手动方式夺回母舰的控制权。

    不过，她心里也存在着「应该在这里按兵不动」的理性之声。

    感性痛骂这种想法「懦弱」。也有自尊心的她，不希望第一次负责的大任务以失败收场。

    （我……没办法再忍耐下去了。）

    无法承受在内心大声哭喊的自我，梅尔玟在不是很确定的情况下，决定相信感性而张开了口。

    微微的体温让少女猛然回神。

    「代理舰长。」

    睁开眼睛时，只见船医德蕾儿轻轻将自己的掌心叠上少女的手。

    「……谢谢，医生。」

    梅尔玟以略微松一口气的表情，向船医若无其事的行动道了谢。

    「我们还是在这里等待吧。」

    梅尔玟下了决定。

    「现在还不是行动的时候……舰长跟爱丽丝一定会想办法突破困境的。」

    ☆

    『喔，是骑央吗?』

    事情曝光后，手机最先接到的果然还是摄影社社长的电话。

    『事情好像变得很大条呢，你那边还OK吧?』

    「嗯，我这里没问题。社长……我想跟你说――」

    『我懂，你想说自己这阵子没办法参加社团活动吧?』

    社长的声音中夹带着轻快笑声。

    『不过你这家伙还真悠哉耶，明明家里都被媒体包围了。』

    「我已经不在那里了。」

    骑央也用混合了轻笑声的语气回应。

    「我或许会给大家带来某种形式的麻烦……对不起。」

    『没关系啦……更重要的是，爱丽丝她们还好吧?』

    「嗯，她们现在正在想办法，所以忙得不可开交呢。」

    『是吗，希望一切顺利。』

    说罢，社长挂了电话。

    然后电话又响了。

    接下来的数十分钟内，骑央接到了社团同伴或班上同学等等，将近三十人打来的电话。令人感动的是，没有任何人责怪骑央与爱丽丝。大家只是担心才打电话确认他们是否平安。

    另外，当然用不着说，爱丽丝与安托妮亚也接到了同样的电话。

    知道自己不是「地球之敌」后，三人都有松了一口气的感觉，可是每挂掉一通电话，他们的表情就无可避免的严肃了一些。

    ☆

    在通风口中移动的「阿定」，来到了这座地下司令室中枢部位的正上方。

    它从背着的布包内取出迷你版的极细钻孔机，然后在转眼间啾啾啾的钻开了一个小洞。

    「阿定」把身上的线状连接端子慢慢塞进小洞。

    连接端子缓缓从中央服务器的冷却口进入内部。

    在冷却口内放入一部分接线后，「阿定」开始以微妙动作扭转起接线。

    时而向左，时而向右，有时则是笔直前进，或是向后退出。

    在这种作业过程之中，也许是抓到了某种感觉吧，维持躺姿的「阿定」深深点了一个头，然后缓缓降下接线。

    ☆

    「这个拿去吧。」

    说罢，在瑞庆览旅士家的玄关前等待的伊奇卡，将放入黄色纸片的信封交给爱丽丝。

    「使用方式跟我在电话里说的一样，只要将它撕破，或是贴在目标物上，它就会自行启动。」

    「非常谢谢。」

    「不，我才不好意思呢，不能跟们一起去。」

    说了句抱歉后，伊奇卡低下了头。

    「如果是十年前的话，我就能一起去了。」

    「不，我们才不好意思呢，说不定我们这边拜托的事情违反了规定呢。」

    「哎，只帮这点小忙，他们应该会睁一只眼闭一只眼吧。」

    伊奇卡啊哈哈哈的笑道。

    「真的很谢谢。」

    爱丽丝低头道了谢。

    「这份人情以后我一定会还的。」

    「那么，们要去玩的话再约我。」

    「嗯。」

    ☆

    「回来了啊。」

    当零丽丝走回安托妮亚的豪华房车后，骑央打开车门迎接她。

    「事情办的如何?」

    「总之应该没问题才对……接下来只能靠我们自己加油了。」

    「我这边也OK了喔，因为我刚才发现了一个好地方。」

    「是真的吗?」

    面对表情豁然开朗起来的爱丽丝，摩耶与安托妮亚面带微笑点了点头。

    「只不过那边有点冷就是了。」

    摩耶补上这一句话。

    「很冷?有多冷啊?」

    爱丽丝歪着头露出困惑表情。

    ☆

    「真的不用帮忙吗?」

    伊奇卡穿过家中，准备回去位于后院的房间时，在客厅看电视的旅士对她开口说话。

    不到二十五岁，戴着眼镜的脸庞虽然相当端整，但因为他这几天一直在熬夜，即使从昨天一直睡到今天，他的表情看起来还是很憔悴。

    「嗯――事情有点微妙呢。」

    伊奇卡停住脚步，脸上露出既像苦笑，也像是敷衍笑容的表情。

    「我自己也很想尽量帮忙，可是我也必须遵守规定。」

    「不是常说，规定这种东西就是用来打破的吗?」

    「那是十年前的事情了……而且我有一些想法。」

    「……?」

    「我想看看她们在这种情势下，会做出什么样的行动。」

    伊奇卡以少见的认真口吻说道。

    「只要看她们怎么处理这起事件，就知道我是否能跟她们互相信赖，并且交往下去了。」

    「……」

    从刚才就一直躺在沙发上的旅士撑起身躯，然后快步走到伊奇卡身边摸了摸她的额头。

    「没有发烧啊……既然如此，就是被什么东西附身?」

    「才不是咧――!我有时候也会很认真啊!」

    「骗人。」

    ☆

    「老师的话真的能相信吗?」

    在雄一表叔车中被小帮手机器人包围的真奈美，将双手环到胸前。

    真纪告诉她「不能去美国找宇宙飞船」。

    「不管条件多好或是状况多适合，都绝对不能相信……因为那肯定是陷阱。」

    女老师以前所未有的僵硬语调说话，就像有人在后面威胁般，有着一种虚实难辨的奇妙急迫感。

    「嗯，我想应该可以相信她……吧。」

    葵难得表示肯定。

    「系嘉州老师是一个很认真的人……而且，如果要提供假情报的话，她应该建议我们去找美国的宇宙飞船……才对喔。」

    「原来如此。」

    「不过，我们要去的地方还真冷……呢。」

    在旁边的「千叶」与「锦」微歪着头，并且举起了写着「很冷的地方?」的标语牌。

    「嗯，很冷的地方喔。」

    直差不美摸了摸两架小帮手的头。此时，直芸不美的小帮手机器人「润发」有如在说「我也要――」似的插了进来。

    「没错……因为那里是俄罗斯喔。」

    「千叶」与「锦」又歪着头举起了「饿罗丝?」、「比东京远?」的标语牌。

    ☆

    『各位凯提亚人。』

    现场突然响起震耳欲聋的行军乐，同时出现了一名竖着火红色头发，身穿奇装异服的女性。

    『我们是先住异星人勇士所组成的恐怖组织「柯姆提克-耶利特」!这次事件，只是我们小小的宣战布告!』

    「唔……这家伙!」

    梅尔玟面露紧张神色。

    「可恶，们的做法也太卑鄙了吧!而且这么做的话，连们自己居住的地球都会遭到危机喔!」

    『呵呵呵，无所谓。我们是为了正义而战，所以心中没有迷惘!』

    不知为何，红发女性以非常开心的语气做出了响应。

    『们的时间不多了，好好享受剩下的生命吧。』

    「等等，这家伙!」

    通讯突然中断。

    ☆

    「哇哈哈哈哈哈哈哈!」

    詹丝的反应与前回截然不同，心情极佳的结束了通讯。

    「你看到没，马德雷!」

    一边对着在身后打毛线的参谋型小帮手机器人说话，她一边忙碌的卸着妆。

    「看到那张茫然又悔恨的脸孔没!所谓的输家，就是要像这样才行!」

    与以爱丽丝她们为对象时不同，这一回的「邪恶组织游戏」兼「胜利预备宣言」进行的相当顺利，所以她的心情非常好。

    摆在马德雷旁边的液晶屏幕上显示了「那真是太好了」的字句。

    「哇哈哈哈!」

    前来报告其它作战进行状况的另一架机器狗歪着头表示困惑，然后将马德雷液晶屏幕上的接线插进自己的太阳穴。

    『主人终于坏掉了吗?』

    『不，这一回进行的很顺利，所以主人龙心大悦。』

    『主人果然抗压性差，又喜欢听好听话吗?』

    『是的。』

    『真令人羡慕呢。』

    『没错。』

    两架互相点着头的小帮手机器人，忽然停止了动作。

    它们的感应器确认到有一条线状连接端子，经由天花板上的通风口被拉了回去。

    ☆

    将连接端子收回后，「阿定」以倒退的方式爬出通风口。

    机器狗伪装头套有如塞在入口般的放在原处，将它戴回去，并且披上光学迷彩斗篷后，它的模样已经跟机器狗如出一辙了。

    向四处张望确认没人发现后，它迈开步伐。

    「阿定」眼前的光景突然产生歪斜。

    大吃一惊的「阿定」，不由自主的向后退了几步。

    出现在面前的是「马德雷」与另一架小帮手机器人。

    马德雷用力递出液晶屏幕。

    显示在上面的字是――「你的技术不错，不过有一点大意了」。

    「阿定」佯装不知的做了一个歪头的动作，但马德雷却「啧啧啧啧」的摇着手指。

    屏幕再次显示，「你的真面目已经曝光了」。

    「阿定」双手一摊做出「我不知道你在说什么」的手势，「马德雷」却弹了一下手指。

    在后面待命的另一架机器狗，将「某物」滚到「阿定」面前。

    那是直径约一公尺左右的巨大红色毛线球。

    滚滚滚。

    毛线球滚过「阿定」面前。

    它的尾巴直直竖向天花板，而且开始摇了起来。

    在相反方向的另一架机器狗又戳了毛线球一下。

    滚滚滚。

    它大大的头紧紧盯着毛线球。

    滚滚滚。

    滚滚滚。

    滚滚滚。

    滚滚……

    它终于忍不住扑了上去。

    来回滚了三次后，「阿定」抓住毛线球跟它一起滚了起来。

    又来回滚了两次后，「阿定」总算回过神。

    它慌张的跳下毛线球，然后做出把身体上的灰尘拍掉的动作。

    「已经太晚了。」

    液晶屏幕上出现「马德雷」得意洋洋的字句。

    「具有猫型小帮手机器人缺点的你，明显就是猫那边的小帮手机器人。觉悟吧。」

    在不知不觉间，走廊上已挤满手持机关枪或是刀子的机器狗们。

    搔搔搔。

    「阿定」不好意思的抓抓后脑杓，然后不晓得从哪里取出了一块标语牌。

    标语牌上只有一句话。

    「我噗要――」

    狭窄走廊上充斥着枪声与枪口发出的火光。

第四卷 快停下来啊，宇宙船 第五章  要上寒冷的宇宙旅行

    ☆

    这条街是在冷战时期诞生的。

    当时，在被称为苏维埃共和国的这个国家中，以「正义」为名被制造出来的这条街，是在一切都能自给自足的前提下建造的，而且物资也会优先送至此处。

    这里虽然离假想敌国最远，但它却是「最前线」。不管是居民或是政府，都十二分的了解这种状况，而且尽力的做着自己的本分。

    局势在八80年代出现了变化。自从那个头顶有着奇形胎记的秃头书记长打算治好这个国家后，情况就不同了。

    解除冷战与自由经济，这是「大国」凋零，也就是这个国家的体系将要消失的同义词。

    就这样，遵照一九一七年十一月以来的法则，在秃子之后接掌政权的是头发乱糟糟醉鬼书记长，苏维埃联邦社会主义共和国这个名字也从世上消失了。

    巨大导弹与维持它机能运作的种种设施，转眼间从国家的大红人变成了瘟神。

    在缺乏物质的情况下，人们跟缺了牙齿的梳子一样纷纷离开这块土地。而且，没有人停下脚步。

    然而，还是有人留了下来。

    ☆

    骑央等人移动的方式很巧妙……与其这样讲，倒不如说是非常复杂。

    他们先朝海洋移动，并且从那边搭直升机前往香港。接着从香港经由台湾来到上海，然后从那边前往北京。最后总算搭上了一开始就朝反方向移动，并且在那边待命的包机。

    顺带一提，到这边为止，一共花费了整整一天。

    「再十小时左右就会抵达目的地，请休息吧。」

    在摩耶的安排下，特地从日本带来的波音七四七进入了水平飞行。数分钟后，早就习惯这种紧凑行程的摩耶说出了这句话，此时骑央众人总算发出了松一口气的叹息声。

    毕竟这是分秒必争的超紧凑行程，别说是吃饭，就连上厕所都要很注意时间的情况一直持续到现在。

    「不好意思，请给我毛毯。」

    「好的，请～」

    骑央如此说道后，在半路上与众人会合的莎拉递来了一条毛毯。它虽然薄，却是可以在避难时使用的高保暖性毛毯。

    在有些疲倦所以大家都在恍神的一行人之中，只有她的情绪异常开心。

    因为莎拉从钟癯级体育场那边开始，就一直跟借给她使用的小帮手机器人在一起……顺带一提，在脚边帮她的虽然是正常版小帮手机器人，但它却穿着莎拉亲手缝制的燕尾服，脸上还带着用纸做的胡须……所以应该称它为执事型小帮手机器人吧。

    「啊，骑央，这个给你。」

    从欧式自助餐区走回来的爱丽丝，将纸杯递给骑央。

    除了她们以外，没有其它乘客在这架飞机上……与其这样讲，应该这样解释才对，这架飞机基本上有着中华航空的机身编号，不过它却是安托妮亚为了预防万一，在各国航空公司「预约」下来的特殊专用机，所以里面几乎没有座位。相对的，机上有足够的计算机及通讯设备可以从事商业行为，而且相当于一楼的部分几乎没有座位，所以能在那边举行站食式的派对（这一回用来当成货物室）。

    微温的可可亚散发着热气。

    「嗯，谢谢。」

    库娜的铃铛就挂在点着头的下颚前端。已经累到不在意这颗东西的骑央，只觉得肩上压着沉重无比的疲劳感。

    「啊，爱丽丝大人，这个给。」

    安托妮亚小心翼翼递出了排着三明治的餐盘。

    「啊，谢谢，安托妮亚。」

    「嗯～」

    光是这声道谢，就让安托妮亚浮现了满面笑意。

    「安托妮亚也不要勉强自己，快点休息吧。」

    「好的～」

    骑央望着面前令人不由自主浮现微笑的温馨画面，就在此时，他的肩头被轻轻戳了几下。

    对方送来了（跟我过来一下）的眼神，所以骑央虽然有点困惑，却还是点了点头。

    ☆

    「那么，你之后有什么打算?」

    从几乎所有人都在休息的二楼走下来后，真奈美一屁股坐上通往一楼的楼梯。在一般情况下，那座楼梯会通往排列着普通座位的一楼，她在这边对骑央提出了问题。

    「总之到了那边后，我们要开始回收作业……呃，在三天以内出发……」

    「我不是这个意思。」

    真奈美以不耐烦的口气打断了骑央的话，但她立刻发现自己的说明不足，所以又补上一句「对不起」。

    「我不是这个意思啦……是关于葵跟爱丽丝的事。」

    「……?我打算请她们两人一起上太空啊。」

    青梅竹马的悠哉话语，让真奈美叹了一口气。

    「不是啦。我想问的是，你打算怎么处理跟她们两人之间的关系?」

    「……什么关系啊?」

    听不懂问题的骑央微微歪了头。

    这种动作加上脖子上那颗铃铛，让骑央看起来有点像是小帮手机器人。

    （呜……好，好像满可爱的。）

    虽然莫名产生动摇，真奈美还是拚命恢复了理性。

    「我说啊，你知道葵对你有什么想法吗?」

    「咦?」

    「你啊，一般来说，女生是不会为了『普通男性友人』赌上性命，放弃工作的耶……更何况她做便当会多做你的份，一星期还两次喔，你觉得这是为什么?」

    「咦……?」

    「就算是我也一样，如果你不是我的青梅竹马，我才不会做那种事呢。」

    为了不让骑央产生误会，真奈美先替他打了预防针，然后继续说道：

    「给我听好喔?你认为人会为了什么样的对象赌上性命?」

    「唔……」

    「喂，不准进入沉思模式!按照普通的方式去想就晓得了吧?电视跟电影上不是都有演吗?」

    「唔……嗯。可是……这就表示……」

    骑央的脸转眼间变得通红。

    「不，可是，这个，唔……」

    「……你总算明白了啊。」

    真奈美露出无奈表情。

    「就是这么一回事。她可是很喜欢你呢，所以才会做出这么多牺牲……之前发生的事就算了，这次的事件可是闹得非常大喔，你不觉得自己也该做出响应了吗?」

    「呃，这，这个嘛，突然跟我讲这种事……唔……」

    「唉，我知道啦……爱丽丝也是个好女孩，你们住在一起，当然会发生很多事。」

    「没，没这种事啦!」

    骑央忍不住大声了起来，又连忙自己压住了嘴。

    「你又来了啊……」

    「我不是说了吗，真的没有啦。」

    少年略带不耐的声音，让真奈美不由自主的陷入沉默。

    过了足足五秒钟后。

    「……真的?」

    「是啊。」

    「……哎，骑央果然是骑央，这也是没办法的事吧。」

    不知为何，真奈美以有些开朗的声音如此说道，然后轻声笑了起来。

    「……这有什么好笑的啊。」

    骑央一边讲，一边不满的别开了脸。

    真奈美明白骑央没有身为男人的胆量，在骑央心中，爱丽丝这个存在似乎既透明又模糊，而且她还是猫。从刚才的反应来看，似乎应该朝这方面思考才对。

    「好啦好啦。」

    不知为何变成安慰者的真奈美，在心中暗暗弹了指头。

    （太好了!既然如此，葵就还有希望!）

    「哎，我不会要你马上做决定，不过等这次事件结束后，你要稍微考虑一下喔。」

    「咦?啊，考、考虑什么?」

    「这还要问!」

    真奈美盯着骑央的眼睛下了断言。

    「当然是你要怎么回应葵的感情啊。」

    「……!」

    ☆

    「……再来是，这一边吧?」

    葵凝视着自己专属的两架小帮手机器人递来的超薄型迷你立体显示器，并且触碰画面，一一更动里面的影像。

    有如孩子般难以掩饰兴奋情绪的「千叶」与「锦」，仰望着葵的脸庞。

    「嗯……这样如何呢?」

    完成最后加工让两架小帮手机器人看后，它们高举双手做出万岁的姿势，而且还举起了写着「噢耶――」、「耶――」的标语牌。

    「你们喜欢吗?」

    两架小帮手机器人点头后，葵轮流摸了它们的头。

    此时骑央面色凝重的走过她的视线角落。

    「……?」

    ☆

    「……」

    沉默地喝完杯中完全冷掉的可可亚后，骑央倒向座位，并且用毛毯裹住身体。

    「……骑央?」

    发现骑央的态度跟平常不一样的爱丽丝开口问道，但少年却只说了句「抱歉，我很累要先睡了」，然后就闭上眼睛。

    「……?」

    爱丽丝露出不解的神情。

    ☆

    虽然闭上了眼睛，但对骑央来说，这并不是一个可以帮助入眠的举动。

    被迫担任库娜的代理人已经让骑央很困惑了，在这种情况下，真奈美说出葵喜欢自己的事实，要让少年濒临恐慌更是绰绰有余。

    「……」

    睡不着。

    不管怎么做都睡不着。

    对少年而言，这是史无前例的状况。

    毕竟从他呱呱坠地以来，只过了十六年而已。光是爱丽丝说对自己有好感，就已经让他大为震惊，而且连葵也……换言之，如果冷静思考的话，骑央正站在三角关系的顶点上。

    这名少年奇妙的地方就是，这种情况不但没让他感到丝毫「喜悦」，甚至让他慌张的「不知该如何是好」。

    由于身边被大大小小的优秀之人包围，所以这名少年面临过的无数局面，让他晓得自己只是一个「普通的十六岁男生」，而且没拥有任何在这之上的能力。

    不管是葵或是爱丽丝都比少年优秀，而且身上拥有的能力，也足以让她们生存在这个世界亡。

    自己却什么都没有。

    之所以会负责照顾爱丽丝，只是事情刚好演变成这样而已。况且在之前发生的种种事件中，自己别说是跟班，甚至还变成了累赘。

    这回必须上太空，也是因为自己在偶然的情况下，先从库娜手中接过铃铛罢了。

    因为不想一直成为累赘，所以从夏天的集宿结束后，骑央每天早上都跟葵进行二小时的体能训练。话虽如此，特训也不过进行了数星期而已，所以效果根本还没出现……少年仍然只是一个手无缚鸡之力的人。

    可是，骑央却没办法找个人商量一下。

    因为在这种情况下，应该会成为商量对象的宫城雄一表叔，与安托妮亚半数的女仆部队，都留在冲绳保护持续沉睡的库娜。

    「……」

    「必须自行做出会影响自己，同时也会影响他人未来的决定」的状况首次出现的冲击，让少年全身无法动弹的躺在椅子上。

    ☆

    「跟骑央说了什么?」

    把真奈美带进后面的会议室后（VIP专用飞机才有设置这种房间），葵如此问道。

    直勾勾望着这边的眼神有着说不出的可怕气息，这让平常口若悬河的真奈美舌头打结了起来。

    「我说了什么啊……呃，这个，唔，我只是以青、青梅竹马的身分提出一些忠告……那个――」

    「忠告?」

    「那个，我问他对葵有什么想法……」

    「为什么要问这种事?」

    被葵大吼的真奈美缩起了脖子。

    「这是我跟嘉和同学之间的事吧!跟一点关系都没有!」

    「这、这个，可是再这样下去，葵跟骑央是不会有结……」

    「用、用不着鸡婆啦!」

    一边发出被看破心事的人才会有的大音量，葵逼向了真奈美。

    「真奈美，知道现在是什么状况吗?现在可不是平常的状况喔!我们之后必须前往太空，还得去帮助爱丽丝的同伴喔，要去宇宙耶!」

    「我，我知道啦……」

    「根本搞不懂状况!连我也是第一次上太空喔!而且敌人从偷袭到正面进攻的兵力都动员好了，我们根本不晓得会发生什么事。在这种情况下，队伍的团结非常重要吧?」

    真奈美垂下了头。在一个月前左右把这些事情教给葵的人，就是她本人。

    「提出这种问题后，整个队伍就没办法团结在一起了!为什么不深思熟虑一点呢?」

    「……」

    「在这种情况下如果骑央同学做出错误判断，或是采取怪异行动而受伤的话，说该怎么办?」

    「……」

    「真奈美，为什么不多想想呢……」

    「那葵又是怎么想的?」

    至今为止低头默不作声听着葵说话的真奈美，抬起脸庞开了口。

    她直视着葵。

    「这样下去葵甘心吗?」

    语气就像要把口中字句全部咬成碎片的真奈美继续说道：

    「在跟平常不一样的状况下，非前往宇宙不可的状况下，不晓得会发生什么事的状况下，如果发生意外的话，葵真的可以不听骑央的答案吗?」

    「……!」

    这回换成了葵沉默的场面。

    「如果一切顺利的话，说不定爱丽丝与骑央两人会走得更近呢?或许他们早就……骑央这个人很迟钝，所以他有可能根本没发现葵的心意喔，还没开始就结束的结局真的没关系吗?」

    真奈美在这边停止说话，然后凝视着葵。

    「老实说，我也觉得自己很多事。可是，自己的心情还没被发现，一切就划下句点的结果，葵难道不会不甘心吗?」

    「就算这样……还是太多管闲事了!」

    两人互相瞪视。

    在她们脚边，无法理解状况的三架小帮手机器人，只能在突然大声吵起来的主人面前拿着上面写了「不能吵架――」，或是「冷静呀」之类的标语牌，并且慌张的跑来跑去。

    ☆

    果然还是睡不觉。

    「……我放弃了。」

    说罢，骑央从座位上站了起来。

    机内的照明被调暗，只有橙黄色的紧急照明灯三三两两照耀着重点区域。

    爱丽丝在地板上跟安托妮亚一起缩成一团睡着觉。

    感应到骑央清醒后，在旁边同样蜷起身躯睡觉的小帮手机器人「2」突然撑起身体，但少年却有如在说「没关系啦」似地伸手制止它。

    点点头后，「2」有如睡昏头的孩子般叭哒一声倒下去。

    「……」

    一边对爱丽丝无邪的睡脸微笑，骑央一边走向下方的甲板。

    走下刚才被真奈美逼问的楼梯抵达下方后，就是空中派对室，所以眼前出现了座位被全部拿掉，异常细长又宽广的机内空间。

    只不过，从冲绳运来这里的「货物」占去了一半的空间。

    骑央走到正中央附近后，在地板上躺了下来，并且看着窗外。

    那里有着不断流向后方的云朵，以及在天空中保持静止的月亮。

    少年觉得这一切都有如谎言般不真实。

    「您怎么了?」

    突然有人对自己说话，少年从地板上弹了起来。

    「啊，摩，摩耶……」

    挂着稳重笑容的女仆长，走到了骑央面前。

    「这里可不是一个人会过来的地方呢。」

    「呃，我想找个地方想一下事情……」

    「是恋爱的烦恼吗?」

    「……!」

    骑央的脸不由自主地僵住了。看到这种反应，摩耶反而露出吃惊的表情。

    「哎呀……被我猜中了啊。」

    「呃，不是的，这个……」

    慌张的骑央试图想出一个好借口，这才发现这名万能的女仆长，是半径一百公尺内最年长的人。

    「那个……摩耶。」

    「是的?」

    「有喜欢过别人吗?」

    「嗯，有啊。」

    「那么，有人喜欢过吗?」

    「……有呢。」

    「那个，举例来说好了……如果有两个人同时向告白的话，要怎么决定该拒绝谁才好呢?」

    「……唔。」

    摩耶将完全看不出来能轻松操作重型火炮武器的纤细手指，放上形状姣好的下颚，然后沉思了半晌。

    「这个嘛……」

    少年终于抬起了垂着的睑。

    「首先我要先请问一件事。这个选择『非做不可』吗?」

    「咦?」

    「这世上也有能恰到好处的摆弄……不，是同时跟双方交往下去的人喔。」

    摩耶说这番话的口气，就像她很清楚实际上的例子一样。

    「而且，这种恋爱方式在这个国家中，就某种意义而言可说是恋爱的理想形式……特别是在骑央大人喜欢的领域中。」

    「呜……」

    这句话稍微刺进了骑央心中。

    「不选择任何人的不断拖延下去，温暖的今天就会持续到明天……换个角度来看，这或许是最好的结果喔。」

    骑央目不转睛的望着摩耶的脸庞。

    不过，女仆长的表情跟平常一样平静，那儿同样没有揶揄语气，也没有讽刺的眼神。

    「每个人都喜欢洗温水澡呢（注：温水澡可引申为得过且过。）。」

    摩耶有如给予致命一击似地说道。

    「要认真的维持三角关系虽然很难，不过能维持下去的话，也是一种男子气概的表现吧。」

    「……」

    「而且，除了这种烂方法外，也有像伊斯兰教徒那样，打从最初就不做出选择，一视同仁去爱所有对象的手段。」

    也许是觉得自己欺负的太凶了吧，摩耶露出微笑补上了一句安慰的话。

    「当然，做出选择也是重要的决定。」

    「……」

    骑央愈来愈想不通了。

    提示在眼前的选项虽然不错，骑央却有一种好像对，又好像不对的感觉。

    「这是我认识的一名科思嘉黑手党说过的话。」

    骑央全身僵硬，就像新人棋手面对不断重复的棋局似地。面对这样的他，摩耶有如附赠最后一句忠告般的说道：

    「这世上有三种做法。就是『正确的做法，你的做法，以及我的做法』……听说里面最重要的就是『我的做法』喔。」

    「……?」

    摩耶对拾起脸庞的骑央温柔的微笑。

    「所以，骑央大人最好能找到骑央大人自己的做法。与其寻求旁人的认可，倒不如找出能让自己满意的做法。」

    「……意思是我要同时接受两人吗?还是……」

    「做出选择的意思就是，要找出『我的做法』……而且，不管用哪种方式做出选择，『旁人』都会有意见。不管是用普通方式响应，或是用与众不同的方式响应都一样。」

    「……」

    「那么，骑央大人晚安。」

    行了一个礼后，女仆长登上通往上层的楼梯。

    「『我的做法』吗……」

    再次躺上地板的骑央喃喃低语。

    老实说，他觉得头脑乱成一片。

    不过，他也莫名冷静了下来。

    果然，只要找个人谈一谈，不管是否能得到答案，在某种程度上都会有所帮助。

    ……就在此时。

    仰望着的天花板上出现了小小光辉。

    「……?」

    骑央下意识的想坐起身子，但小小黑影却抢先一步掉到他的上方。

    「哇!」

    骑央虽然不晓得掉下来的是什么物体，但从它的大小判断，会带来的冲击必定不小，所以他一瞬间紧紧闭起了眼睛，不过意外的是，那个物体却「噗叭」一声轻柔地盖上骑央的脸庞，然后掉到地板上。

    「骑央大人?」

    突如其来的叫喊声让摩耶折了回来。

    「发生什么事了?」

    不愧是摩耶，从楼梯入口处俯视这边的她，单手上已经握了一把贝瑞塔M93R，但她立刻张大嘴露出吃惊表情。

    骑央的反应也一样。

    「你……是从哪里过来的啊?」

    立刻从地板上撑起上半身，又呼噜呼噜的摇了几下头之后，二头身机器人「嘿咻」一声站了起来。

    手中标语牌写着「谢谢老板」的物体居然是……号称去卧底调查而失踪的小帮手机器人「阿定」。

    ☆

    「……」

    当「阿定」回来后，爱丽丝立刻把它接上自己手中的携带型情报处理机，并且将它得到的情报显示在屏幕上（因为使用标语牌进行沟通太花时间了）。

    「……情况如何?」

    面对摩耶的问句，爱丽丝露出略微沉思的表情，不过――

    「这下事情变得有点严重了呢。」

    她还是做出了结论。

    「意思是?」

    「我们的动向被整个世界监视着，连我们接下来要去俄罗斯飞弹基地的事，也早就被知悉了……恐怕在我们抵达现场后的二小时内，NATO之类的组织就会派飞机过来进行轰炸。」

    「不会吧……我们隐藏行踪，而且还散布了那么多假消息耶。」

    摩耶身边的莎拉脸色发青。

    「看吧，不只是CIA与DIA，就连EU的对恐怖攻击防御网都被迫帮忙了。」

    摩耶指着表示在爱丽丝显示器上的文字，一边冷静的说道。

    「可是……NAT。居然会?」

    「嗯嗯，他们似乎准备了将地上设施与地下设施破坏到体无完肤的攻击计划……至于名义嘛，一开始是演习中的误炸，之后会变成他们在策画军事政变呢。」

    爱丽丝以愕然语气说道。

    「运气好的话，可以连我们一起解决掉吗?」

    「我想应该是这样没错。」

    猫耳外星人的话语，让一行人全部绷紧了表情。

    「……那么，我们接下来该怎么做呢?如果要折回去的话，最好是趁现在。」

    摩耶丢出同时询问安托妮亚与骑央的视线。

    因为两人是现场的最高负责人。

    「……」

    安托妮亚将双手环在胸前思考了一会儿，不过――

    「G，知道他们是怎么监视我们的吗?」

    骑央却开了口。

    「呃――首先用卫星轨道上的人造卫星，以及各国情报网取得数据，然后美国情报组织内的分析小组再做出结论……上面是这样写的。」

    爱丽丝一边看着显示在终端机上的立体文字，一边简要的说出结论。

    「那么，如果得到的情报一开始就不对的话，会出现什么情形呢?」

    「……啊啊!这么一说，我们手中也有情报系统的入侵密码呢!」

    爱丽丝的脸虽然亮了起来，但站在旁边的摩耶却皱起眉头。

    「可是，这种方法立刻就会穿帮吧?」

    「在某种程度上让它们看起来像真的就行了……喔。」

    面对摩耶的疑问，看起来似乎很开心的葵提出了补充说明。

    「让留在冲绳那边的人展开行动，这样就好了……吧。」

    「光是这样还不够。」

    骑央干脆的说道。

    「要闹得更大才行……也让小不点们一起帮忙吧。」

    一边看着在爱丽丝身后整齐排着队伍的小帮手机器人们，骑央一边说道。二头身的猫耳机器人一起歪头做出了「?」的动作。

    ☆

    在夜间照明差不多要失去意义的清晨操场上，滚动着一个破得全部是洞的机器狗假头。

    马德雷咚的一声踢了假头一脚，一边摇了摇头。

    它手上的液日明显示器显示着「被逃走了」的句子。

    站在旁边的追击部队指挥官，提出了「它跑去哪里了」的疑问。

    马德雷立刻回答：「无须惊讶。凯提亚人的小帮手机器人，内建了代替同伴发信器的无机物专用简易瞬间移动系统，所以它现在已经回到同伴身边了吧。」

    「要怎么向詹丝大人报告?」指挥官小帮手机器人如此问道后，马德雷从露出牙齿般的嘴边发出「叽悉悉悉悉……」这种有如冷却风扇般的声响，一边摇头。

    「报告也没用。计划已经发动了，所以无法进行大规模的更动。詹丝大人的心情好不容易才变好，泼她冷水的结果，将会反映在我们的待遇上面。」

    换言之，这架小帮手机器人想说的是，这么做只会被主人迁怒而已，所以用不着报告。

    「之后的事我来处理，你们立刻回去待命。」

    上位小帮手机器人的命令是绝对的，所以指挥宫小帮手机器人有如在说「遵命」似地低下大头，然后立刻使用小帮手机器人之间的简易高速通讯系统宣告作战结束，并且整好了队。

    小小二头身的军队，就这样踩着整齐划一的步伐忙碌的走回地下基地。

    一边目送那些背影离去，马德雷在液晶显示器上闪过了它的「内心话」。

    「我们还没赢……」

    ☆

    从当天早晨开始，包含日本在内的世界各国报社的传真机，都一起动了起来。

    网络上的情报网站也收到了影音档案。

    这些讯息的发信者是「凯提亚大使馆」，内文则堂堂正正记载着，关于这回凯提亚宇宙船接近地球一事，这边正在努力取得联络，而且也准备直接进行接触，但宇宙船却遭到不明人士破坏，因此现在这边为了取得宇宙飞船而四处奔走，希望各方能伸出援手。

    「从今天起的三天内，手中拥有能脱离大气层的引擎，又可以提供给我方的人，请立刻通知各大媒体!」

    爱丽丝以不曾有过的急迫表情请求协助的影音档下方，以各国语言的字幕表示着相同的意思，背后还有小帮手机器人挥舞着写了「拜托大家」的标语牌。

    而且，打从这天起，小帮手机器人就不断出现在各国的摄影机镜头前面。

    街角的风景，国会实况转播，体育比赛转播的高潮，在这些场所中的某处……通常都是大楼或喷水池、铁栏杆，或是理事长座位上这些极显眼的场所……都有小帮手机器人举着以各国语言写下的「我们正在募集能飞上卫星轨道的引擎!」，并且以可爱姿势呆立原地的逗趣身影。

    当摄影机对向那边后，以某种方式感应到镜头的小帮手机器人，会拚命挥动着标语牌数秒之久，然后就凭空消失。

    在无人知晓它们从哪里，又是以何种方式现身，最后又是怎么消失的情况下，小帮手机器人还是持续出没在世界各国。

    ☆

    「……哼，已经无计可施了吗?」

    一边观看播放着这种报导的电视，詹丝不屑的冷哼了一声。

    「真愚蠢……别的方法不用，居然用这种手段想取得地球人的协助。」

    在她手边的是爱丽丝等人现在在哪里的报告。

    一进入俄罗斯后，爱丽丝她们就被俄罗斯空军强制降落，而且又被赶到国外。

    她们现在在中国北京停留，并且在那边等待世界各国的反应。

    她们不在自由主义的国家内，所以分析结果跟报告无论如何都会比现实状况要慢上一步，而且这种情形至今仍不会改变。

    「就算做出这种举动，也不可能得到引擎啊。」

    詹丝的嘴边浮现冷笑。由于她透过美国政府向世界各国施压之故，现在全世界都采取了「如果有足以上太空的引擎，就要将它当成迎击武器」的步调。

    与普通的飞机不同，目前还没有属于私人的宇宙航空器，所以用不着担心她们会从民间管道弄到这种东西。

    「们就慢慢在地上爬行，一边看着自己的同伴消失吧……呼呼呼呼呼呼。」

    一边在嘴里发出笑声，詹丝将打出来的报告放在桌上，然后啜饮了咖啡。

    在她身边，没有告知主人重要情报的马德雷，只是默默动着毛线棒织围巾。

    ☆

    这里是秋季的北京。

    在满天飞舞的红叶之中，出现了一名让日本大使馆头痛至极的食客，而且还擅自住了下来。

    用食客这个字眼形容或许不对吧。

    因为他们……不，她们并没有仰赖大使馆的食物与资金，甚至也没有借用机材。

    她们唯一需要的是庭院。

    正确的说，是为了替他们制造据点的土地。

    刚开始时，大使馆职员想尽办法要赶走她们，但他们却立刻放弃了这个做法。

    对手如果是媒体工作人员或是一般百姓就算了，对方可是世界屈指可数的大富豪――安托妮亚-莉莉摩妮-诺芬德拉斯-芭芭诺嘉丝-亚历德蕾斯-克诺希斯-穆尔菲诺斯，而且一行人中还有众所皆知的凯提亚人。面对这种阵容，大使馆职员也不免犹豫。

    就在他们犹豫时，转眼间安托妮亚率领的一行人已在大使馆庭院内搭了一个巨大帐篷，又擅自接上卫星线路向世界各国进行宣传活动。

    大使的脸色虽然一阵青一阵红，但安托妮亚的女仆长向他说了一些悄悄话后，他的态度立刻恢复了冷静。

    不到两天，大使就向大使馆职员下达了「发生任何事都不要大惊小怪，也不要理会他们，把那些人当做空气一样视而不见」的命令。

    而且，位于世界罕见官僚体系最底层的职员们，也遵从了这个指示。

    举例来说，就算一行人中身为领导者的宽额头少女，从那天起就变成了吊着「安托妮亚大人」塑料名牌的玩偶装，几乎在同一时间自称是凯提亚人的少女，在不知不觉间变成一名独眼，脸上总是挂着陶醉笑容的妙龄少女，二十架以上的二头身机器人，变成一架身穿执事服与纸制胡须的机器人，他们也变得完全不在意了。

    ☆

    最需要的就是想象力……而且还不是普通的想象力，而是连一根螺丝，构造材剖面都能想象出来的坚实想象力。

    骑央将双手伸直，一边将意识集中在指尖，并且让暂时还原成金属块的物质缓缓变形。

    库娜交托给他的铃铛，在脖子那边闪闪发光。

    少年的额头喷出了密密麻麻的汗珠，不过他专心应付着眼前的状况，甚至到了根本没有擦汗念头的地步。

    不久后，金属块开始形成某种特定的形状。

    在这回的骚动中，骑央与往常不同，也有分配到任务。

    与其说骑央有分配到任务，不如说他被指派到的任务「相当重要」。本人知道这件事时，是与「阿定」会合后的隔天。

    操纵库娜托付给自己的万能携带机，将坐镇在地下发射座的两枚旧型ICBM改造成真正的宇宙飞船，就是骑央的任务。

    当然，万能携带机的功能相当便利，就算使用者没有具体知识，它还是能按照坚实的想象力发挥效用（不过凯提亚人的装备几乎都有这个特征），但由于这台万能机具有以原子等级操作物质的特性，所以使用时必须相当专注。这种机器连续使用长达半天的话，使用者当然会面临一结束就当场昏倒的惨状。

    幸好就算骑央昏过去，也能在爱丽丝那台医疗机器的帮助下立刻回到岗位，只不过精神上的疲劳感并不会因此减少。

    所以花费四天好不容易完成大部分零件后，骑央甚至放心到觉得头昏目眩的地步。

    而且，今天总算是最后的工程了……离预定时间只剩下一点点而已。

    骑央在脑海中回想着直到数秒前，自己曾凝视过数十数百次，或是呆呆注视，将每个角落的模样都塞进脑袋里的零件设计图。

    零件部分的厚度、角度，以及材质，每一处都要清清楚楚的浮现出来。

    要像「看见」某物似地让它浮现在脑海才行。

    骑央身上没有照片式记忆这种方便的能力，所以他只能拚命的看着图，并且把它背下来。在一旁提供许多协助的爱丽丝虽然也帮了忙，但最重要的成功因素无疑是少年的拚劲，让他使用到脑部平常用不到的区域。

    骑央现在相当明白爱丽丝要先得到引擎的理由了……再怎么讲，如果连引擎这种精密至极的玩意儿都要在这里制造的话，或许会把骑央逼疯也说不定。

    有如魔法般，金属块渐渐变成了骑央脑海内浮现的模样。

    今天是居住区……而且这是最后一部分了。

    不管是NASA或是任何地方，如果跟他们说这就是居住区的话，他们一定会惊讶到瞪圆眼睛的。这是一个虽然广敞，座椅设计却好像出自50年代科幻小说（当时SF还是专属于科幻迷的字眼），而且同时兼俱复古优雅风格的居住区。

    为了预防万一，内侧铺满了白色的缓冲垫。窗户既圆又大，而且左右边各有一扇。

    在他面前，身为最后一个组件的居住区完成了。被蓝白色能源力场包围的它，在发射台上与其它部分结合的瞬间，至今为止一直在后面待命的十九架小帮手机器人立刻一涌而上，并且开始检查起各部分的接合处，又在需要细部整修的地方敲敲打打进行修正。

    数分钟后，身为小帮手机器人的领导，绑在头上的头巾写着「师傅」的「1」，伸手竖起了大拇指。

    「……呼。」

    绷得死紧的神经总算松了下来，少年坐上摆在一旁的折叠椅。

    透过位于地表的舱门空隙，广大的地下发射台内开始飘落点点粉雪。

    数天前得到的两枚旧苏联制，全长有四十公尺的钢铁巨块，已蜕变成具有相同质量的迷你太空船了。

    只不过，现代人看到这种东西，应该不会觉得它是宇宙飞船就是了。

    它不是多段型，而是一体成型，机身上的三个方向还装着三角形的大翅膀，连银白底色也裸露在外。

    而且它的中央部分还有两扇圆窗。如果在上面加上黑白格子的花纹，那看起来肯定会跟里面的居住区一样，变1950年代SF电影中经常登场的「宇宙火箭」。

    不过，这也是没办法的事情。

    骑央当然也想做出像电玩或是动画中会出现的，在某种程度上来说具有品味的宇宙飞船，遗憾的是现在的骑央，费尽心力也只能做出这种「宇宙火箭」。

    「完成了呢。」

    骑央身旁的爱丽丝，从眼睛发出了光辉……顺带一提，十月的俄罗斯对她而言可说是极寒之地，所以她穿着毛绒绒的毛皮大衣、围巾，还有连指手套之类，总之能穿上身的都穿上了。在一旁的小帮手机器人，体型还是跟之前一样没有改变。

    「骑央好厉害喔!这样我们就能上太空了!」

    「是，是吗……?」

    骑央以被夸奖的高兴心情，与无法抹去的怀疑两者参半的表情做出响应。

    骑央跟爱丽丝刚好相反。他身上虽然穿着T恤配牛仔裤的轻便打扮，但停止集中意志力的现在，他已被全身喷出的汗水弄得全身湿透。

    「不要紧的!它一定能确实上到太空，而且完工的速度还这么快耶!」

    在如此坚持的爱丽丝身边，「阿定」举起了写着「老板好棒!」的标语牌。

    「终于完成了呢。」

    不知不觉间来到现场的摩耶如此说道后，以感慨万千的眼神仰望着银色机体。

    「对方的动向如何?」

    骑央如此问道后――

    「就现阶段来说，他们还没对我们的假情报起疑心。这也是因为小帮手机器人们到处出没的关系吧。」

    「承蒙照顾了。」

    爱丽丝低头行了礼……小帮手机器人虽然能以瞬间移动出现在各处，却只能限定于现场有其他小帮手机器人，或是曾经去过的场所。这一回其实是摩耶的部下，也就是女仆部队把它们带过去的。

    「那么，要进行测试吗?」

    面对摩耶的问题，爱丽丝明确的摇摇头。

    「不，我们已经没有这种时间了。明天直接正式来。」

第四卷 快停下来啊，宇宙船 第六章  有很多东西要准备

    ☆

    现在是出发的前一晚。

    替安托妮亚一行人带来的「货物」做完最终检查后，真奈美离开座舱。就在此时，「润发」轻轻戳了几下她的工作裤裤脚。

    「干么?」

    真奈美压低视线如此问道后，黑大衣配上墨镜的小帮手机器人举起了写着「有必要吵架吗?」的标语牌。

    「吵架?跟谁啊?」

    真奈美有点不耐烦的反问后，「润发」回答了「葵」。

    「我们没有吵架，只是意见不合而已。」

    她一边说，一边快步走向更衣室。到了十月后，俄罗斯的内地就已经在准备过冬了，这几天有粉雪飘舞也不是什么稀奇的事。

    地下飞弹发射台本来应该与这种气候无缘，但苏联解体所造成的预算不足，对各设施的整备都产生了不良影响，所以这里也面临了各处细缝都有风灌进来的惨状。

    踩着登登登的小碎步走在真奈美身旁的「润发」，又举起标语牌继续逼问――「这样下去真的好吗?」

    「烦啦!这跟你无关吧!」

    真奈美大声怒骂后，二头身机器人倏地停住脚步，肩膀也丧气的垂了下来。

    然后，它举起了写着「喵呜――」的标语牌。

    横着眼睛撇见这副光景，让真奈美感受到了苦涩的自我厌恶感，但她还是加快脚步走向更衣室。

    （这种事我也晓得啊……）

    不过，从那晚之后，真奈美甚至没办法与葵四目相接。

    （我虽然晓得……）

    火箭的搭乘人员只有骑央，爱丽丝，葵，以及三架特制版小帮手机器人而已。

    虽然这也是因为引擎效能与其它理由之故，但这却是拥有直接战斗能力的人，抵达母船后的向导，以及最后必须操作系统的人优先被选上的结果。

    也就是说，真奈美要留在地球上。

    ☆

    另一方面，不远处也有一个人被举了标语牌，而且上面的内容跟「润发」写的一样。

    「我们没有吵架……啊。」

    这边也给了跟真奈美一样的答案。

    用不着说，这名人物当然是葵。

    「可是，我没有任何话可以对她说……呢。」

    如此低喃后，葵轮流抚摸了分配给自己的两架小帮手机器人……用不着说，它们当然是「千叶」跟「锦」……的头。

    她对小帮手机器人的态度虽然柔和，里面却能感受到比岩石更硬的决心。

    看样子葵真的生气了。

    检查完另一架「行李」后，葵也回去了。两架小帮手机器人只能望着彼此的脸庞，然后失望的垂下肩膀。

    ☆

    「阿定」咔咔咔的「吃着」从日本空运来的苹果。

    「你真的很喜欢苹果呢。」

    骑央一边讲，一边抚摸轻轻巧巧坐在座舱内，双手捧着「红球」不断「吃着」的伙计型小帮手机器人的头。

    这个小帮手机器人也跟「千叶」或「润发」它们一样，是借着进食储藏预备能源的机型。

    本来它一星期只需要「进食」一次就好，不过这回由于深入敌营进行任务之故，所以能量一下子就消耗掉了。

    觉得很有趣的骑央喂它吃了很多东西，结果发现它似乎很喜欢吃苹果与酱油口味的糯米丸子……如果是雄一表叔，或许会拿章鱼烧给它吃也说不定。

    酱油糯米丸子是爱丽丝刚好带来当「点心」的食物，数量只有带来的这几份而已。因此骑央从准备给基地工作人员的水果中，拿了苹果当做它的主食。

    不久，吃完第七颗苹果后，也许是自己多心吧，「阿定」抚摸着胀得鼓鼓的肚皮，并且举起了写着「嗝――」的标语牌。

    「已经吃饱了吗?」

    面对骑央的问题，「阿定」点了点头。

    （有弟弟就是这种感觉吧?）

    一边想着这种事，骑央一边用毛巾擦拭「阿定」被苹果汁液弄脏的嘴角，还有夹鼻眼镜式的光学感应器。

    忽然，仓库的门打开了。

    「……?」

    骑央回过了头，只见三架小帮手机器人寂寞的站在那边。

    ☆

    「不，我真的很感谢喔，摩耶。」

    统率前身是苏联国防部飞弹防卫局，现在则是俄罗斯飞弹防卫局帕斯罗明修卡北方部队的米海娜-爱莉修可娃准将如此说道，然后露出了慧黠笑容。

    曾被歌咏为北欧妖精第二，以及新体操界中的希望之星，如今只能从结实身材上隐约窥见过去的面貌。

    面前是在雪地晒出来，有如软皮革般的皮肤，以及锐利的视线。她拥有的能力，足以让男人在精神以及体力两方面表示服从。

    而且，她的阶级也证明了她不是一个空有蛮力的笨蛋。

    「最近的薪水跟物资补给都有点慢呢，多亏了你们的帮助，我们才能撑过这个冬天。」

    「不用客气啦，米娜。」

    摩耶也以标准的俄语做出回应。

    「你们确实提供了我们需要的东西……如果发生什么状况的话，我会帮逃到国外的。」

    「那还真是感恩呢。我已经对这个国家感到厌倦，差不多也该去见识看看这世界有多宽广了。」

    摩耶露出苦笑。她非常清楚，米娜这一番话只是谎言。

    没有人比她更爱这个国家。摩耶五年前就明白这个事实。

    「那么，差不多都准备好了吧?」

    「嗯，这一、两天事情就会结束了。」

    正因如此，摩耶的回应刻意模糊了真正的事实。

    因为爱国者会把爱国心摆在友情前面。

    ☆

    「咦?真奈美跟双叶同学吵架了?」

    骑央露出了困惑表情。这么一说，搭上飞机之后，自己就没看过她们两人交谈了。

    「千叶」举起写着「YES」的标语牌，「锦」则写上了「我们已束手无策」，在旁边的「润发」则是「同右」。

    「嗯。可是，这是当事人自己的问题吧?」

    做梦也想不到自己就是原因的骑央，双手环胸陷入沉思。

    「千叶」写下了「所以我们才来拜托骑央」。

    「……?」

    「润发」举起写着「一切的元凶」的标语牌，然后用手指着骑央。

    「咦?为什么?」

    接下来的数十分钟内，骑央都在解读小帮手机器人写的文字与文章，而这也让他的脑袋热了起来。

    ☆

    「嗯……」

    钻进宇宙火箭里面后，爱丽丝咔嚓咔嚓的检查着每一个系统。

    在她周围的小帮手机器人们，也同样以认真手势一一确认着各部分。

    「不愧是骑央，连细部构造都做得很仔细呢。」

    嗯嗯嗯的点了头后，爱丽丝敲击着古董级的打字机型键盘输入系统，又使用接在上面的情报处理系统进行确认，结果显示屏幕上的内容几乎都在预定值之内。

    爱丽丝回过了头，只见「2」举起了「全部检查结束」的标语牌。

    在它后方绑着「师傅」头巾的「1」，以总算大功告成的职人氛围坐在垫子上，并且把玩着不知从哪里弄来的烟斗（它毕竟没有嘴巴，所以没办法抽烟）。

    爱丽丝一边发出轻笑，一边从设置在驾驶舱内的圆窗望向外面。

    在真奈美与葵的小帮手机器人手中「快点快点」的标语牌催促下，骑央走进了狭窄走道。

    「……?」

    ☆

    小帮手机器人「6」之所以会发现那个东西，都是因为它是一个「怪人」的特性所致。

    拥有「没事干的话，就无意义的四处乱晃」这种特性的「6」，在别人给它们主人的地下发射台的某个场所，发现了一扇古老的门扉。

    这扉门非常老旧。

    这里曾塞满大量货物，因此合成地板看起来很新，但门扉本身却因为生锈而变成赤红色。

    「6」的感应器探测到门扉另一端有着相当大的容积空间。

    它踩着咚咚咚的步伐接近门扉，并且把自己吊在门把下方。想当然尔，早已生锈的门扉并没有开启。

    跟门扉格斗了一分钟左右后，终于放弃的「6」，有如在说「啧」似的踢了门扉。

    不过，这个举动却带来意外的结果。

    门扉虽然生锈到无法开启的地步，但它的门框与旁边的水泥却早以旧化，所以门扉向后倾倒，并且发出咔啦咔啦的巨大声响，然后滑下出现在另一边的某座阶梯。

    不久，「咚碰」的巨响传出，「6」连忙塞住耳朵。

    它虽然在原地缩了一阵子，但当它知道不会再有状况出现后，「6」便登登登的下了阶梯。

    阶梯很长，很长，二头身机器人朝下面走了二分钟左右。

    然后，它抵达了一个大广场。

    这里虽然一片漆黑，但对小帮手机器人来说根本不成问题。它能「看见」的东西很多，就像音波，或是地磁力之类的力量。

    这里似乎是整备场。

    放着旧机油的大铁桶，以及整备道具散落一地。

    「6」踩着小碎步走在这附近。

    几乎所有的道具都有数十年以上的历史，虽然都是一些又旧又生锈，一点用也没有的破铜烂铁，外星人的调查机器人还是对这些玩意儿很感兴趣，所以它一一拿起他们，并且用「凝视」的方式吸收着情报。

    不久，「6」停下步伐，它发现某个巨大物体坐镇在广场正中央。

    「6」试着抬头仰望那物体。

    那个金属块上面刻画着一个符号，而且还跟它在冲绳看到的「地图」上印着的记号非常类似。就散落在附近的整备道具的状态而论，它的保存状态可以说好的让人吃惊。

    「6」靠了过去，并且轻轻敲击着金属块的底部。这个部分是以许多金属片嵌合在一起所构成的，它明白这是使用内部车轮将金属片不断推向前方的不平整地形移动系统。

    如果军事狂看到这东西，或许会理解这是苏联在第二次世界大战中捕获敌方车辆，并且试图将它做为自军使用，却一直留置此处直到战争结束，或者是因为构造过于精密而放弃修复，而弃置场所也直接变成地下发射台，所以才会变成这样。不过，小帮手机器人当然不晓得这些事。

    然而，「6」发动了奇妙的好奇心……这也是它的特性之一。

    过没多久，「6」的「同伴」发现这里有声音传出而走了下来。双方商量了一会儿后，「6」开始修理起这个巨大的金属块。

    帮忙骑央建造宇宙飞船的行为一天只需要三十分钟，而且今天就会完工。再者，这程度的东西，只要半天就能完成改装。

    ☆

    被三架小帮手机器人拖着走的骑央，终于展开了行动。他的第一个谈话对象是葵。

    「呃……那个，双叶同学……现在方便吗?」

    检查完「行李」后小歇片刻的葵，看见骑央突然出现时，只觉得全身僵硬无法动弹，不过她还是努力的点点头表示同意。

    「请，请坐……嘉，嘉和同学。」

    「啊，好，好的……」

    将比日本沉重又坚固许多，坐垫却很薄的折叠椅咔嚏咔嚏的拖过来后，骑央坐了上去。

    不知道怎么搞的，少年坐到葵的对面。

    「有……有什么事吗?」

    「那个……呃，该怎么讲呢。」

    接着是半晌的沉默。

    「那，那个……真奈美跟我讲了一件事。」

    「……!」

    「就，就是……双，双，双叶同学……」

    骑央的脸在转眼间变得通红。

    「也，也就是说，唔，这个，呜……呃……嗯，对，我，我，我，我――」

    「……」

    葵也满脸飞红的垂着头。

    「我、我、我我我――」

    有好一会儿，少年有如要制造某种扑杀尸体气氛般不断重复着「我」这个字（注：日文中我与扑同音。），最后骑央终于下定决心。

    「我，我有那个好，好感……不，不是的，是对我有好感……这，这是真的吗……?」

    葵茫然的抬起脸庞，两人互相凝视了半晌。

    「……嗯。」

    葵轻轻点了头。因为脸实在红得太厉害，她连眼睛都湿润了起来。

    那对眼瞳直勾勾的望着骑央。

    「那，那个……嘉和同学……骑央同学，喜，喜欢我……吗?」

    「…………!」

    骑央最想拖延的问题飞了过来。

    忍不住想逃跑的他向四处张望，但看到「阿定」高举着「老板加油」的标语牌后，少年努力挤出了身为男人的气概。

    「关，关于这件事……」

    他做着深呼吸。

    一次，二次，三次……

    在第四次时，骑央发出了声音。

    「可，可不可以给我一点时间?」

    紧闭双眼从喉咙挤出来的话语虽然相当大声，但话说出口后，后面就轻松很多了。

    「毕，毕竟现在的状况这么紧急，而且我，我也是最近才知道这件事的，所以我自己也不晓得该怎么办才好。那个，可，可是，我并不讨厌双叶同学，不，不过，呃，我觉得这种事要深思熟虑才行，所，所，所以，呃，那个……」

    这是为什么呢?当自己想到这个回答时，明明觉得它是一个在任何答案之上的最佳解答，可是一旦将它说出口后，少年却觉得自己似乎说了很过分的话。

    「总、总之，那个，呃，就是这样吧。不，那个那个，总之可以再等我一下吗?至、至少等我们解决这个事件后……」

    骑央知道分不清是冷汗或是黏腻汗水的液体，正不断从太阳穴周围喷出，并且顺着脸庞滑落地面。

    「对不起!」

    接下来也只能低头拜托对方了。

    经过短暂的沉默后――

    「……嗯。」

    有如银铃般的轻脆声音，让心中放下一块大石的骑央一边吐气，一边睁开了眼睛。

    葵温柔的微笑着。

    「谢……谢谢。」

    觉得有某种「东西」从全身泄出的骑央，总算有办法浮现安心的微笑了。

    ☆

    「谢……谢谢。」

    骑央露出了松一口气的表情后，「阿定」嗯嗯嗯的点了头，但它的光学感应器却发现了某个反应。

    它踩着可爱的小步伐走到房外后，看见一根正好弯进通道的尾巴。

    它又追了过去，出现在那儿的人物是爱丽丝。

    「阿定」举起写着「怎么了吗?」的标语牌后，爱丽丝「哎呀」一声的吐出了舌头。

    「被发现了吗……我说『阿定』啊，这件事要保密喔，好吗?」

    爱丽丝将食指压在唇瓣前，做了一个「嘘」的手势。

    小帮手机器人歪着头问「为什么」后――

    「因为尽可能让骑央在平等的立场，以及平等的想法下进行选择，是一件很重要的事。」

    愈来愈迷糊的「阿定」歪着头露出困惑模样。

    「嗯，那我给你这个好了。」

    说罢，爱丽丝不晓得从哪里取出一根酱油糯米丸子，然后把它交给「阿定」。

    「所以你要保守秘密哟☆」

    因为个性现实之故……应该说，对一个能从事谍报活动的小帮手机器入而言，这种行为真的很有问题……所以「阿定」有如在大喊「耶」似地蹦蹦跳跳扑了过去，并且乖乖收下了爱丽丝的酱油糯米丸子。

    「……」

    一边面带微笑看着小帮手机器人的模样，爱丽丝露出了有些寂寞的表情。

    「如果能说出这个提案就好了……」

    她喃喃说道。

    就爱丽丝的立场来说，她是真的觉得跟葵一起陪伴骑央也没问题。可是在葵无法同意的情况下，她也不能坚持自己的做法。

    也就是说，她无法主动向骑央说出「我可以跟葵一起陪你吗?」这一句话。

    她必须跟地球少女站在同一个出发点才行。

    就这一点而论，也可说凯提亚人实在太过善良了。

    ☆

    「……」

    双手环胸的安托妮亚，用耳机听见了所有对话。

    装置在基地各处的窃听器，不断将声音传入耳机之中。安托妮亚一边啜饮洋甘菊茶，一边以极不悦的表情除下了耳机。

    「不可原谅。」

    她简短的做出断言――

    「摩耶，随便借我一把枪或是刀子。」

    然后撂下了这句话。

    「呃，大小姐打算做什么呢?」

    摩耶单手握着从基地司令部拿过来的典型俄罗斯茶，一边刻意歪头露出困惑表情。

    「这还用说，当然是杀了骑央!」

    说罢，安托妮亚握紧了拳头。

    「真是的，那家伙有什么好犹豫的呢?爱丽丝大人当然是最棒的对象啊!像葵那种女孩，早点把她甩掉不就得了!」

    「这句话您有办法在葵小姐的面前讲吗?」

    「呜…」

    女仆长的这一句话让安托妮亚僵硬了片刻，然后她无力的垂下头。

    「您说得出口吗?」

    以认真表情再度问道后，摩耶啜饮了一口茶。

    「……说不出口。」

    仍然垂着头的安托妮亚如此低喃……再怎么说，葵都已经是安托妮亚的「朋友」了。

    流在体内的猫耳迷血液虽然发出怒吼，但这毕竟不是她的全部。

    「就是这么一回事。这种做法或许没有男子气概，却是他拚命想出来的结论。」

    「……G，我说摩耶啊。」

    安托妮亚喃喃低语。

    「有一天我也会被迫做出选择吗?」

    「我不晓得……不过，无论大小姐做出什么选择，我摩耶都一定会陪在大小姐身边的。」

    以肯定语气如此说后，女仆长露出微笑。

    众

    「……真，真奈美。」

    当葵突然出现在分配给自己当做房间使用，有着一些灰尘的士宫室时，真奈美差点从椅子上摔了下来。

    「那，那个……」

    「我，我无所谓啦。我一点也……一点也不在意。」

    真奈美赌气的将脸别开。

    「是吗……那就好。」

    「那，那个，不过……不过，我还是跟道个歉吧，对不起。」

    真奈美对着转身准备离去的葵低下了头。

    而且在她旁边，也有一名人物举起写着「对不起」的标语牌。用不着说，这名人物当然就是「润发」。

    「……」

    葵露出了困惑的表情。

    如果她是第一次交到朋友的话，那她也是第一次吵架，也是第一次有人向她道歉。

    所以，她不晓得该如何是好。

    「锦」轻轻拉了她的裙o。

    它手中的标语牌写着「原谅她吧」，旁边的「千叶」也举了写着「原谅她」的标语牌。

    「……我知道了。那个……」

    葵觉得「我原谅」这句话听起来实在太自以为是，所以她又把话吞了回去。

    「我会忘掉这件事……所以，真奈美也忘掉吧。」

    「唔……嗯。」

    「还有，那个……骑央今天来找我了。」

    「咦?」

    真奈美拾起脸庞。

    「怎、怎怎怎怎怎么样了?如何?有发生什么事吗?」

    真奈美用一脚踢飞刚才那些沉重氛围的强大气势，向葵展开逼供。

    「G，发生什么事了?」

    「那个……他说跟他讲了一件事，所以他才过来问我是不是真的……」

    「难，难道他要回答吗?」

    葵点了一下头。

    「……那结果呢?」

    「他要我……给他一些时间……」

    「什么?」

    「他说让他考虑一下……」

    「骑央那个大笨蛋……」

    真奈美忍不住握紧拳头，但葵却摇了头。

    「没关系的……老实说呀，我……真的很害怕……呢。」

    「……」

    听到这句话后，真奈美猛然回过神，同时也理解到自己的傲慢。

    对初次体验恋爱的少女来说，告白与听对方的答案，的确都相当可怕。

    就算是「厄运红叶」也一样。

    「……对不起。」

    一边在心中痛殴那个「以前的自己」，真奈美又低下了头。

    ☆

    「这是怎样啊!」

    詹丝如此大吼，然后将刚刚才打好的报告狠狠摔向地板。

    「现在才知道留在北京的那些家伙是假货?她们早就越过俄罗斯边境，并且朝内地的飞弹防卫基地前进?这叫我怎么相信呢!」

    坐在詹丝那边的折叠椅上打着毛线的参谋型小帮手机器人――马德雷停下移动棒针的手，并且从露出牙齿般的嘴边发出「叽悉悉悉」这种冷却风扇运转般的声音。

    它「嘿咻」的撑起身躯，然后将置于一旁的液晶显示器接到自己身上，并且以极冷静的措词提出「之后该如何行动，主人」的问句。

    「混蛋，这还要问!当然是进攻啊!」

    马德雷摇摇头表示「不可能」后，又在显示器上列出「再过数小时，NATO的演习就结束了，西欧同盟的演习也会在明天结束。而且，俄罗斯陆军不但没有武器弹药，就连燃油都不足。」

    「我才不管!而且我们这边也要直接出动!」

    面对马德雷「可是，现在已经太晚了」的吐槽，詹丝用布满血丝的眼神说道：

    「谁说要用地球的飞行器过去的!我要使用等级九的装备!然后在大气层外迎击她们!」

    ☆

    「啊……爱丽丝。」

    精神上虽然相当疲惫，但骑央还是回到会议室，此时爱丽丝正使用携带型终端机进行最后确认。

    「……」

    骑央本来想对爱丽丝说些什么，但他却觉得这样做有一种说不出的怪异感觉，结果他除了这句话外，什么也没说的坐到了爱丽丝旁边。

    有好一会儿，现场只响着爱丽丝操作终端机的声音。

    「啊，骑央。」

    爱丽丝突然从终端机上抬起脸庞。

    「请你不要忘记带手环喔。因为上太空时，要用它代替太空服。」

    「啊……嗯。」

    「我会拿我预备用的紧身装给葵穿，请你不用担心。」

    「唔……嗯。」

    骑央暧昧的点了点头，他觉得自己就像在外面偷吃的丈夫。

    「那个……我问喔。」

    骑央下定决心对爱丽丝提出了问题。

    「爱丽丝……那个……还想跟我成为一对……吗?」

    「是的。」

    爱丽丝微微一笑。

    「等明年发情期来后，我一定要跟骑央成为一对!」

    「真的……我真的可以吗?」

    一边承受内疚、高兴，以及自我厌恶的煎熬，骑央一边问道。

    「嗯嗯!因为你是骑央啊!」

    爱丽丝毫不犹豫的做出断言。

    「唔……嗯。」

    自己也不晓得自己在「嗯」什么的骑央点了头。

    然后，天亮了。

第四卷 快停下来啊，宇宙船 第七章  火红色的战车在地面奔驰～

    ☆

    计划的变更来得如此突然。

    进入黎明时分前传来的一封通讯文，让他们被迫延长了演习结束的时间。

    武器弹药的存量并非无限，人的体力也是有限度的。更何况在东欧诸国内，「富裕」与「物资充沛」这类字眼已经消失很久了。

    进一步的说，这个地域已进入了严冬。

    现场指挥官虽然向上级报告了这些事情，但不知为何，司令部却不明事理的下达命令，要他们以某座飞弹防卫都市为「目标」进行镇压训练。

    你来我往的争论持续了一会儿，终于，现场指挥官理解了一件事。

    这是借用「训练」之名的「实战」。

    虽然不明白这么做的理由，但司令部以「训练」的名义将军队送至这里，就是准备要看情况正式动用武力。

    这座飞弹防卫都市，正在发生必须尽快采取行动的事件。

    浮现在现场指挥官们脑海里的字眼是――「政变」。

    数十分钟后，他们决定只将一小支战车部队投入这里。

    经过长达七天的演习，弹药、粮食，以及燃油几乎都消耗殆尽，勉强动员的后备部队，就只剩下这些兵力有办法出击。

    不过，成为目标的不是一整座防卫都市，而是都市管理下的一座地下飞弹发射口，只要取得某种程度的战果，或是遭到一定的被害后，再立刻撤退请求本队支持就行了。

    指挥宫们暗示了小队队长这件事。

    在二十年前发生的军事政变申，因睿智对应而存活下来的小队长，立刻理解事情的状况，指挥官们也大大松一口气的点了头。

    ☆

    现在明明已是早上六点，天色却仍然阴暗，太阳也在遥远的彼方……这也是很正常的事，毕竟这里是被称为「西伯利亚」的俄罗斯内地，是世界尽头的前哨。

    这是八月就会降下初雪，而且会一直下到六月的世界。

    在半山腰处，被点缀成纯白色的针叶林之中，巧妙伪装在林木之间的舱盖缓缓开启了。

    以现在所剩不多的油压装置开启的舱盖内，有一座陈旧到令人难以置信的「宇宙火箭」。

    架设在发射台上的「宇宙火箭」一边让银色机体发出笨重光辉，一边等待着点火升空的那一刻。

    ☆

    「呼噜――」

    裹着毛毯，又盖着毛绒绒毛皮大衣的里面，传出了这样的声音。

    「爱丽丝，不要再赖床了啦!」

    「喵呜――」

    骑央与「阿定」，以及留在这里的十五架正常版小帮手机器人全体动员拚命摇晃，但床铺上的物体只是不时发出「咪呜」或是「喵呜」这种类似猫叫声的声音，而没有半点起床的征兆。

    「这下可惨了……」

    仔细想想，爱丽丝的行动模式几乎跟猫一样，而且她生活的方式也跟猫儿如出一辙。

    她根本不可能在飘着雪的隔天清晨起床……更何况，这里还是有寒气渗进来的地下室。

    因为紧急状态接二连三发生之故，所以骑央等人突然忘记了这档事……恐怕连爱丽丝自己也忘记了。

    时间一分一秒过去，就快要赶不上火箭发射的时间了。

    「没办法，只好这样做了……」

    看了看手表后，骑央认为计划不能再拖下去了。他离开分配给爱丽丝的旧士官房前往厨房，然后提了一桶水回来。

    「嘉……嘉和同学，你想做什么?」

    对现今状况相当头大的葵，看到这种阵仗也不禁脸色发青。

    「这也是不得已的事。」

    说罢，骑央把顺手取来的旧「真理报」卷成漏斗状，并且将前端插进那团毛毯之中，接着将水桶的内容物倒了进去。

    在周围的小帮手机器人，忍不住举起写着「呀!」的标语牌，并且塞住耳朵。

    俄罗斯的地底，响彻着猫儿长长的悲鸣声。

    ☆

    这是十多分钟后的会议室。

    「你好过分喔……骑央。」

    一边用小帮手机器人递过来的毛巾擦掉头发上的水分，爱丽丝不满的鼓起了双颊。

    「是赖床的人不对……今天不出发的话，就会受到公转周期之类的东西影响计划吧?」

    「好啦。」

    「……如果是平常的话，这种行为万死难辞其咎。」

    安托妮亚以有些复杂的表情如此说道。

    「唉，这次情况紧急，我就原谅你吧。」

    「是是是，多谢了。」

    真奈美从摆出架子的安托妮亚旁边采出脸庞。

    「真奈美，我可不是在跟说话喔。」

    「哎，我是代替骑央道谢，代替而已啦……那么，升空程序准备的如何了?」

    真奈美一边啊哈哈的笑着，一边提出了正题。

    「这个嘛――」

    脸上还写着「好想睡喔」的爱丽丝点了点头。

    「关于这件事……」

    「嗯。」

    「呃……呃……唔……唔……呼――」

    「不准睡!」

    ☆

    「是吗，终于要上太空了啊。」

    骑央的表叔宫城雄一单手拿着手机，一边嗯嗯嗯的点了头。

    「很好很好，我真羡慕你呢，骑央。只有够格的人才能上太空喔。」

    『咦?优格?我们是有准备一些粮食，不过我想这种东西应该不能带上来才对……』

    由于通话质量不佳之故，因此话筒传来了骑央带着困惑氛围的声音，雄一露出苦笑忽略了这个疑问。

    「算了，我这边你就放心吧。我会好好保护舰长的。」

    说罢，他略微瞄向后方。

    雄一背后有八名安托妮亚的女仆部队，而且被她们围住的库娜，正在防爆气缸内发出稳定的鼻息声。

    『谢谢你，表叔。』

    「你要小心喔。所谓的宇宙啊，可是既没花朵，也没有彩虹与徐风，而且眼泪也不会顺着脸颊滑落的地方喔。」

    『……嗯，爸妈就麻烦表叔照顾了。』

    「我知道。」

    ☆

    「……」

    挂掉电话后，骑央望着卫星电话凝视了半晌。

    那是直到刚才为止，还跟冲绳有着联系的电话。

    那边的气温有二十五度，而且今天的天气似乎会回复夏季的炎热。

    而如今的自己，却在飘散着粉雪的地下发射口内，而且等一下要前往的世界不但没有气温，甚至连空气也没有。

    「……是吗，我要上太空了啊。」

    骑央一点也没有这种感觉。

    这是因为他没有穿太空装，也没有接受特别训练的关系吧。

    「上太空……对吧?」

    ☆

    塞进宇宙飞船内的东西除了安托妮亚带来的「货物」外，还有正常版小帮手机器人五架，三天分的粮食（卡路里棒之类的食物），再来就是特制版的小帮手机器人三架。

    一直到最后，安托妮亚都坚持自己也要「同行」，然而这回的旅程实在太过危险，而且如果有什么万一的话，地球这边对凯提亚人的印象可能会变得更差，为了避免这种状况发生……不，最重要的是，爱丽丝不断低头道歉，而且做出「等状况稳定下来后，我一定带过去」的保证，安托妮亚才打消了这个念头。

    那么，就在此时，真奈美提出了「交换小帮手机器人」的建议。

    「上了太空后，我们家的『润发』应该会很有用喔。」

    不过，由于行李分量不变之故，所以直去不美的意思是，要跟葵的其中一架小帮手机器人做暂时的交换。

    正如真奈美所言，在宇宙空间中，射击战专用型的「润发」，确实会比接近战专用型的「千叶」它们管用。葵最初虽然感到犹豫，但这么一想后，她接受了这个提议。

    那么，两架之中要用谁跟「润发」交换呢?葵本来以为双方会为此争执，但它们却干脆的做出了决定。

    「千叶」干脆的举起了「我留下来」的标语牌。

    其实在几分钟前，小帮手机器人「6」跟「千叶」商量了「一些事情」，不过葵她们并不晓得这件事。

    ☆

    「撤退命令?」

    总算说服安托妮亚后，接下来的工作就只剩下倒数计时了。就在摩耶松了一口气时，她接到这座飞弹防卫都市的司令官――米海娜-爱莉修可娃准将以设施内线打来的电话。

    『没错。我们在两小时以内，会撤出你们所在的这座地下发射口半径二公里外。』

    米娜的声音听起来有些吞吞吐吐。

    「这是怎么一回事?」

    『据说你们所在的地下发射口内，似乎躲藏着凶恶的宗教恐怖分子，而且不久后会为了行使恐怖活动而发射飞弹。』

    准将说话的语调，跟坏学生被老师强迫写下悔过书后，又要大声念出来的语气如出一辙。

    『我似乎在四小时前向莫斯科联络了这件事。』

    「我知道了，感谢的忠告。」

    『要怎么办?如果需要帮忙的话……』

    「我们还得在这边待一会儿才行。们也有们的立场，就照着命令撤退吧。」

    『……抱歉。』

    「毕竟五年前我欠一份情。」

    『我明白，这样就一笔勾消了。』

    「那就太感谢了。」

    发出大胆笑声后，摩耶挂上了电话。

    「那么……敌人是战车吗?」

    摩耶双手环胸陷入沉思，此时有一只手轻轻拉了几下她的女仆服裙o。

    「……?」

    转头望去，只见那儿站的是额头上写着「6」的小帮手机器人。

    ☆

    「哇哈哈哈哈哈哈!」

    以大音量发出笑声的人物是俄罗斯战车部队里的其中一人。

    他不是俄罗斯人，当然也不是东欧国家的人。

    他是金发碧眼的白人。

    这名男子拥有连铁砧都能咬碎的下颚，在美国陆军诚心制造的防寒装下高高隆起的是，必须每天训练三小时的粗壮胳臂。

    他就是堂堂大丈夫乔治-B-惠特曼少校。

    隶属于美国陆军战车部队的他，这回是以NATO观战武官的身分被派来此处的。

    当然，他并不是应该出现在这个地方的人。

    以某种管道打听到这场作战后……在表面上的名义还是「特别训练」……他就硬跟了过来。

    当然，这名男人是小队中没人欢迎的不速之客，但他本人却一点也不以为意。

    「哎呀，这真是太棒了!想不到在这种极北之地居然能碰到实战呢!」

    「Дpyr（注：俄文的朋友之意。）……不，Mr.惠特曼。」

    面露苦涩表情的小队长，对着从车长指挥塔探出上半身的惠特曼少校如此说道。

    「非常抱歉，您也差不多该回去您的座车，因为马上就要进入战斗区域了。」

    在莫斯科大学习得的英文，成功传达了小队长的意思，惠特曼将苏联战车兵所无法想象的巨大身躯抽离了炮塔舱盖，并且轻轻跳上美制悍马车。

    「哎呀，这真是太棒了!战车果然好呢!」

    惠特曼以狂喜表情向小队长大声吼道……引擎声虽然大到不用吼的就听不见，但这应该是他与生俱来的大嗓门吧。

    「不管是俄罗斯或美国都一样，战车实在棒!真的很棒!」

    老实说，小队长真的很想将惠特曼摸过的地方立刻消毒一遍，但他还是挤出笑容挥了挥手。

    （死老美!）

    他在内心暗暗诅咒。

    （以为自己统治了世界吗?居然这么嚣张!）

    然后，小队长关上了舱盖。

    ☆

    「队长，我们不折返吗?」

    握着悍马车方向盘的副官，向惠特曼少校提出了恳求。

    「我有一种不好的预感～」

    「少说蠢话了，哪有什么不安啊。」

    将手臂环在前胸，并且以ZIPPO打火机点燃马荷卡香烟的惠特曼如此说道。

    胸口内充满辛辣无比的气味，这种味道最适合香烟了。

    「这里可是苏联喔，难道你要让他们看到逃离战场的美国人吗?」

    「呃，这里已经是俄罗斯了。」

    「嗦!」

    他在这一个月内，对共产圈的想法有了一些改变。

    第一，香烟很好抽。

    第二，战车主炮比美国大上五厘米。

    第三，已经不是对手了（因为美国赢了，美国万岁!）。

    数个月前在嘉手纳基地执行简单的任务，结果却惨遭失败，甚至还跟字面上叙述的一样「失去」战车后，他完全失去了自信，甚至还一度考虑要离开军队，但如今的他已完全抹去这种想法厂。

    没错，那种事情根本不太可能发生。不，那件事本身就是一场恶梦。事实上自己没被追究任何责任，也没接受任何处罚，只是被调离别处罢了。

    只要在这里当观战武官的任务结束后，在德州基地率领教导团的任务就在等着自己了。

    试验新战车的能力，并且做出评论……整天搭乘战车乱开主炮都不会被骂的日子就要来临了。

    这一回的「实战」，便是上帝在那之前赐与的小小祝福吧。

    ……惠特曼是这样想的。

    这里是俄罗斯，是他所信奉的新教荣光所照耀不到的大地。不过，在他的知识中并没有这项信息的存在，而且就算告知他这个事实，他也无法理解吧。

    如果惠特曼能够理解的话，跟他一样被眨到这种极寒大地的副官之言，应该能引起他的极大反应才对。

    而且更遗憾的是，惠特曼的神经比钢缆更大条，在他身上根本找不出跟纤细有关的任何特质。

    ☆

    「千叶」的事前准备一下子就结束了。

    它拆下装在后脑杓用来散热的纤维鳍片，然后穿上莎拉「妈妈」缝制的小帮手机器人专用黑外套，接着将仓库角落那付坏掉的双筒望远镜挂在脖子上，再戴上耳机麦克风，最后戴上从另一座仓库捡来的黑帽子。

    再来只要坐上去就行了……咦，坐上什么呢?

    ☆

    『所有人注意，所有人注意。』

    当老旧扩音器中传出摩耶的声音时，在宇宙飞船周围忙碌工作着的女仆们，一起停下了手边的工作。

    「距离宇宙飞船发射的预定时间剩下三十分钟。黄组与绿组离开，红组跟蓝组加快作业速度。小帮手机器人请帮忙蓝组与红组。」

    摩耶下令后，在女仆帽上别着黄绿色卡的女仆们，动作快速的处理完已进入最后阶段的工作，又向别着蓝红色卡的女仆们敬礼后，接着便撤出了周围。

    至今为止跟她们一起工作的小帮手机器人们，举起单手朝接手的蓝红组女仆们打了招呼。

    ☆

    「咦?」

    直篡不美朝四周张望。

    爱丽丝等人已经坐进宇宙飞船内，发射前的准备也一一就绪。

    从司令部这里，可以看见连接在船身上的管路被拆下，朝天际延伸的发射台，以及散发出笨重光辉的宇宙飞船周围，则有安托妮亚的女仆们以及小帮手机器人们，在附近来回奔走进行最终检测的身影。不过在这副光景之中，却没有「千叶」的身影。

    「G，摩耶……有看见『千叶』吗?」

    「是那个单眼的小帮手机器人吗?它跑进通往地下的通道了喔。」

    摩耶以有些恍神的表情如此说道。

    「地下?」

    「哎，我想应该不要紧吧……嗯，大概吧。」

    嗯嗯嗯点着头的摩耶看起来跟平常不同，似乎有些心不在焉……在这种状况下，她应该是精神最紧绷的人才对。

    「……?」

    无视真奈美的困惑神情，摩耶望向手表后再次按下麦克风的按钮。

    「所有人注意，所有人注意，距离发射预定时间剩下二十分钟，再重复一次……」

    ☆

    车内虽然狭窄，但对它们而言，这些空间已是绰绰有余。

    而且，经过半日的改装后，车内空间已改装成身高八十公分左右的它们，也能灵活移动进行作业的样子了。

    坐进车内的只有五架小帮手机器人。四架小帮手机器人没有按照必然性，而是根据资料做出「似乎是这样没错」的判断，将被遗忘在仓库的古老战车兵服装加以改造，并且将它穿在身上。只有一架小帮手机器人的打扮不一样，但这似乎也是它按照「似乎是这样没错」的判断所做出的决定。

    如果军事狂看到这种画面的话，一定会勃然大怒的说「为什么会变成这样」，然而遗憾的是，小帮手机器人还无法区分二次大战中德国与苏联军服的差异。

    就现阶段而论，这只是它们以「哎，差不多就是这样吧」这种极粗略的基准所做出的判断。

    由于以下会话也是用「差不多就是这样」的标准进行之故，所以这不是特殊通讯，而是标语牌。

    「我们马上就要上战场了!」

    「喔――」×四

    「大家心里应该都有一些想法，不过这也是住在这个国家的代价。」

    「喔――」×四

    「那么，战车出发!」

    ☆

    总之，现场出现了剧烈的闪光。

    极强烈的光辉虽然在瞬间消失，小队长却忍不住紧张的想着：「该不会是……」

    毕竟闪光出现的地方，刚好跟他们准备攻击的目标方向一致，而且那边有着什么东西，大家都心里有数。

    然而，闪光并不是核爆后的产物。

    闪光出现的那个方位有一座小岩山，当光芒消失后，那儿出现了一个巨大洞穴。

    不巧的是，天空正好飘起粉雪，所以无法用肉眼看清楚里面。

    「……?」

    觉得很可疑的小队长打开舱盖探出上半身，并且举起双筒望远镜看向那边，只见眼前出现了一个近似通道的东西。

    而且，有某物正从里面朝这边接近。

    那个「某物」有如沙地越野车般猛然冲出。

    着地的瞬间，它同时发出震耳欲聋的巨响，并且扬起了满天的粉雪。小队长有好一会儿无法看清楚它的剪影，不过……

    「什……」

    将眼睛凑向双筒望远镜的小队长，惊讶的连下巴都掉下来了。

    「开什么玩笑啊?」

    ☆

    最能确实形容那部赤红色车辆的字眼，大概就是「开玩笑」或是「玩具战车」吧。

    基本上来说，它应该是第二次世界大战期间，让德军傲视全世界，并且令敌方闻风丧胆的T型战车――「虎式」的迷你缩小版。

    不过，原厂设计虽然维持原状，但战车的炮塔部分却异常巨大。不管怎么看，都有原本的四倍大小吧。而且它的炮身又粗又短，被卡通化的就只有这个部分。如果炮身再短一点的话，说不定会被误认为俄罗斯在同一时期自豪的KV-1战车。

    打开独特的亨谢尔炮塔后，身穿黑上衣头戴帽子，悠哉脸蛋上挂着眼罩的二头身猫耳机器人很了不起的露出脸庞，并且拿着破掉的双筒望远镜观察这边，这种扮相与动作实在是太适合它了。

    炮塔的侧面很骄傲地涂了红蓝外框的双星，而且不知为何，车体上以德文写下了「我是失败主义者」的白边黑字，因此这辆战车散发出的「恶劣玩笑」氛围也就更强了。不过与安装在炮塔后面，车体后方那个不断旋转着的物体相比较的话，它只能算是小巫见大巫吧。

    不管从什么角度来看，那都是装在发条玩具上面的蝶型螺丝。

    ☆

    设计风格相当乱来的卡通战车，以恐怖的速度在大地上来回奔驰，即使在飞弹发射口管理室的旧映像管黑白监视画面中，也可以确认到这副奇妙的光景。

    「这是什么东东啊……看起来既像海。堂的巧克力食玩战车，又像是BB战车呢。」

    真奈美惊讶的合不拢嘴。

    「哎，我想它应该……不会很强吧?」

    摩耶以超越震惊，里面又带着些许无奈的觉悟语气如此说道。

    「喔喔!」

    只有发现舱盖上有猫耳机器人的安托妮亚，单纯地露出了发光的眼神。

    ☆

    「外面还真热闹呢――」

    一边确认系统，爱丽丝一边说道。

    「咦?」

    被爱丽丝这么一说，在夹板上面做着记号的骑央露出了困惑神情。

    「……有听见什么……吗?」

    闭着双目默不作声的葵，睁开一只眼睛如此问道。

    「嗯，因为我有四只耳朵嘛。」

    爱丽丝虽然露出微笑，葵却从这张脸庞上移开了视线。

    「难道是那个东西?」

    骑央想起了某件事。

    「有什么事吗?」

    「嗯……我昨天做好宇宙飞船准备睡觉时，被小帮手机器人『6』号叫了出来。它说它要组装一辆战车，所以需要我重新建构零件。」

    「重新建构零件组装战车?」

    「它的要求虽然复杂，却是只能发射油漆弹的系统，所以我以为它是要拿来玩的……」

    燃料注入完成后，可以从圆窗外面看见刚才还在进行作业的女仆们，将同样留下来帮忙的小帮手机器人抱在怀中，并且快速朝四周疏散的光景。

    ☆

    「唏咿咿咿咿咿!」

    在遥远的后方，有一人将眼睛凑向双筒望远镜后，发出了人妖般的惨叫声。

    用不着提，这个人物就是美军的战车队长，乔治-B-惠特曼少校。

    在双筒望远镜中，可以看见有着悠哉造型的独眼猫耳机器人。不知为何头戴制服帽，身上制服又与德军极其类似的它，从战车舱盖内探出了上半身。

    这个造型对他来说，就像是恶梦的化身。

    嘉手纳基地的那一晚，在他脑海中鲜明的重现了。

    从天而降，单手拿着玩具槌的「那些家伙」，瞬间消灭了他所乘坐，又强又大又帅气，而且还天下无敌的MlA2艾布拉姆斯战车。

    「唏咿咿咿，唏咿咿，是、是、是、猫猫猫猫猫猫猫猫猫猫猫猫猫猫猫猫猫猫猫猫猫猫猫猫猫猫啊啊啊!」

    一边发出惨叫一边挥舞手脚，又双腿一软坐在原地的惠特曼将双筒望远镜抛开，并且难看的退向后面。

    他吓到脚软了。

    「哎呀，我的坏预感果然成真了呢。」

    在惠特曼旁边，当天也担任他副官的副队长，无奈地叹了一口气。

    「副、副官!」

    惠特曼如同人妖般的尖锐嗓音，让副官回过了头。

    「快、快点叫苏苏苏苏联的战车过去迎迎迎迎迎击，过去迎击啊!」

    「什么?」

    「快点开开开开开开开炮，快炮击，击溃那些猫，那些猫啊!」

    拥有大块肌肉，看起来就跟选上加州州长，来年号称要出马参选总统的动作明星一模一样的惠特曼少校脸色发青，全身也冒出冷汗，而且失去控制的大吼了起来。

    「快、快射击那些家伙!快炮击，快点攻击啊啊啊!」

    「啊……队长坏掉了吗?」

    副官叹了一口气后，从悍马车上面的急救医疗包内取出一支白色注射器。

    只要刺入人体，就会自动注射药液的加压型注射器，是副队长在这次参观演习中，与俄罗斯医护兵混熟后得到的东西。

    而且，它还是自列宁格勒时期开始，专门给「陷入恐慌状态的长宫」使用的药物。

    「副官，你到底在干什么!还不联络苏联的战车队长!」

    惠特曼在说话时，连出身地北卡罗莱纳州的口音都跑出来了。副官带着少许恶意，将注射器插进了他的脖子。

    「呜!」

    瞬间身体一僵后，惠特曼的身体立刻一软，接着倒在雪原上。

    「啊……不愧是俄罗斯的药剂，果然有效呢。」

    这种戏剧化的效果令副官感到折服。

    ☆

    俄罗斯的T-80最高时速为七十公里，虽然只比五十CC的速可达快一点，但这却是几乎不会受到路面状况影响的七十公里。另外，美国的M1A2艾布拉姆斯则是六十七公里，所以也被归纳在相当快速的战车种类之内。

    顺带一提，比它们早数十年前被制造出来的虎式战车（就是军事狂口中的虎王重战车）的时速则是四十一公里。

    不过，这辆火红色的虎式迷你战车，却拥有能彻底打破这种常识的速度。

    不断甩尾削开地面，又挖开地表扬起大量土尘与雪雾，还以锯齿状路线向前方突进的身影，不管怎么想都超过了一百五十公里。如果是普通战车，只要以这种高速做出这种举动，要不是让履带断成无数截，就是会毁掉轮子（特别是虎式战车，它在这一点上面有着决定性的弱点），但那辆赤红色的喵喵虎式战车却运作的相当顺畅。除了里面只有搭乘小帮手机器人外，也是因为战车接受了外星人的科技力量补强之故吧。

    它的速度实在太快，甚至快到让T-80来不及瞄准。

    在双方一发炮火也没射击的情况下，转眼间距离就已经缩短到四公里之近，战况也演变成接近战了。

    从赤红战车舱盖露出脸蛋的「千叶」，高高举起写着「好好教育这些家伙!」的标语牌。

    在战车内，打扮成俄罗斯战车兵的正常版小帮手机器人则举起了写着「喔喔!」的标语牌。

    以八八厘米战车炮改造的自动装填式大型油漆炮，已做好了发射准备。

    「弹药装填完毕!」的标语牌被举起后，独眼「战车长」大人拿出了写着「舔我的屁股吧!」的标语牌。

    炮塔在土尘与雪烟之中旋转，油漆炮也开始咆哮。

    ☆

    为了上太空而在驾驶舱内做完最后检查的詹丝，终于要展开行动了。

    一根在前端装着手套，而且还伸出食指的棒子，轻轻戳了戳紧绷的肩膀。

    「干么?」

    詹丝回过头后，坐在后座上的马德雷，以液日阳显示器向她出示了「臭猫们的引擎似乎发动了」的字样。

    「可恶……果然还是来不及吗?」

    发出咋舌声的詹丝做完最终确认后，解除了宇宙船与发射台之间的连结。

    至今为此连接在机体上的无数大小金属臂，一边发出金属与金属之间的磨擦声响，一边依序脱离机体。不久后宇宙船倏地向下一沉，接着微微浮了起来。

    「反动力推进系统正常，一切系统正常……发射!」

    ☆

    在白烟与轰音，以及液体燃料的光辉引诱下，银色机体笔直的被吸入了灰色天际。

    在这同时，高举「哀号吧，射击!」这类标语牌，一边胡乱开炮的火红色喵喵战车终于停止，向上仰起的八八厘米炮塔前端也出现了一根棒子，上面还绑着一面随风飘扬的白旗。

    「该怎么做，小队长?」

    挨了数十发油漆弹，整体色彩变成极具幻想意味的T-80战车内，小队长噘起嘴唇露出不满神情，但这副脸孔立刻变成了苦笑。

    「联络所有战车，『演习结束』。」

    「……这样好吗?」

    「副队长，你可不能忘记这一点取Ｎ颐侵皇窃谡饫铩貉菹啊欢已。就算使用实弹，这毕竟只是『演习』……而且，如果用一二五厘米战车炮轰击那么可爱的生物，我从今晚开始就要一直失眠了。」

    副队长的表情立刻明亮了起来。

    「说的也是。我也很喜欢猫，所以很懂队长的心情!」

    「好。那么，我们这里也准备白旗吧。要好好夸奖那辆战车里面的小家伙才行!」

第四卷 快停下来啊，宇宙船 第八章  宇宙里的女骑士×2

    ☆

    泄除压缩空气的声音传出后，衣服紧紧贴上了她的身躯。

    「要更改颜色吗?」

    「不用……了。我比较想更改配色。」

    葵以不可思议的心情提出要求……情敌的衣服穿起来相当舒适，而且也很贴身。穿上去的瞬间，葵就隐约明白了爱丽丝建议自己穿上它的理由。

    的确，如果平常就穿这种衣服的话，连丝绸穿起来也会变得很不舒服吧。

    「嗯嗯～那么，调好时请跟我说一声喔。」

    爱丽丝的手指在脖子附近移动后，葵的紧身衣开始每隔数秒更动一次配色。

    「这样就行了。」

    葵如此说道后，改变配色的作业便结束了。

    「嗯嗯嗯……很适合。」

    「……我真的很不懂……呢。」

    想起数分钟前的对话后，葵颇有感触的如此说道。

    「是吗?」

    「是认真的……吧?」

    「嗯。」

    「我懂……了，我会帮助……的。」

    「非常谢谢!」

    ☆

    可怕的加速度只持续了一分钟左右吧。

    回过神时，身体变得异样的轻。

    少年望向窗外。

    那儿是没有光线的暗，在下面的则是白色的发光球体。

    骑央忍不住探头望去，这才发现固定用的安全带还绑着自己的身体。

    他朝四周张望，不过爱丽丝跟葵都在不知不觉间消失了。

    「……?」

    骑央焦躁的解开安全带，却在过程中施加了错误的作用力，所以身体从座位上浮了起来，而且脸还差点撞上天花板。

    「哇哇哇!」

    少年慌张的用手掌压向天花板抵消这股力量后，他慎重的按向天花板让身体回到座位上。

    这回立刻抓住安全带的骑央，总算平安无事的坐了回去。

    他以这个姿势缓缓靠近窗口望向外面。

    让人觉得散发着白色光辉的物体是云朵。

    在它下方是一大片复杂的藏青色彩，以及同样有着复杂轮廓的绿色。

    「哇……」

    少年的眼睛散发着光辉。

    风景之所以异样清晰，是因为他与对象物之间没有空气存在，所以没有一处看起来是朦胧的光景。脑袋虽然理解这件事，但实际看到的感觉还是截然不同。

    「啊，你醒了吗?」

    门扉打开后，爱丽丝与葵有如人鱼在海中游泳般，以流畅动作在空中滑动，一边进入室内。

    先不提爱丽丝，葵穿着艳红色紧身衣的姿态让心跳莫名快了起来，骑央实在不晓得该把视线放在哪边。

    「咦?我……睡着了吗?」

    「嗯……哎，因为G力有点太强的关系。」

    也就是说，骑央似乎是昏过去了。

    「……」

    骑央心情惨淡地垂下了头。

    「呃，那么我要启动人工重力。」

    爱丽丝悄悄拉下墙上那个跟断电器一样的开关。

    咔呜。

    身体的重量突然重重压了上来。

    骑央心中虽然有一半还想再享受一会儿无重力的感觉，却也不能否认这时自己松了一口气。

    在这同时，有东西从天花板上掉落。

    咚的一声从地板弹回骑央膝上，并且摆出正座姿势的是「阿定」。

    有如在说「痛痛痛」似地摸着头的伙计型小帮手机器人，慌张的跳下骑央膝盖后，在标语牌上写着「老板早安」，接着低头行了礼。

    「嗯，早啊。」

    骑央发出轻笑，然后抚摸了「阿定」的头。

    ☆

    詹丝等人的宇宙船，与偷偷设置在卫星轨道上的美军实验卫星接舷了。

    当然，这里面没有人。不过，这里就是猫耳星人口中那些「惹人厌的泥球」的发射基地，同时也是他们的据点。

    与凯提亚人不同，他们必须避免暴露行踪，所以船内当然没有人工重力产生装置这种高级设备。

    詹丝直接踢向墙壁，有时伸手抓向布满内部的管线增加速度，一边朝巨大卫星的中枢地带前进。

    内部有电磁诱导系统，而且真正的「核心」也在这里。

    以脸部朝下的姿势张开双手被固定在天花板上面的是，被称作战略型特殊强化外骨骼的巨大人型兵器。

    在地板上密密麻麻的排列着子机。

    将讨人厌的垃圾送去凯提亚人位于遥远彼方的宇宙船这种事，对这架机械而言只不过是雕虫小技罢了。

    詹丝转过身子，并且跃向天花板。

    她的背部触碰到座位的瞬间，安全带自动系紧了她的身躯，生命维持装置也接上了紧身装。

    系统确认灯亮起，诡异振动也开始传向机身各处。就在此时，马德雷动作利落的向詹丝行了一个礼，接着转过了身躯。

    「喂，给我等一等。」

    詹丝叫住它。

    「你要去哪里?」

    马德雷取出液晶显示器，并且接上自己的头部。

    「我目送主人出发后，准备返回地球。」

    「……喂，你觉得自己是谁啊?」

    「是的，我是主人的小帮手机器人。」

    「你能在作战行动中进行基础支持吗?」

    「是的。」

    「既然如此，快点坐上这里支持我!」

    被詹丝大吼后，马德雷有如在说「啧，可惜」似地弹了一下指头，然后踢向地板跳了起来。

    ☆

    在窗外，穿上宇宙装的小帮手机器人们收集了废弃的人造卫星，而且开始制造起某种物体。

    「这就是宇宙装……取！

    骑央以半苦笑的表情看着窗外。

    所谓的宇宙装，其实只是构造非常单纯的东西。那是能完全覆盖头部的玻璃罩，装在腰上的腰带，以及连接在腰带与宇宙飞船之间的绳索所构成的超简易太空装。

    「哎，因为宇宙很危险喔。」

    爱丽丝提出了说明。

    「这里有宇宙射线，还有de’bris之类的东西。」

    「de’bris。」

    「那是指漂流在宇宙空间内的垃圾。就像是废弃的人造卫星、陨石碎片，或是碎片的碎片。大的就像房子一样，小的则跟一根针差不多。它们的种类很多，同时也相当麻烦……虽然这艘太空船周围张开了作业用防护力场，不过还是要预防万一才行。」

    「喔……那么，要花多少时间呢?」

    「差不多要结束了。」

    爱丽丝露出微笑。

    「那么，之前说的那个库娜准备好的机材呢?」

    「嗯，这个嘛。」

    爱丽丝哈哈哈的搔了搔头。

    「……?」

    「……来了。」

    盯着雷达的葵冷冷说道。

    「正如所预料的，敌人的数目相当多。」

    「我知道了。」

    爱丽丝点了点头。

    「现在要怎么办?」

    骑央如此问道后，爱丽丝与葵互相对望了一眼，接着浮现苦笑。

    「哎，一定不会有问题的，请骑央放心。」

    「不会有问题的意思是……」

    莫名浮现坏预感的骑央，不安的看着两人。

    「呃，这艘宇宙飞船马上就要朝母船那边进行短距离跳跃飞行，请骑央直接搭它前往母船。」

    「等、等一等，那爱丽丝跟双叶同学怎么办?」

    「我们要留在这边……喔。」

    「嗯，打从一开始，我们的任务就是负责保护骑央。」

    「我、我不要，我也要留下来!」

    「这……不行。」

    葵难得直视着骑央。

    「战斗是我们的……任务，请嘉和同学完成……自己的任务。」

    「……双叶同学。」

    觉得自己很可悲，又很不甘心的骑央咬住了唇。

    「……」

    做了一个深呼吸后，葵向前踏出一步，并且将手放在骑央的肩膀上。

    「……?」

    当骑央下意识的抬起脸庞时，葵压下了自己的唇瓣。

    「啊――!」

    爱丽丝大叫一声伸出手指，在一旁的三架小帮手机器人也忍不住跳起了舞。

    留在船舱内的正常版小帮手机器人一边跳舞，一边洒着不晓得从哪里取出的纸片雪。

    经过数秒钟的接吻后，葵移开了唇。

    「……哎呀，呀?」

    时间虽然只有数秒钟，但骑央的脸色就像泡了好几个小时温泉一样，而且还发出了意义不明的声音。

    「葵好狡滑喔!」

    爱丽丝用力鼓起了双颊。

    「这、这是保平安的符咒……啦。没错，只是保平安……而已。」

    虽因为自己的行为而感到害羞脸红，但葵仍然如此强辩。

    「我知道了，那我也要。」

    说罢，爱丽丝也把手放在骑央的肩膀上。

    「啊……咦，爱丽丝?」

    总算开始恢复理性的骑央表示疑问的瞬间，爱丽丝以唇夺走了骑央的唇。

    「阿定」举起「呀!」的标语牌，并且用手盖住了脸。

    当然，它透过指缝将一切过程看得清清楚楚。

    ☆

    卫星轨道的另一方出现了大量子机。

    大小约是半坪左右，形状看起来像细螺的椭圆物体，以有如尾巴般的金属臂吊挂着粒子光束兵器。

    跟在它们背后的是，詹丝的战略型特殊强化外骨骼。

    「……啊，我回来了……」

    詹丝喃喃低语后，连忙用手压住自己的嘴巴。

    在詹丝略为斜下方的马德雷回过头，并且在詹丝那边的屏幕上（马德雷现在与这架机体直接连结在一起，所以它使用的不是平常那台液晶显示器）显示了「主人，您说什么」的句子。

    「不，没什么，只是自言自语而已……别说这个了，快点做好攻击准备。敌人马上就要进入视线可以确认的范围了。」

    说罢，詹丝刻意凝视着屏幕。

    的确，视线确认范围内已经能看见臭猫们的宇宙飞船了。

    那是在流线型机体上加装三支三角翅膀的老古董设计，她们到底在想什么啊。

    詹丝忍不住想嗤之以鼻，但她看见在宇宙飞船前方的物体后，立刻变了脸色。

    「马德雷，对那玩意儿进行分析。」

    以视线开关一一设定好物体的范围后，开始以计算机解析数据。过了数秒后，答案出来了。

    「果然没错……」

    那是短距离超空间跳跃装置。

    「这些臭猫。平常明明傻乎乎的，碰到这种状况时准备的还真充分。」

    詹丝低喃后下定决心。

    「马德雷，开始攻击。把那艘船击沉。」

    狗点了点头。

    ☆

    双重环状结构的空间跳跃装置缓缓启动。

    蓝白色闪电断断续续的在内部流窜，不久变成持续性的流动，就在蓝白光辉激烈到即将爆发时，内部突然变得有如镜面般平滑。

    设计复古的宇宙飞船开始慢慢调头，并且将尖端朝向圆环里面，然后缓缓前进……进入圆环之前，有两颗红色光点从宇宙飞船内部飞出。

    光芒不断增加速度，一边朝詹丝她们的方向前进。

    不久，当光点进入射程范围后，子机群朝它们释出了粒子光束。

    具有质量的光线，与赤红光辉互相碰撞。

    红色光块有如抵挡雨滴的伞面般将光线弹开后，开始以螺旋状旋转，一边合而为一。

    增加输出功率的光束炮集中在红色光球上。

    终于，光芒有如承受不住攻击似地向外炸开了。

    里面出现了有着奇妙轮廓的剪影。

    那是在毛绒绒的矮胖底座上，有两名女性背靠背，并且将双手环在胸前的剪影。

    其中一方使用了大量流线型设计，另一方则穿着以锐角线条构成，而且还包括头部在内的甲僮辞炕外骨骼装甲。

    两者的机体都使用了红白色做为搭配，但使用大量流线型设计，拥有圆润肩膀曲线，身材较高大的那一方，是以蓝黄色做为点缀重点区域。以锐角线条构成，有如以剃刀做为设计概念的那一方，则是以黑色做为点缀。

    「那么，我们该上场了。」

    以流线型线条构成的战斗用装甲服内部装着爱丽丝，她以沉着语调如此说道。

    「嗯。」

    在她旁边，拥有锐角线条与丰满上半身的战斗用装甲服内的葵，大胆无畏的点头表示同意。

    「葵。」

    爱丽丝说道。

    「不要死喔……因为我们还没分出胜负。」

    「……了解。」

    两人的身体瞬间一沉后，在下个瞬间消失的无影无踪。

    成为踏板的小帮手机器人专用巨型动力装「喵喵助」背后，一上一下的冲出两道人影。她们分别手持拥有刀刃，又具有长枪与刀两者特征，看起来像是双头长扫刀的武器，以及伸缩自如的长鞭跃入敌阵。

    超合金刀刃挡下彼此交错的光束兵器，有时将它们斩成数截。

    两人有如将两面镜子摆在一起的重叠影像般，采取一模一样的动作，或是彼此合作。

    她们将子机斩成碎片，或是贯穿，不然就用鞭子卷住后，再甩出去让它们互相碰撞自行灭亡。

    至于剩下的敌人，则由「喵喵助」这个应该称为巨大小帮手机器人……毕竟它的内部有三架小帮手机器人，而且又设有推进动力系统，所以体积庞大也是理所当然的事吧……的手臂，短脚，或是装在头部内的电磁炮一一加以击坠（因为那些都是没有生物乘坐的子机，所以它们才能做到这种事）。

    在既无声音也没有暴风，只有绝对零度与连钢铁都能煮沸的灼热环境下，来回穿梭的冲击波，以及光束炮热能彼此交织的世界就此展开。

    ☆

    「双叶同学……爱丽丝……」

    骑央贴在圆窗上凝视着两人演奏出的无数闪光。

    「阿定」轻轻戳了几下他的肩膀。它举在手中的标语脾写着「差不多该出发了，老板」。

    「我知道，不过……」

    面对放不下的骑央，「润发」举起了「是男人就前进吧!」的标语牌，在一旁的「锦」也点头表示同意。

    骑央以困惑至极的表情凝视着三架猫型机器人偶，过了半晌后――

    「我明白了……走吧!」

    他点点头，接着握紧了面前的操纵杆。

    ☆

    「安托妮亚大人，我们接收到敌方的电波了。」

    这里是俄罗斯的地下飞弹发射口。

    被留在此地的安托妮亚众人只觉得心焦难耐。就在此时，坐在从日本带来这里的最新型通讯机前方进行调整的摩耶，突然开口说了这句话。

    「看样子似乎是用来报告的画面。」

    「什么!快，快接到屏幕上面!」

    「遵命。」

    监视室的所有屏幕，立刻放出了来自宇宙的实况转播。

    「唔，用不着播敌人的画面!把爱丽丝大人的影像放出来!」

    「大小姐，这是敌人的监视器。」

    「唔……」

    ☆

    宇宙飞船就这样贯穿隔板，然后停了下来。

    在机器狗们的入侵下，这里原本就开了一个洞，所以宇宙飞船并没有损坏，一直到钻入船身内部后才从中间折弯。

    「……呜。」

    虽然勉强没受到伤，但因为强烈冲击（即使有加装缓冲垫也一样）而使头部狠狠撞上墙壁的骑央，一边抚摸着头部一边站起……然后差一点直接跌向后方。

    骑央坐在中央略靠近前面的地方。也就是说，有如「ㄑ」字朝上弯折的宇宙飞船，现在是倾斜的。

    不过，如果直接滑下去的话，就可以直接抵达母船的通道。

    「阿定，大家，我们走吧!」

    抓紧座位的骑央回头如此说道后，以不明方式直挺挺站在倾斜地板上的三架特制版小帮手机器人，点头表示了同意。

    「锦」的配刀仍然维持原状，但它单手拿着不管从任何角度看，都像是猎鲸枪的巨大电磁枪，头上配戴了锁链头巾型的头部附加装甲，上半身则穿着短挂型的追加装甲，而且连脚边的裤管也变宽了。

    「阿定」从怀中取出上面标示着「菜刀」字样的巨大刀刃。

    接着，「润发」收回了有如将牙签叼在嘴边般的感应器，然后取下墨镜，接着从外套型装甲的怀中取出卡片型的系统变更模块，并且将它放入胸前的口袋。

    叽的声响传出，「润发」的外套前方开始收紧变形，然后从军装外套转变为没有口袋，看起来就像神父般的立领型长外套。

    而且，它从宽松袖口中取出滑膛特长的手枪……这把枪虽然跟「阿定」手中的雷击枪一样，但「润发」却握住了它的滑膛部分。

    枪底开始膨胀，接着出现了有如玩具哔哔槌般的伸缩物。

    这是「润发」反省之前引发的骚动后，所自行研发的室内镇压战用模式。

    「好，我们走!」

    骑央此言一出，三架小帮手机器人立刻「喔――喔――喔――」的高举拳头。

    ☆

    沉重冲击传来后，舰桥瞬间涌现一阵骚动，但梅尔玟立刻想通原因，脸上也出现了明亮光辉。

    「终于来了!」

    她从副舰长座位上站起，并且以清朗声音对所有人下达命令。

    「所有人听着!」

    在大家都看着自己的情况下，梅尔玟做出了宣言。

    「我们期待已久的救援过来了!从现在起，我们要解除次元封锁返回正常空间，并且回到被占领的母船展开全面反击!全体保安要员，以及所有舰桥职员都武装起来!我也会亲自上阵!」

    「喔――!」

    所有人都站起来，然后用力将拳头举向上方。

    ☆

    葵有了出乎意料之外的感觉。

    她觉得很愉快。

    与爱丽丝一起跟敌人战斗，真的很快乐。

    不管自己做出多高难度的动作，这名少女都能跟上，无论自己采取什么行动，她也能完全配合。

    那是好像还有另一个自己般的可靠感，是一种不可思议的感觉。

    如果自己默不作声的行动，她也会默不作声的行动，而且还能配合的默契十足。

    现在回想起来，最初两人相会时，这名少女就有如羽毛般让身体变轻，并且承受了葵的一击。

    原来这世上还有这种人啊。葵虽然对这件事感到惊讶，却并不觉得厌恶……她有一种感觉，这名少女似乎可以成为自己另一个不同于真奈美的好友。

    宇宙这种不可思议的状态，让葵能够率直的凝视这种感觉。

    这是一个万物都被解放般的奇妙空间，是没有声音也没有重力的世界。

    当葵回过神时，在她周围那些长着尾巴的细螺子机已完全消失。

    拥有长手臂，外观就像巨大猩猩般的机械，将装在双腕的雷射炮，以及肩膀上的飞弹发射器之类的武装全部开放了。

    为了避开攻击，葵一边扰乱敌人，一边冲入对方怀中。

    她投出双头长扫刀刺向对手的颜面附近，爱丽丝也用鞭子硬是关闭了飞弹舱盖。

    不过，在飞弹发射器爆炸的前一瞬，对方就将它弹离机体，并且打开拳头释放了奇妙光芒。

    几乎在同一时间，骑央搭乘的宇宙飞船也完全消失在环状物的另一边。

    葵突然从上方承受了有如卡车坠落般的强大冲击，身体也被弹向后方，但在下个瞬间，这股惯性力量却被强制停住，葵也再度被弹往反方向。

    「呜啊!」

    如果没有外骨骼装甲服支撑的话，葵的脖子早就折断了。

    葵的身体被握在巨大手掌里面。

    与大猩猩一模一样的攻击机械有如岩石般紧紧握着少女，并且将空着的另一只手伸向在千钧一发之际避开所有攻击的爱丽丝。

    爱丽丝虽然避开了这一击，机械却一把抓住刚好飘过来的，上面插着印度国旗的小型人造卫星，然后就这样将它丢了过来。

    爱丽丝以不带任何累赘的完美动作避开了人造卫星，但机械却以她为目标，从头部射出雷射导向飞弹，又配合时间差喷出位于肩膀的光束火炮。

    「呀啊!」

    虽然避开飞弹，却正面挨上光束炮的爱丽丝发出了悲鸣。

    而且，趁隙朝那边击出的第二批飞弹，又引发了一连串的爆炸。

    「爱丽丝!」

    被巨大操纵人偶抓住的葵，在无法动弹的情况下如此大吼。

    在暴风的缝隙中，她看见爱丽丝被刮向遥远彼方的身影。

    「爱丽丝!」

    『是吗，原来坐在里面的人就是啊!』

    熟悉的声音透过装甲传进耳中……这里是没有空气的宇宙，对方的手臂里恐怕安装了振动装置吧。

    「啊……就算现在慌慌张张赶过来也已经太迟了。骑央同学已经过去母船那边了。」

    『嗯，我看见了……不过，母船那边还有我们的同伴。它们可不是省油的灯。』

    「我可不这么认为。」

    『而且，为了今后的目标，我要在此时此地将们送进地狱。』

    真正的怒火透过装甲传进舱内。

    『支离破碎的死去吧!』

    就像声音中带着确切杀意似地，恐怖的尖锐声响回响在装甲服之中。

    装甲服虽然勉强减弱了这股巨力，但撼动内脏般的振动，让葵无法继续压抑痛苦的悲鸣声。

    一道更巨大的振动突然掠过身边，葵得到解放。

    「葵!」

    几乎在正上方，背对着太阳的爱腾丝，站立在并列于旁边的两架「喵喵助」背上。她抱起了上面画着美国国旗的古老人造卫星。

    有如追加攻击般丢出人造卫星后，爱丽丝踢向「喵喵助」的背部，借力冲入敌人怀中。

    机械虽然抬起头部试图以光束炮对准目标，但爱丽丝的单手却突然消失，接着引发了一连串的爆炸。

    「葵!趁现在给它致命一击!」

    以长鞭大肆破坏光束炮的爱丽丝如此叫道。

    「了解!」

    葵钻过不断朝这边伸出，试着再次抓住自己的手臂后，踢向机械的装甲朝后方飞去。

    「FinalRays!」

    葵一边叫着出击前输入软件的代码，一边照着爱丽丝的说明，将拳头击向装甲服的心窝。

    她眼前的显示器出现了「要使用QX炮吗?」的问句。

    「当然!」

    发出回答后，葵这件战斗装甲服上的所有部位都滑开了。

    内藏在机体中的超振动空间透镜一边发出光辉，一边现出原形。

    机械不断伸手试图抓住动作停止的葵，爱丽丝落在它的手臂上，并且将手中那把武器刺了进去。

    她就这样一口气绕着外侧急驰，然后用力踢向机械手臂。

    被切成圆盘状的手臂在虚空中浮游着。

    剩下的另一只手臂伸向两人。

    爱丽丝在胸前合掌。

    她头部装甲的额头部分发出光辉。

    就这样，两人几乎同时进行了最后攻击。

    闪光包围了只有上半身的巨人。

    ☆

    机器狗们立刻蜂涌而至。

    为了不破坏外部墙壁，它们以小型机关枪狙击着骑央等人。

    少年立刻穿上库娜给他的紧身装，并且躲开攻击。

    「锦」以手中的巨大猎鲸枪型电磁枪破坏天花板，借着降下的瓦砾堆阻断了通道。

    不过，敌人立刻开始撤除瓦砾堆。

    而且在通道的另一侧，也能看见无数颗有着四角轮廓的小头冲向这边。

    打扮成斩破奉行（注：斩破奉行，日本时代剧中的知名角色。）的「锦」，举起了写着「这里交给我们!」的标语牌。

    以华丽动作避开攻击，并且用长在枪柄上的玩具槌痛殴敌人的「润发」也点了点头。

    骑央脚边的「阿定」有如答应它们似地点头，然后举起了「老板，我们快走」的标语牌。

    「……我知道了，大家要小心喔!」

    骑央在羞愧到想要死掉的心情下，迈开步伐奔离了现场。

    他拐过转角后――

    清楚看见了机器狗们排成一列，并且将枪口对准这边的光景。

    少年相当明白，自己背上的寒毛全部都竖起来了。

    不过，他已经无路可退。

    「哇啊啊啊啊啊啊!」

    快哭出来的骑央低下头，并且将双臂交叉在头部前方冲了过去。

    叭嚏嚏嚏。

    干燥声音响起的同时，手臂表面也传来棒子用力戳向皮肤的感触。

    不过，在早已丧胆的心灵中，连这种感觉都相当恐怖，因此少年一边奔跑，一边发出愈来愈大声的悲鸣。

    系统对自卫本能产生反应后，以交叉的双手为中心展开力场，并且守护着少年与跟在旁边的小帮手机器人。

    乱七八糟的突击让机器狗慌张的退向后方。与其这样讲，倒不如说是没被指定为「敌方种族」的人类突然冲过来的事实，让它们无法下达判断吧。然而，机器狗们还是立刻折回了原处。

    面前出现的是，它们擅自使用舰内用作业机械组装的巨大强化外骨骼。

    占据整个通道的巨大装甲服，狠狠殴向冲过来的骑央。

    在能源力场的反作用力下，少年有如断线风筝般飞向后方。

    ☆

    「咕!」

    在进退两难的战局下，梅尔玟懊悔的咬住了唇瓣。

    她们虽然杀出了舰桥内部，但敌人的抵抗却相当顽强。

    与凯提亚人的小帮手机器人不同，对机器狗来说，同伴以外的人类都能加以抹杀。这样的它们在各处筑起路障，并且朝这边射击着一旦命中，必定会出现伤亡的实弹。

    凯提亚人虽然以携带型力场产生装置加以对抗，却没有改变无法向前推进的现况。

    实体子弹不同于这边使用的能源兵器，因此梅尔玟一开始以为机器狗们马上就会用尽弹药，但它们似乎使用宇宙船的设备调来了大量的武器弹药，所以枪弹供给并没有如预期般中断。

    就在此时，梅尔玟看见一台眼熟的机器被设置在通道的另一侧。

    「什么……!」

    那本来是用来测量长距离的光学式测量机。

    不过，它的功率必须大到在宇宙也能使用，所以只要稍加改造，立刻就能完成一门威力强大的光学炮台。

    不管怎么思考，敌人都不可能用它测量到这边的距离。

    「全、全员撤退!集中能源力场!」

    她准备让背着防护罩产生器的舰桥要员走向前方，其余人员则在后面慢慢撤退……就在此时。

    对面突然传来小猫被狠狠踩到尾巴般的悲鸣声。

    「……?」

    敌人占据的通道旁的墙壁突然爆开，同时滚出一道巨大人影破坏了炮台。

    「呜哇啊啊啊!」

    另一个身材迷你许多……却跟梅尔玟等人的剪影完全不同的人物跟着冲进走道，并且拚命殴打着被破坏得凄惨无比，身体也仰躺在地板上的巨大人影。

    那是调校成战斗专用的紧身装。能源力场操作紧身衣的光辉，映入了梅尔玟的眼中。

    「这个人是……谁?」

    不久，巨大人影……看起来有这种感觉的人型机械被打得破破烂烂后，三架机器狗从里面「哇」的逃了出来。

    「我们上!」

    即使如此，那道人影还是不断殴打着装甲服。过了一会儿对方总算停止动作，并且大口大口的喘着气。确认到这副光景后，梅尔玟率领着部下们跑了过去。

    终于，她看见全身冷汗的地球人少年，不停喘着气的脸庞。

    「嘉和骑央!你怎么来到这里的?」

    ☆

    双方的战力有着压倒性的差异。

    当然，处于绝对劣势的是自己这一边。

    在子机全部被破坏的时间点上，或许就应该撤退了。

    又或者，当宇宙飞船消失在超空间时就要撤退了。

    「超、超空间重力子炮?」

    拚命提高防御力场的功率，试着撑过这波攻击的詹丝，一边做着这种徒劳无功的努力，一边高声大叫。

    同时，屏幕被染成一片赤红，驾驶舱也发出了惊人的巨大警报音。

    「不行，无法完全防御……马德雷，快点想想办法啊!」

    明明知道不可能，詹丝仍是如此大吼。

    「主人，这是不可能的事。」

    她眼前的屏幕显示了这行字，马德雷也向这边耸了耸肩。

    在这同时，传送型逃脱装置启动了。

    ☆

    勉强甩掉敌人的追击，又用伊奇卡给的护符解放在各处受困的船组人员后，骑央等人冲进了中央计算机室。

    话虽如此，那儿却没有巨大柱形物般的计算机，唯一有的只是画满白色房间的金色几何图形。

    「嘉和骑央，就在那边!站在那边，然后大喊『重新启动』!」

    单手持枪，在半路上与骑央会合的梅尔玟如此叫道。

    「我、我知道了!」

    骑央慌张的站上梅尔玟指着的场所，然后照她说的大声吼了出来。

    出现了一瞬间的沉默。

    不过，计算机的答案却出人意表。

    （要求驳回。）

    温柔的女性嗓音，告知了令人毛骨悚然的事实。

    「咦……为、为什么?」

    面对脸色发青大声嘶吼的骑央，计算机做出了响应。

    （您虽是库娜舰长的代理人，但重新启动的必要条件还缺乏一项……只有凯提亚人能下达重新启动的命令。您的遗传因子有0.00001％与凯提亚星人不一致。）

    「铃铛!」

    在外面开着枪的梅尔玟大声叫道。

    「使用铃铛改变自己的遗传因子!」

    「这、这种事办得到吗?」

    「可以!所以它才叫万能携带机，」

    「我明白了……把我变成凯提亚人!」

    铃铛有如回应骑央呼喊似地发出光辉。

    ☆

    战斗结束，太阳也落入了地平线。

    话说回来，卫星轨道上不会出现日落这种现象就是了。

    结束战斗的爱丽丝与葵，漂荡在宇宙空间之中。

    脚边那两架几乎用尽推进剂，也用掉所有武装的「喵喵助」，也只能在虚空中漂浮。

    「……那么，我们要怎么回去?」

    「……」

    「爱丽丝?」

    「……对不起，我没有想到这件事。」

    「我说啊……」

    「不过，用不着担心啦。这件装甲服的空气足以维持一个星期，而且我们也能在这段期间内，利用小帮手机器人建造宇宙飞船。」

    「……」

    葵叹了一口气。

    「……好吧，就这么办。」

    「对不起。」

    爱丽丝真的很抱歉的声音，让葵发出了轻笑。

    当她一笑出来后，笑意就变得一发不可收拾了。从嘻嘻的轻笑变成嘻嘻嘻嘻的连续笑声，并没用去太多时间.

    「呵呵呵呵呵，呵呵呵。」

    「呃，葵还好吗?」

    「呵呵呵，我，我很好……呵呵呵呵，呵呵呵，呵呵呵。」

    「啊，太好了……」

    爱丽丝抚胸松了一口气。

    「真的很怪呢。」

    「是吗?我只是觉得葵轻松一点了而已耶。」

    就在两人说着这种对话时，收到讯息的声音响了起来。

    『爱丽丝!双叶同学!们两人都平安吗?没事吧?』

    「骑央!」

    「嘉和同学!」

    两人朝四周张望。

    在她们正上方的空间突然出现扭曲现象，接着从那边出现了一艘与骑央制造的宇宙飞船截然不同，有着现代流线造型的宇宙船。

    「是凯提亚宇宙船!……那么，事情都顺利结束了吗?」

    『船平安停下来了，不用担心!』

    宇宙船缓缓接近两人，并且打开了气密室。

    「喵喵助」使用仅剩的推进剂进入了宇宙船内部。

    ☆

    当气密室内充满空气后，爱丽丝与葵脱去装甲服，然后争先恐后的打开门扉冲进船内。

    「们两个，欢迎回来!」

    爱丽丝与葵都毫不犹豫的扑向脸上挂着微笑，并且张开双臂的骑央。

    「我回来了!」

    「哇啊!」

    碰磅。

    骑央被两人同时扑倒在原地。

    「痛痛痛痛……」

    「啊，对不起，骑央。」

    「嘉和同学，你不要紧吧?」

    两人拉着骑央的手臂将他拉起后，伸手过去确认他的头部有无受伤……就在此时，她们发现了一件事。

    抽动。

    有一对不曾见过的三角形物体，在骑央头顶抽动了一下。

    「咦?」

    两人目瞪口呆的放低视线望向骑央腰际，那儿果然也有一个不曾见过，有如细长毛线般的怪物正在扭动着。

    「骑……骑央?」

    「嘉……嘉和同学?」

    葵与爱丽丝张大口指着它们。

    嘉和骑央长出了猫耳与猫尾巴。

第四卷 快停下来啊，宇宙船 终章  猫耳、猫尾巴，还有你

    ☆

    「……诚如上述所言，容我向各位报告，我们的母船已于今日顺利停止移动，并且跟之前一样回到了木星轨道。」

    看起来还病恹撅的库娜召开了记者会。

    「可是，地球上真的有这种外星人存在吗?」

    「嗯，我们也很意外。而且对方似乎想与我们为敌。」

    库娜以沉着表情答道。

    「总之，这一次也是因为我们太大意，才会造成各位的麻烦。」

    说罢，库娜以及她率领的凯提亚代表团一齐起立低下了头。

    爱丽丝她们亲手发布了凯提亚宇宙船停止的事实。

    美利坚合众国最初本来想鸡蛋里挑骨头，但最近老是被冷落的NASA发表报告证明了她们的说词后，美国的态度也出现一百八十度的大转弯，对外发表了回顺凯提亚人的声明。

    EU发表了欢迎这种状况的声明。至今为止，EU一直对凯提亚人的相关事项保持沉默，而他们初次的反应，也让各新闻媒体大吃一惊。

    特别是最近加盟EU的俄罗斯，虽然他们对凯提亚人抱持着奇怪的好感，但他们同时也发给日本政府一封「把那辆战车连同乘坐员一起让给我们吧」的谜样电报，而这也让外务省伤透了脑筋。

    就这样，事件意外快速的获得解决，以及第二种外星人的登场，让媒体和世人将焦点集中到了另外一边，而认为凯提亚星人很危险的舆论声浪，也在没有获得大力支持的情况下自然而然的消灭了。

    ☆

    「原来如此……所以你就变成了这么有趣的模样啊?」

    雄一露出狡犹笑容如此说道。

    「我真的很困扰耶。」

    好不容易回到自己家中的骑央，以难以百喻的表情叹了一口气。在他身后，安托妮亚一边发出「喵喵喵」的声音，一边玩弄他的尾巴。

    「骑央上太空一趟后，就变得很有男子气概了呢!」

    她脸上露出高兴到不行的表情。

    「这样不叫有男子气概吧?」

    「不，你有猫耳跟没猫耳时的魅力完全不同喔!」

    「饶了我吧，安托妮亚……算了，反正我明天就会恢复原状。」

    「什么啊，这可以拿掉喔?」

    雄一有点吃惊的说道。

    「当然，不然我哪有脸见爸妈啊?」

    总之，骑央预定明天会去爱丽丝的母船一趟，并且在那边重新调整遗传因子。

    「我想哥哥姐姐应该不会吃惊才对。」

    「呃，妈妈她确实有可能会很高兴……不，不是这样的，总而言之，这种状况也会造成遗传因子不稳定，所以要快点复原才行。」

    「什么呀，真无聊耶。维持原状，维持原状啦!」

    安托妮亚「喵喵喵」的抱住了骑央的尾巴。

    看她那副模样，完全就是小孩子得到心爱玩具的笑容。

    「我就说不要了。」

    「大家都会很高兴喔。爱丽丝大人跟葵，真奈美，还有摩耶都说你这样『很可爱』喔!」

    「呃，我说啊――」

    「骑央讨厌猫耳朵吗?」

    表情有些难过的爱丽丝走入室内。

    「啊，不是的，我不是这个意思，这、这个……」

    「骑央同学……还是恢复原状比较好……喔。」

    只有一起走进来的葵站在自己这一边……只不过，她的视线也紧紧盯住了骑央头顶不断抽动的猫耳。

    「G，骑央。」

    雄一表叔露出不怀好意的狡猞笑容如此说道。

    「你还是维持原状比较好吧?」

    「我不要啦!」

    骑央以世间少有的可怜表情大声叫道。

    「哎，不管骑央有没有猫耳，都是我最重要的人喔。」

    说罢，爱丽丝抱住了骑央的手臂。

    「对吧，葵～」

    「……」

    葵也点了头，然后抱住骑央的左臂。

    「哇，那、那个，们两个?」

    「喔?」

    雄一以愈来愈感兴趣的表情笑了出来。

    「G，我说骑央啊，我看你还是……」

    「不要，我绝对不要!」

    少年如此叫道。

    在窗外，院子边缘那边，小帮手机器人们正在打发时间。

    也许是在模仿人类吧，戴着草帽的「6」，与模样一如以往的「阿定」，感情融洽地并肩坐在院子的水洼边垂钓。

    吹着秋风的恰人季节就要来到了。

第四卷 快停下来啊，宇宙船 后记

    呃，各位好，我是神野奥那。

    大家最近过的好吗?

    顺带一提，我写这份原稿时是初夏，也是冲绳的六月。

    多亏各位读者的支持，广受好评的本系列，终于出到第四集了，真的很谢谢大家。

    这一回比上一集出的时间要久一些，而且，剧情走向也有一点认真了起来。

    不过，唉，那些家伙还是跟平常一样，所以嘛……（笑）

    总而言之，这次的情节手忙脚乱又热闹滚滚。

    毕竟，这是我第一次写超过三集的作品……虽然不能用这个当做理由，不过我这次的写作行程管理彻底失败，也因此引发了一场大骚动。

    这个故事本来可以一口气完成的，不过我却写了相当于前后篇的分量，所以只好删去部分情节让故事变少，就是因为我做了这种事……才为大木户责编与担任插画部分的放电映像老师带来了麻烦。

    真的很感谢你们的帮助。

    总之，既然各位读到这篇后记，就表示本书顺利的出版了，我真的很感恩。

    写完这一集后，我打算立刻接着写下一集，另外，我也预定要开辟新的系列小说（大概啦），所以那边也请各位多多关照。

    下一集的故事跟第三集一样，也是悠哉的日常生活……作品内的时间差不多要进入秋天了。一说到十月嘛，当然就是学园祭。

    总之，有各位读者们的爱护，才会有这种舞台出现。

    大家今后也要多多指教喔。

    ※这一回我也在故事中放了一些捏它，有兴趣的读者可以透过网络或文献调查看看……或许会发现一些跟故事发展有关的线索喔（笑）。

    2004年六月

    神野奥那

第四卷 快停下来啊，宇宙船 插图



第五卷 小喵喵们的学园祭 序 做了这样的梦

    台版 转自 七夜@轻之国度

    ○○国驻日大使，

    我是凯提亚人的地球大使馆代表一一嘉和骑央，初次寄信给您。

    今日寄信的目的，是想向您提出一项要求。

    我将于十月五日下午○○点○○分左右前往贵使馆，请务必让我与大使当面进行会谈。

    请多多指教!

    ○×年九月三十日

    凯提亚地球大使馆

    临时代表-嘉和骑央

    ☆

    轻快喇叭声响起，在那瞬间，她觉得面前出现了富士山加上汉字的画面。

    回过神的双叶葵，正在从公司回家的路上。

    正确的说，她下班后又直接跟公司的人去喝了一杯。

    高跟鞋狠狠咬进站了一整天的脚，这样真的很痛。

    幸好，从私铁车站一直到自己公寓的路上都有路灯，就算单身女子独自夜归，也不会感到不安。

    「……真是的，那个笨蛋科长。」

    凉爽夜风拂上了酒酣脸庞，但就连这种舒服感觉，也无法缓和在葵胸中不断打转的烦闷情绪。

    「……什么叫做――」

    葵不耐的用手将沾满香烟与烤肉烟味的头发梳向后方，一边噘嘴露出了不满神情。

    「『我还以为是个眼镜美女，想不到摘下眼镜也很正嘛』啊!」

    她配合这声「啊!」，使劲踢出刚好滚到脚边的空罐。

    好笑的是，空罐居然飞得很高，而且狠狠命中刚好在翻垃圾桶的流浪汉的头，还运气很好的将对方击昏，男人就这样一头栽进了垃圾桶里。

    如果是平常的她，在这个时候应该已经惊慌失措了，不过在酒精的作用下，葵视若无睹的从旁边走了过去。

    任凭怒火控制的葵快速迈着步伐，不过当她拐过转角看见自己的公寓时，脚步依旧慢了下来。

    爬上楼梯时，她的步伐声变得笨重了。

    葵还没将手放上门把，头部组件完全变白的「千叶」立刻打开门。

    向轻轻举起「欢迎回家」标语牌的小不点微微一笑后，她对着替自己拿公文包的「锦」摸了摸头，接着坐在玄关上脱起高跟鞋。

    「啊――真的很受不了耶。」

    就在此时，房间里面传来了「喵」的叫声，然后有一道气息踩着小碎步跑向这边。

    转过头的葵，脸上浮现了满面笑容。

    「我回来了，骑央。」

    「喵～」

    眼前出现的是身高四十公分，长着猫耳与猫尾巴，脖子挂着上面有铃铛的红色项圈，并且以可爱坐姿缩在地板上的骑央。

    葵将骑央一把抱起，并且用脸摩擦他的脸庞，骑央也从喉咙发出「咕噜咕噜」的声音，然后又可爱的叫了一声。

    「嗯――」

    房间里面传出另一道声音。

    「葵，回来了吗?」

    整理服装的O@声传入耳畔，紧接着身着和服穿上日式围裙的猫耳猫尾巴外星人……爱丽丝探出了脸庞。

    「啊。爱丽丝妈妈～」

    葵松了一口气。

    「是搭几点的飞机过来的?」

    「四点左右吧。」

    爱丽丝揉了揉刚睡醒的眼睛，一边如同往常般的露出微笑。

    「真是的，要把房间整理干净一点才行喔。」

    「对不起。」

    「喂喂喂，少用抱抱这一套混过去喔。而且这样骑央会很难过吧?」

    「咪呀～」

    「呵呵～」

    葵将脸埋进许久不见的母亲胸口中。

    ☆

    「……」

    双叶葵睁开眼睛。

    「……?」

    长久以来的老习惯让葵一边起身，一边戴起没有度数的平光眼镜，然后歪着头露出好一会儿的困惑表情。

    她觉得自己好像做了一个梦。那是一个极怪诞又乱七八糟，而且还很丢脸的梦。

    「果然不该看阿寅的电影……吧。」

    葵的枕边有堆积如山的租借专用外盒。那是在「由同一个演员饰演主角，而且拍摄最多集」的项目中，荣登金氏世界记录的日本史上最长最大的人情喜剧电影。

    葵喃喃低语后，忽然发现房间角落有着微微亮光。

    两架猫耳猫尾巴的二头身机器人……也就是小帮手机器人，将毛毯披在对四坪大的房间而言，显得有些奢侈的二十家壕У缡由希并且把头伸进去的背影映入眼帘。

    「……」

    葵微微叹气，一边在不弄倒液晶电视的情况下，啪的一声用力抽走毛毯。

    葵专用的特制版武士型小帮手机器人「千叶」与「锦」，两人（?）感情融洽的共享一副耳机。当毛毯被抽走后，它们猛然回过头。

    「……不是已经道过晚安了吗?」

    葵静静说道，两架小帮手机器人垂头丧气地举起了写着「对噗起」的标语牌。

    在它们后方，眉间顶着新月伤痕，身着金银丝线缝制的眩目戏服，既是北大路欣也的父亲，也是战前战后最能代表打斗活剧的超级巨星――市川右太卫门发出了长笑声。

    在接近黎明的这个时间，如果是东京的话也就算了，冲绳的民间电视台是不可能播放电视节目的。

    理由就在液晶电视下方，内建HDD的DVD播放器上方的机械。

    从昨天起，葵的家安装了CS卫星频道。

    葵为了上太空而在俄罗斯大地上奔波时，公寓房东终于放弃冲绳的民间电视台，并且盖了一座可供整栋建筑物使用的天线。

    整栋公寓之中，只剩下葵的房间不能使用CS卫星频道。当她回来后，房东得到在她房间进行工程的许可，所以葵的房间又多了另一支天线。

    在这种状况，而且表示「哎，有兴趣的话就看一下」的房东，拿给自己的CS频道简介里又写着「鹤田浩二版-眠狂四郎之祭」的情况下――

    进一步的说，CS调频器本体在附近电器量贩店就能便宜买到的情况下――

    而且最重要的是，对整个状况懵懵懂懂的「千叶」与「锦」，举标语牌问「什么时候会播这部片?」……的情况下――

    这样还不加入CS卫星频道的话，那她就不是双叶葵了。

    当然，葵尽可能的将频道数控制在最少的范围内。

    被选上的有专门播放时代剧的频道，专门播放日本电影的频道，NECO频道与家庭影集频道……葵虽然很挣扎要不要选择家庭剧场，但她仍是放弃了这个频道。

    最后引起争论的是――东映频道与卫星剧场，不过，由于东映频道的内容相当特殊，所以葵还是选择了它。

    因此从昨天起，葵开始了只要打开电视，就能看到日本电影这种如梦境般的生活……令人困扰的是，两架小帮手机器人比葵更沉迷其中。

    它们已经在电视机前面生了根。

    电视看太晚会给附近的人带来困扰，所以葵要求它们不要这么做。虽然告诫的话言犹在耳，它们还是将丢掉的耳机拿给爱丽丝家的正常版小帮手机器人改造，所以能同时使用耳机的两人，才会像这样挑战连续24小时的电视马拉松。

    幸好它们没有离谱到解除预约录像的设定，所以葵也没有气到怒火冲天的地步。话虽如此，这种情况还是不值得鼓励。

    今天一定要好好念念它们，并且把电视的电源切掉……葵虽然这样想，可是――

    「……你们这么想看……啊?」

    两架小帮手机器人点了点头。

    轻轻叹气后，葵露出了「真拿你们没办法」的表情。

    「我明白……了。可是你们一定要用耳机……喔，而且如果我想看的话，你们就要把电视让出来……可以吗?」

    两架小帮手机器人拚命的点着头。

    「那么……就让你们看……吧。」

    葵如此说道后，武士型小帮手机器人们举起双手，并且重复做着万岁的动作。

    「……」

    微笑看着这副光景的葵，忽然陷入沉思。

    她凝视着面向在意之人家中的那一堵墙。

    「嘉和……同学。」

    少女白皙的脸庞上，有着浓浓的不安神情。

    葵喜欢的少年，最近正热衷着一件奇妙的事。

    ☆

    「就是这个吗……」

    嘉和骑央与自己出生以来，初次见到的东西大眼瞪着小眼。

    在他手中的是，以斗大标题写着「建交条约基础交涉暨合作文件」的一大叠文件。

    「要想办法让他们在上面签名才行取！

    少年瞪着打印出来的纸张。面对这样的他――

    「不，我想不要那么强硬比较好喔，骑央。」

    如此说道的人物是，以紧身衣紧紧包裹F罩杯的「沉甸甸」胸部，并且让它摇晃着的外星人――爱丽丝。

    「嗯。」

    骑央虽然点了头，但他的干劲却高昂到连眼睛都快要充血的地步。

    在这之前，嘉和骑央打从出生以来，头一次以自己的意志下定决心，主动跳进纷乱的战斗旋涡之中。

    虽然实际上被完美无缺的防护系统保护着，但他还是穿越枪林弹雨，并且跟穿着巨大装甲服的对手大大打了一架，最后甚至还操作遗传因子，让自己长出了猫耳与猫尾巴。

    就结果而论，周遭之人都认为骑央变得有「男子气概」了（虽然有少部分人以另一种意义使用这个字眼），但说到当事人的想法嘛……

    不可思议的是，他并不对自己做的事感到自豪，也没有因此增加自信心。

    嘉和骑央这名少年，拥有能轻易接纳爱丽丝与她那些同伴们的宽大心胸。就现在来说，连部分冲绳县民身上都很难找到这种悠哉个性了，但他却有一种不会将宽大心胸用在自己身上的奇妙特质。

    这不是少年与生俱来的性格。

    而是因为他亲身经历过在压倒性暴力前的无力感，而且这种体验的发生频率，还多到他无法在心中加以美化的地步。

    所以，前回的大活跃（应该可以这样形容吧），只是以这种形式深植在少年心中而已。

    战斗很可怕。

    这不是在电玩中得到的经验，也不是在现实社会中的比喻。少年深切感受到赌上自己的性命战斗，是一件多么恐怖的事。

    即使他事后得知自己被百分之百安全的超科技守护着，这种感觉仍然没有消失，甚至还愈变愈强……因为骑央知道自己之所以还活着，真的只是「偶然的幸运」罢了。

    万一对手的装备比这边更强，或是这边的系统盲点遭受攻击的话，现在的自己不要说是失去手脚，甚至连小命都可能丢掉。

    被这么安全的装备守护还有这种感觉，或许很可笑吧。

    不过，与之前只要避难就行的情形不同，挺身而出面对战场的状况，对至今为止一直在和平的日本过着安静生活的骑央而言，实在是太特殊了。

    当恐怖情绪消退后，紧接而来的是歉意。

    将战斗这种恐怖行为，交给身为SP的双叶葵与真奈美，还有爱丽丝带在身边的小帮手机器人们去做的懊悔，深深折磨少年的心灵。

    有人要叫自己是胆小鬼的话，那就叫吧。终于，少年打从骨子里了解了现实的严苛。

    幸好，他立刻做出结论。

    「总之，要先跟地球正式建立邦交。」

    地球没有统一的政府。既然如此，只要跟绝大部分的国家正式建交就行了。

    爱丽丝之所以遭到狙击，就是因为有一股势力不希望地球与凯提亚人正式缔结邦交。

    反过来讲，只要正式与地球建交，所有问题就迎刃而解了。

    只要跟世界上九成以上的国家建交，就等于跟整个地球建交吧。

    ……就是因为这个理由，骑央向母船提出询问后，从那边要来了外交缔结文书（正确的说，是准备建交前的备忘录）。

    「明天起好好加油吧!」

    骑央燃烧的眼神让爱丽丝露出有些困惑的表情，但她仍然「是、是的」点头表示同意。

    站在骑央身边，供他专用的伙计型小帮手机器人「阿定」，举着写了「老板加油!」的标语牌。

    或许是前阵子刚从宇宙回来时，「阿定」的配备进行了改装之故吧，它的鼻子因此消失，夹鼻眼镜也变成了单纯的鼻挂式眼镜。话虽如此，这样也有不同风格的可爱感觉。

    「呃，骑央，你不要太勉强喔……」

    「嗯，我明白!」

    骑央以完全不明白的口气如此答道后，便开始浏览起这些文件。

    「……」

    爱丽丝以困扰表情沉默不语，在她后方的小帮手机器人「6」与「2」一边望着骑央，一边微微歪着头。

第五卷 小喵喵们的学园祭 第一章 大使先生的长屋有一百零三间耶☆

    ☆

    在这世上，有大使馆长屋这种存在。

    不过，这并不是建筑物的正式名称。

    连CIA近年汇集而成，而且当特工要前往日本时，会以基础资料的名义交给他们的地图「东京快乐行2005年版」之中，都没有出现这样的名称。

    换句话说，这就是所谓的外号。

    实际上那是一栋位于东京都内某处的高级公寓，而且建筑物内部几乎被小型大使馆所占据。

    如果是美国或英国这种，我们一听名字就知道的大国就另当别论，在南美或亚洲，北欧东欧诸国上，有着许多国土面积比斡裣鼗姑阅愕男」。这些国家当然无法在世界物价第一高的东京盖一栋大使馆，因此他们会在这一类的建筑物中租借办公空间。

    像这种「大使馆长屋」，在东京都内有好几栋。

    说得极端一点，这种程度的空间就能完成大使馆的工作量了，像派对大厅或是接待室这种东西，基本上只能说是一种「虚荣」。

    「唔……在地球上经营大使馆还真累呢。」

    一边仰望面前的公寓，一边听完解说的爱丽丝叹了一口气。

    她自己明明也是在骑央家租房间，但本人似乎没有这种自觉。

    「哎，因为东京物价很高。」

    在这次旅行中担任向导的骑央表叔――宫城雄一露出苦笑，一边提出解释。

    「对这两天才刚建立政权，没有大型产业，或是立场上无法投入太多外交预算的国家而言，将大使馆设立在大都会区的负担很沉重呢。」

    「我们运气很好耶。」

    爱丽丝同意的点着头。在她旁边，一起被带来这里的正常版，以及特制版小帮手机器人也觉得很有道理的「嗯嗯嗯」点着头，不晓得它们到底是真懂还是假懂。

    「大家在干么啊，快走吧!」

    正月过后便鲜少穿上西装的骑央，难得发出了锐利语气。

    由于骑央还穿不惯西装，所以他身上隐隐散发着「被迫穿上西装」的有趣氛围，不过本人似乎没时间注意这件事。

    而且，虽然这阵子每晚熬夜从事的「活动」让少年脸色稍差，但他还是用干劲消去了这种疲倦感。

    「啊，好好好。」

    爱丽丝慌张的跟在骑央后面，小帮手机器人也手忙脚乱的追了上去。

    「……抱歉，小葵。」

    同样穿着西装的双叶葵正想追上大家时，雄一以略低的声音对她如此说道。

    「咦?」

    「我也跟爱丽丝说过了。哎，这就跟麻疹一样啦，马上就会好了……我们就暂时忍耐吧。」

    「啊，是、是的……」

    ☆

    另一方面，在骑央冲绳的家这边。

    「呼。」

    将棋叭的一声被放上了棋盘。

    「所以说，今、明两天大家都去东京了吗?」

    金发碧眼又长着猫耳猫尾巴，却拥有土生土长在地球这种复杂身世，而且还是爱丽丝友人的存在――伊奇卡如此说道后拾起了脸庞。

    坐在正对面的小帮手机器人举起写着「是滴」的标语牌，一边叭的一声移动了自己的棋子。

    「大使馆巡回之旅啊。」

    刚好闲下来的伊奇卡跑来骑央家玩，但不晓得为什么，包括主人在内的所有人都不在家，所以她只好跟负责看家的正常版小帮手机器人「6」待在空荡荡的客厅下将棋。

    「积极进取是很好啦……G，你有什么看法?」

    结束了自己这一轮后，伊奇卡微微挑起眼睛望向「6」，但身为「怪人」的「6」却只是举起「不予置评」的标语牌。

    小帮手机器人没有批评人类的机能。

    「喔?想不到你们意外的难缠嘛。」

    会错意的伊奇卡露出狡猞笑容，但「6」却歪头做出了「?」的动作。

    ☆

    第一处-南美-哥修卡帕拉努亚（人口一万五千人）

    「也就是说……!」

    骑央气势十足的说道。

    结果，自从他张开嘴巴后，一直在重复跟一星期前拚命想出来的电邮内容一样的事。不过，已经过热的脑袋并没有发现这件事。

    「我认为就地球整体的意义来思考，跟像她这样的外星人进行交流非常重要。」

    拥有敦厚面孔的大使用手掌抚摸有如软皮革般的黑色脸庞，一边缓缓点头。

    骑央说的虽然是日文，但多亏从爱丽丝她们那边借来的铃铛型迷你万能翻译机（现在正在少年的胸部口袋里发着光）之助，双方之间并没有沟通上的问题。

    「为了地球人类与未来，可以拜托您这件事吗?」

    ☆

    詹丝认为当人消沉时，最好的解决方法就是紧紧抱住指针式闹钟睡觉。

    只要听着规律的滴答声，她就会觉得乱成一团的人生，正渐渐受到矫正。

    当眼睛睁开后，自己将会产生一切都能顺利进行的自信。

    上次的任务虽然失败，也在金钱与资材上造成了莫大损害，但她却连警告处分都没有接受到。

    是发生了没空处罚她的状况，或是另有其因，她不得而知。不过，在失败中遭受严重打击的她，还没有恢复到能推敲理由，并且利用这次机会挽回名誉的地步。

    所以她这星期一直躲在被窝里面，而且还抱着本来应该算是恶作剧商品的巨大闹钟。

    除了上厕所与吃饭外，她都没有离开床铺。即使如此，如果有人打电话或是传电子邮件过来的话，她还是会回复它们，只不过这阵子两者都没有发出铃声的迹象。

    而且，对陷入低潮的身心而言，没有比睡眠更好的良药。

    ☆

    「唏――」

    爱丽丝一边惨叫，一边冲上楼梯。

    话说回来，这次的大使馆长屋巡回之旅的行程，本来就安排得相当勉强了。

    「能拜访几家就拜访几家」的原则，明显出现在骑央的行事方针之中……与其这样讲，倒不如说这个计划本来就很勉强。

    初次旅行的人有时会碰到这种状况，如果只考虑数字而排下密密麻麻的行程，那行程只会变得愈来愈辛苦而已。

    例如，由于在车站之间移动的时间过于短暂，得跑很长一段距离才能赶上车，或是因为没有考虑到等电梯的时间，所以得冲上楼才行之类的状况。

    这一回的情形正是如此。

    凯提亚人本来就喜欢短距离的移动，所以他们没办法一直在楼梯间冲上冲下。

    而且所谓的团体行动，就是不能按照自己的步调做事，到头来只能以团体的平均速度进行移动，而这也是疲劳的源头之一。

    这里又是骑央一个人冲了上去。

    爱丽丝跟葵都面临被拖着走的困扰局面。

    「喵呜呜呜，骑央，我们可以放慢脚步吗?」

    爱丽丝以非常困扰的声音提出恳求，然而――

    「在说什么啊，爱丽丝。我们得在两分钟后赶到另一间大使馆才行耶!」

    骑央完全不接受意见。

    「……」

    葵以无可奈何的表情推着爱丽丝的背。

    「谢、谢谢，葵。」

    爱丽丝用快累趴的表情如此道谢。

    就是因为处于这种状态，所以爱丽丝甚至没发现自己刚通过的门扉之中，传来了她所讨厌的「狗人」气味。

    ☆

    第三处-中南美-阿美本（人口五万人）

    「非常感谢您。」

    当骑央有礼貌的低下头，爱丽丝也慌张地跟着做时，两人面前的门扉缓缓关了起来。

    这是一种不会让人觉得亲切，却也算不上是拒绝，以绝妙时机做出的关门动作。

    「好，再来是下一间……阿定，位置是在哪里啊?」

    少年朝脚边发出声音。

    一边翻动封面有着「记帐簿」字样的厚重账本，一边以手中毛笔在访问完的地方打上「×」的小小身影抬起了头。

    头戴猎帽背上背着包袱，身穿唐栈布料缝制的工作服，围裙的。中间写着「定」，脚上套着雪j，穿着打扮与「伙计」如出一辙的小帮手机器人，立刻翻开写着下个访问地点的页面给骑央看。

    「下一个地方在十二楼啊……」

    少年瞄了电梯一眼，看样子三台电梯都各自停在很远的楼层。

    「好，我们走过去!」

    话才说完，少年连周遭之人的意见都没问，就径自迈开大步爬上楼梯。

    伙计型小帮手机器人慌张的追了上去。

    「那大家加油，我在车上等们。」

    雄一干脆的挥手道别。

    爱丽丝与葵不禁面面相觑。

    ☆

    「不知道会不会有问题。」

    摩耶突然停下整理资料的手，然后如此说道。

    世界屈指可数的高级游民――安托妮亚-莉莉摩妮-诺芬德拉斯-芭芭诺嘉丝-亚历德蕾斯-克诺希斯-穆尔菲诺斯那位既有能力，又所向无敌的女仆长，从早上就一直在整理主人安托妮亚替爱丽丝拍的照片。

    「在说什么?」

    安托妮亚并没有停下手边的工作，而是一边说话，一边确认数字相机的数据，以及将单眼相机的底片扫进计算机里的数据内容。

    「我说的是爱丽丝大人她们。」

    「那就用不着担心。」

    短发少女将戴在头上的心爱猫耳发箍取下，然后将它装上面前的液晶屏幕。

    「骑央那家伙就算了，爱丽丝大人也在那边，所以一定没问题的。就算有什么万一，也还有葵在。」

    「不，我不是这个意思……我担心的是骑央大人。」

    「啊，指的是那件事啊。不用在意。」

    安托妮亚斩钉截铁做出结论。

    「雄一表叔不是也有说过吗?失败也是一种很好的经验。」

    安托妮亚不知为何，也开始用「表叔」来称呼雄一了，也许是因为大家都这样叫吧。

    「哎，是这样说没错啦。」

    摩耶微微歪头，一边露出思考的表情，可是――

    「那就不要再想这件事了。」

    她的小小主人却中断了这个话题。

    「是的。」

    「更重要的是，『那个计划』进行的如何了?」

    「现阶段的目标达标率是百分之四十五，接下来要请莎拉确认完成度。」

    「嗯。」

    ☆

    第六处-中东-努斯卡帕比亚（人口约八千左右）

    考虑到伊斯兰教的特殊性，所以小帮手机器人在外面待机。

    「也就是说，这件事与人类全体的未来，或是说将来，有着很重要的关系!」

    骑央滔滔不绝的说道。

    外貌像是沉着业务员的大使缓缓点头，一边听着他的热情演说。

    不过，实际上他[起来的双眼，视线正在室内游移。

    骑央太专注思考自己要讲的话，所以没注意到这件事。

    「……那么，我可以请问一件事吗?」

    当骑央那称不上是演说的热情言论结束后，大使如此问道。

    「你们总是带在身边的那个，呃，就是那个有着大头，看不出是生物还是机械的可爱小不点，今天没有过来这里吗?」

    ☆

    「咦?电话响了耶?」

    一边抽动着头顶的猫耳朵，伊奇卡一边向「6」说道。

    正常版的小帮手机器人不慌不忙的举起了写着「主人说不接也行」的标语牌。

    「是喔。」

    哎，仔细想想就算接起电话，不能说话的它们也无法应对这种状况，所以这个选择很正确。

    写着「轮到伊奇卡了」的标语牌在面前挥动，地球产的猫耳少女发出「嗯!」的沉吟声，一边思考着下一步棋。

    电话铃声戛然而止，随即播放起电话录音机的录音。

    ☆

    「不行龋社长。」

    将手机拿开耳边后，副社长安里如此说道，接着摇了摇头。

    「……这家伙真是的。」

    以带着叹息声的口气说完后，摄影社社长将双手环到胸前。

    十一月将近，全水泥建筑的社办长屋也开始吹进冷风了。

    「我前天确实跟本人讲过了。」

    虽然是放学后通知的事，不过想起骑央当时的模样，社长在语气中添入了「唉，这也没办法吧」的细微色彩。

    「说不定又发生了跟爱丽丝有关的事件呢。」

    副社长语气轻松的说道。

    「唉，是这样就没办法。」

    如此说道后，社长叹了一口气。在他身后的黑板上写着「小帮手机器人在学园祭中的运用方式」。

    更进一步的说，放在黑板旁边的椅子上，坐着一名不会在这间社办见到的少女。

    「学生会长，事情就是这样，当事人或许不会过来了。」

    社长抱歉的说道。

    「是吗?」

    那可麻烦了呢，学生会长。我纱忍皱起细眉，并将头歪向一边。

    「我想尽快讨论小帮手机器人的事呢。」

    ☆

    第二十三处-北欧-莱达姆（人口一万三千人）

    「我明白了。我会请国王陛下考虑的。」

    直到此时，才初次出现具体的答案。

    「关于诸位凯提亚人的事，王室有特别命令我要『友善应对』。」

    「啊，非常感谢你!」

    骑央不由自主的感到眼睛一热。

    拚命擦拭眼睛，试图用指甲推回这种感觉的他，好不容易才从透明档案夹中取出文件，并将它递给大使。

    在少年后面，爱丽丝一边用湿纸巾擦汗，一边大大叹了一口气。

    来到这里之前，一行人已经拜访过二十国的大使馆办公室，而且也跑了好几栋大使馆长屋。

    如果是普通的少女，早就已经唉唉叫了……不，事实上她也真的唉了好几回。

    不过，至今为止尚未取得任何具体成果的骑央，一直说着「还早呢」或是「就快成功了」之类的话，根本听不下别人的意见。

    就算只有一国也好，总之这样也算是取得成果了，在这之后少年应该会接受放慢步调的请托吧。这声叹息就像这样，是松了一口气的叹气声。

    ☆

    双叶葵虽然身为护卫，却不能以全副武装的状态进入房间。

    ……最重要的原因就是，每一间大使馆不管格局如何，里面都摆满了家具与文件之类的东西，所以实际能活动的空间相当狭窄。如果连五架小帮手机器人与葵都进入室内的话，说不定所有人都会挤得无法动弹。

    因此，只有骑央专用的小帮手机器人「阿定」，与爱丽丝的小帮手机器人进入室内担任护卫，而她每次都是在外面警戒。

    不过，老实说，葵反而对此感到庆幸。

    穿着不习惯的高跟鞋与西装窄裙的打扮上下楼梯，真的是一件很累人的事。实际上，前往第二栋大使馆长屋附近时，葵的脚就一直在痛了。

    在移动时，葵有好几次都想把高跟鞋脱下来，然后再用冷却剂喷脚，不过这名少女与生俱来的责任感与敬业心态，让她担心会有人趁隙发动攻击。

    所以，她的脚痛到现在。

    也许是了解主人的状况吧，「千叶」与「锦」担心地来回看着穿着高跟鞋的脚，还有葵的脸庞。

    「不要紧的……」

    葵露出淡淡微笑。

    被子弹贯穿，或是被刀刃斩杀时的痛楚虽然也很讨厌，但这种小痛苦感觉起来却更加阴险卑劣，这到底是为什么呢?她茫然的想着。

    「……」

    葵叹了一口气。这声叹息跟爱丽丝的不同，是担心骑央的叹气声。

    少年这阵子的行为很奇怪。

    总之，从宇宙回来后，他就莫名的亢奋，而且感觉起来还有一些焦躁，而且这些情绪不断以一意孤行与大声说话的行为表现出来。

    最初，她还以为是操作遗传因子长出猫耳猫尾巴所产生的副作用，但少年重新调整基因除去猫耳与尾巴后，这种暴躁的情况仍然没有消失。

    少年相当焦躁。

    葵的理性做出了这个结论。

    某事令他感到焦躁。因为太过焦躁，所以少年有如初次参加实战的新兵般，将所有力量集中在奇怪的方向上面。

    不知怎地，葵忽然在意起被汗水弄湿贴在皮肤上的衬衫。

    为了盖过这种感觉，她调整了摆在外套衣o下方的平行式枪套（注：让枪柄底部朝上，枪身与地面平行的枪套。虽然有拔出瞬间枪口会朝后方的缺点，却也有容易隐藏在衣物下方的优点。）。

    x那间，触碰枪把的手指僵硬了。葵的所有注意力瞬间朝前方集中。

    电梯门开启后，里面走出两名女性。

    葵的理性，没有立刻将这两者的因果关系连结在一起。

    因为那是一种趋近脊髓反射般，有如直觉似的肉体反应。

    她好不容易才用理性压抑住拔枪的冲动……对手没有杀气，也没有敌意。

    走出电梯的两名女性都很高挑。其中一人超过了一百八十公分，另一人则接近一百九十公分。

    身高接近一百九十公分的那名女性大约二十岁左右，而且有着高个子常有的些微驼背。她一边摇动滑顺长发，一边跟身旁的女性热衷地谈着话。她的眼尾有些下垂，看起来很好相处的脸庞则是典型的日本人面孔。

    问题出在她说话的对象……那名一百八十多公分的女性身上。

    中长金发，白皙五宫的她，拥有北欧系模符儿少见的圆润骨架，或许她有混到一些亚洲血统吧。

    现在明明是秋天，但她却用墨镜挡住了眼睛。

    这名女性虽然披着薄大衣，却能一眼看出她有完美的身材比例。

    她在铺着地毯的走廊上行走的模样，就像时装模特儿般优雅，但在葵这种人的眼中，却也同时表示了毫无破绽的难缠。

    不时时注意就无法学会的身法已溶入潜意识之中，并且变成普通的举止。

    从她脚边，一直到轻轻围在脖子上的围巾为止，每一件单品都是让白皙肌肤更加亮眼的漆黑色。

    这种风格相当适合她。

    如果是普通少女的话，不是产生反感，就是会看呆吧，然而葵却感到战栗。

    这个女人是真正的职业高手。

    存在于意识底层，让葵存活至今的「某种感觉」，压低声音发出了嗫语。

    自己与墨镜美女之间的实力差距，甚至让葵感到痛心。

    她赢不过这个女人。

    葵是在枪口下讨生活的少女，因此她总算分析出这个事实会重重压住心口，又让自己异常紧张，其实只不过是自己反应过度。

    两人不时朝对方回一、两句话，一边接近这里。

    葵有一种想立刻将收在后腰的手枪拔出来的冲动。

    不过，她不能在这种场所主动引起纷争。

    而且最重要的是，对方既没杀气也无敌意，甚至没有朝自己望向一眼。

    理性拚命的重复审视着这一点。

    不过，葵并没有错。

    不久，对方来到葵的面前后，总算望向她。

    从墨镜另一侧射来的眼神，有一种不可思议的温暖感觉，葵终于以理性制服了本能的冲动。

    「可以请让一让吗?」

    知性薄唇露出艳缓微笑……她说的语言跟日本人一样，没有奇怪的语调，也没有口音。

    「……好、好的。」

    葵的语气在自己也不晓得的情况下尖了起来，而且还带着嘶哑声，这让她感到相当羞愧。

    （我在怕什么……啊?）

    虽然心里有一点混乱，但葵还是将身体移向旁边。

    她脚边的小帮手机器人也慌张地退向一旁。

    看到这幅光景后，长发的日本女性瞪圆了眼睛。

    「啊，这些孩子们，该不会……就是外星人带在身边的小不点吧?」

    这是无法言喻的礼貌语气，以及一听就知道个性很好的声音。

    长发女性有点傻气，感觉起来有一点像爱丽丝。

    多亏了她，葵的心情已完全恢复常态。

    「啊，是、是的。」

    「哇!学姐，有猫人在这里耶!」

    她望向旁边，并且在丰满胸部的前方上下摇晃着紧握的拳头……这种天真举止看起来也很像爱丽丝。

    顺带一提，被绵制毛衣包裹、沉甸甸摇晃着的胸部，一看就知道它拥有不输给爱丽丝的质量。

    「喂喂喂，小铃。这样很难看喔。」

    含带笑意的金发美女，说话口气突然MAN了起来，然后立刻朝葵那边轻轻低下头。

    「我的同伴说了不礼貌的话，真是抱歉。」

    她的口气已恢复之前那种有如沉着淑女般的语调。

    「不、不会……」

    不知怎地，对方很亲切的事实让葵感到难以置信，所以她光是摇头就已经用尽全力。

    「那么，我先失礼了。」

    如此说道后，金发墨镜美女摸摸「千叶」与「锦」的头，接着将穿着黑手套的手伸向门把，并且与长发美女一同走进莱达姆大使馆。

    当初制造时，设定在任何情况下部要优先表示善意的两架小帮手机器人挥手道别。令人吃惊的是，一直到门扉完全带上的前一瞬，墨镜美女都挂着微笑挥手响应。

    （这么一说。）

    葵这才想起一件事。

    （我记得莱达姆原本的主要产业……应该是『人才派遣』吧。）

    在葵曾待过的那个世界里，所谓的『人才派遣』，指的就是「佣兵」这一类受雇的地下特工。

    如果是这样的话，葵就能理解那名女性的特异性了。

    因为莱达姆的地下特工，具有超一流的水平。

    ☆

    那只猫看起来就是一副很了不起的模样。

    在家里附近散步，顺便警戒兼收集情报的正常版小帮手机器人「2」跟「3」，被的声音叫住了。

    头顶挂着「?」的小帮手机器人微微歪头，一边看着轻轻巧巧坐在原地的怪猫。

    的外表也很奇怪。明明是猫，却有一对下垂的耳朵。

    小帮手机器人当然不会晓得是苏格兰折耳猫。

    「咪呀――」

    猫发出了尖锐叫声。

    小帮手机器人「2」下意识的伸出手掌，结果那只很嚣张的猫就这样踩上手掌，然后顺着手臂登登登的爬上了小帮手机器人的头顶。

    意料之外的发展让「2」慌了手脚，但猫儿「咪呀」地发出叫声后，它虽然露出很不甘愿的表情（话虽如此，但小帮手机器人并没有表情，所以它只是做了一个肢体动作）。却还是放弃似地垂下了肩膀。

    明知对方看不懂，「3」还是举起了写着「可以下来吗?」的标语牌。但令人惊讶的是，猫居然摇了头。

    这个反应让小帮手机器人忍不住面面相觑。

    「喵呜。」

    猫有如在说「背我」似地发出叫声。

    喉咙边的项圈微微震动，而装在上面，刻着奇妙文字的名牌也闪闪发光。

    ☆

    现在是黄昏，夕阳西坠的时分。

    「哦，你还真累呢。」

    伊奇卡啃着拿出来当茶点的黑糖花生，一边嗯嗯嗯的点头。

    「喵呜。」

    地球土生土长的猫耳少女面前端坐着小帮手机器人「2」，而它头上那只苏格兰折耳猫则骄傲的发出叫声。

    「嗯嗯嗯，原来如此啊。」

    小帮手机器人「6」一边添茶，一边提出「伊奇卡可以跟说话吗?」的问题。

    「还好啦。」

    哎，我以前也是跟一样。伊奇卡又补上几句。

    虽然这个理由非常没有说服力，但小帮手机器人本来就没有「预设怀疑立场」的机能，所以它率直的点了点头。

    「叫做Aura，这家人已经养很久了。看样子介绍爱丽丝来这里的也是呢。」

    伊奇卡此话一出，小帮手机器人有如在说「恕我们失礼，主人承蒙您照顾了」似地立正站好（与其这样讲，倒不如说是有这种威觉吧），然后朝「2」头顶上的猫敬了礼。

    只有意外接受同伴敬意的「2」，好像很困惑的东张西望着。

    ☆

    东京这边已经日落了。

    「可是，那样讲不会太过分吗?」

    一边露出淡淡苦笑，金发墨镜美女一边问道。

    「对方只是高中生吧?」

    「没这回事喔，亚滋洛娃大人。」

    如此说道后，面带微笑的莱达姆大使在美女的红茶杯里注入红茶……那是典型的俄罗斯茶。

    「我想起来了，学姐。」

    在她旁边，那名被称做小铃的长发美女露出微笑。

    「我记得大使也对旅士学长做过这种事。」

    被称做亚滋洛娃的墨镜美女，有如想起某事似地浮现笑容。

    「没错……那已经是十年前的事了呢。」

    「那名少年跟旅士先生一样……不，只要加以锻炼，他就会变得跟旅士先生一样。因为他拥有那种眼神。」

    大使静静的说道。

    「也就是说，因为他很有前途，所以你才这么严厉?」

    亚滋洛娃以「真拿你没办法」的表情将杯子凑到嘴边。

    大使有如肯定似地低下了头。

    ☆

    骑央垂头丧气的消失在门的另一边。

    雄一低声向爱丽丝与葵说了句「不好意思咧」后，也跟在骑央后面进了门。最后进门的是「阿定」，举起写着「那待会见」的标语牌后，它灵巧的关上门。

    到了晚上后，一行人来到雄一表叔安排的，位于神田的短期租借式公寓。

    房间的分配方式是，雄一与骑央一间，爱丽丝与葵一间。

    至于小帮手机器人们，是由「阿定」跟一架正常版小帮手机器人待在雄一与骑央的房间，剩下的小帮手机器人则跟爱丽丝她们住一起。

    一行人决定先冲个澡洗去汗水，然后换好衣服再去吃饭，所以大家各自进到自己的房间。

    「啊，葵，这里也有浴缸耶!」

    爱丽丝把行李（不过这次的旅行只有两天一夜而已，所以行李内只放了一点东西）放在房间后，立刻跑去浴室那边。打开门后，她发出了惊讶叫声。

    数小时前爱丽丝还一直强颜欢笑，但她现在已经完全恢复精神了，不晓得在最后访问的大使馆那边发生了什么事。

    葵没有出言讽刺长着猫耳猫尾巴的情敌，而是直接坐上床边，然后陷入沉思。

    「……」

    「怎么了?」

    「G……有发生什么事……吗?」

    葵以讶异眼神向爱丽丝提出询问。

    「嗯……这个说来话长，我们一边泡澡一边讲好吗?」

    ☆

    「……」

    随便找张椅子坐下后，骑央深深的叹了一口气。

    「阿定」一边举着「老板打起精神」的标语牌，一边拿着行李朝房间角落移动。

    「你怎么了?」

    从摆在房内的冰箱中取出一瓶二百五十圆的清凉饮料后，雄一将它递给侄子，一边如此问道。

    「坐车回来时，你看起来就很消沉呢。」

    「呃，这个……」

    被表叔这么一说，骑央有如要说什么似地张开嘴巴，却又把话吞了回去。这种举动重复几次后，骑央终于觉悟似地开始说话。

    「表叔，那个……我这次做的事情，该不会……是错的吧?」

    如此说道后，骑央用略微往上看的眼神望着表叔。面对这样的少年，雄一脸上浮现了淡淡的苦笑。

    「哎……老实说，你的做法不对呢。」

    「我真的给大家带来麻烦了吗?」

    「是吧。」

    骑央无力的垂下了肩膀。

    「……那么，你是何时发现这件事的?」

    也是被带来「麻烦」的其中一员的表叔，以温柔语气向骑央问道。

    「是在莱达姆大使馆那边。」

    ☆

    「不过，我想告知你一件事。」

    第一次有国家释出具体善意，让骑央感到相当开心，但莱达姆大使却对这样的他泼了一大桶冷水。

    「就拚外交的策略而言，你的做法与其说是差劲……应该可以说是非常过分。」

    大使静静的，而且直勾勾的看着骑央。

    「你之所以没被其它国家的大使赶回去，就只是因为你是凯提亚大使馆的成员而已。」

    说罢，大使从外套内袋中取出一张打印出来的纸。

    当满脸愕然的骑央理解那是什么后，他羞愧到连耳根子都发烫了。

    得到成果的喜悦心情，以及之后劈头淋下的无情评论，总算让少年的理性恢复了原貌。

    「一般来说，以电子邮件的形式突然寄来的问候函，会被我们当做戏言加以忽视。这种方式既没常识，又没有礼貌吧?」

    大使有如温柔又严厉的老教师般继续说道：

    「而且，你突如其来的指定了见面日期，并且强迫我们接受……如果你以为这样我们就会认真听你说话，那你就错了。初次面对外星人时，大家都不愿意表现出明显的敌意，所以才会跟你见面。事实上，有很多国家的大使都对此感到不悦。」

    大使的话持续了二十分钟左右。用不着说，骑央就像被扔进盐山的蛞蝓一样愈缩愈小。

    ☆

    「原来如此。」

    雄一以略带笑意的声音点了点头。

    「这的确让人难过呢。」

    「爱丽丝一开始就知道我的做法错了吗?」

    「应该吧，毕竟她是专业外交人员嘛。」

    「既然如此，爱丽丝为什么不告诉我这件事呢?」

    少年的声音似乎在发出悲鸣。

    「明明知道，却又不跟我讲……」

    少年露出受伤的表情。他一定有一种自己信任爱丽丝，却遭到背叛的感觉吧。

    「她说不出口吧?」

    雄一咚的一声将手放在骑央头上，然后把他的头发抓乱。

    「你很努力，全神贯注的努力着。看到你这种模样，她当然什么也说不出口……而且，这也是因为她相信你的关系。」

    「……?」

    「她相信就算你遭到了惨痛失败，也会从中记取教训继续努力。」

    「……」

    骑央以不太了解的表情仰望着表叔。

    ☆

    哗的一声，热水从浴缸满溢而出。

    水面上浮了两颗沉甸甸又圆润的水蜜桃，而且还微微染着红晕。这幅光景本来会刺激到葵的内心创伤，但她的脑袋却不是处于能思考这种事的状态。

    因为爱丽丝对自己讲的是：必须立刻检讨，并且思考如何应对的重大事项。

    毕竟，那是骑央的事。

    「……事情就是这样。」

    浴缸中的爱丽丝说明完后，很舒服的仰望天花板，一边闭上了眼睛。

    她身旁的正常版小帮手机器人将毛巾放在头上，并且很放松的靠在浴缸边缘。

    「是这样……吗?」

    葵拿着沾了沐浴乳的海绵，替今天一整天沾满灰尘的「千叶」跟「锦」洗着头，一边陷入沉思。

    骑央最近的表现确实奇怪，不过在这种状况下不要说是流冷汗，就算是哭出来也不足为奇。

    葵也有这种经验。

    能顺利完成某种程度的训练后，葵自以为是的省略了一些步骤，也因此遭到惨痛的失败。

    她虽然努力挽回失败，却被教官严厉又彻底的指出自己的傲慢与缺点。骂到只能站着静静啜泣的葵，又因为这种表现被教官指责「软弱」时，她终于哭了出来。

    「骑央同学做的事情……真的那么差劲……吗?」

    「也不算是无法挽回的严重失误，顶多就是第一印象差一点吧。」

    爱丽丝以「这没什么大不了啦」的口气说道。

    不过，这种情况在外交上不是很不妙吗?葵感到不解。

    （总觉得……她的想法很难捉摸呢。）

    在这种时候，葵不得不感受到爱丽丝果然是外星人。

    以莲蓬头从头到尾替全身都是泡泡的「千叶」与「锦」冲干净后，葵将干干净净的两架小帮手机器人放进浴缸，接着开始洗自己的身体。

    泡泡转眼间裹住了纤细苗条的身体。

    「那么，我说葵啊。」

    把手放在浴缸边缘，再将下巴靠在手上的爱丽丝，突然开口对葵说话。

    「要不要一起敞坏事?」

    「……?」

    停下洗身体的手后，葵目不转睛的凝视着爱丽丝。

    「我指的是骑央啦。」

    她露出微笑。

    「我觉得骑央一定很沮丧。」

    「……」

    葵点了点头。

    「所以呀，我们两人一起替他打气吧?」

    「咦……?」

    葵困惑的望着爱丽丝。

    ☆

    「啊，小不点在喔?」

    「什么小不点啊?」

    「哎呀，别这样讲嘛。这个给。」

    「耶～」

    面对真奈美递出来的伴手礼――冲绳炒豆腐，伊奇卡开心的剥开了卫生筷。

    「可是呀，为什么本岛那边的人，都把冲绳炒豆腐叫成冲绳豆腐呢?」

    「天晓得，因为这样比较好念?」

    猫耳少女把客厅当成自己家一样大口扒着饭，在她面前的Aura终于跳下「2」的头部，然后发出「喵呜上」声，边来到真奈美脚边撒娇。

    「哎呀，是Aura啊。」

    从小猫时期就互相认识的真奈美发现对方是谁时，立刻露出笑容抚摸折耳猫的头。

    Aura立刻发出了开心的咕噜声。

    「是吗，你回来了啊……那么!」

    真奈美马上进到厨房，然后跟在自己家一样拿出真空包装的猫饲料，并且将它倒入用水稍微冲过的猫碗里面。

    「来，吃吧。」

    真奈美一把碗放下，Aura就开始猛啃饲料。

    「好好好，你很会吃喔。」

    真奈美边说边抚摸Aura的头，然后她也一样抚摸了在自己后面扒光冲绳炒豆腐的伊奇卡的头，而且还一边说道：

    「好好好，也很会吃喔。」

    「唔，把我当傻瓜吧?」

    伊奇卡停下筷子噘嘴表示不满，面对这样的她，真奈美啊哈哈哈的发出笑声混了过去。

    ☆

    抱着巨大闹钟睡觉的詹丝，被她专属的参谋业务专用小帮手机器人「马德雷」摇醒。

    「唔……有谁联络我吗?」

    詹丝一边揉着刚睡醒的眼睛，一边如此问道后，马德雷手上的液晶屏幕显示了「差不多要用餐以及检阅文件」的句子。

    在床上撑起上半身的詹丝虽然摇晃着脑袋――

    「我要睡。」

    但她却如此说道，然后准备倒向床铺。

    马德雷以有如在棒子前端加装手套的高处作业用（不管狗或是猫，对小帮手机器人来说，与人类之间进行的互动行为几乎都是高处作业）魔术手夹住一封信，并且将它压向她的胸口。

    「……?」

    詹丝在x那间歪头露出不解神情，但接着立刻转变成完全清醒的脸孔。

    「是琉努的信吗?」

    从床上跳下来，她慌张的抓来放在桌上的小型机械。

    焦急的詹丝用拆信刀割开信封，并且从里面拿出一张小记忆卡，然后将它插入机器的插槽。

    跟香烟盒差不多大的机械表面发出光芒，接着集结成一个迷你的半透明立体影像。

    那是一名身穿洋装的少女。

    她跟詹丝一样，头顶长了一对又小又尖的狗耳朵。

    『早安，姐姐。』

    说罢，十岁左右的少女拎起裙角行了一个礼。

    还不只这样，少女的五宫看起来跟詹丝有些神似……就像从她脸上小心翼翼的除去险峻神情，再年轻十五岁一样。

    「早安，琉努。我的妹妹。」

    对方明明听不见，但詹丝还是如此低喃，而且以难以言喻的温柔表情露出微笑。

    连椅子都忘记坐的詹丝出神地凝视着立体影像，马德雷则在一旁凝视她的侧脸。

    不可思议的是，它看起来竟然像面带微笑的守护着詹丝。

第五卷 小喵喵们的学园祭 第二章 伊奇卡在吃饭

    ☆

    这里是JR神田站附近的「东方见闻录」。

    饮料送进了以格子门隔开的雅座内。

    「……已经可以了。」

    骑央说完后，从樱花屋或hobby馆（注：樱花屋是电器量贩店，hobby馆是贩卖模型的场所。）会提供的大型塑料袋中，OO@@地探出了小帮手机器人的头。

    无法进食的正常版小帮手机器人维持着探出头部的姿势，但另外三架却慢吞吞的爬上座位。

    爱丽丝也除下盖在头上的头巾……顺带一提，她身上穿的不是平常的紧身装，而是绣球花色的洋装。

    「如果有人来的话，你们就假装成布偶……喔。」

    葵说完后，六架小帮手机器人都「OK」的点了点头。

    等一下就算有店员前来，这里也会假装成「喜欢布偶的女孩与她们心爱的布偶」。

    这种方法还满有效的。

    就算这里是东京，一般人还是不会觉得出现在眼前的是凯提亚人，而且在没亲眼看到小帮机器人踩着可爱步伐自己走路的情况下，人们只会把它们视为「作工精美的布偶」。

    顺带一提，骑央他们还替敏锐的店员与目击者准备了「电视意见调查表」这种假文件……顺便提一下，这个策略是留守冲绳的真奈美提议的。

    这个伪装计划如果进行的不顺利，有可能会被别人当成是「神经病」，但真奈美有云：「被人群包围到动弹不得而引起骚动，与被当成怪人敬而远之两者相比，哪边比较好呢?」

    「哎，居酒屋的饭菜虽然不太好，不过这里的料理还满美味的，而且美食可以留到下次享受，事情就是这样。」

    雄一表叔笑道，然后把啤酒杯拿在手中。

    「料理虽然还没送来，不过我们还是先来干……G，骑央。」

    「咦?啊，是、是的。」

    在表叔的催促下，骑央总算拿起自己的乌龙茶。

    他以充满苦涩与懊悔的表情说道：

    「今天真的……很谢谢大家。」

    「那么，干杯!」

    爱丽丝吹跑了少年的消沉语调。

    咔当咔当，有进食功能的三架小帮手机器人也一起干了杯。

    它们喝的当然不是啤酒，而是普通的乌龙茶。大口狂灌饮料的它们虽然没发出「呜哈」的声音，却还是用手做了一个擦嘴的动作，看起来十分逗趣。

    「阿定」立刻举起了「辛勤工作后喝一杯最棒呢」的标语牌。

    「千叶」与「锦」也举起了「同意」跟「欧耶――」的标语脾。

    「不好意思，这是各位点的大份串烧、厚蛋烧、炸鸡肉块，还有其它料理。」

    店员打开格子门，然后将料理端进来。

    当然，三架小帮手机器人一动也不动的维持着举标语牌的姿势。

    ☆

    「……就是这么一回事。」

    「是喔……原来如此。」

    「那么，同样身为猫耳人，有什么看法?」

    两人聊着聊着，话题自然而然转到爱丽丝与葵身亡。

    「不，我没什么想法。」

    「……?」

    「我只是觉得这样也满合理的。」

    想吃饭后甜点的伊奇卡，一边吃着从附近便利商店买回来的Blueseal（注：冲绳的连锁冰淇淋店。）香草口味冰淇淋，一边接着说道：

    「因为她是外星人。甚至可以说，她肯配合这边的习惯就已经很够了吧?如果是美国人啊，在这种状况下还有可能说出『这是你们那边的做法，你要配合我们这边才行』这一类的话喔。」

    「唔……的意见很麻辣呢。」

    「还好而已啦……毕竟我以前被美国与日本政府害得很惨嘛。」

    轻描淡写带过后，伊奇卡继续吃着冰淇淋。

    「不过，我还是无法同意这种事。」

    「哎，就现在的常识而言，这样的确是很超过呢……要再来一个吗?」

    伊奇卡一边问真奈美要不要吃冰淇淋，一边接着说道：

    「可是啊，一直到三十年前左右，还存在着拥有爱人才有『男子气概』的观念，而且也有流行外遇的年代。同性恋虽然会遭到旁人的白眼，但现代人已经能在某种程度上接受这种事了……而且一直到一百年前为止，同性恋还包括在普通『嗜好』的范围内呢。」

    「想表达什么啊?」

    「哎，常识这种东西，是会一直改变的喔。帕斯卡尔以前也曾说过『善恶仅是纬度不同的问题』呢。」

    伊奇卡一脸认真的动着汤匙。

    「或、或许是吧……」

    「青梅竹马做这种事，还是会觉得很怪吧?」

    「呃，是的。」

    伊奇卡停下汤匙，然后对真奈美露出了不怀好意的狡猞笑容。

    「该不会我们的小真奈美，居然对骑央……」

    「笨、笨蛋，在说什么啊!我只是觉得葵很可怜而已啦!」

    真奈美不知为何，满脸通红的大声叫道。面对这样的她，伊奇卡只是嘻嘻嘻的好笑，然后又开始吃起冰淇淋。

    「喂，不要误会喔!『润发』!你干么一直点头啊!」

    朝慌张的真奈美撇了一眼后，吃完东西的苏格兰折耳猫轻轻跳到「2」的头上，接着打了一个呵欠闭上眼睛。

    「2」虽然不由自主的乱了手脚，但它立刻死心似地垂下肩膀，然后把伊奇卡用过的餐具拿到流理台那边。

    ☆

    「那、那个……大家对不起!」

    终于忍不住的骑央起身道了歉。

    在桌上，摆在少年眼前的食物完全没被碰过。

    「我，我今天一点也没考虑到大家，还一意孤行的拖着大家到处跑，那个……」

    他露出快哭出来的表情。

    面对浑身都是羞愧与自我厌恶，也觉悟会受到责备的少年，大家都松了一口气。

    「没关系啦。」

    爱丽丝微微一笑。

    「对吧，葵?」

    突然被搭话虽然让葵有些吃惊，但她还是点了点头。

    「反正我们总有一天要行动，而且就我的立场来说，这种程度的紧凑行程反而比较好呢。」

    「可、可是……」

    少年正要说出自己数小时前才被骂过的话，但爱丽丝却缓缓摇了摇头。

    「打从最初就没有人教你该怎么做才对，所以就算有一些做法不够妥当，也是没办法的事。」

    「不、不过……我还是，那个――」

    少年还想再说些什么，但爱丽丝却以眼神制止他，然后――

    「不过……这不是无法挽回的错误吧?既然如此，就请你不要道歉。」

    「爱丽丝……」

    「如果是没有发现失败，或是企图掩饰的人，当然有必要接受责骂。可是我认为，没有必要叱责已经发现错误，而且相当后悔的人。」

    轻轻露出微笑。

    在她旁边，葵跟雄一表叔也点头同意。

    「对不起……谢谢大家。」

    骑央一股劲的低着头，在他旁边的「阿定」等小帮手机器人们，只是茫然地凝视这幅光景。

    「谢谢……谢谢……」

    低沉呜咽声从骑央嘴中流泄而出。

    爱丽丝向葵使了一个眼色。

    「嘉、嘉和……骑、骑央同学。」

    葵从位子上站起后，绕到骑央身边做了一个深呼吸，接着忽然紧紧抱住他。

    「咦?」

    搞不懂状况的骑央全身倏地一僵。

    「没关系……没关系的……我们……不会介意的……」

    「对呀。」

    爱丽丝也站了起来，然后绕到另一边。

    雄一表叔露出贼笑，一边让出自己的坐位。

    爱丽丝从另一边抱住少年。

    「啊，这、这个，、们两人，那个，啊，我想说的是，呃，那个……」

    骑央满脸通红，一动也不动的僵在原地。

    「☆」

    「……」

    爱丽丝带着微笑，葵红晕满颊的抱着骑央。

    小帮手机器人面面相觑，雄一表叔则是爽朗的笑了起来。

    ☆

    「……真是的，那个小不点到底在说什么嘛。对吧，『润发』?」

    走在回家路上的真奈美，一边用超商塑料袋提着小帮手机器人洗干净的餐具，一边要她忙碌走在一旁的小帮手机器人表示同意。

    「润发」在牌子上写了「什么对不对?」这种理所当然的疑问，但还在口中碎碎念的真奈美似乎没注意到这件事。

    她的脚步突然停下。

    「……是谁?」

    有人躲在家中门扉的阴影内。

    对方的躲藏方式相当糟糕，别说是隐藏气息了，其至还能看见那个人在路灯光线下缩着身躯的影子。

    「嗨，真奈美!」

    有如被真奈美这句话引爆似地，不逊于爱丽丝的丰满身体冲出来抱住她。

    「杰……JACK?」

    以牛仔帽搭配无袖背心与低腰牛仔裤，腰带上配挂枪套，脚底还踩着牛仔靴这种从任何一个角度来看都是典型（倒不如说是一种形象）「美国美人」的美女，就是真奈美的朋友――珍妮斯-亚雷克特兹-卡洛提纳斯-卡瑞纳特。把所有名字的头一个字母凑起来的话，就变成她的外号「JACK」。

    说的更正式一点，她是真奈美父亲的工作伙伴……美国中央情报局，CIA的地下特工。

    「来这里干么啊?」

    好不容易将对方推开后，真奈美露出了认真的表情。

    她虽然是朋友，但对现在的真奈美而言，却是不得不警戒的对象。

    「嗯，我是来打招呼的，真奈美。」

    JACK以微笑表情说道。

    「我会在这边待一阵子。」

    「咦?」

    「我接到日本的任务了，真奈美。」

    「该不会……?」

    「针对猫耳外星人的监视任务，已经正式展开了喔!」

    JACK笑容满面的说道。

    「正、正式展开?」

    「看嘛，站在那边的小不点，前些时候不是有出现在各国的电视频道上吗?」

    说罢，JACK一边朝着「润发」挥手，一边换成英语。

    「在这之后，各国政府都准备采取行动……国防情报局那些呆瓜们似乎有一些动作，所以我就先过来了。事情就是这样。」

    「意思就是，是站在我们这一边……吗?」

    「嗯，一定要说的话，算是中立吧。」

    说了句「哈」的JACK抓住「润发」的手上下摇动，一边如此答道。

    「润发」也很开心的双手握住JACK的手加以响应。也许是打算要打招呼吧，它举起的标语牌上面写着「Yhisispen」……看样子问题果然出在它的制造者身上。

    「所以，请真奈美多多指教。」

    JACK再次换回日文。

    「咦?」

    「跟之前一样，我要借住在真奈美家!」

第五卷 小喵喵们的学园祭 第三章 猫儿们的工作决定了

    ☆

    今天是骑央等人从东京回来的隔天，也就是星期一。

    一去学校后，骑央他们就被学生会长叫过去。

    「明白学园祭是什么东西吧?」

    「是的!」

    水手服打扮的爱丽丝，活力十足的点头响应。

    「也就是说，因为学园祭近在眼前，所以这件事在学图祭执行委员会那边引起了问题。」

    说罢，学生会长叹了一口气……她叹息的对象不是面前的爱丽丝，而是因为想起总会的光景所致。

    骑央可以感受到，会议中一定发生了不少争执。

    「换句话说，有人认为有小帮手机器人与爱丽丝同学在的地方，就会抢走所有客人，所以这样很不公平。」

    「不公平……是指什么呢?」

    「哎，讲白一点，就是因为们太可爱了。」

    摄影社社长从旁提出解释。

    「学园祭虽然不是赚钱的场所，却不表示没有营业额，或是没人来看都无所谓。」

    学生会长接着说道。

    顺带一提，大家都是站着的。

    「如果跟的小帮手机器人挤在同一个地方，那其它场所很有可能只能当蚊子馆了……拚命做好的东西没人肯看，这种情况很讨厌吧?」

    「嗯……说得也是。」

    爱丽丝嗯嗯嗯的点头。凯提亚人对这种事的态度非常理性，而且也很能体会对方的情感。

    「可是，如果叫们『不要来』的话，这样也很不公平。」

    「嗯嗯。」

    爱丽丝的表情稍微亮了起来……因为对她来说，地球上有道理的事情有如凤毛麟角般少见。

    「所以，我有一个提议。以班上同学的身分，从下午开始参加学园祭，至于小帮手机器人们，可以将它们轮流借给各班级与社团吗?我会提供报酬的，虽然不多就是了。」

    「不是费用吗?」

    「嗯，是报酬。也可以说是必要经费。」

    爱丽丝很敬佩的点了点头。

    「……该怎么办呢，骑央?」

    「嗯……」

    骑央虽然露出困惑表情，但他旁边却忽然举起一支标语牌。

    「……?」

    骑央微微压低视线，以便阅读标语牌上面的文字。

    「『最低时薪五百圆』……喂，『阿定』!」

    被骑央一吼后，骑央专用的小帮手机器人「哇啊!」似地逃至爱丽丝身后，然后怯生生的探出脸庞。

    「你怎么可以说这种话呢?」

    面对骑央的责备，「阿定」举起「可是老板啊，这种事一定要说清楚才行」的标语牌表示抗议。

    「这可麻烦了……如果要付给每一架小帮手机器人的话……薪水可以减半吗?」

    学生会长微微歪头露出困扰表情，看来她似乎是认真的。

    「啊，不是的，这是它自己乱说的啦!」

    ☆

    真奈美向葵说明完整件事。

    「也就是说，各国政府终于开始行动了。」

    「……」

    葵将手放在形状佼好的纤细下颚，然后沉思了半晌。不过――

    「我们的人手不足……呢。」

    她喃喃说出这句话。

    「只有我……还有真奈美的话，或许无法负担这种工作量……」

    听见这句话的「润发」立刻举起「还有我们在!」的牌子表示抗议，两人都摸摸它的头说「抱歉抱歉」后，身穿黑大衣挂着墨镜的小帮手机器人，嗯嗯嗯的点头表示接受道歉。

    只不过，真奈美与葵立刻望向彼此的脸。

    「果然还是耍跟安托妮亚正式合作才行呢。」

    「可是……这么一来，会出现指挥权的问题。」

    先不论安托妮亚本人，女仆们毕竟是为了安托妮亚而存在的，所以爱丽丝只是第二或第三号人物……她并不是头号人物。

    进一步的说，女仆们以摩耶与莎拉为顶点团结在一起，因此她们不可能轻易接受葵与真奈美的命令。

    「说的也是。」

    双手环胸的真奈美发出叹息，在一旁不晓得理不理解状况的「润发」，也跟着做出一样的动作。

    基本上，葵跟真奈美都算是现场工作人员……换句话说，身为「第一线」的她们，压根儿就没接受过如何建立组织，并且加以经营的指导。

    现在的状况毫无保留地曝露了这个弱点。

    ☆

    「学园祭啊。」

    从学生会长室回到教室的途中，骑央以有些讶异的语气如此低喃。

    「我忘得一干二净了。」

    最近发生了宇宙船撞向地球，在俄罗斯用飞弹重组宇宙飞船，最后又飞上太空长出猫耳猫尾巴等事件。由于慌慌张张绕着地球跑的关系，所以学园祭完全从骑央的脑袋中消失。

    「我是第一次参加学园祭，所以非常期待喔。」

    爱丽丝看起来有一点兴奋。

    凯提亚人本来就很喜欢祭典，所以她才会这么热血吧。

    「不过，接受这种提议真的好吗?」

    骑央向爱丽丝问道。

    「嗯，让小帮手机器人跟许多人交流是一件好事。而且，两个月前我就说过这件事了。」

    「咦?是这样吗?」

    「从俄罗斯回来后，我也打算向骑央提这件事就是了……」

    「是喔?」

    骑央露出困惑表情。

    被她这么一提，骑央似乎隐约记得，却又好像没有这一回事。

    「可是……用小帮手机器人赚钱好吗?」

    「哎，我觉得看它们会怎么使用金钱也很有趣喔。」

    「……咦?」

    骑央忍不住停下脚步。

    「看它们怎么使用金钱……这句话是什么意思啊?」

    「……?」

    爱丽丝突然歪头，然后恍然大悟似地「啊啊」的拍了拍手聿。

    「呃，意思就是，把它们赚的钱交给它们。」

    「咦?」

    「事情就是这样啊，工作的是它们，又不是我们。」

    「可是……小帮手机器人有经济概念吗?」

    「有啊。我们有时候会叫它们去跑腿呀。」

    两架小帮手机器人一组，头顶购物篮在超市踩着小碎步的模样，在最近变成附近小有名气的奇景。

    「是这样没错啦……」

    的确，就算不一一指定要买什么，小帮手机器人也会配合每天的菜单，用交到它们手中的金钱去凑齐材料。

    确实不能说它们没有经济概念。

    「可是……它们会把钱用在哪里呢?」

    「这一点我也很期待哟。」

    爱丽丝嗯嗯嗯的点着头。

    「因为这种状况很少见呢。」

    两人虽然谈着这些事，悠哉的「阿定」却自顾自地挥舞着「我一定要再涨一百圆」的标语牌，以表示它的强烈主张。

    它看起来相当不甘心。

    ☆

    「五……四……三……二……一……开始攻击!」

    摩耶的锐利声音一出，在她前方的爆破人员立刻扭转开关。

    在墙上贴成圆形的C4指向性炸药登时炸开，并且在墙壁上开了一个大洞。

    按照事先讨论好的作战计划，以跳高专用的碳纤维长竿，将跟她们一样穿着女仆服的假人吊进室内后，诡异马达声传入耳中，接着响起了震撼胸口的射击声，假人也同时变成了破破烂烂的模样。

    「换第二部队上!」

    将破烂不堪的假人拉回后，新的假人又被吊进室内。

    枪声再次传出，并且将假人轰飞。

    从遭到破坏的痕迹判断，这一次应该是散弹枪。

    这种行动又重复两次后，来自房内的抵抗终于也平静下来了。

    「好，接着换我。」

    摩耶如此说道后，举着手电筒与英格莱姆M11冲锋枪进入室内。

    面前是两柄以电动金属臂固定，又用并列方式设置，以便击退入侵者的M14突击步枪与SPAS自动装填式散弹枪。虽然它们已用尽弹药，摩耶仍是小心翼翼的在室内移动，接着她终于来到置于房间一隅的作业用桌子，还有床边。

    床的另一侧，突然伸出一根竹尺，上头绑着白手帕般的物体。

    然后就这样啪哒啪畦的摇了起来。

    「放心吧，我不会加害你的。」

    竹尺被收回后，这次出现的是写着「真的吗?」的标语牌。

    「我答应你。」

    摩耶带着苦笑做出保证后，有如戴着连指手套的小手「啪」的一声出现在床上，接着二头身机器人「嘿咻」似地坐上了床铺。

    额头上写着「21」的小帮手机器人虽然是正常版，但它却穿着手缝的执事服，以及用纸剪成的胡子，让人看了忍不住露出笑容。

    顺带一提，它这副模样，是房间之主……也就是安托妮亚女仆部队的副队长――莎拉的个人嗜好。

    小帮手机器人立刻提出了「到底有什么事?」这种理所当然的疑问。

    「哎，我有一点事情要处理。」

    给了这个不算是答案的答案后，摩耶环视屋内。

    工作桌上整齐排列着以金属制粘土刀为首的造型工具，四角形的硅橡胶块，写着「热硬化树脂（A液）」的大罐子，写上「内有B液」的小箱子，也成堆的摆在桌上。

    「喂，完成品在哪边?」

    摩耶一边收枪，一边如此问道。

    小帮手机器人歪了歪头。

    「在这里制作的东西到哪里去了?」

    摩耶以美国特殊部队踏入恐怖分子秘密基地般的语调提出问题。

    小帮手机器人沉思了半晌后，举起了「不晓得」的标语牌。

    「真的吗?」

    但它给的却是，「我不能否定，也不能肯定」这种非常嗳味的答案。

    「原来如此……莎拉要你保密吗?」

    浮现苦笑的摩耶，决定改变提问的方向。

    「那么，我要搜查这间房间，可以吧?」

    小帮手机器人有如在说「喔」似地点了头，接着以迷你步伐定向置于墙边的书架，并且举起了「搜哪边都行，请――」的标语牌。

    「真的哪边都行吗?」

    摩耶出言确认。

    「21」点点头后，又挥了挥「搜哪边都行，请――」的标语牌。

    接着它考虑了一会儿后，在标语牌上写上「除了这边以外」。

    「……」

    摩耶嗯嗯嗯的点头，然后抱着小帮乎机器人的头，并且嘿咻一声将它移向旁边。

    「好，就是这里!」

    ☆

    「好，休假结束了!」

    说罢，詹丝很有精神的从床上爬起来。

    在床边待机的狗型小帮手机器人「马德雷」抬起脸庞。

    它虽以手中的液晶显示器询问「不过，我们正在闭门思过中，不是吗?」，詹丝却将这个问句一笑置之。

    「我才不在乎呢。况且我们不是闭门思过，而是在自宅待命。只要不离开这里，要做什么应该都没关系。」

    马德雷「原来如此」的点点头。

    詹丝脱下一直穿着的睡衣，然后大步走向淋浴间。

    「一定要死的话，就要不留下任何遗憾才行!」

    她的声音中有着某种觉悟，以及想开一切的强悍。

    与猫不同，以四角形线条构成的狗型小帮手机器人，目不转睛凝视着主人的背影。

    ☆

    放学后，摄影社社员接到了紧急集合的通知。

    「跟我刚才说的一样，学园祭就快到了，所以我要请你们拍电影。」

    吃惊声响传逼整间社办。

    「……不过，要拍的不是什么大作品。」

    圆脸社长竖起了三根指头。

    「影片长度三分钟以上，十分钟以内……至于内容嘛――」

    社长接着伸出指头，比向在骑央脚边吃副社长给的糯米丸子的「阿定」，以及以「好好喔」的羡慕眼光看着它的正常版小帮手机器人。

    「就是它们……以小帮手机器人为摄影对象……可以吧，爱丽丝同学?」

    「嗯，这些孩子们也是社员嘛。」

    爱丽丝点点头。

    看到爱丽丝填写入社申请书后，两架正常版小帮手机器人也写了入社申请书。至于「阿定」嘛，由于骑央本来就是社员，所以它也写了入社申请书。

    「不过，它们也有家事等其它工作要做，所以实际拍摄的时间为三天。在那之前，请大家自行准备分镜表与脚本。我会准备分镜用纸（将拍片时的影像构图、摄影机、演员，或其它东西的走位写下来的专用纸），有需要的人请提出申请。然后，再以这些数据为基础定出拍片计划。」

    虽然有人发出「咦――」的叫声，社长却以一句「快速拍片也是重要技巧之一」的话否决了反翠葸见。

    「哎，毕竟我们是摄影社，如果在学园祭时没影片可放的话，那就有点那个了……相对的，我们明年要拍一部长片。」

    这次发出的是意气高昂的吆喝声。

    「……所以，我们先拍三分钟以上，十分钟以内的影片，每人一部……t吗?」

    社员开始喧闹起来。

    「呵呵呵☆」

    满面微笑的爱丽丝一边开心笑着，一边重复着握紧拳头，然后再放开掌心的动作。

    「好像很好玩耶，骑央……?」

    当她望向旁边时，骑央露出了沉思的表情。

    ☆

    在学生会这边，有一道前来与会长见面的黑影。

    「也就是说，我要以凯提亚大使馆职员的身分，向们租借空间!」

    摩耶今天早退，莎拉则是在数小时前发现某事不太对劲，所以留下一句「我先回去」后就不见人影了。由于两人都不在学校之故，安托妮亚率领着以代班形式出现的三名女仆部队成员来到此地，而且摆出了双手插腰，身体向后挺起的姿势。

    「那么，的目的是?」

    「贩卖周边商品!」

    安托妮亚将残留着热气的整叠影印纸，一门气放到学生会长面前。

    「我要贩卖写在这些文件上的东西。至于付给学生会的手续费，比平常的店多两倍也行……因为我要向们租借土地嘛!」

    如何?安托妮亚又骄傲的挺起了与雄伟无关的胸口。

    不管怎么看，都看不出她是来这里拜托人的，但学生会长却不以为意的卷起了「贩卖企划书」。

    「……这个提案的条件不错，我们也能提供场所……不过这么多东西能全部卖完吗?」

    「我会卖完给看的!」

    安托妮亚做出了强而有力的宣示。

    ☆

    在书架下方整齐排列的海军年舰等辞典工具书，其实只有书背而已。在贴上书背封面的木板后面，藏有一个小小的空间。

    里面塞满了装着东西的小小厚纸箱。

    「我就知道。」

    摩耶发出苦笑。

    「啊――!」

    声音从远处传出，接着响起的是慌慌张张跑向这边的脚步声。

    「队、队长!这这这，这是在干什么啊!」

    从被破坏的墙壁冲进室内的是以制服裹住火辣身材的女仆部队副队长――莎拉。

    「这、这是侵犯隐私权!」

    「在说什么啊!」

    其它女仆将这些小箱子移至另一个瓦楞纸箱，负责监督的摩耶则发出了怒喝声。

    「安托妮亚大人将她亲手制造的凯提亚周边商品原型交给，并且让负责复制它们的崇高任务，但却企图将它们藏匿起来，到底是何居心!」

    「啊……」

    莎拉的脸色瞬间变得惨绿。

    「我就奇怪为什么会一直失败，原来打算把它们全部藏起来吗?」

    「那、那是因为，安托妮亚太人的原型实在是太完美了。而且涂装又……涂装又……」

    「进行的很顺利吗?」

    「是、是的……渐层处理跟阴影涂装也很顺利。当我看着……排成一整列的完成品时……一想到自己非把它们卖掉不可，我就觉得……」

    瘫坐在原地的莎拉双手撑住地面，头也无力的低垂着。

    「我不是不懂的心情，不过，这完全是两码子事。」

    摩耶轻轻拍了拍莎拉的肩膀。

    「校园祭当天，要穿着『喵呜君』担任贩卖员，知道了吗?」

    「咦?」

    莎拉以僵掉的脸孔茫然望着摩耶。

    「不、不是『喵呜君-改』吗?」

    「嗯。」

    摩耶重重点了点头。

    「既不是MARKⅡ也不是『Una-tang』，而是『喵呜君』。」

    「怎、怎么会……」

    莎拉的脸庞可悲的扭曲了。

    「喵呜君」是总重量高达六十公斤，外型仿造正常版小帮手机器人的布偶装。

    之后制造的「喵呜君-改」与「喵呜君-MARKⅡ」，都拥有可减轻重量的简易型力量增幅器，而且也备有空调，然而只是布偶装的「喵呜君」，并没有加装这种设备。

    制作者虽是安托妮亚，但她本人穿了两小时后就昏倒了，经过严格锻练的众女仆部队，也很难穿着它撑过四小时。

    它是连摩耶也只能穿上五小时的可怕装备。

    「因为这是处罚。」

    摩耶冷冷的做出宣示。

    ☆

    「～～～～☆」

    从便利商店那边回到家中后，爱丽丝就高兴的制作起分镜表。

    这间铺着榻榻米的房间曾经是佛堂，现在则是爱丽丝的房间。

    她跟平常一样坐在和式桌前，然后把自己在超商复印的大量分镜用纸堆在面前，接着握起同样从超商买来的自动铅笔开始画图，而且还不时敲打着那台携带型情报终端机。

    不断动着笔的爱丽丝，将数张还没用过的分镜纸放在旁边，也在桌子下面放了几张。

    在她周围那些闲闲没事干的小帮手机器人之中，有几架歪着头看爱丽丝画分镜，而这幅光景也构成了一幅令人不禁微笑的温馨画面。

    另一方面，说到骑央这边，他在走道边缘对「阿定」进行某种作业。

    「好……差不多就是这样吧，『阿定』，你可以走到玄关那边吗?」

    伙计型小帮手机器人点头后，踩着登登登的步伐走向玄关。

    而这个时候的骑央，则是凝视着放在自己膝上的液晶屏幕。

    映照在屏幕上的影像，似乎是从低角度拍摄骑央家内部的画面。

    藉由连接在液晶屏幕上的机械，以及摄影镜头本身的功能之助，影像几乎没有晃动的感觉。

    「好，回来这里!」

    骑央对着玄关那边大叫后，「阿定」又踩着迷你步伐定回原处。

    它戴在头顶的打猎帽上，有一个用别针固定的小型机械。

    乍看之下，它看起来只是一只普通胸针，实际上却是有着防手震功能的小型摄影机。

    这是由学校回来后，从雄一表叔那边借来的东西。

    接收器能藉由无线讯号接收影像，并且以数字格式录下画面……为什么雄一手上会有这种东西呢?骑央完全没有概念。

    这一回，骑央不打算拍摄要在学园祭上播放的影片。

    相对的，他决定要跟在「阿定」它们后面拍摄这次学园祭的记录片。

    社长最初虽然面有难色，但骑央还是用「这可以成为明年的放映作品，而且学园祭的记录也很重要吧」的理由说服他。

    老实说，骑央在这个提案中隐藏了一些私心。

    他打算使用这些影片提升凯提亚人的形象。

    因为只要学园祭圆满落幕，这些影像记录就能证明爱丽丝她们是无害的存在。

    骑央还没想过要怎么具体运用这些影片（关于这方面的事，少年觉得最好找表叔、爱丽丝，或是安托妮亚她们商量比较好），总而言之，如果一切顺利的话，或许能抹消初次接触时，因自己态度无礼而给其它国家带来的坏印象。

    「全靠你，『阿定』。」

    骑央轻轻将手放在最近愈来愈像自己弟弟的迷你机器人头上，然后如此说道。

    小帮手机器人「嗯」的点了头，并且举起「交给我呗」的标语牌。

    ☆

    一到秋天，就连冲绳的夜晚也提早了。

    过了七点后，连窗外的天色都变暗了。

    此时，在葵的家中，「千叶」与「锦」正互相看着对方。

    「……所以，我们决定要拍电影。你们会帮我……吧?」

    葵说完后，两架小帮手机器人以几乎会发出咻咻风声的速度点着头。

    接着，它们对望了数秒钟，然后就匆匆忙忙的跑向葵排列着收集品的架子那边。

    它们各自拿了两张DVD过来。

    「……?!」

    面对歪头露出不解神情的葵，两架机器人分别递出自己拿来的DVD，一边挥舞着「我想拍这个」的标语牌。

    葵接过DVD后，确认了上面的标题。

    「千叶」拿的是『剑魂战士』与『魔界转生（昭和版）』，「锦」拿的则是『大忠臣藏（六八年东宝版）』，以及『赏金猎人』。

    「……」

    葵在封面与小帮手机器人们之间来回对望了好一会儿，但她最后还是露出了抱歉的表情。

    「对不起……社长说只能拍三分钟长度，三天就要拍完的小作品。」

    小帮手机器人虽然沮丧的垂下肩膀，但立刻又对望了一眼。

    互相点了点头后，它们又回到架子那边。

    把刚才那四片DVD小心放回架子上后，它们这回只拿了一支影片过来。

    它们以如果是小孩的话，应该会兴奋到呼吸急促的感觉举起了「那这个就行了吧?」的标语牌。

    「……『座头市与保镳』?」

    面对歪着头露出困惑表情的葵，两架武士型小帮手机器人提出了「我们拍这部片的战斗场面就行了」的要求。

第五卷 小喵喵们的学园祭 第四章 总之大家先来游行呗

    ☆

    冲绳的学园祭有一个很大的特征。

    举行学园祭前，会有一场从学校前方一直走到附近大街的游行。

    这种可以说是惯例，也可以说是习惯的风俗，在战前并不存在，而是在战后跟美国学园文化一起流入日本的。

    ……话虽如此，最近还这么做的学校已经不多了，不过骑央他们的学校还维持着这个有趣的传统。

    放学后，参加游行的人纷纷来到操场上集合。

    一般来说，这种游行是在学园祭前一天举行的，但骑央他们的学校由于作风特殊之故，所以按照往常惯例，他们会在学园祭前的最后一个星期一，也就是五天前举办游行。

    做庞克打扮的人、准备好好秀一下市售Cosplay服装的人、戴着橡胶面具的人、将脸涂成五颜六色的人、穿着社团制服的人，组成了既热闹又华丽的队伍。

    冲绳县民其实满内向的，所以会参加这种游行的人事实上并不多。不过或许是因为校内各处都在为了五天后的学园祭做准备，所以学生们的情绪都很浮动的关系吧，参加游行的人还满多的。

    「好羡慕喔。」

    爱丽丝一边看着他们，一边茫然的低喃。

    「只有我穿的跟平常一样，感觉有点寂寞呢。」

    正如爱丽丝所言，只有她跟平常一样穿着紧身衣。

    哎，说到爱丽丝嘛，她平常就穿着有如Cospaly般的衣服了。

    「哎呀，因为这次也要顺便替凯提亚人做宣传嘛。」

    露出苦笑的骑央出言安慰她。

    「而且，对第一次看见的人来说，这种打扮已经很华丽。」

    「是吗?」

    表情看起来还是无法接受的爱丽丝陷入苦思。

    不久，随着震撼胸口的引擎声响起，一辆很大台的引导车也同时来到现场。

    「爱丽丝大人～」

    货架上堆满了行李，而站在行李上面元气十足挥着手的则是安托妮亚。

    ☆

    「那么，接下来就累人了呢。」

    在参加游行的人群之中，真奈美若无其事的将夹在腋下的特殊书包重新抱好。

    乍看之下它只是一个普通的学生书包，但里面藏有MP5K，就算有突发状况，也能在不把枪拿出书包的情况下开火。

    「嗯。」

    葵也点头表示同意，她也拿着同样型式的书包。

    顺带一提，两人部穿着制服，没有做任何特殊装扮。

    「哎呀，们两人没有Cosplay啊?」

    后面传来似曾相识的问话声。

    「这一次有一点事……」

    如此回答的瞬间，真奈美猛然回头。

    「这样不行哟――～」

    是什么时候出现的?

    摆出将双手置于后脑杓。腰部不断扭来扭去的恼人动作，可说是真奈美与葵的「天敌」――河崎贵雄导演，一边咧嘴露出洁白牙齿，一边发出呼呼呼呼的肉麻笑声。

    「我刚好带了不错的衣服过来喔～～」

    说罢，他取出两人永生难忘的超迷你比基尼，以及附带兔耳的头盔。

    「来吧，这算是替新作品宣传。」

    「谁、谁要穿啊……」

    真奈美有如要保护葵似地站向前方。

    历经数秒，但对当事人而言却有如无止尽般的互瞪开始了……可是就在此时――

    「咦?双叶同学跟真奈美要穿这个啊?」

    完全在状况外的摄影社社员石岭爱子走了过来，而且眼睛还闪着光辉。

    顺带一提，她穿着长颈鹿的布偶装。

    「哇塞，好酷喔!这就是那部电影的戏服吧?」

    「不是的，啊，是这样没错啦――」

    「对吧――!」

    为了保险起见，导演微妙的提高了音量。

    「好棒喔!」

    状况实在太不利了。

    大家都乖乖的在操场上集合，身上穿的衣服也跟平常不同，而且留在校内的学生们也忙碌的做着准备，这就是现在的光景……参加游行的人群里，飘散着文化人类学中所谓的「节庆」氛围，而且所有人都渐渐沉醉在这股气息之中。

    就在此时，发生了这场骚动。

    昕有人的目光都集中在两人身上。

    「不、不是的，那个，呃……」

    兴奋情绪也微微感染了真奈美与葵，如果是平常的话，两人应该会切换脑袋的思维，并且做出立刻逃离现场的选择，但现在的她们却错失了这个时机。

    「……」

    这是所有人期待的骚动声。

    「不，那个……」

    「来吧来吧。快快快，换上去换上去!」

    有如在肌肉人妖这个字汇上加上胡须，并且身穿T恤的人物，一边以言外之意暗示着「们逃不掉」，一边做出了宣言。

    两人的脸色发青了。

    ☆

    糸嘉州真纪在嘉和骑央就读的学校，换句话说，也是爱丽丝就读的学校当老师。

    而且，她还是这间学校最年轻的老师。

    因此，在这次游行中，由她负责当带队老师。

    「……」

    真纪叹了一口气。

    身为教师的她，同时也是组织遍布全世界，与基督教原理主义者齐名的硬派SF秘密结社「美丽的接触」的一员

    或许有人已经完全忘了这件事了吧，简单的说，「美丽的接触」就是认为「在正统SF架构上与外星人接触才是王道」的集团。至今为止，他们的行动目的都是为了破坏来自凯提亚人的接触。

    有时他们甚至会使用黑客手法，纵火，或是炸弹攻击这类非法手段。

    身为该组织忠实成员的她，几个月前才企图收拾过爱丽丝的性命。

    发出讯号却得不到响应的凯提亚人，如果就这样直接返航的话也就算了，但他们却偏偏来到地球上，所以真纪的组织才会想袭击凯提亚人。

    只要让身为先遣队的爱丽丝丧命，或是使她蒙受跟死亡同级的悲惨遭遇，那他们就不会再有跟地球人接触的念头……这个理论乍听之下非常合理。

    其实在这种想法背后，还隐藏着「能在宇宙中来去自如的文明种族，不会为了这种小事就想要毁灭地球」这种乐天派的天真想法……话虽如此，在察觉这一点前，真纪就遇见了挫折。

    真纪的脑袋里，虽然有着「应该送她上西天」的想法，但爱丽丝实在太乐天、太开朗，心胸也太宽大了。

    她做事非常讲究理论，想法也很有弹性。

    换句话说，就算她不是一个「很了不起的人」，起码也是一个「很不错的人」。

    更何况，由于因缘际会之故，在将爱丽丝视为「敌人」之前，真纪先把她当成了「学生家的同居者」。

    要杀死「敌人」很容易，但杀死「认识的人」就很难了。

    而且，那个「敌人」还是自己学生的「朋友」。

    到头来，真纪不但没杀死爱丽丝，甚至还出手救了她的性命。

    而现在，真纪的立场让她必须把爱丽丝当成学生看待。

    「……可是啊。」

    真纪下意识的低喃。

    就算是这样好了，她也不能就这样舍弃自己至今为止所隶属的集团……毕竟对个性内向，又是文系的真纪来说，「美丽的接触」是让她唯一有归属感的集团。

    「啊，糸嘉州老师!」

    如今，万恶根源与烦恼之因，一边悠哉的微笑挥手，一边走向这边。

    「今了天是老师带队吧?」

    「啊，是的。」

    「请多多指教!」

    爱丽丝低下了头。

    在她一旁，正常版的小帮手机器人也同样低头行礼。

    这幅令人不禁微笑的温馨光景，让真纪露出了苦笑。

    她觉得心情轻松一点了。

    是的，我是老师。

    「……嗯，请炒热游行的气氛。」

    说罢，她轻轻拍了爱丽丝的肩膀。

    ☆

    那么，过了数十分钟后。

    从那霸警署前来引导学生游行的警宫，以为自己一定会看见一群乱七八糟的松散队伍。

    不过，出现在那儿的却是身穿白色披肩，队伍井然有序的学生们。

    在最前面的是引导车。

    警官们最初虽然感到讶异，但穿着白披肩的其中一名学生解开这个疑惑后，他们终于恍然大悟的说「最近的学生还真一板一眼呢」，并且开始引导学生。

    ☆

    在同一天，同一时刻。

    嘉和骑央所引起的涟漪虽然向外扩散了一些，但对各国大使馆而言，这种现象并没有多大的意义。

    少年的做法实在太无视交涉理论（就跟莱达姆大使事后严厉指正的一样），而且陈述的理由又不脱感情论的范围，所以唯一的效果，顶多就是让他们看到了两架「那就是传说中的小不点啊」的物体罢了。

    然而，对情治单位来说，情况却不太一样。

    他们不知道骑央等人是如何从冲绳移动到东京（事实上是运用新改装的个人用宇宙船『鲁洛斯-改』），况且在嘉和骑央身边的人是「厄运红叶」――也就是双叶葵，因此这次大使馆巡回之旅是否只是一种欺敌任务的臆测，也流传在众人之间。

    虽然有入主张阴谋论，但擅长操作这种论调的他们，立刻针对状况与情报进行分析，并且做出了「那只是少年的暴走行为」的结论。

    只不过，为了证明这一点，各国谍报单位也费了不少功夫，就某种意义而言，骑央无意识使出的欺敌作战可以说是成功了……毕竟要证明「什么阴谋都没有」，比单单证明「有某种阴谋存在」要费功夫多了。

    不过，当天傍晚的全国新闻，却完全推翻了这个结论。

    ☆

    白色集团静静的进入国际街。

    这里是在冲绳战中历经足以改变地貌的大战后，完全消失的那霸街道上，最快复兴的「一英哩的奇迹」。

    以前就住在这里的居民中，还有很多人把这里称为「国际大街」。虽然它是冲绳闹区，但也许是战后复兴太过仓促，或是物资贫乏，又或许两者皆是吧，这里仅是单向只有一条车道的温馨小街。

    即使冲绳居民的「大街」已移至歌町新都心，但这里毕竞是「国际大街」。

    在上头没有任何标示的引导车带领下，白色集团的前方队伍不发一语地通过高良唱片行的店面，经过国际购物中心原址一带，最后来到冲绳三越的前面。

    不管是观光客或是地方居民，都紧张的看着这个怪异的集团。

    突然，引导车的顶部打开了。

    身材异常短小，却跟学生一样从头到脚披着披风的人物从里面缓缓升起，它们顺畅地延伸弯曲的背部，一边从袖口将有如戴着连指手套的手臂伸向半空。

    慨动心扉的重低音缓缓响起，接着从里面慢慢出现了男毫首的独唱歌声。

    这是黑人合唱团五度空间，在60年代脍炙人口的名曲「Aquarius」。

    迷你人物有如自己在歌唱似地缓缓转圈，一边跳着舞。

    不久，女声部加入合唱，曲子的节奏也同时加快。

    在这同时，所有人物的披风都飞向空中，被隐藏起来的身影也出现在众人眼前。

    密密麻麻配置在车顶的是，正常版的小帮手机器人。也许是为了造型吧，在它们脖子附近的铃铛下方，以大大的蝴蝶结做了点缀。

    学校的学生们也展现自己的戏服，并且高声欢呼。

    引导车在这种情境下缓缓开动，并且张开告知学园祭即将举行的横布幕，「阿定」与「润发」捧着竹篓，一边来回跑动洒着里面的碎纸片，站在横布幕后方的爱丽丝，则是以不太习惯的感觉展现笑容。

    音乐开始转调，在响彻现场的男女稳重合唱声之中，游行继续进行着。

    「嗯，很好很好☆」

    在旁边的是，心情绝佳又装着猫耳猫尾巴的安托妮亚，以及表情整个僵掉……两人虽然都躲在布幕后面，却是一副超火辣比基尼加上兔耳头盔，又扛着机关枪的模样……以生硬动作挥着手的葵与真奈美。

    「咕……」

    「大家都很努力呢……」

    先把爱丽丝与安托妮亚放到一旁，真奈美与葵虽然有苦衷，但骑央当然无所得知，所以他一边佩服，一边在人行步道上用数字摄影机拍着影片。

    「喔喔!是外星人耶!」

    「是爱丽丝!」

    刚好在现场的观光客中响起了这种叫声，镜头也纷纷转向这边。

    「呃……」

    领口的袖珍型麦克风收到爱丽丝略为拘谨的声音，并且将它扩大。

    「就是因为这样，这次的星期六日是我们的学园祭，请大家携伴莅临!」

    这只是一句事先没经过任何商量，在学园祭游行中必定会出现的惯用招呼而已。

    没有人强迫爱丽丝说这句话，而她也觉得在这种情况下应该这样讲才对。

    此时此刻，无论是巩丽丝或是参与游行的学生，当然双叶葵也是，都没有料到这句话将会引起的波澜。

    ☆

    「哎呀，今天只有在啊?」

    穿过格子门，背对夕阳的伊奇卡，敏锐地察觉了家里没有小帮手机器人的气息。

    「算是。」

    如此说道后，巧加耸了耸肩。她的脖子上挂着一块似乎出自小帮手机器人之手的「看家牌子」。

    「它们今天跟爱丽丝一起去帮忙一个叫学园祭的玩意儿……很晚才会回来，最好改天再来，毕竟我也弄不出好东西招待。」

    「啊，没差没差。」

    说罢，伊奇卡举起提在双手上的超商塑料袋给巧加看。

    「看，我有自掏腰包买东西过来。」

    「喔?还满有礼貌的嘛。」

    「要不要一起吃?我这边也有啤酒喔。」

    「嗯!」

    日暮低垂，两人在玄关里交换了微笑。

    ☆

    从「Aquarius」到「松平健卡波耶拉Ⅱ」，还有雷-查尔斯的「Shakeyourtailfeather」，以及米米club的「浪漫飞行」……在热闹的背景音乐下，游行队伍花了三十分钟左右平安走完一点六公里的路程，然后就地解散。

    「我觉得超开心的耶!」

    「这次的学园祭好像会很成功呢!」

    「嗯!」

    还没从兴奋情绪中冷静下来的学生们不肯解散，就这样聚集在县厅前方的巴士站牌前。

    「喂喂喂，大家不要聚在这边，快点回去吧。」

    负责引导的警官虽然用扩音器提出警告，语气听起来却不是很凶。

    「呃，各位同学!要回学校的人请来这边排队!要直接回去的人，请立刻移动到自己要搭车的站牌前!」

    带队的糸嘉州真纪，使用扩音器开始引导学生。

    「骑央!」

    骑央响应了朝自己挥手的爱丽丝后，从人行道那边嘿咻一声爬上引导车的货架。

    骑央坐上车的同时，引导车的货架也跟着关闭，并且恢复原状。

    货架内的空间立刻亮起。

    在里面的爱丽丝、葵，以及安托妮亚等人，感受到了一股令身心舒畅的解放感。

    「拍得如何?」

    「嗯，我都有拍下来喔。」

    骑央露出微笑。

    「那、那个，嘉和……同学。」

    货架关闭的同时，立刻用浴巾裹住身体的葵，怯生生的提出了问题。

    「连我们也……拍到了?」

    「嗯!」

    面对骑央「这是一定要的啊」的回应，脸色忽青忽红的葵把头转到旁边。

    「骑央这个大笨蛋!」

    真奈美一边吐槽，一边以手刀咚的一声击向骑央的后脑杓。

    「好痛!真奈美干什么啦!」

    「你一点都不懂少女心耶!」

    「这是啥意思啊?」

    在青梅竹马的吵架声之中，爱丽丝把嘴唇凑向葵的耳畔。

    「刚才那套戏服呀，骑央肯定只会觉得很适合喔。」

    爱丽丝悄声说道后，葵满面飞红的凝视着她。

    「真、真的吗……?」

    「嗯，我也觉得很适合呢。」

    猫耳猫尾巴外星人以认真魔人般的表情点了点头。

    「……谢谢。」

    葵垂下脸庞，然后缩起身子。

    在她们身后――

    「莎拉!刚才那种鬼样子是怎样啊?」

    「没错!只要穿上『喵呜君』，就是小帮手机器人，怎么可以有气无力呢!而且只穿三十分钟耶!」

    被夹在摩耶与安托妮亚中间，按原比例放大十倍的小帮手机器人……真面目则是安托妮亚制作的小帮手机器人布偶装「喵呜君」，有如它的名宇般「喵呜」地垂下了头。

    至于布偶装里面的人，当然是莎拉。

    『可、可是大小姐，还有女仆长，这里面实在太闷热了，而且尺寸也是配合大小姐的身材……』

    「在说什么啊?它可是足以容纳大小姐千金之躯的完美容器喔!身为副女仆长的应该要感激涕零，并且对自己穿不下它一事感到羞愧吧!」

    『呃，这未免……』

    「听好了，莎拉。」

    安托妮亚以她少见的耐心语调开导着莎拉。

    「穿上这件布偶装后，只要有人问『喵呜君，你好吗!』无论多么痛苦，即使体力已达到极限，都必须要站起来在原地转一圈才行!……看吧，就像这样!」

    说罢，安托妮亚在原地转了一圈，然后双脚打开用力撑住地面，接着摆出右手插腰，左手则高举向天空不停打转的姿势。

    「喔喔，不愧是大小姐!」

    『那是因为大小姐没穿这件布偶装……』

    莎拉虽然口中念念有词，但被摩耶以锐利眼神瞥了一眼后，她立刻沉默下来。

    「好，从现在起就这样做!只要我说一句『喵呜君，你好吗!』，就像大小姐刚才那样跳舞!」

    『是、是的……』

    「那么，开始练习『喵呜君，你好吗!』」

    摩耶发出与平常截然不同的，既可爱又开朗的「姐姐」语调。

    「喵呜君」摇摇晃晃的在原地转圈，可是就在它想用力扭腰时，却动作不稳的晃了几下。

    「不行，再来一次。」

    『喔……』

    「喵呜君」又在原地转了一圈。

    「不行，再来一次!」

    『是、是的。』

    「错了，插腰的是右手才对!」

    『喔。』

    「又错了，再一次!」

    『……好的。』

    在没有行驶，却会摇晃的货架上，穿着布偶装在原地转圈并且摆出姿势，不是专业布偶装演员根本不可能办到，但这件事似乎跟这对主从毫无关系。

    周围的女仆们用难以言喻的表情看着这一幕。

    因为只要不小心说错话，说不走连自己也会被迫穿上「喵呜君」，那就得不偿失了。

    躲在她们脚边的「阿定」举起了「这里有魔鬼，有魔鬼啊!」的标语牌。

    在它旁边，「锦」在牌子上写了「遇神杀神，遇佛斩佛」，「千叶」以一句「妈妈加油!」做为结语，排在后面的正常版小帮手机器人则是嗯嗯嗯的点着头。

    看样子，设计这些小家伙们的人果然有问题呢。

    ☆

    「啊，找伊奇卡啊?她不晓得跑去哪里玩了。哎，用不着担心她啦。」

    帮佣调皮猫伊奇卡的监护者――瑞庆览旅士对电话另一头的人如此笑道。

    太阳已经西坠，瑞庆览家的玄关点着电灯。

    「是吗，是明天啊……大家好久没聚在一起了呢。」

    接着，旅士点着头一一同意对方的话。

    「不要紧啦，我们都已经不做这种危险工作了，而且这里的步调也很慢呢。安啦，不会有麻烦的。」

    旅士想起某事似地发出苦笑声。

    「对了，每次这么说后，好像就会发生麻烦呢。」

    青年[起眼睛听着对方的话。

    「好啊，没问题。毕竟现在也需要名气……想想看嘛，琴棋诗画这种技艺的第一步，可是非常重要的喔。」

    对话又持续了一会儿。

    「我明白了。明天我会跟伊奇卡一起过去接们。」

    ☆

    「我回来了……咦?」

    在家里附近下了引导车的骑央与爱丽丝，还有小帮手机器人们穿过玄关后，立刻听到奇怪歌声，所以大家都露出了困惑表情。

    「这是怎么一回事呀?」

    爱丽丝抽动头顶的王耳，一边歪头露出不解神情。

    声音是两个人所发出的，而且似乎在「乱喊乱叫」。除此之外，连要找出音程都很困难。

    连发音跟音程都乱成一团。

    「阿定」举起子「是釜之崎蓝调吗?」的标语牌，不知道它是从哪里知道这首曲子的。

    骑央歪头思索了半晌后，不是从歌曲本身，而是从歌词节奏中猜了曲名。

    「不、不是……是『That’saway』吧?」

    这是他最近在雄一表叔的车子里听到的歌曲。

    这是席卷80年代的迪斯科乐曲之雄――卡西与阳光合唱团的名曲……可是不管怎么听，这种有如用酱油卤东西般的唱腔，都把它弄成了百分之百的蓝调。

    歌声是从客厅传出的。

    骑央等人走过去确认情况后，只见那儿有两只满脸通红的人型猫咪，正勾肩搭背的唱着歌。

    「哟，骑央!」

    烂醉的巧加（换算成人类年龄约二十多岁）举起了手。

    「嗨，爱丽素久噗!」

    看样子这句话似乎是在说「嗨，爱丽丝好久不见!」吧。满脸红通通的伊奇卡（推测年龄约数千岁）同样举起一只手。

    散布在两人周围的大量银色空罐还有盛小菜的空碟子，在客厅弄出了一个迷你的工地现场。

    「哎呀，这家伙真不错呢!」

    「哟，这小子好样的!」

    有如工地师傅般至袋的两人，又打开了新的啤酒罐。

    「乎干啦!」

    「干啦!」

    爱丽丝无奈的露出苦笑。

    从脚边通过的Aura跃上了「2」的头顶。也许是接受了这种理所当然的举动吧，「2」并没做出任何反抗。

    ☆

    「他」散发着杀气。

    这也是没办法的事。

    他之前才在韩国首尔达成一件极机密的大任务。就在他以为能回国暂时悠闲一阵子时，却在中继站日本接到了新的任务。

    花费数个月才完成的大型任务，替「他」的精神与肉体带来一定程度以上的疲劳感。

    「他」本来有好一阵子不想动刀动枪……但在亚洲地区，只有他的小队能完成这种特殊任务，所以这项任务「他」非接受不可。

    身体与精神上的疲惫感，减弱了「他」的判断力。

    虽然只下降一点点，却是足以致命的影响。

    而且糟糕的是，「他」在通关瞬间看见了那个人。

    将近十年前，从面前定过的那个人，狠狠打击了还是新人的「他」所隶属的小队。

    正在感叹自己际遇何其不幸的内心，顿时飞入了「这是天意啊」的话语。

    （有机会可以报八年前的仇了。）

    「他」……以平常的「他」会觉得可笑至极的真挚情感相信了这句话。

    肩膀的旧伤正在抽痛。

    从面前走过的这个人，让他在八年前初次尝到任务失败的苦果。

    当时的小队队长引咎辞职了。

    向小队其它成员下达前往住宿地点的指示后，「他」横越入境大厅，并且追在走向机场内车站的黑色背影后面。

    对方在位于地下的JR-京成线成田机场站下了车。

    与熟练地使用IC卡进入车站的目标不同，他只能使用铜板进入内部。

    幸好，距离电车到站前还有一小段空档，因此他没有被迫留在这一站。

    坐进隔壁车厢内的「他」监视着「目标」。

    对方还有一名同行的伙伴。那是一名身材高挑，脸上还带着稚气的女孩。

    不过，此时的「他」忽视了这名同行之人。

    在电车的摇晃下，「他」抵达了东京站。

    门扉开启后，人群一口气涌进车厢内。以灵巧身法避开人群的「他」，流畅地移向「目标一所在的车厢。站到「目标」旁边后，「他」将蓝宝石戒指的戒台移向掌心，一边旋转它。

    蓝宝石上面出现了一道纵向裂缝，并且伸出一根又小又细的针。

    如果是二十年前的话，针上面通常会喂以剧毒，不过在验尸技术发达的现代，为了不犯下残留毒素在尸体内的愚蠢行径，因此涂在针上的是即效性麻醉药。

    「他」若无其事的通过「目标」旁边，并且准备将手掌压向对方的脖子。

    某种物体盖住他的手指。

    「……!」

    当他因为愕然而压低视线时，「目标」露出了微笑。

    那是一种宛如见到熟悉老友般的笑容。

    「好久不见，瑞达少校。」

    与八年前不同，「目标」的英语少掉了俄罗斯口音，却多了一种日本人的腔调。

    中长金发配上淡色墨镜的东欧系白人美女微微一笑。

    「不过，你的技术变差了。」

    女子戴着黑手套的手掌叠在「他」的手上。

    「就算闭着眼睛，我也能感受到你的杀气呢。」

    她用力握紧手掌。

    「他」一边感受手掌上的刺痛感，一边毫无反抗之力的失去了意识。

    ☆

    「哎呀呀。」

    在东京站换乘JR山手线后，身着黑大衣的女子……在莱达姆大使馆被唤做亚滋洛娃大人的女性发出叹息。

    「到这里为止，已经有五人袭击我了……我明明五年前就退休了耶。」

    这是流畅日文说出的话。如果闭着眼睛，不论是谁都不会认为她是外国人。

    「五人算普通啦。」

    在一旁被女子唤做「小铃」的高挑女性，以悠哉口气如此说道。

    电车抵达了秋叶原站。

    各自提着小皮箱――从体积来看，实在很难相信这是从国外带来日本的行李――的两位美女，快步通过了剪票口。

    「而且所有人都以我为目标。小铃，明明也是我的伙伴呢。」

    「嗯，因为我不太显眼嘛。」

    「明明比我还高……真不公平。」

    她露出了不耐烦的表情……即使露出这种脸孔，女性看起来还是跟画一样美丽，这就是美女的特权吧。

    「哎呀，学姐从事活动的期间比我还久啊。」

    高挑美女微微苦笑，一边出言安慰。金发美女露出了闹别扭的表情……这种脸孔看起来意外的亲切。

    「不过，这边到底发生了什么事呢?」

    没有问任何人意见的金发美女如此低喃，但高眺的长发美女却戳了戳她的肩膀。

    「应该是……那个的关系吧?」

    「……?」

    金发美女朝对方说的方向一望，只见那儿有一台被当成街头屏幕的液晶显示器，而且上面正映照着某个人物的身影。

    不知为何，站在引导车上面那名金发碧眼，又长着猫耳猫尾巴的人物，正不太习惯的对周围群众表示友善之意。

    在对方脚边，有二头身的猫耳机器人配合着某种节奏来回跳跃。

    「……我想也是。」

    下意识停下脚步的女性，以愕然的语气如此说道。

    「……如果是这样的话，就不难明白为何全世界的间谍都挤进东京了。」

    「……真是的。」

    金发美女仰天长叹。

    「不管是地球产或是宇宙产，长着猫耳猫尾巴的家伙们为什么总是会惹来麻烦呢?」

第五卷 小喵喵们的学园祭 第五章 终于开始准备了

    ☆

    现在是早晨，当起床的骑央下去一楼时，单手拿着数字摄影机的爱丽丝，正好领着大群小帮手机器人走进室内。

    「啊，骑央早安。」

    爱丽丝至少起床两个小时以上了，所以她的表情看起来相当清醒，而且动作迅速的踏进玄关。

    今天轮值的小帮手机器人们举起「那么，我们要去准备早餐了」的标语牌后，踏着迷你步伐朝厨房走了过去。

    「怎么了，今天好早起喔。」

    骑央一边揉着刚睡醒的眼睛，一边如此说道。

    「我刚才在拍片。」

    爱丽丝干脆的做出回应。

    「咦?已经拍好了?」

    「因为安托妮亚要以凯提亚大使馆的名义开店，所以我好像也要过去帮忙。」

    不管怎么想，那都不是「帮忙」，而是「经营」或是「营运」吧。骑央虽然这样觉得，但实际业务都是由安托妮亚与女仆部队负责，既然如此，爱丽丝的感觉就应该没错才对，所以他又改变了想法。

    「而且从今天开始，小帮手机器人就要借出去了。」

    「啊，对喔。」

    从今天起的三天内，小帮手机器人要以「被摄物」的名义借给摄影社的社员们。

    而且四天后开始的学园祭当日，它们会以每班两架的比例租借出去。

    「总之我使用了拥有者的特权，请社长帮我拍片。」

    「那么，拍了什么样的片子啊?」

    「等弄好后就知道，好好期待呗。」

    爱丽丝露出微笑。

    「对了，骑央知道巧加在哪里吗?」

    「咦?」

    「我还以为她早上就会醒过来，想不到连伊奇卡也不见了……」

    「我记得伊奇卡半夜还在说『去我家喝啦!』，然后就把巧加带走了……」

    「那可麻烦了。」

    爱丽丝做了一个微微歪头的姿势。

    「我差不多该去学校了，所以想请她看家呢。」

    ☆

    被轻敲头部的真奈美睁开了眼。

    「嗯……啊，早呀，『润发』。」

    一边在口中喃喃说着无意义的句子，真奈美一边从床上爬了起来。

    戴着墨镜身穿大衣的小帮手机器人举起了「早安」的标语牌。

    这是每天早晨都会重复的寻常光景。

    「嗯，早安。」

    真奈美东摇西晃的下楼，然后在盥洗室那边洗好脸，接着回房换了衣服。

    照镜子确认好服装仪容后，「润发」想说些什么的模样映入了眼帘。

    「你怎么了?」

    如此问道后，射击型小帮手机器人在标语牌上写下了「真奈美要拍什么?」的句子。

    真奈美反问「你说拍什么?」后，得到的响应是「电影」。

    「我不是说过了吗，这一回我要彻底做好护卫的工作，所以没空拍片。如果你想演戏的话，不用担心，其它人也会拍片，你只要演别人的片子就行。」

    好呗，真奈美露出微笑如此说道，但「润发」却很无聊的将手插进大衣口袋，头也垂了下来，而且还做出假装踢石头的动作。

    「不要紧啦，『润发』那么酷，一定可以当主角的。」

    真奈美虽然出言安慰，小帮手机器人却举起「才不对咧」的牌子表示否定。

    它又在标语牌上写了字，那是「我还以为能拍真奈美的片子呢」。

    「……你这个小不点，讲话这么甜啊。」

    一边微微苦笑，真奈美一边紧紧拥住身材迷你的小帮手机器人。

    「真奈美，真奈美!」

    就在这种感动场景之中，真奈美她母亲的声音，有如泼冷水似地从楼下传入房内。

    「快点过来看，上电视了耶!」

    「～～～～!」

    完全破坏至今为止的感动氛围，还有那段难堪画面即是万恶根源的「现实」，让真奈美皱起了眉。

    「随便啦!我不想看!」

    「可是轻部太太很惊讶呢!而且隔壁台遗有铃木家的小顺很开心的画面喔!喂，快点过来看吧!」

    「WAO!真奈美好猛喔!verystrongcool!」

    从几天前开始寄住在这里的JACK也发出欢呼声。

    一想到在她们面前展开的画面，真奈美抱住了头。

    老天跟媒体都太不公平了。

    为什么罪犯的脸上有打马赛克，而自己却没有呢?

    「喂，真奈美快点下来看啦!」

    「我不看!」

    就这样，真奈美花了一些时间，才理解了蕴藏在这幅光景里的真正含意。

    ☆

    「呜，头好痛……」

    一直过了正午，伊奇卡才睁开眼睛。

    「昨天喝过头了……」

    一边发出「喵呀」这种意义不明的声音，伊奇卡一边揉着睡眼惺忪的眼睛，并且环顾四周。

    她清醒的地点是，位于瑞庆览家后院的组合式小屋。

    「我勉强走回家了呢。嗯，昨天的我果然棒。」

    伊奇卡不住点头，然后打开房间角落的小型冰箱，接着从里面拿出一瓶Evian矿泉水。

    「呜――呜呜――」

    就在此时，有如蜂鸣器坏掉的声音传入耳畔，伊奇卡望向音源。

    在房间一隅，紧紧抱住跟自己身高差不多的泡盛菊之露一斗瓶（非一公升装），整张脸都皱起来的人物是――身着蓝色紧身装，猫耳上别着黄色三角片的巧加。

    「呜。」

    皱着脸庞的巧加，以惨白脸色发出呻吟。

    「我中标了!我得到未知的风土病!我被自己以为是同胞的敌人下毒了!」

    「喂，谁对下毒啊!」

    伊奇卡如此说道，但巧加却摇摇晃晃地抬起充满怨慰的眼瞳。

    「我头痛、想吐、胃不舒服，而且觉得所有东西都在转!」

    「这就是所谓的宿醉啦。」

    伊奇卡递出一瓶小瓶装的Evian。

    「拿去吧。」

    「呜――」

    巧加扭转瓶盖打开Evian矿泉水，旅且咕噜咕噜的喝干它。

    「哇啊，水真好喝!」

    「对吧。」

    哇哈哈的笑完后，伊奇卡接着说道：

    「再来就是学园祭了呢。」

    「喔?学园祭也会一样热闹吗?」

    「算是吧～」

    伊奇卡一边[着眼睛发笑，一边从怀中取出细长纸条。用食指与中指夹住它后，她开始在口中念念有词。

    细长纸片……也就是护符瞬间化成了灰。伊奇卡将灰粉沙沙沙的倒入Evian矿泉水之中，然后将它喝干。

    「除此之外，还有卖各种食物跟饮料的店，真的很好玩喔。」

    「喔……是这样啊。」

    巧加的眼眸里开始闪耀危险的光辉。

    「……喔，昨天的饭还有剩啊。」

    将房间角落的饭锅电源拔掉后。伊奇卡打开置于一旁，高度及腰的碗柜，并且从里面取出两个饭碗。

    接着她又打开旁边的小冰箱。

    吃的东西跟装着无发泡树脂的罐子全部混在一起。从里面取出其中一种食材后，伊奇卡在碗里添了白饭。

    「……怎样，要不要顺便吃早饭?」

    「早饭……?没有菜可以配吗?」

    「这就是配菜啦。这可是我们猫儿的心灵之饭喔。」

    说罢，伊奇卡把塑料包装里的柴鱼片洒上白饭，然后又淋了一些酱油。

    「拿去呗。」

    「要吃这种跟木屑一样的东西……?」

    闻着味道的巧加，脸上出现了「?」的表情。

    ☆

    学园祭当天，骑央等人用能称之为「一行人」的阵容，浩浩荡荡的走向学校。

    主要人物的数量并没有改变。

    不过，这次俊面还跟着总数二十架的大群小帮手机器人。

    小帮手机器人都有内建的小型空间转移系统，因此只要让一架机器人跟在身边就行了，不过爱丽丝认为「反正都要去学校，干脆走路上学比较好玩」，所以才会构成这一群莫名醒目的集团。

    会感到高兴的人当然是安托妮亚跟莎拉……虽然想这样讲，但莎拉并不在现场。

    「咦?莎拉呢?」

    骑央如此问道，可是――

    「她还在睡，真可悲。」

    安托妮亚却冷淡的做出响应。

    ☆

    同一时间，在「安德罗拉Ⅱ」上面的某个房间内。

    打扮成执事模样的小帮手机器人不辞辛劳的换着冰袋，然后将它吊在正好在床上翻身的莎拉额头上。

    「是的……喵呜君，你好吗……」

    一边重复着梦话，完全累垮的莎拉按照昨天被迫练习的动作，不断转着自己的手臂。

    「副队长好可怜喔……」

    女仆部队的其中一人轻轻带上门扉，一边压住了眼角。

    「唉，因为回到这里后，一直到半夜三点为止，副队长都穿着『喵呜君』练习『元气之舞』嘛。」

    另一名女仆发出叹息。

    「女仆长跟大小姐都跟鬼一样恐怖呢……」

    「可是，就是有这个贵重的活祭品，我们才能过着安稳的生活……」

    「南无……」

    两名女仆合起了掌心。

    ☆

    在耀眼光芒之中，出现了三架粉红色的小帮手机器人。

    就外型而论，三架都是正常版的小帮手机器人，但它们的手指却很特别的分成了五根。

    而且，它们戴上了手中的贝雷帽。

    「就是这么一回事～」

    凯提亚人的母船舰长――库娜啪的一声撑开披风，并且将手臂高高举向前方，然后心情绝佳的向身为自己直属部下的三架猫型机器人下达指令。

    「今天轮到我在这边看家～」

    舰长直属的小帮手机器人立刻立正敬礼，表示自己「了解」这项命令。

    「大家都有从爱丽丝的小帮手机器人那边接收到数据吧?」

    粉红色的小帮手机器人举起了「Sir，yessir!」的标语牌。

    「嗯嗯嗯，这样果然比较酷呢。」

    库娜在爱丽丝带回的资料中，看到了军人的行动模式，并且将这些东西教给自己专用的小帮手机器人。看到它们的完美表现后，感到相当满足的她――

    「那么，立刻开始帮忙做家事!」

    下达了这个命令。

    小帮手机器人们立刻以适合登登登☆声音般的敏捷动作，分散至厨房、院子，以及客厅等处。

    中午前要打扫房间与收拾早餐用过的餐具，至于下午，一直到准备晚餐前都是自由时间，这就是小帮手机器人在嘉和家的行动模式。

    「那么……」

    搓着手的库娜，心情绝佳的坐上客厅沙发。

    「呃。」

    她从怀中取出情报终端机，然后叫出某个画面。

    库娜一边与屏幕互瞪，一边拿起放在客厅桌子上的电视兼CS调频机的摇控器。

    她打开电视，并且叫出预约录像的数据。

    「唔，到今天傍晚前都没问题呢……」

    情报终端机的空中投影型屏幕上面，显示着嘉和家的电器使用说明书。

    基本上这是爱丽丝整理的手册，不过这次里面也记载了舰长专用的「小密技」。

    「呃，先这样，然后再这样……吧?」

    当库娜正在埋头奋战时，拿着扫把准备打扫客厅的小帮手机器人轻轻戳了她的肩膀几下。

    「怎么了?」

    拥有粉红机体配上蓝色贝雷帽的小帮手机器人，举牌提出了「舰长在干么?」的问题。

    「呃，这个，我啊……唔，这个是，最、最高机密的任务喔。听懂了吗?」

    小帮手机器人微微歪头，一边举起写了「是的」的标语牌，但后面还接了「可是舰长啊」这一句话。

    「……?」

    小帮手机器人在标语牌上写了「要看成人频道，最好先征求屋主的同意」。

    「你你你你你你你你，你在说什么蠢话啊!」

    库娜的脸整个涨红了起来。

    「我、我可不是要假装操作失误偷看那种频道喔，不，绝、绝对没这回事。呃、呃……你想看看，想看看嘛，我们在这一家中毕竟也投入了预算，所以啊，事情就是这样，在这些花费里面，也包括卫星电视的收视费，那个，呃、呃――」

    满脸通红的库娜不断说着意义不明的借口，在她前方的小帮手机器人有如在说「败给了」似地耸耸肩，然后动起了扫把。

    ☆

    到了学园祭前四天，教师们也体贴的以「自习」名义默认学园祭的准备。

    应该说是意外或是出乎意料才对呢，连那个糸嘉州真纪也做了这种体贴举动，所以骑央他们班开始忙碌的准备起自己要推出的项目（果然就是咖啡厅）。

    「那么，我们就是中午前的两个小时，这样行吧?」

    骑央确认了自己这些摄影社社员分配到的「勤务时间表」。

    「是OK啦……」

    班长一边说话，一边凝视着骑央的脚边。

    「阿定」以一副「?」的表情回望班长。

    「G，我说骑央啊。」

    班长用柔和语调说道。

    「怎么样，可不可以让，阿定。留在我们班上呢?」

    「不行啦，因为学生会决定，小帮手机器人每隔两小时就要换一次班级。」

    「唉，话是这样说没错……不过我总觉得，这个小不点很适合我们班呢。」

    「那是因为我们推出的是大正风咖啡厅的关系啦。」

    就在主人一边苦笑，一边婉拒这项要求时，「阿定」突然从一旁举起了标语牌。

    「上面写什么呢……『五五拆帐我就待在这里』?」

    「喂!」

    骑央轻轻敲了下伙计型小帮手机器人的头。

    「阿定」动作夸张的栽向前方，鼻挂式眼镜也滑了下来……眼镜本来不会这么容易滑下来的，看来这似乎是「阿定」看了吉本新喜剧后受到的影响。

    「你最近铜臭味很重喔!」

    「阿定」举起「好痛喔」的标语牌，一边推回眼镜，然后将牌子翻转至另一面。

    「『劳动者必须得到相对的报酬』?你从哪里学到这句话的?」

    在露出愕然表情的骑央面前，「阿定」双手插腰身体后仰，摆了吉本新喜剧的超资深艺人「笨蛋坂田」――也就是坂田利夫的招牌姿势『我就是耍笨啦』。

    它的后脑杓就像在说「来吧，快吐槽我」，经过数秒钟的犹豫后，骑央用比之前稍大的力道，在「阿定」头上敲了一下。

    ☆

    「哎――呀，好像很好玩呢。」

    JACK以百般无聊的表情如此低喃。

    顺带一提，她说的完全是英语。

    将爱车corvett停在真奈美她们学校的围墙外面后，她透过自己偷偷设置在附近大楼屋顶的监视装置，观察着学校那边的状况。

    放在副驾驶座上的小型屏幕，映照着对美国人而言颇为陌生，日本高中生准备祭典的画面。

    从附近的商店街，一直到JACK躲藏的学校边缘为止，都密密麻麻的贴着学圆祭的宣传海报，而且校门那边设置了闸门，学校内部也呈现半停课状态。即使是上课时间，也有许多学生忙碌的来回奔波。

    「啊――啊，我也辞掉CIA的工作算了。」

    浮动的兴奋氛围会感染喜欢祭典的人吧，JACK似乎对「自己不在那一边」一事感到不满。

    「不过，我出现在这里的状况有着何种意义，真奈美到底晓不晓得呢?」

    ☆

    学园祭前四天的午休，社团成员聚在一起讨论事情。

    「……跟我刚才说的一样，河崎导演的最新作品，要跟我们的新作一起试映。」

    社长如此宣布，而河崎导演就站在旁边。

    顺带一提，说到河崎导演本人嘛，他面带微笑，双手环在胸前站在一旁。

    「我、我反对!」

    真奈美虽然大声抗议――

    「不行哟～看看，我已经得到学生会的许可了呢～」

    说罢导演炫耀似地，在真奈美面前晃着「许可证明书」，而且还用手指拉下眼睑，做了一个「不行喔」的鬼脸。

    真奈美的脸整个红了起来。

    顺带一提，葵为了向自己所属的另一个社团――近代小说研究会拜码头（由于她这一回要以摄影社，而不是小说研究会成员的身分参加学园祭，因此有必要事先提出说明），所以不在现场。

    换言之，如果她不提出抗议的话，连葵也会跟着一起丢脸。

    「润、『润发』，不管了，快点开火解决他!」

    面对说出离谱言辞的主人，「润发」歪着头，一边抗议「这种事办不到」。

    接着，它在标语牌上沙沙沙的写下「只有在紧急状态下，小帮手机器人才能对人类开枪」的句子。

    「情况已经够紧急了啦!」

    ☆

    「哎呀，太好了呢。社长真是一个好人。」

    从近代小说研究会，也就是俗称近小研的社办走回摄影社社办的爱丽丝，在脸上浮现了微笑。

    「千叶」与「锦」，还有两架穿着水手服与亢领制服的正常版小帮手机器人，踩着迷你步伐跟在她的脚边。

    如果平常的话，这幅光景一定会让路过的学生回头伫足，但他们毕竟已经习惯这种书面，而且学园祭的准备也很忙碌，所以反而是小帮手机器人重复跑跑停停的动作，一边好奇地观察忙碌的学生们。

    「嗯……」

    葵点了点头。

    「谢谢，爱丽丝。」

    「不会啦，不要客气。」

    满面微笑，看起来真的很愉快的爱丽丝在走廊上迈着步伐。

    老实说，在摄影社社长提醒自己之前，葵完全忘记自己是近小研的一员了。由于葵不擅于谈判，所以她请爱丽丝陪自己过去帮忙交涉，而且这个举动也带来了意想不到的幸运，或许应该说是「未雨绸缪」吧。

    哎，葵不但是幽灵社员，而且还以近小研长年以来的竞争对手（不知为何，这个社团每年都会拍电影），也就是摄影社的活动为主，所以当然得不到什么好脸色。

    既然如此，那葵这回的学园祭只参加近小研的活动就行了吧?不过问题的重点并不在此，而是「是否能跟双方乔好这件事」。

    近小研的宫城社长很讲义气，而且也有人望，正因如此，他并不是一个很好「乔事情」的人。

    换句话说，他是一名文组学生中少见，在商业杂志编辑的灵魂中混入几分运动系魄力的人物。

    那么――

    完全没发现这件事的葵，就这样来到了近小研社办，不过与社长初次见面后（她只交出申请书而已，连一次也没参加过近小研的活动），葵从他的严格眼神中敏感的察觉到了这件事。这虽然是不幸中的大幸，但葵却不晓得该怎么跟社长「乔」这件事。就在她为此烦恼之时，站在一旁的爱丽丝却流畅的进行了交涉。

    爱丽丝简直就像事前跟葵商量过似地，先说出葵想以摄影社活动为主的想法，又对她不能好好参加近小研的活动一事表示歉意，接着又说如果社长同意，而且也是为了划清界线，她愿意退出近小研。爱丽丝以明确，却不会让对方感到不快的措辞，将这些事情告诉近小研的社长。

    当然，宫城社长接着提出了「既然如此，为什么葵本人不直接跟我讲呢」的尖锐反击，但爱丽丝只是微微一笑，然后用「因为我们是朋友」的理由，做为这一切的解释。

    不可思议的是，葵并没有感到不悦。

    这当然是因为爱丽丝以「葵的想法」说出的话，完完全全将她脑中的模糊想法化成了具体语言，而且爱丽丝向社长解释事情时，也用眼神向葵说了「对不起」。

    但更重要的理由却是，自从跟爱丽丝在宇宙并肩作战后，葵这阵子就有一种强烈的感觉，与其说爱丽丝是「情敌」，葵更觉得她像是自己的「战友」。

    所以就葵的感觉而言，这次的事情与其说是「又输了情敌一分」，倒不如说是「又被帮了一回」。

    （我……被猫耳外星人的洗脑攻击影响了吗?）

    葵的脑海突然浮现这个想法，不过――

    （算了，这也是没办法的事吧。）

    奇妙的是，她以率直心态接受了这个状况。

第五卷 小喵喵们的学园祭 第六章 开始拍片了，大家乱成一团呢

    ☆

    现在是学园祭三天前的早晨。

    爱丽丝与骑央，在学校操场等待摄影社社员们到来。

    「……呼～」

    话虽如此，爱丽丝还是以往那个贪睡的猫耳娘，所以光是从爬离床铺来到学校，就已经让她费尽九牛二虎之力了，所以她呈现了虽然勉强站立，却一直打瞌睡的凄惨模样。

    「爱丽丝，爱丽丝啊!喂，清醒一点啦!」

    骑央虽然想把爱丽丝摇醒，但对于比原本起床时间还早两小时起来的她而言，这个举动根本无效。

    「呼噜噜……『烧肉』好好吃哟……」

    在爱丽丝周围，有十九架正常版的小帮手机器人围着她。它们不时帮忙骑央撑住快倒向地面的主人，有时则是从反方向抓住她，以便保持平衡。

    四处传来铁槌声与指示声。其它社团中比较急性子，或是工作进度落后的人，以乎也已经开始做准备了。

    那么，又等了十分钟后，以拱门做装饰的校门另一侧，开始出现好几条人影。

    「早安，爱丽丝!」

    「早啊，爱丽丝!」

    「爱丽丝早!」

    「……早安，骑央……同学。」

    出现的人是摄影社的社员们。

    今天葵也率领着「千叶」与「锦」，还有真奈美昨晚托给她的「润发」。

    「没人跟我打招呼啊?」

    骑央半带苦笑的说道。

    「没差啦，双叶同学有跟你说早安啊。」

    「对对对。」

    不把骑央这些抱怨放心上的社员们，弯下腰向小帮手机器人们挥手打了招呼。

    「早安啊，小不点们。」

    小帮手机器人也一齐挥手回礼。

    「一，二，三……咦?少了两架耶?」

    「啊，我的『阿定』在看家，另一架借去安托妮亚那边了。」

    就在此时，一辆豪华房车停在校门外面。

    「咦?」

    车门咔嚓一声开启，接着从后座座位里「咚」的跳出了一架正常版小帮手机器人。用棍子扛着包袱的它，朝这儿哇哇哒的跑过来。

    看到这副光景后，剩下的小帮手机器人也拚命的在原地又跳又挥手。

    「这就是去安托妮亚那边的21号。」

    骑央感到不解。

    大家会合后，其它小帮手机器入围住「21」，并且开始拍肩拥抱，还有握手。

    它们似乎在庆祝重逢。

    「你怎么会来这边?」

    骑央如此问道后，「21」举起了「我回老家」的标语牌。

    「看来应该是赶上了吧。」

    安托妮亚以优雅姿势走下豪华房车。她今天难得坐车上学。

    「总、总之，舞台摆设与小道具都准备好了!」

    在后方紧急x车的哈雷停下后，熊猫眼的莎拉跌跌撞撞的下了车。

    哈雷的车体上接着一台巨大拖车，而且里面乱七八糟的堆着瓦楞纸箱。

    「哟～」

    另一个猫耳娘――伊奇卡拉着拖车出现了。

    「大家订购的模型，我都拿过来了～」

    数名摄影社社员的表情亮了起来。

    「太好了!总算赶上了!」

    「谢，伊奇卡～」

    许多人纷纷跑到伊奇卡那边。

    「嗯嗯嗯，上运天同学的是这个跟这个。呃，上地同学的是这个跟那个……啊，山城同学的东西呢，呃，巧……不对，小玉!」

    「我听见。」

    戴着大草帽，又用墨镜遮住脸的娇小人物，以压低喉咙的奇妙嗓音出现在现场。

    这名身着在赛艇场等地出没的报名牌老爹身上会披着的皮衣，而且外貌与不知不觉中失踪的巧加极其相似的人物，开始分发拖车上的货物，而且不知为何，她似乎一直很在意爱丽丝与骑央这边。

    「你订了什么啊?」

    骑央向其中一名社员提出问题后，对方打开瓦楞纸箱让他看了内容物。

    「……戏服?」

    正确的说，里面放的不只是戏服，还有异样迷你的武士刀，以及没有扳机保险，同样也是缩小版的旧式长怆。

    「啊，我们订的是这个。」

    石岭爱子打开箱子展示的是，塞得满满的迷你建筑物。

    「啊，原来如此。是给小帮手机器人用的喔。」

    「对对对。这种道具自己能做的很有限，所以我们才请伊奇卡帮这个忙。」

    大城亚理莎面带微笑的点点头。

    「呼呼呼，一件小道具特价二千五百圆起!」

    听见这句话的伊奇卡，满面笑容的比出了胜利手势。

    「大型道具由我跟摩耶她们负责。」

    安托妮亚双手插腰，思嗯嗯的点着头。

    「是喔。」

    骑央还以为后面的行李都是安托妮亚专用的摄影器材，听了这一番话后，他率直的点头表示佩服。

    「那么，请大家一起帮忙搭布景。」

    在摩耶的催促下，一行人开始朝事前申请好的操场角落移动。

    那边要搭起一座只有在今天使用的户外摄影棚。

    ☆

    举起写着「那我走」的标语脾后，「阿定」离开玄关。

    「慢走～」

    带领着水蓝色小帮手机器人，拥有一头银发的凯提亚人，挥动手帕替它送行。

    拉门被关上了。

    「啦、啦啦啦啦啦～」

    身着纯白紧身装的银发凯提亚人……既是巧加的好友，也是她同事的梅蕾亚，在原地有如芭蕾舞者般转着圈子。

    在她周围，水蓝色的小帮手机器人也同样转着圈子。

    「呵呵呵呵～」

    一边轻轻摆动尾巴，梅蕾亚以雀跃步伐回到客厅。小帮手机器人也以相同的步伐跟在后面。

    「这里就是地面了～」

    砰的一声让身体陷进沙发后，梅蕾亚抱紧手边的坐垫。接着「嗯!」地[起了双眼。

    「那么，现在该做些什么呢。每次下地面的人都是巧加跟舰长，这种好康的事完全落不到我头上呢～」

    梅蕾亚有如小猫般地呵呵笑，一边将身体卷成一圈。

    一边望着这幅光景，一边无聊到打呵欠的Aura，决定早上要继续睡回笼觉。坐着的坐垫上，有用小帮手机器人的字迹写下的「替身」二字。

    顺带一提，坐垫上的文字是去学校的小帮手机器人「2」所写下的。

    ☆

    「可是，真的可以不管巧加吗?」

    凯提亚母舰最近才从月球背面移动至火星背面，然后就这样停泊在那儿。副舰长梅尔玟一边从舰桥移动至士官用简报室，一边提出自己的疑问。

    前往地面，在爱丽丝去上学的期间负责「看家」的巧加，突然在今天提出了「休假申请」，而且还直接留在地面上。

    虽然她一直都有用发报器告知自己的位置，但这种行为还是不值得鼓励。

    「嗯，我想应该没有问题吧。而且巧加的确积了很多假。」

    「可是，如果能在地面休假的话，那应该也让其它士官……」

    「所以从这一次开始，我打算给予士宫等级的船员在地球休假的许可。」

    「不会吧?」

    这样不会太乱来吗?面对如此暗示的梅尔玟，库娜微微浮现苦笑，答道：

    「时机也差不多成熟了……而且这也是来自中央的指示。」

    「什么?」

    「仔细想想，来这里都将近四个月了，差不多也应该要进入下一阶段才行……异文明之间的交流啊，就是要有点黏，却又不会太黏呢。」

    库娜露出微笑。

    ……库娜这副模样，看起来完全不像想要偷看○X节目，却被自己的小帮手机器人教训的人物。虽然态度悠哉乐天，但她仍然有确实尽到舰长的本分。

    「而且，船组人员的不满差不多也到极限了。」

    士官专用的大简报室门扉开启。

    在宽广空间之中，密密麻麻的站着两手空空的士官，以及他们的直属部下。

    库娜面带微笑的向他与她们挥手示意，一边触摸了脖子附近的铃铛。

    站上位于中央的讲台后，她开口讲的第一句话就是――

    「想去参加学园祭吗?」

    库娜满面笑容的如此大喊。

    士宫们的回应当然是，有如怒吼般「喔!」的欢喜声响。

    讲台下，只有梅尔玟叹了一口气。

    ☆

    在朝阳之下，詹丝趴在桌面上睡着了。

    将椅子拿到桌子旁边，接着站上去后，马德雷在自己的临时主人身上盖了一条电热毯。

    「抱歉，马德雷……我给你勋章，再让我睡十分钟就好……」

    不知审问委员会何时召开的紧张感令人胃痛。这几天一直处于这种状态，又日以继夜收集情报，并且加以分析的狗人女军官，一边喃喃说着难得耳闻的可爱梦话，一边再度坠入沉眠的世界。

    轻轻拍了她的肩膀后，狗的小帮手机器人跳至地面，然后以从容步伐离开了房间。

    离开建筑物到外面后，它若无其事的走到树荫下。

    不知不觉间，它的手中多了一根伸缩式的指示棒。接着它弯下身躯，并且用拒不棒戳向树干根部。

    戳了二、三次后，它从里面拉出一段折起来的电缆。

    看起来就像露出牙齿般的嘴部排气孔，发出了有如惯例笑声般的风扇运转声。在这种背景音效下，马德雷的眼睛开始一明一灭的闪耀着。

    不久，它的身躯「软软的」瘫坐在原地。

    摆在一旁的液晶显示器上面，闪烁着「I’msleeping」的句子。

    同时，缆线自行脱落，并且被卷到树干根部。

    ☆

    在同一时间。

    车内的行李箱中，有一具许久不曾动过的机械人偶启动了。

    睁开眼睛后，它从内侧开启了镇头。

    阳光相当刺眼，所以它把手举到脸部前方。

    对「狗」这一边的小帮手机器人而言，它的设计相当古老。

    它的整体设计部带着圆滑线条，耳朵也像米格鲁小猎犬一样垂在两旁。

    而且嘴边也没有排气孔……如果「狗」那边的人看见它的话，应该会发现它就是现在想制造也制造不出来的，最高阶的小帮手机器人。

    那是狗人们还能大摇大摆往来宇宙之间时，像是免钱一样狂用稀有矿物制造出外壳，又在内部大量使用现在已无法生产的特殊回路，藉此制造出来的特殊机型。光是这一架小帮手机器人，价值就等于一个拥有兵员与战斗车辆的师团。

    讽刺的是，它的设计跟「猫」的小帮手机器人加上一对下垂耳，脸部中央再涂上一个黑鼻子一样。

    哒哒哒踩着迷你步伐的小帮手机器人，朝着盛夏般的猛烈日光――不过对当地人来说，这种等级只能算是「太阳还满暖和的」――冲了出去。

    它开始寻找自己真正的「主人」。

    ☆

    「……那么，你到底打什么主意?」

    将拍片现场的护卫工作交给葵她们负责后，真奈美来到家里附近的公园。

    站在她身旁的「润发」，手中难得握着枪支……而且还不是平常那把玩具枪，而是有着帮浦式散弹枪造型的武器。

    真奈美的面前，站着一名看起来有点像上班族（万年课长系），而且感觉起来还很没出息的男子。

    「先不管你怎么查到我的手机电邮，这封『我想在双叶葵不在场的情况下，对讲一件重要的事』的简讯，到底是什么意思?」

    「跟字面上的意思一样啊。」

    一边用手帕擦着开始在额头上方扩散开来的汗珠，中年男子一边说道。

    男子名叫渊东。

    他曾经负责监视过拥有「厄运红叶」这个名号的双叶葵。

    「她很讨厌我，如果我出现在她面前的话，或许她会杀了我也说不定……而且之前是CIA的人，所以听了我的话后，应该能分办出真伪才对。」

    「……」

    这名中年男子的视线相当卑劣……不，是带着一种卑劣的感觉。

    他看起来虽然很害怕，却没有露出半点破绽。

    如果自己随便开口的话，或许会被对方从中找出一些情报，可是大声怒喝的话，说不定他会吓得趴在地上……真奈美有这种感觉。

    日本的谍报单位手段阴险又差劲……父亲确实说过这种话，想起这件事后，真奈美的眼尾罩上了一层阴霾。

    就算没这回事，看着态度猥琐的成人仍然令她难受。

    也许是察觉到主人的反应吧，「润发」动了一下手中的枪，让枪身发出了咔嚓声。这把散弹枪虽然迷你，但声音却不输给原版尺寸的真枪。

    「所以呢?」

    真奈美尽可能的减少自己说话的字数，因为讲太多话会给予对手情报。

    真奈美曾经学过，应付这种人最有效的方式就是――尽可能让对方「抱持着妄想」。

    「也、也就是说……」

    男子结结巴巴的说出了情报。

    「我们认为们周围的情势，这一阵子会变得很险恶……」

    「为什么?」

    「换句话说……看这个，这是成田机场的入境记录。」

    男子从手中的公文包中，OO@@的取出一叠文件。

    「只要看这份文件，就知道光是这几天新入境日本的间谍，就超过三百名之多。而且里面有三成的人，隔天都预约了前往冲绳的机位，而且也开始移动了。」

    「……!」

    真奈美有一种脸颊僵掉的感觉。

    她没办法对这件事一笑置之，因为她的脑海掠过了JACK的脸庞。

    「他们的目标应该是们学校最近要举办的学园祭……他们认为在这场祭典中，猫耳外星人将会采取某些行动，又或着整个祭典就是一种欺敌行动。」

    「……」

    真奈美深深厌恶起自己的愚蠢，为什么要把JACK说过的话当成耳边风呢?

    没错，自己应该再深思熟虑一点才对。

    自己的天真心态，令自己感到作呕。

    「那么，你们也要凑这场热闹，跟那些人一起袭击我们?」

    真奈美狠狠瞪向男子，「润发」也用力抓紧枪身，并且向前踏出一步，但它并未将枪口指向男子……只要没有发生紧急状况，小帮手机器人就不能将枪口对准人类。

    「绝、绝无此事。」

    男子挥手表示否定。

    「应、应该说情况刚好相反。对我们来说，如果国内发生骚动的话，我们会感到很困扰的，所以我们打算暗中保护们。因、因此，我希望到时候们能不要攻击我们。」

    「……」

    真奈美一边用疑惑至极的表情凝视着渊东，一边暗自松了一口气。

    光是来自世界各国的情报员就已经够棘手了，如果连脸庞与国籍都一样的日本特工都变成敌人的话，那就会变成一场难以处理的骚动了。

    「你该不会想叫我们中止活动吧?」

    「……老、老实说，我们是有这个想法，不过应该不可能吧?」

    中年男子用微微望向上方的眼神如此问道。

    「当然。」

    再虚张声势下去也没用，真奈美立刻做出了结论。

    「所、所以，就我们的立场而言，也必须针对这次的合作行动进行整合。」

    「是吗，那就麻烦你了。」

    说罢，真奈美转过身子。

    「那、那个，请等一等……」

    「我要去学校了。」

    丢下这句话后，真奈美就快步离开了现场。

    为了预防有人追击，「润发」一边警戒，一边退向后方。过了半晌，它终于转过身子，然后登登登的奔离了现场。

    ☆

    寂寥的商镇吹过一阵混杂着粉雪的风。

    将这座商镇所有的恶棍全部卷入的大杀戮已经结束，现场遍地死尸。

    胜负就在一瞬间。

    将后脑杓上的马尾部分除去，并且用破烂布条绑住眼睛的「千叶」，反手拔出了刀刃。有如呼应这个动作似地，「锦」的刀锋也扫向「千叶」的腹部。

    「锦」的武士刀虽然斩裂了「千叶」的腹部，但「千叶」的拐杖刀也随即刺向「锦」的脚，然后折成两段。

    「锦」压着以人类而言，应该算是膝盖的部分，一边举起「痛痛痛」的标语牌，接着它立刻翻转牌子，显示了「你这个怪物」的句子。

    假装自己的腹部被斩裂，其实只是绑在那里的砂金袋被割裂的「千叶」，一边举着折断的拐杖刀，一边举起写着「畜牲」的标语牌。

    拿着断刀，以及腿部受伤的两人展开对峙。

    就这样，双方的肩膀同时传出了「噗」的声音，然后同时转身离去。

    其中一方拖着脚步，另一方则是因为激斗后的疲劳而步履蹒跚。

    砂金在两人刚才战斗的场所堆出了一座小山。此时数字摄影机缓缓降下，将砂金乘风飞上天际的画面拍了下来。

    然后画面渐渐变小……

    「……卡。」

    葵一边按掉数字摄影机的录像键，一边轻声说道。

    同时，产生粉雪强风的巨大电风扇也停止运转，在前面小心翼翼摇动竹筛（里面装着苏打扮）的石岭爱子发出了叹息。

    两架小帮手机器人从高度及腰的舞台上一跃而下后，有如松一口气似地将各自的戏眼挂上衣架。

    「千叶」拿掉遮眼布装上马尾，「锦」则是拆掉为了插住武士刀而绑在褶裙下方的铅块防护垫。

    两架机器人各自将刀与戏服仔细叠好，并且将它们交给管理戏服与小道具的工作人员的光景，看起来相当温馨。

    为了立刻拍下一场戏，小帮手机器人与安托妮亚的女仆们，已经开始进行舞台设定与准备戏服的工作。

    「……这样就……行了……吧。」

    在分镜表上的最后一处打上一个大「X」后，葵做出了宣言。

    「喔喔，最快记录耶!」

    周围响起惊讶的哄闹声，少女不好意思的垂下脸。

    「这么一来，小葵的影片就拍完了……」

    大城亚理莎如此说道后，在手中的记录簿上打了一个叉。

    当然，就算早两个小时来上学，也不可能让摄影社的一年级社员全部拍完作品。

    除了舞台设定与穿戏服外，也需要演技指导，还要加上NG浪费掉的时间，况且大家都是外行人，所以在脚本与分镜上都会有「多余的部分」。

    到早上的课开始前拍好片子的人，只有确实画好分镜表的葵，以及东宝持摄迷普久原两人。

    而且时间还相当紧迫……话虽如此，但葵毫不浪费，彻底利用时间的方式，还是让她多出了十分钟的空档。

    「好厉害喔，跟最初决定的镜头数一模一样耶!」

    骑央惊讶的叫道。

    「葵很棒呢!」

    拿着反光板打光的爱丽丝，也同意的点头表示回应。

    作品的放映时间很短，因此所有人都感受到葵的厉害之处。

    「没、没有这么……厉害……啦。」

    葵的脸庞整个羞红了。

    从葵的角度来看，她只是完全模仿自己敬爱的导演的拍片手法，又以地下特工的谨慎，以及周全的准备进行拍摄罢了。

    所以，她完全没有想过自己会因为这种事受到众人称赞。

    「不，才不是呢。葵真的很厉害耶!」

    爱子抓住葵的手掌，然后大力的上下摇动。

    「我太天真了，等一下能请检查我的分镜表吗?」

    「啊，我也要……」

    「那我也要拜托!」

    「我也是!」

    转眼间，葵的身边就挤满了人群。

    「啊，那个，不……等、等一下……」

    葵虽然感到困惑，看起来却有一点高兴。

    骑央用难以言喻的表情凝视着眼镜少女，就在此时，将「看家任务」交给梅蕾亚，并且前来会合的「阿定」，拉了拉少年的裤脚。

    「……?」

    骑央望向下方，只见眼前出现了一支写着「那个小姑娘很受欢迎嘛」的标语牌。

    「你呀……」

    骑央以「真是败给你了」的表情如此说道。

    「到底是从哪里学来这种话的?」

    面对主人的叹息，伙计型小帮手机器人歪头做出了「?」的动作。

    ☆

    「伊奇卡去卖东西?」

    一边在瑞庆览旅士的家中放下行李，金发墨镜美女露出了困惑表情。

    「那些模型这么快就能大卖了啊?」

    「不，她好像是去送货。」

    把车开到这边的瑞庆览旅士，一边帮忙把行李拿出掀背车，一边叹了一口气。

    「想嘛，学园祭不是快到了吗?所以她做了很多话剧与自制电影要用的大小道具，准备靠这个赚一些零用钱。」

    「……」

    金发美女发出轻笑。

    「我想起来了呢。我们念高中的时候，伊奇卡好像也用这招打工捞了一笔……记得吗，她还不小心把真枪混到小道具里面耶。」

    「啊啊，真的呢……记得真清楚取！

    「那种事怎么可能忘记呢。」

    在现场跟两人一样将行李拿下车的第三人，身材高挑的美女噘嘴露出了不满表情。

    「多亏了她，我的尾巴差点就被击落了呢。」

    「可是，当时我们做了一件很可惜的事……如果现在还留着那把枪的话，那它就值五千美元了。」

    「那么值钱呀?」

    「因为制造商破产了。」

    三名男女停下搬行李的手，朝远方凝视了数秒钟。

    「已经八年了啊。」

    「是啊……也可以说才过八年吧。」

    「啊，对了，旅士学长，亚滋洛娃学姐。」

    高挑的黑发美女提了一个主意。

    「要不要去参加明天或后天的学园祭呢?」

    ☆

    这是一件头上长着一根大角的怪兽布偶装，小帮手机器人能透过它脖子附近的窥视孔看到外面的情况。

    另一边则是全身火红，只有脖子以上的部分是银色，而且还没有尾巴的布偶装。

    在夕阳照射小小街道的实时影像中，两架小帮手机器人正彼此对峙。

    将眼睛凑在数字摄影机上的石岭爱子导演发出指令后，在一旁待命的大城亚理莎从接上小喇叭的MP3播放器中，以巧妙时机放出她们录进去的「嘿呀」或「啊喳」之类的吆喝声。

    每当吆喝声出现时，身穿红色紧身衣的小帮手机器人（设定成银色巨人）就会一边变更手势，一边缓缓逼近小帮手机器人（设定成怪兽）。

    在它们旁边，以涂成黑色的角材与合板搭成的「框架」隔壁，有五架小帮手机器人以大到有些奇怪的建筑物残骸为背景，头戴看不出是塑料板制成的头盔，手中紧握神明诞辰时贩卖的银色「光线枪」，而且不知为何一边仰望上空，一边举着「加油啊!」或是「不要输」之类的标语牌。

    在电影或电视里，有一种将不同场所的画面同时呈现在屏幕上的「剪接」技巧。看来爱子导演似乎想在不使用合成技术的情况下，真的同时拍摄两个场景。

    接着，爱子挥动夹在耳朵上铅笔。

    当她这么做后，脸上挂着墨镜在一旁待命的伊奇卡，立刻准备按下整排钉在木板上，又与电线连接在一起的引爆装置开关。

    担任怪兽角色的小帮手机器人向后仰起身躯，接着有如要吐出某物似地将身体倒向前方。

    在故事设定中，它会吐出光线。

    引爆装置启动后，担任巨人角色的小帮手机器人以轻盈动作翻转身体，并且不断跳跃，火药也有如追在它后面似地一一炸开，并且轰碎用石膏做成的大楼。

    接着担任巨人角色的小帮手机器人将手伸进遭到破坏的建筑物内，并且从里面拿出一只造型粗犷的劳力士手表。

    巨人将它丢向担任怪兽角色的小帮手机器人头上，也就是怪兽的脖子后，伊奇卡又按下了其他开关，火花爆出的同时，怪兽的头也被炸飞了。

    然后，巨人角色将双手交叉在脸部前方。

    怪兽角色有如遭受电击似地不断抽搐。接着从设置在镜头之外的落穴滚到舞台下方。

    设置在落穴旁的强力帮浦随即启动，并且将置于前方，上面还铺满面粉跟铝箔纸碎屑的和纸吹了出去。

    舞台上升起了与爆烟一模一样的烟柱。

    接着，当烟柱完全消失后又过了数秒，巨人角色解除双手交叉的姿势。

    在这段期间内，骑央与爱丽丝潜入舞台下方，并且改变空气帮浦的连结方式。

    演巨人的小帮手机器人抬头望向上方，这次它将双手交叉在腰部附近，然后缩起身躯，接着又伸长身体。

    伊奇卡按下开关后，这一回空气之力将小帮手机器人由下而上推起，并且将穿红色布偶装的小帮手机器人弹至四公尺高的半空中。

    「～～～～!」

    莎拉忍住叫声，一边接住了它。

    小帮手机器人立刻举起「谢谢妈妈」的标语牌。

    「丁……好，卡!」

    爱子按下录像停止键如此宣布后，松一口气的氛围流过整个棚内。

    「嗯，刚好二十分钟!加上排练共一小时!」

    「可是，这一小时还真长呢……」

    即使是爱丽丝，也累到瘫坐在原地。

    「哎，这是因为实际上连休息时也要指导小不点们演戏的关系吧。」

    亚理莎一边收拾MP3播放器，一边如此笑道。

    「呃，这么一来，今天就有三个人拍完片了。」

    站在后面的社长，在板子上动着签字笔。

    「好，接着搭下一场戏的景!」

    在一旁待命的女仆们与二、三年级生（这次他们是后台人员）冲出来收拾完舞台后，接着搭起了新布景。

    「大小姐，轮到您上场了。」

    「唔，嗯。」

    脖子挂着扩音器的安托妮亚，一脸僵硬的从导演椅上站了起来。

    「爱子，居然有办法一镜到底拍完特摄片……」

    葵也露出了敬佩的表情。

    石岭爱子是一个傻大姐，这就是她的风评，而且葵自己也这样认为，但她竟然能如此缜密又快速的完成拍摄。

    而且，她也仔细的准备了分镜表与演技指导手册。

    「嗯，因为我以前就想用这些小不点拍一部片了。」

    一边将自己的档案传进笔记型计算机里面，爱子一边笑道。

    「不过，特摄片要花很多钱，而且要凑齐假大楼这一类的道具也很辛苦，所以要拍就只能趁现在了。」

    「多亏伊奇卡与安托妮亚的帮助，我才能完成这部片。」说罢，爱子朝两人的方向低下了头。

    这次轮到要拍片的人是安托妮亚，所以她正忙着确认脚本与分镜表，根本没时间看这边，但厚脸皮的伊奇卡却朝这儿做了一个胜利手势。

    「布景搭好了。」

    做完确认后，女仆之一如此叫道。

    向帮忙换装的莎拉举起「那我们要上场」的标语牌后，打扮成中世纪骑士的小帮手机器人一边让薄铁皮铠甲发出咔嚓咔嚓的声响，一边步向舞台。

    有如过去的好莱坞B棚，还是京都太秦或砧摄影所般充满活力的现场中，调好摄影机位置的安托妮亚握住了扩音器。

    「演员就定位没?灯光再往右一点……对了。来一点烟雾……那么，ACTION」

第五卷 小喵喵们的学园祭 第七章 正式表演时，后台很忙碌喔

    ☆

    那么，在这一天，学园祭中出现了意想不到的伏兵。

    那是葵没有思考过，真奈美也没发现到，日本政府虽然心里有底，却完全加以忽视的存在。

    它就是――各国媒体。

    由于各国政府至今为止的严格新闻管制，以及凯提亚人的慎重态度之故，导致各媒体在这则新闻最「火红」的时期无法做出任何报导，而在热潮消退后，社会也不再关注这件事。但在这个节骨眼上，却偏偏出现了那场游行的报导。

    认为这件事的新闻性再次上升的媒体相关人员，大举涌入冲绳。

    虽然有半数媒体在东京被挡了下来，还是有另一半成功踏上冲绳的大地。

    倘若日本政府在这个时间点上默许开放新闻管制的话，五天前就会有无数人员与满载机材的采访车辆在骑央他们校门前站岗，并且引起连假结束前首都高速公路大塞车般的骚动。

    不过，新闻管制在当天就会失去意义。

    而且，从第一则新闻曝光以来，就一直感到好奇的民众……就是媒体口中的「凯提亚迷」或是「凯提亚支持者」……也混在人群之中。

    这帮家伙本来就很想见到以爱丽丝为代表的「凯提亚人」，但在情报受到「管制」的情况下，不晓得去哪里才能见到外星人的他们，因此而感到欲求不满。

    这些人气势十足，就算地点遥远如冲绳，他们也会立刻冲过来。

    再者，虽然「小猫的脚底」的昙局领导者安托妮亚三申五令，要大家不要前来冲绳。还是有一些信众混在人群之中。

    现在是尚未黎明的半夜四点钟。

    从遥远彼方传来地鸣声的转播车辆，还有载着人的私用车以学校为目标，大批大批涌入镇上。

    而且这里面遗混杂着假扮媒体记者，或是好奇支持者的各国特工。

    但讽刺的是，他们却是最缺乏目标的存在。

    ☆

    「……这可不行取！

    说罢，真奈美从瞄准镜那边移开了眼睛。

    映照在十五倍瞄准镜里面的光景，全部都是情绪亢奋的人群，根本看不出来谁是媒体记者，谁是猫耳迷，谁又是各国派来的特工。

    真奈美再次分解附挂两脚支架的五零口径来福枪，并且将它收回枪盒之中。

    她本来想使用这把来福枪引发「事故」，藉此阻止敌人进入校园，但在这种情况下开枪的话，很有可能会造成重大事故。

    「不小心误射他人的话，学围祭就不用办了呢。」

    不在意引发重大事故，反而担心学园祭会因此中断的想法，非常有真奈美的风格。

    「……」

    将贝瑞塔半自动狙击步枪收回枪盒后，真奈美单手拿着手机，一边思考着某事。

    应该把这件事告诉葵吗?

    老实说，真奈美尚未将自己前天早晨与政府相关人员见面的事告诉葵。

    冷静思考的话，这种状况需要葵的支持。

    不过……真奈美看到那副光景。

    前天她去学校时，她看见被摄影社社员包围的葵，以不习惯的模样拚命提出各种建议的身影。

    「我怎么可以打扰她呢。」

    喃喃低语后，真奈美收起手机，然后将来复枪的枪盒上了锁。

    ☆

    「……因此，请大家好好享受学园祭，并且开朗又正当的进行各种活动。」

    从教室扩音器中传出的校长训词终于结束，待在教室的学生们发出了不耐烦的叹息声。

    校门前已经挤满了「客人」。

    这是前所未有的人数。

    连县警机动队都出动维持现场秩序了，不过，这件事还没传到学生耳中。

    进一步的说，吸引众多客人前来的「人物」，将会公平的来到每个班级，以及各社团之中。

    「……现在念到的班级与社团，请前往学生会办公室领取小帮手机器人。三年一班，二年一班，一年一班，棒球社，美术社，桌球社……」

    有几个班级的学生慌慌张张的冲向走廊。

    就这样，在轻音乐的轻快旋律之中，校园内的光景已完全切换成学园祭模式了。

    在校门开启，大批人群同时涌入校内的吵杂背景声中，传出了手提扩音器的尖锐声响，以及警官们拚命制止的吼声，但不久后，这些声音都被人群吞没了。

    ☆

    那么。

    刚才的文章提过，「不同于媒体组织或猫耳迷，各国符工都缺乏目标」的句子。

    这样写的理由很简单。

    因为各国高层看见爱丽丝她们的游行后。都陷入某种恐慌情绪，并且在这样的情况下发布命令，将他们的特工派往遥远的冲绳，不过一直到当天为止，他们都还没有决定这项任务的具体内容。

    面对外星人到目前为止所引起的各种骚动，各国政府决定要静观其变。

    谍报单位虽然做了某种程度的准备，但在超级大国美国的无言压力，尚未安定的中东局势等要素影响下，「外星人」这种在世界上引起骚动的话题，不知不觉间被移至「悬案事项」的架子上，最后则是被扔进「不紧急的悬案事项」的箱子内。

    这也是因为他们发现凯提亚人实在太像人类，又跟被称作「世界上最好谈判的对手」，也就是日本人性格相同所致。

    而且，就在大家差不多都忘记这件事时，出现了这则报导。

    跟睡着时发生的火灾容易使人陷入恐慌的情况相同，各国的谍报单位领导者也慌了手脚，不知该如何应对面前的状况。

    统辖谍报单位的各国政府也一样，只要有一个地方将「总之先去收集情报再说」的错误命令发布给离日本最近的地下特工，得知此事的他国情治单位也会做出「不能让别人抢得先机」的判断，并且连二连三发布相同的命令，接着就会发生有如三流喜剧般的状况。

    就这样，如同命令一个战车师团去顾小孩这种就俯瞰视角观察会让人感到愚蠢至极的事态，在学园祭开始后的短短十分钟内，就发生在这间学校之中了。

    「啊，如锅口以的滑，请给窝收桥。」

    山城知子（二年一班，隶属管乐社）一边说若「好的好的」，一边以熟练手势拿出收据，并且开始埴（写内容。

    多亏知子一直在书店打工的经验之助，因此这种事对她来说根本不痛不痒，但队伍中却有学生明显露出不耐烦的表情。

    「呃，附注上写『资料费』行吗?」

    「系的。」

    身体虽然锻炼得很强健，态度却相当温厚的白人男性点了点头。

    「抬头写贵方吗?」

    「不系的……请斜Ofelny贸易公司。」

    「咦?」

    「啊，就素这里。」

    男子取出名片，并且指了写着名字的地方。

    「啊，原来如此。」

    知子将英文字正确无误的填进收据字段里面。

    一边面带微笑望这幅光景，法国情报局（OSE）的乔尔居-朗赛努中尉，一边对为何要用公款购买拥有二头身猫型机器人造型的食物「人形红豆饼」，而且还要用数字相机拍下照片一事感到烦恼。

    他明白自己这么做的理由，因为这是总局下达的命令。

    本部强烈要求他买下跟猫耳猫尾巴外星人有关的所有产品，或是将它们拍照存证。

    所以，他的公文包里装着学生手工制的小帮手机器人玩偶，如果只买这项产品可能会引起怀疑，所以他也故布疑阵的买了其它东西，并且将它们全部塞进公文包之中。

    （我为啥要做这种事啊?）

    乔尔居在内心如此低喃。

    紧握枪支，拖曳着硝烟，无声无息的潜入敌阵，再无声无息的消失……这名男人生活在这种充满臭汗味，冷酷，又被无情规则支配的世界。

    这样的他，如今却在这个悠哉开朗，气候又炎热的热闹场所，大肆购买着拥有可爱造型的外星人周边产品。

    不过，却有一件事支持这样的他。因为塞内加尔情报局探员正在隔壁店购买小帮手机器人的造型气球，意大利情报局探员也在帮身着羽织背心与百褶裙，打扮成拉拉队模样招揽客人的小帮手机器人拍照，而且大家心中都有同样的疑问。

    因为他们不是卖弄小聪明的间谍，而是拥有高傲自尊心的地卜特工。

    （这种事看一眼就晓得了。）

    这就是他唯一的心灵支柱。

    ☆

    骑央他们班级推出的是大正风咖啡厅。

    「让您久等了～」

    摇摆着尾巴，一身「咖啡厅女仆」这种复古打扮的爱丽丝，将托盘上装着速溶咖啡的咖啡杯移到桌面上。

    「喔喔，是、是本尊耶!」

    言行举止中有着浓浓「宅味」的客人厌动得湿润双眼，一边举起相机。

    「可、可以拍一张照片吗?」

    「只有一张的话，没问题。」

    面带微笑的爱丽丝让闪光灯闪了一下。

    「那么，我先失礼了。」

    当爱丽丝转过身子时，跟她一样穿着「咖啡厅女仆装」的小帮手机器人（正常版），踩着迷你步伐从一旁跑了过去。

    有如交错而过似地，又有一名身为普通地球人的女仆同学跑了过去。

    虽然是女仆，但她们并没有套上迷你裙，胸口也没有开叉，而是一副立领衬衫配长裙，再加上围裙这种密不透风的打扮。这种衣服虽然无法强调伟大胸部的存在，却与众不同的拥有禁欲般的魅力……有些客人是这样想的。

    由教室改装的店内挤满了普通客人与媒体，而且他们都想一睹传说中的猫耳外星人女仆，最后甚至还得在外面发号码牌才能解决排队人潮。

    教室阳台担任的角色是厨房。

    「可恶，我搞砸了。因为太成功所以搞砸了。」

    提出「大正风咖啡厅」这个主意，又半强迫似地通过提案的班级委员――上原达之，一边在大茶壶里加入速溶咖啡、冰块、矿泉水，一边喃喃低语。

    上原本来以咖啡厅经理的身分穿着燕尾服，但现在的他已落到脱去外套，袖子也卷起来的惨状。

    「我根本没想过会有这么多人来呢!」

    「我就说要开露天咖啡厅嘛。」

    女仆打扮的副委员――金城由美一边将客人点的东西放上托盘，一边出言抱怨。

    「这是没办法的事吧，谁教抽签抽输了。」

    上原用姆指压住注水口，一边咔啦咔啦的摇晃水壶后，水壶瞬间冷却，上面也开始凝结水珠。

    「对不起，都是我害的。」

    将空杯拿回来的爱丽丝低下了头。

    「不是爱丽丝的关系啦。」

    「没错没错。」

    回到厨房的其它学生，还有上原他们都笑了起来。

    「哎，因太成功而失败，世上有时就是会发生这种事。」

    「对对对。」

    「可是，咖啡跟蛋糕都快卖光了呢。」

    探头望向代替贮藏箱的大型冰桶后，由美如此说道。

    顺带一提，这已经是今天第三次的缺货危机了。

    「采买部队还没回来吗……」

    就在此时，从阳台扶手垂下去的绳索突然被拉直了。

    「啊，好像回来了呢。」

    爱丽丝的话让所有人回过了头，只见视线范围内跳入一颗戴着打猎帽的头。

    「喔，『阿定』你回来了啊。」

    上原如此笑道后，伙计型小帮手机器人「嘿咻，嘿咻」似地爬上绳索，然后解开比平常大上好几倍的包袱。

    里面出现了排列整齐的蛋糕，还有速溶咖啡的瓶子。

    如果是普通的包袱巾，先不提咖啡瓶，蛋糕一定会变得稀巴烂，但小帮手机器人毕竟不是省油的灯。这个包袱巾不是寻常的包袱巾，就算用它包住豆腐，再让它滚下楼梯，豆腐也不会有任何损伤。

    接着，「阿定」摸了摸自己的怀中，并且取出一个大零钱包，然后将里面的零钱与收据交给上原。

    「好好好，不愧是。阿定……」

    被摸头的「阿定」怕痒似地缩起了身躯。

    「好，这是你的跑腿费。」

    将找钱放入置于阳台角落的手提式金库后，上原从自己的钱包里取出五百圆硬币，并且将它放进「阿定」的掌中。

    「你可以在那附近玩二十分钟左右。」

    伙计型小帮手机器人开心的在原地蹦蹦跳跳，然后以「谢谢上原老板」的标语牌表示谢意后，再次爬绳索下到地面。

    「谢谢你，上原同学。」

    爱丽丝低头道谢，但班级委员本人却不好意思的挥着手――

    「不会，不会啦。如果没有『阿定』的话，不晓得我们该怎么补给物资呢……」

    然后从阳台望向下方。

    从位于三楼的教室阳台这边，可以一口气看到校门口那边的光景。

    人、人、人，还是人。

    那是完全看不到地面的人山人海。

    「好像在举办那霸大拔河喔。」

    某人如此低语。

    校舍内的情况也一样。离开这间教室进行物资补给，可说是难如登天的任务。

    除了这个班级以外，还有许多班级也开了跟餐饮有关的店，可是这个班级以外的店铺都集中在操场那边，所以应该有办法进行补给。

    只不过，他们还是要辛苦的从人群中挤出一条路才行。

    ☆

    顺着绳索下到地面后，「阿定」从怀中取出一架看起来很便宜的小型双筒望远镜，接着将它压在眼镜附近环视上方。

    某栋校舍阳台中，有一个用唐草花纹布巾绑住竹制长尺的物体正在挥动。

    伙计型小帮手机器人踩着小步伐冲了过去，并且爬上从那个阳台垂下来的绳索。

    顺着绳索爬上去后，有如「地球防卫军」正在喝咖啡般，身穿SF风格「紧身队员服」的二年级女生，立刻发出了「好门爱哟――」的尖叫声。

    用手指夹住打猎帽帽舌，再轻轻向下拉的动作躲开「危险场面」后，二头身的伙计猫举起了「久候」的标语牌。

    「不好意思，小定，你那里有蛋糕跟红茶包吗?」

    从怪兽口中露出脸庞的男子如此问道后，「阿定」再次摊开了绑在脖子上的包袱。

    被拟似亚空间折叠起来保管的二十个热蛋糕，以及堆栈成金宇塔状的红茶包，有如海市蜃楼般出现了。

    确认商品都固定在现实世界后，「阿定」立刻举起「蛋糕一千二百五十圆，红茶包四百圆」的标语牌表示价钱。

    「好，我知道了。那给我四个蛋糕，还有五个红茶包。」

    就在此时，「阿定」摇了摇头。它的标语牌上写着「这样不行龋怪兽老板。」

    「什么不行?」穿着怪兽布偶装的学生如此问道后，「阿定」一脸认真的（虽然小帮手机器人没有表情）举起「这些商品的金额是卖方喊的价格，所以要杀价才行。」

    「你叫我杀价?」

    面对歪头露出不解神情的怪兽学生，伙计型小帮手机器人很了不起的教导他「钱要花在刀口上」。

    看样子这架小帮手机器人，似乎被输入了以经济观念而言，定义有些奇妙的数据。

    「原来如此啊。」

    感到敬佩的学生，从一千一百五十圆开始杀价。

    ☆

    无论拿不拿手，几乎所有谍报单位的成员都想尽办法试图完成任务，但其中还是有部分沉不住气的人想使用自己的拿手绝活。

    从俄罗斯共和国派来的三组地下工作部队之一就是这样。

    赛尔凯-利柯尔尼斯基，是一名在阿富汗战争中因英勇行为受到表彰，进而成为地下特工的男人。比起伏特加，他更热爱安静，硝烟味，以及自己随时可能会丧命的状况。而他的五名男女部下，也拥有相同的资质。

    所以，事后得知来龙去脉的俄罗斯联邦保安局，也以「在任务繁重的情况下，因压力过大而导致行为失控」的理由，替他法外开恩。

    「谁受得了这种买东西的任务啊!」

    踏入学校还不到一小时，塞尔凯就陷入了半疯狂的状态。

    这也是很自然的事。

    根据事后统计，这一天的入场人数共计四万人。

    学校校舍大约可容纳两千人，也就是说入场人数是二十倍之多。

    当然，不管是谁，在没有超强臂力与体力的情况下，都不可能在人群中逆向移动，也不能用自己的步调走路。

    而且现在虽然是秋天，冲绳却是南方国度。

    来自北方大地的男人们瞬间满身大汗。而且只能像前苏联集体农场配给食物时一样，一点一点朝前方推进。

    连牢牢记得排队是国家方针的这些男人也，不，应该说就是因为他们是把整齐排队当成美德的世代，所以生理上才会无法忍受这种乱成一团的人群。

    赛尔凯的部下慌张的将他带入没有人影的校舍后面。

    「我受不了了，我要回去!」

    「队、队长，你怎么可以说这种话呢?这会被视为放弃任务喔。至少要先跟其它部队的同志取得联络，并且征求他们的同意才行。」

    「不要，不要不要不要不要不要!与其执行这种任务，我宁愿被巫婆诅咒!」

    留着胡子浑身肌肉的大汉，有如文字叙述般不断跺脚，而且眼眶内甚至浮现了泪水。望着这副光景，跟赛尔凯生死与共，而且将他视为神明一样崇拜的男人们纷纷叹了口气。

    老实说，人挤人的状况对他而言，比死还要痛苦。这个男人在空无一物的阿富汗荒野找到了心灵的避风港，为了不要离开那里，他拚命的完成任务，结果反而面临被召回中央的悲惨命运。

    就是因为这样，对他来说购物中心此地雷区还可怕，而且他还因此落到离婚两次的下场……让这种男人执行这种任务虽然惨绝人寰，但不管是哪个世界的间谍，接受到的命令都一样冷酷无情。

    更何况他这几天执行完一项潜入某国购物中心，并且在那里暗杀从母国前来的万恶罪魁……毒品走私组织的大人物这种就前半段而言可说是压力极大的任务后，就被迫飞到这里。

    就算拥有钢铁般的坚强意志，在这种情况下也会抗命。

    「G，亚雷克赛，我们来搞破坏吧!」

    赛尔凯终于向部下提出了恳求。

    「把这种烂地方炸上天吧!」

    他的眼睛已布满血丝。

    「呃，可是我们这次只是进行侦察任务耶……」

    「反正国内那些家伙也觉得这些外星人很麻烦，干脆我们稍微……」

    「没、没错，副队长!」

    另一名队员如此大喊。

    「我也受不了了!与其要做这种事，我宁愿去柯索夫那边跟阿拉真神的信众对干!」

    又有另一名队员如此吼道。

    仔细思考的话，这个男人的处境确实可悲，但这种行为就像只因为某个亲戚很讨厌，就纵火把对方家附近的房子全部烧光一样，对于被卷入的无辜者而言，这种事情实在难以忍受。

    不过，赛尔凯的部下，却是将他当作神明崇敬，视为父亲般仰慕的一群人。

    现况虽然没严重到自身难保的地步，但这些家伙原本就生活在随时可能丧命的世界中，而且完成任务后的疲劳还累积在体内，偏偏又碰上被人群挤得头昏脑涨的状况，在这种情况下，无论是谁的脑袋都无法保持清醒。

    「那就没办法了……好吧，把皮特鲁跟欧尔嘉叫过来，我们在这附近设一些小炸弹。」

    先引起一阵小骚动，然后再提出小组因混乱而不得已中止任务的报告，这就是出现在副队长脑袋里的想法。

    所以，他打算尽可能的使用构造简单的定时炸弹，并且用它制造一场威力极小……是的，小到可能会被误以为是瓦斯管爆炸……的爆炸。

    「好，等炸弹送过来后……」

    总之，在负责装炸弹的女性队员来到此地前，打算先商量好计划的赛尔凯，拿起掉在现场的树枝，并且在地面画起校舍大致上的格局图。

    聚在一起的男子们望着地面。

    当然，他们对上空毫无警戒。

    感受到全体空气有如被轻轻弹开般震动的瞬间，所有男子的后脑杓……以及全身所有部位，都挨了鞋跟的重击而昏倒了。

    他们甚至来不及发出「呀」或是「啊」的声音。

    事情真的只发生在一瞬间。

    「呀!」

    将强悍男人们踩扁的人物们，几乎同时发出了这种尖叫声，并且跳到一旁。

    时间差真的是太可怕了，如果是平常的话，这些男人就算被一百人践踏也不会死亡，但在这一回，所有人的额头正中央都撞上地面昏了过去。

    「吱呀呀呀!」

    凯提亚母舰的最高负责人――库娜连忙从腰际取出万能治疗器，并且准备使用它治疗这群男人。

    她们所率领的其它凯提亚人，也慌张的从他们身上让开，并且将治疗器对准受害者。

    「太好了……这似乎只是脑震荡引起的昏厥。」

    「可是，我们还是做了坏事呢。」

    库娜露出困扰的表情。而在这段时间内，其它凯提亚士宫也轻轻背起男人们，并且把他们靠在校舍的墙壁上。

    「传送位置的坐标轴似乎有偏差……待会儿要向传送主任抱怨几句才行。」

    库娜虽然皱起双眉，但她看到男人们的状况后，立刻露出了担心的表情。

    「果然还是要去执法者那边自首才行取！

    「没这回事啦。」

    声音是从她们头顶传来的。

    从空教室的阳台那边，轻轻跃下了一名跟库娜等人外貌非常类似的金发少女。

    她在空中转了一圈，然后落到地面。

    「这些家伙都是地下特工，而且他们刚才还在讨论要炸掉附近的计划，所以警察反而应该感谢们呢……哎，我会搞定这件事啦。」

    「啊啊，就是伊奇卡小姐吧?我有听爱丽丝跟巧加提过呢。」

    库娜露出笑容伸出手臂，伊奇卡也握住她的手。

    「唏!」

    彷佛不小心在海里踩到海参的声音传入耳中，伊奇卡立刻回头望向音源，只见眼前出现一名拥有及腰银发，眼神看起来有些凶恶的美人，而且她还脸色发青的贴在对面的校舍墙壁上。

    「克、克林姆林的黑猫……」

    女人以俄语低喃，伊奇卡也换成俄语。

    「哎呀，记得很清楚嘛……啊啊，是当时FSB的……」

    「、对大尉做了什么?」

    女人从手提包中取出小型马卡洛夫手枪，并且摆出了射击姿势。

    「住手吧。」

    伊奇卡的脸上露出了极不怀好意的「咧嘴」笑容。

    不过，伊奇卡的笑容跟这名女子……负责爆破的欧尔嘉看到的不同，既不凶狠也没有杀气，看起来就像妙妙猫一样（注：爱丽丝梦游仙境中那只会消失的猫。），可是对以记忆修正画面的欧尔嘉而言，这种表情却恐怖得足以令她扳机上的手指完全僵住。

    「克林姆林的黑猫很可怕喔，嘿嘿嘿嘿嘿。」

    伊奇卡弯着身子，双手手指在脸庞前方不断伸缩，一边向前方踏出二、三步后，女人从喉咙深处发出了抽筋般的声音，接着转过身子逃离现场。

    「发生什么事了?」

    库娜如此问道后，伊奇卡笑着敷衍「没什么啦，是我以前认识的人」。

    「……那么，们今天这么多人来这里做什么呢?」

    「嗯嗯。」

    女舰长微微一笑。

    「我们是来玩的!」

第五卷 小喵喵们的学园祭 第八章 阿定号

    ☆

    终于到了下午。

    话虽如此，学生们却不能松一口气。

    总之，他们决定轮流吃午餐……话虽如此，但在一口气挤进四万人的状况下，学校附近的便利商店、配菜店，超市之类的地方，根本不可能剩下任何便当跟三明治，因此学生们几乎都是自力救济，不然就是吃自己做的东西。

    虽然全校学生都推出了跟餐饮有关的店铺，还是有饿肚子的入场者存在。

    结果，半数以上的学生都空着肚子办学园祭。

    不过，这个数目正渐渐减少中。

    在这个现象背后，藏了一道戴着小小猎帽的黑影……然而，它的主人并不知情。

    ☆

    身穿白色立领衬衫，打扮成大正风咖啡厅服务生的嘉和骑央，花了三十分钟总算抵达摄影社的社办。

    如果是平常的话，从教室到社办的距离只需要定三分钟。

    「还有空的记忆卡吗?」

    用数字相机录像的骑央用完了手头上的记忆卡，所以他回到社办进行补给。

    「要500MB，还是要1G的?」

    一边面向计算机屏幕，忙碌的动着键盘工作台，二年级生佐渡山一郎一边如此问道。

    他在这边编辑一年级生拍摄的影片，以及进行调整影像轨与音轨的工作。

    接着他会从这些影片之中选出精采部分，并且将它们汇集成一支影片，再加上音乐，然后把档案放进「开幕数据夹」里面。

    既然决定明天要办放映会，这支影片就相当重要。

    「最好是有1G啦。」

    「记忆卡在丹麦蓝罐奶油酥饼的罐子里面。」

    罐子内有成堆拍完影片后将数据传进计算机，再删掉内容的记忆卡。骑央从罐子里面拿了几张记忆卡，接着将它们收进预备用的空盒子之中。

    「你那边的记录片拍得如何?」

    露出淡淡微笑的佐渡山如此问道。他明明连续熬夜了三天，脸上却不见任何疲倦神色……不过，如果他没这种能耐的话，社长也不会让他负责剪接的工作。

    「总之我有按照当初预定的计划进行拍摄……不过那些影片都不能重拍，所以我不知道有多少能用。」

    所谓的记录片，并不是没完没了的拍摄就行。

    因为不管是底片或是记忆卡，都不是取之不尽的资源。

    事件中必定有高潮。以及不呈高潮的部分。

    这就是通常制作记录片时，没有脚本而只有预定表的原因。摄影者必须将某件事情分成「一定要拍到的部分」、「最好能拍下来的部分」，以及「不拍也无所谓的部分」。

    所以记录片电影会反映摄影者与剪辑者的心态，也具有很强烈的讯息性。

    所以记录片电影不是「报导」，而是会被视为「电影」，而且也能得到奖项。

    「哎，记录片能否成功的重点，就在于拍摄者能收集到多少素材。」

    补上一句「加油吧」后，佐渡山拉开了罐装咖啡的拉环。

    ☆

    「我回来。」

    有气无力的说完后，快累垮的巧加走上玄关。

    这个声音立刻让巧加专用的蓝色小帮手机器人做出反应，它连滚带爬的冲到玄关后，一边猛挥「去哪里了?」的标语牌，一边紧紧抱住巧加。

    「哎呀，对不起，对不起啦……我有买土产回来给你喔。」

    被小帮手机器人紧紧抱住的巧加，以难得露出的温柔表情轻轻抚摸它的头。就在此时，梅蕾亚从里面走了出来。

    「去哪里了啊?连一点消息也没有!」

    「呃，抱歉……咦，梅蕾亚为什么会在这里?舰长呢?」

    「舰长今天去一个叫做学园祭的地方了，而且还带着其它士官。」

    「咦?」

    巧加的脸僵掉了。

    「舰长这个人也真好奇，竟然去那种地方……呃，等等，还有其它士宫?」

    「嗯。」

    梅蕾亚点了点头。

    「休假申请截止前交出假单的士官之中，想要去的都去了。」

    「……希望舰长不要挂掉啊。」

    「……?」

    ☆

    「不要啊啊啊啊啊啊!」

    人山人海之中的库娜发出悲鸣声。

    在校舍背面的集合地点进行最后确认，并且从那边定到外面的瞬间，库娜立刻被庞大的人潮给吞没了。

    现在的她，根本没有余力去顾自己带来的士官。

    「救――救――我――呀!」

    凯提亚人身穿斗篷，在人潮中随波逐流的身影，就这样被带向了不知名的地方。

    ☆

    「咦?」

    伊奇卡回头时，已经看不见库娜的身影了。

    「她去哪里了啊?」

    就在伊奇卡如此低喃时，从遥远后方传来了耳熟的惨叫声。

    「哎呀呀，跑到那边了啊……这样就没救。」

    ☆

    在这一天粮食准备最充分，却忙碌到没时间用餐的地方就是用去操场一半面积设立的「凯提亚大使馆」帐篷。

    以小型马戏团帐篷搭设的封闭空间之中，有以女仆姿态戴着猫耳与猫尾巴的销售小姐友善的招呼客人，也堆满了这一天之前外包，以及自行制作的大量凯提亚人周边产品，小帮手机器人每隔数分钟就会轮流站上设置在各处的「舞台」，并且以亲切动作表示友好，甚至还甚至了特别舞台，以便让客人与巨大化小帮手机器人布偶装「喵呜君」拍摄纪念照，或是一起跳舞。

    这正是安托妮亚一手打造的「猫耳天国」。

    「呃，女仆长。」

    看见「喵呜君」跳完今天第二场舞后爬下舞台的脚步，其中一名女仆向摩耶低声说道：

    「副女仆长她……不，『喵呜君』它差不多该休息了……」

    「嗯?啊啊，说的也是。」

    将发包给海外制造的「小帮手机器人布偶（大型-五十公分）」包装好，并且以亲切态度将商品递给小学女生的摩耶，以完全忘记的口气做出回应。

    她用手掌围成扩音器的形状后，对着有气无力走向贩售区的「喵呜君」（在舞台表演的空挡之间，它必须充当贩售人员）大声叫道：

    「『喵呜君，你好吗!』」

    当摩耶这么做后，至今为止走路摇摇晃晃的「喵呜君」有如遭到电击般撑起身躯，接着以轻盈舞步在原地转了一圈，然后摆出姿势。

    「唔，照这个模样来看，应该还能撑两小时吧。」

    说罢，摩耶继续挂着微笑接待客人。

    「魔、魔鬼……」

    女仆们以摩耶绝对听不见的声音交头接耳。

    「有魔鬼，这里有魔鬼啊……」

    ☆

    学园祭仍在持续进行。

    双叶葵一直先入为主的认为，接待客人是一件很「辛苦」的差事，但事实上任何事情都是一回生二回熟，而且来不及觉得讨厌或是辛苦的忙碌感，也加快了习惯的过程。

    当双叶葵有所自觉时，她已经挂起职业笑容，一边正确无误的上着餐点了。

    「双叶同学，的值勤时间结束了，可以休息。」

    当葵发现时，时间已经超过了她的值勤时段。

    「啊，是的，那我先走了。」

    说罢，葵离开了教室。跟葵一组的「千叶」与「锦」也举起写着「辛苦了」的标语牌，一边跟在她的后面。

    在出入口那边，葵与前来换班的同学与小帮手机器人擦身而过。

    离开走廊后，葵看准了人潮的流动方向，并且顺利地向前方推进。

    之所以能做到这些事，应该归功于她身为前任地下特工的身手吧。

    十分钟左右后，她来到摄影社的社办中心。

    「我借用一下暗房换衣服。」

    说罢，葵冲进暗房（这是过去用八厘米胶卷拍影片时搭的显影用暗房，现在充当数据室使用），然后快速的换装。

    走出房间的同时，她按下了之前从爱丽丝那边拿来的口红型通讯机。

    「我是葵，请问是爱丽丝吗?」

    『是的，我是爱丽丝。』

    传回耳中的声音带着少许疲劳色彩。

    「现在在哪里?」

    『呃，我想过去安托妮亚的帐篷那边。所以现在跟骑央一起……』

    少年在旁边说话的声音远远传了过来。

    『我在四号栋前面。』

    「了解。谁担任护卫?」

    『呃，「润发」跟一架我的正常版小帮手机器人。』

    「我五分钟后到。」

    换完衣服后，葵直接打开社办中心的天花板。

    这是葵来这里参加社团活动后才发现的密道。

    似乎有某人将原本用来藏「……」书的地方，改造成能抵达屋顶的通道。

    不可思议的是，这里甚至有能刚好收下枪盒的隐藏式置物架。

    先不管这件事，总之葵跟她那两架小帮手机器人，来到社办中心的屋顶。

    走这里的话，三号栋的阳台就在隔壁……虽然中间还有一段两公尺的空间。

    葵助跑了一小段距离，然后纵身一跃。

    她完美的落在无人的教室阳台。

    接下来只要在阳台之间移动，然后从开放的教室来到三号栋的走廊上，再顺着人潮移动就行了。

    突然想起某件事的葵，以通讯器联络真奈美。

    「真奈美?没事吧?」

    『啊?是葵喔?』

    真奈美的声音一如往常。

    『我没事，这里很悠哉呢，大家都在买东西。』

    人群的热闹与吵闹声传了过来。

    「是吗，不过不能掉以轻心喔。」

    『是是是。』

    ☆

    「……呼。」

    真奈美切断通讯后，在原地蹲了下来。

    她的衣服脏兮兮，而且到处都是破洞。

    这里是校舍跟校舍的中间，前面被铁网挡住，而且又立着广告牌，所以从外面看不到这个地方。

    好不容易才用麻醉枪击倒的哥伦比亚与加拿大特工，正感情融洽的瘫在地面上。

    这两个人才刚碰面就准备来一场枪战，真不晓得他们在想些什么。

    真奈美不知两人之间有何深仇大恨，但对她而言这种状况真的很麻烦。

    「葵果然很厉害……这种程度的家伙，她一眨眼就能打倒呢。」

    只有真奈美孤军奋战的话，不管怎么努力都无法击倒这两人，但在自己先派去爱丽丝那边的「润发」协助下，她总算打败他们。

    这次有多国特工潜入校园，并且试图引起事端的情报似乎是真的。

    而且，这次并肩作战的同伴，不像以前那样只有安托妮亚的女仆部队，连日本政府的特工也以援军的角色采取行动。

    除了这些家伙以外，真奈美也看到好几个人突然消失，现身代替他们的男女又朝这边默默行礼为画面。

    「把他们处理掉吧。」

    说罢，真奈美拿起外面摊位丢出来的垃圾，并且用它们盖住倒地不起的特工，直到没办法从外面看见他们为止。

    「那么，去屋顶上继续监视吧。」

    真奈美希望让葵今天一整天都能待在骑央身边，并且好好享受学园祭――无论如何都要这样才行。

    叹了一口气后，真奈美单手提枪爬上了紧急逃生梯。

    ☆

    这一天在学园内最忙碌的人，恐怕就是爱丽丝了。

    她要在班上开的咖啡厅当女仆，又要在安托妮亚的帐篷接受访问，而且还要帮忙准备摄影社预定在明天举办的放映会。

    特别是咖啡厅这边，因为她明天没办法前来，所以今天的勤务时间设定的比较久，而且只要她站到外场送餐，教室内就会被人潮挤爆，真的很让人受不了。

    更惨的是，她必须不断来回在人山人海的校园内。

    况且，她在路上还会被群众提出签名或握手的要求，不然就是拍照。

    如果是普通女孩的话，就算叫苦连天也不足为奇。

    「呼呼呼呼，这样感觉好像之前看过的电影唷。」

    说着这种话的当事人，似乎觉得大衣搭配帽子，再加上墨镜的可疑打扮很有趣。

    「又不是在拍间谍片。」

    微微苦笑的骑央如此说道。

    少年这阵子持续接受葵的训练，也因此锻练出一定程度的体力，不过他还是有今天的学园祭一结束，自己就会昏倒的感觉。

    「总之，这种人潮实在让人头痛取！

    骑央看着在校舍前方流动的人潮，一边发出叹息。

    人潮在中午前还朝着一定的方向流动，现在却乱成一团。

    这其实是因为爱丽丝到处出没的关系，但骑央还不晓得这件事。

    「……久等了。」

    葵突然现身。

    「哇啊……真的只用了五分钟耶。」

    骑央大感惊讶，亲眼看见从社办中心延续到各校舍的人群后，少年以为葵抵达这里所花费的时间，必定会比她口中说的还多出一倍以上。

    「就时间来说应该准时……吧。」

    葵微微红着脸说道。

    「葵好棒喔!」

    率直表示佩服的人是爱丽丝。

    「这么一说……『阿定』跑哪里去了?」

    葵的问题让骑央叹了一口气。

    「我不知道。意料之外的情况实在太多，所以小帮手机器人的预定行程都大幅变动了。」

    「真辛苦……呢。」

    在她脚边的「千叶」与「锦」，全身软绵绵的瘫坐在地上。

    「……?你们怎么了?」

    骑央如此问道后，两架小帮手机器人举起了「肚子饿」的标语牌。

    「这下麻烦了……我们也还没吃饭呢，应该说连买东西的时间都没有。」

    「如果是食物的话，我想安托妮亚那边应该会有准备喔。」

    爱丽丝提出建议后，现实的武士型小帮手机器人立刻精神抖擞的站起来，然后举起『Let’sgo』的标语牌。

    ☆

    在各国特工之中，并非所有人都在拚命购物、试图从事恐怖攻击却被阻止，或是一与宿敌碰面就准备来一场枪战。

    也有人身负将非卖品带回国的任务。

    「啊，抱千打绕一下。」

    现在已经超过了规定时间，所以在历史研究会的展示会场前方，身穿白衣、腋下夹着小字典，一边面向迷你黑板做出授课动作，藉此招揽客人的广告牌猫――小帮手机器人「6」号正准备前往下一个工作地点，就在此时，它被其中一名心怀不轨的人叫住了。

    「窝是美锅玩具公司的伦，请让窝们公司出泥们的周偏商品。」

    小帮手机器人「6」做出了歪头的动作。

    「如锅噗行的滑，窝想要有跟泥有关的灰忆。」

    有如恋物癖分手时会说出的台词，让「6」歪头的动作更大了。

    「梭以，请让窝复制泥的形状。」

    「6」以更困惑的模样举起写着「形状?」的牌子。

    「Yes，就素形状。窝会用黏土压出泥的形状。」

    正常版小帮手机器人「啊，原来如此喔」的点了点头。

    「口以吗?没问梯吧?」

    「6」双手环胸思考半响，不久后举起了「可以」的标语牌。

    今天与平常不同，它们都接受了指示，要尽可能的执行普通地球人的要求。

    「Ohmygod，谢谢泥!」

    说罢，白人男性从旅行背包中取出一个大箱子。

    打开后，里面尽是满满的粘土。

    「那摸，请泥汤在里面。」

    有如在说「是的」般点头后，「6」照着男人的吩咐，仰躺在厚厚的黏土上。

    「那摸，在窝说好衣前，请泥噗腰东。」

    男子一边说，一边关上箱子。

    只要再把箱子打开，就可以清楚的留下小帮手机器人的形状……不过，男子就这样将箱子上锁，然后快步走向屋顶。

    「真是的。」

    男子以带有强烈加拿大口音的英语如此低喃。

    「这也太轻松了吧。」

    他的同伴早就在屋顶那边待命了，只要将滑轮挂上通往附近大楼屋顶的绳索，然后再滑下去就行了。

    ☆

    一道背着包袱的黑影，奔驰在学园的阴暗处。

    它头上戴着打猎帽，脸上戴了一副鼻挂式眼镜。

    身穿唐栈花纹的工作服，下半身围裙前方的圈圈中写着「定」，脚下又穿着日式袜子与雪j的人物，当然就是骑央的小帮手机器人「阿定」。

    他（?）抵达目的地后，立刻举起「久等了」的标语牌。

    「喔，来了来了!」

    穿着麦克白戏服的话剧社社员，表情立刻明亮了起来。

    「那么，事情办得如何?」

    「阿定」点点头后，解开背在背上的包袱。

    它从里面取出两箱杯面，五瓶保特瓶装的乌龙茶，还有用包装纸装着的二十个御饭团。

    它究竟是从哪里弄来这些东西的呢?

    「喔，饭送到了耶!」

    接着将收据与零钱递给对方后，「阿定」得到五百圆铜板，然后它蹦蹦跳跳的来到走廊上。

    从怀中取出大零钱包壶且将五百圆铜板放进去后，「阿定」准备去操场那边寻找更多顾客。

    它的脚步突然停止了。

    「阿定」跳上窗沿，并且将手举在眼睛上方环顾四周。

    转到某个方向时，它的动作停住了。

    它看见一条绳索被绑在校舍屋顶，以及另一栋比较矮的大楼之间，而且还有一名抱着行李箱的白人男子正在使用滑车滑降。

    「阿定」虽然立刻从怀中掏出仿照旧式手枪造型的电击枪，但对方移动的速度很快，转眼间就离开有效射程了。

    「阿定」有如下定决心似地纵身跃出走廊，然后开始狂奔。

    ☆

    在帐篷内的后台那边，骑央等人总算吃到了午餐。

    「啊啊，米饭真的好好吃喔!」

    一边大口咬着女仆们的手工御饭团，爱丽丝一边以陶醉的表情如此说道。

    葵忍不住点头表示同意。

    肚子饿扁的「千叶」与「锦」，以及「润发」，更是以「～」般的感觉，狂啃跟自己的脸一样大的御饭团。

    爱丽丝带来的正常版小帮手机器人不需要进食，所以它们立刻站上了「舞台」。

    「唔，饥饿果然是最好的调味料呢。」

    安托妮亚也露出了满足的表情。顺带一提，再一小时就是安托妮亚的执勤时间，因此她难得穿上了大正风格的女仆装。

    不过，安托妮亚必须在这里的贩卖部担任销售人员直到最后一刻（名义上是这样没错，但实际上却是统括一切事物的管理者），所以她的头上还戴若猫耳发箍。

    「是的，大小姐。」

    摩耶一边回应，一边用金色的巨大茶壶――也就是所谓的「学校茶壶」倒茶。

    就在此时，三架小帮手机器人突然停下了吃饭的动作。

    有如用眼神示意般互相对望数秒后，「锦」站了起来。

    武士型小帮手机器人举起「我去帮忙一下」的标语牌，接着不等葵的响应就径自冲了出去。

    「……它怎么了?」

    葵如此问道后，「千叶」给了「有紧急事件」的响应。

    「爱丽丝，知道发生什么事吗?」

    「呃，等我一下下。」

    从腰包中取出万能分析机后，爱丽丝在空中投影型的操作台上移动着手指，但她却有如浮现「?」般的歪了头。

    葵从旁边探头望向屏幕。

    「绑架事件……?」

    眼镜少女歪了头，但随即脸色大变。

    「怎么会……」

    安托妮亚皱起眉，为了随时回应主人的命令，摩耶若无其事地按下了装在头卜的对讲机。

    不过――

    「啊，你们在这边啊。」

    在这种情况下，会优先被当成受害者的当事人，拿着数字相机走了过来。

    「不是骑央……?」

    「如果是真奈美的话，『润发。绝不会默不作声……的。」

    「到底是谁被绑架呢?」

    连摩耶也露出困惑神情。

    「绑架?」

    什么事都不晓得的骑央，吃惊得张大了嘴。

    ☆

    将红色灯光完全抹去的火焰发射器炎柱，有如蛇的舌头般舔遍隧道内的每一伎占洹

    「……!」

    真奈美慌张的翻转身躯钻进其中一条支管，然后按下从爱丽丝那边拿到的装备按钮。

    防御飞行道具的力场从戒指型装置中展开，并且在火炎下守护了她。

    「……真是的，为什么我们学校里会有这种暗道啊!」

    真奈美一边埋怨，一边换掉贝瑞塔来福枪的弹荚。

    「所以连这种怪物都跑进来了!」

    在下水道之中，高功率马达有如野兽低吼般发出运转的嗡嗡声。

    火焰发射器的主人不是人类。

    它是比利时制造的全自动攻击机器人。

    这台机器人的原型，完全仿冒了日本某家公司所制造的看护机器人，所以双方正在打官司中。

    刚才加拿大的家伙们明明在跟这台机器人苦战，但真奈美抵达这里后，它立刻将目标换成她，由此可见它根本不在乎对手是谁。

    先把这件事放到一边，对真奈美而言，如果没有安托妮亚女仆部队的通报，她压根儿就不会晓得学园内部还有这种地下空间。

    只不过，女仆们也不晓得这些地下通道的范围这么大吧。如果她们知道的话，应该会派人过来支援……在通讯器遭到破坏的现在，真奈美也无法请求支持。

    居然会有国家派这种怪物前来，这果然是美国……与其这样讲，倒不如说是躲在幕后操纵的「狗人」施压所致吧。

    又或者，这也是各国政府以凯提亚人为对象，而且还具有复杂意义的「实验」呢。

    无论答案为何，对真奈美而言都只是一种「麻烦」。

    等待喷射火炎中断后，真奈美纵身跃出。

    「看枪!」

    将枪托靠在腰际的她，击发了贝瑞塔来福枪。

    三架机器人的其中之一被击中弱点，而且在原地一动也不动丧失了机能，但剩下那两架机器人，却让装备在双臂上的九厘米机关枪喷出了火光。

    「呀!」

    抛开贝瑞塔来复枪的真奈美一边翻身，一边再次使用戒指型的防御装备，但这一回有好几发子弹掠过她的身体，并且撕裂了制服的布料。

    「……!」

    真奈美虽然从大腿上的枪套抽出了贝瑞塔M9手枪，但她却不晓得要怎么用这把小枪击倒敌人。

    如果「润发」在的话就能轻松取胜，就算只是把它叫过来，葵也会察觉状况不对。

    不过――

    「喂。」

    机器人的另一侧传来了声音。

    「在这边啦，机器人偶。」

    似曾耳闻的声音传入耳中，机器人们都回过了头。

    多亏了这一点，真奈美才有办法看见那名人物。

    那是让金色中长发随风摇曳，身着黑色大衣的美女。

    她是白人，看起来似乎有东欧血统。

    机器人们的双腕对准了她。

    「快、快逃!」

    面对真奈美的喊叫声，金发美女报以微笑，然后摘下了戴在脸上的淡色墨镜。

    在那瞬间，真奈美感受到某种事物。

    一股具有压倒性的「某种力量」穿过身体。

    当她回过神时，已经听不见机器人的马达声了。

    突然，真奈美感到自己的身体被抱起来。

    「不要紧吧?」

    不知不觉间将真奈美抱起来的黑色长发美女，将脸庞凑过来望着她。

    「啊，是、是的。」

    「太好了……」

    「是金武城真奈美吗?」

    金发美女再次戴上墨镜。一边如此问道。

    「是、是的。」

    「好好加油。」

    在莱达姆大使馆被称为亚滋洛娃大人的金发美女露出微笑，然后拍了拍真奈美的肩膀。

    「请、请问……们是?」

    「们的OB，……不，应该是OG吧。」

    在那瞬间，真奈美的脑海里跳出了在骑央家看过的杂志报导，而且符合事实。

    「难、难道……这个声音，不会是那个配音员吧?」

    怎么可能呢，她如此心想。

    不过，事后真奈美调查了这件事，也发现那则报导是事实无误。

    「哎呀，知道我啊?」

    「学姐好好唷，毕竟是在国内工作嘛。」

    高挑美女噘嘴表示不满……她的气质感觉起来跟爱丽丝有点像呢，真奈美茫然的想着这件事。

    「在美国跟香港也很受欢迎啊。」

    金发美女一边苦笑，一边拍拍真奈美的肩膀。

    「有缘再会。」

    ☆

    「阿定」立刻跟「锦」会合。

    它们的身高本来就只有五十公分左右，所以能轻松穿越人群的脚边。

    两架机器人瞬间来到学校外面，然后朝目标大楼前进。

    「6」虽然发出求救讯号，但它的反应已经不在那边了。

    东张西望环顾四周后，「阿定」找到对方。

    身为跟踪目标的白人男性，正准备搭车扬长而去。

    不过，道路上的塞车情况很严重，所以车子一直没办法离开十字路口，也就是因为这样，小帮手机器人的迷你步伐才能赶上目标。

    「阿定」老实的举着「等等!」的标语牌，「锦」则是举着「可呀恶，可疑分子（可恶呀，可疑分子）」的标语牌，但对方当然不可能看见这些话。

    即使如此，两架小帮手机器人还是有如旋风般穿梭在人群脚边，有时甚至会在护栏上奔驰，双方之间的距离也愈来愈短。

    不过，就在此时，车子突然顺畅的动了起来。

    而且，朝向三十三号县道前进的车子下了斜坡，并且开始横渡真玉桥。

    事到如今，小帮手机器人的脚程已经无法追上车子了。

    「阿定」忽然停下脚步。

    将绑在脖子上的包袱解开后，「阿定」将布巾摊在道路上，再从怀中取出一个怎么看都像是护身符的召唤操作器，然后恭敬的将它举到面前，接着啪啪啪地拍打着合十的双掌。

    下个瞬间，布巾发出光辉，然后一辆跟大型速可达体积相同的机器从里面跳出，并且降落在道路上。

    那辆机器拥有造型圆弧，看起来就像青蛙眼的头灯与保险杆，跟着出现在后方的定驾驶座与货架，但最具特色的还是它的轮胎。前面有一个轮胎，后画则是两个轮胎。

    刚好路过的老人说「喔喔，好怀念呢」，一边[起了眼睛。

    这就是曾经奔驰在日本各处，如今多数辗转流往泰国等东南亚诸国，并且在那边被使用，钻高度成长期法律漏洞所衍生出来的，既不是机车也不是汽车的移动搬运装置――「机动二轮车」。

    「阿定」从布巾中取出的是与最受欢迎的马自达机动三轮车一模一样的机器。

    下过，比刚上只有二分之一的大小。

    而且不知为何，货架附近有用哥德宇型写下的「嘉和酒店」宇样。

    半径数公里内明明没有店家卖配菜或是便当，「阿定」却仍然能采买大量物资的理由，看样子就是这辆机械了。

    将门扉打开后（开门方向与现代车辆相反），「阿定」坐进驾驶座，「锦」则是坐上了货架。

    阿定握住机车把手，然后摧下油门。

    如果是真品的话，应该会发出五十西西的引擎声，但这辆车子却发出了明显是电子合成音的V8引擎声。迷你版的机动三轮车……应该称之为「阿定号」更适合的物体，就这样从马路上冲了出去。

    在这段时间内，「锦」从怀中取出一张细长纸条，在上面写下「货物」二宇后，将纸条贴上自己的额头……这这种事情上面，小帮手机器人异常的认真。

第五卷 小喵喵们的学园祭 第九章 密道里跑出美女了

    ☆

    暗房的门咔嚓一声开启，接着从里面出现了拥有中长金发，身穿大衣的东欧系美女，以及脸上仍残留着少女气息的黑色长发美女。

    「哇!」

    刚好在现场的石岭爱子惊讶到差点摔下椅子。

    「啊，是OB啊。」

    总算整理完影片，正在喘口气的佐渡山如此问道后，金发美女「嗯」了一声点点头。

    「抱歉吓到。」

    「呃，我可以在附近看一下吧?」

    黑发美女以闪亮亮的眼瞳提出了要求。

    「喔，可以啊……不过地方很脏就是了。」

    佐渡山点点头。

    「嗯，我知道。因为我以前也是社员。」

    黑发美女微笑说道。

    「那、那个。佐渡山学长，这、这是怎么一回事啊?」

    刚刚才在暗房换完装的爱子，茫然的问身为二年级生的学长。

    「啊，这是摄影社代代流传下来的秘密。从这里有一条密道能通到法院街那边。等变成OG以后，也可以拿到一支钥匙喔。」

    拥有潇洒气质的佐渡山如此说道后，啜饮了一口罐装咖啡。

    「这件事是从什么时候开始的?我连听都没听过耶?」

    「这间学校盖好后就一直是这样了。唉……不知道也很正常啦。毕竟在其它的情况下，根本不会有人使用这条密道。」

    就在两人说着这些话的时候，两名美女也在四处走动，并且怀念地看着摄影社社办内的东西。

    而且，另一名戴着眼镜的青年也出现了。

    「你好……」

    「咦?你是之前露营时那位……」

    「嗨。是一年级的……呃，我记得是石岭同学吧?好，我是瑞庆览。」

    青年露出微笑。

    ☆

    刚开始时，那只是映照在后照镜上的一个小黑点而已。

    不过，它转眼间就追了过来，而且在不知不觉间与这辆车并列。

    偶然望向旁边的黑人驾驶发现是什么东西在操作它时，露出了愕然的表情。

    居然有可爱的二头身娃娃，开着符合它身材大小的玩具车在追自己!

    「喂，我啥时跑进了皮克斯的世界啊?」

    黑人驾驶一边以茫然语气说话，一边抬头望向车子的天花板，并且在口中喃喃呼唤着主名。

    与男人的这种反应无关，「阿定」与脸上贴着「货物」纸条的「锦」，举起了「还我」「还我」的标语牌。

    「呵……可恶!」

    黑人驾驶狠狠把车靠了过去。

    他打算用车子撞飞它们。

    不过，差点被撞飞的却是男子们的车子。

    这台迷你玩具车看起来虽然比速可达更不稳，但它的内部构造却与外表全然不同，是外星人的高科技产物。

    接着，坐在副驾驶座上的白人男性打开天窗探出身子，并且举起MP5冲锋枪。

    坐在驾驶座上那个头戴猎帽的玩偶按下了某个开关。

    在男子的手指拙下扳机前，驾驶座与货架中间伸出了一根有如戴着手套的巨大伸缩臂，而且还张开了手掌。

    如暴雨般落下的九厘米军用弹，被这个体积大到不知能藏在哪里的巨掌挡下，失去动能的弹头也叭啦叭啦的掉落在道路上。

    「……!」

    一边听着铅弹在柏油路面弹跳的声音渐渐远去，男子们全都露出了茫然表情。

    然而，这并不表示他们没有对策。

    坐在后座上的男子，也就是实际绑架小帮手机器人「6」的犯人打开别的箱子，然后将自己从里面取出的某物对准「阿定号」。

    那是连射式的榴弹炮。

    阿定连忙紧急x车，机动三轮车也移动至男人们的车子后方。

    即使如此，绑架犯还是从车窗探出上半身，并且举起榴弹炮。

    他将选择钮切换至全自动发射的位置，又将炮口微微朝向上方后，以手指扣下了扳机。

    巨大的轮状弹仓藉由电动马达回转，一边发出有些悠哉的声音，近十发描绘着物线的榴弹也同时落向「阿定号」周围。

    然而，机动三轮车的驾驶座却打开车顶，并且出现许多在圆盘上方装着圆锥，而且尖端还插着球状物的机械。接着，机械前端闪出了锯齿状的光芒。

    榴弹没有爆炸。

    它们都被消灭得干干净净了。

    「……」

    男子们虽然瞬间呆住，但他们立刻回过神。

    黑人驾驶猛然踩下油门。

    即使在追逐战的高潮中，关住「6」的箱子仍然咔哒咔哒的不断震动。

    两辆车会一边并行，一边通过丰见城址公园……就在男人们这么想的瞬间，头上贴着「货物」纸条的「锦」，从「阿定号」的货架上站了起来。

    它收起下颚，左手握住插在腰际的刀。

    「阿定号」S然加快速度。

    它从男子们的车子旁边通过，并且开到前方。

    当男人们有所察觉后，开到自己前方的三轮车货架上，已经没有武士型小帮手机器人的身影了……就在男人们浮现这个想法时，「锦」从遥远的上空落回货架上。

    机动三轮车虽然微微一沉，不过也只有这样而已。

    武士型小帮手机器入朝这边举起了标语牌。

    写在上面的句子是「我又砍了无聊的东西了」。

    「……?」

    就在男人们这么想的瞬间。

    周围的视野突然变广了。

    「什……!」

    正确的说，应该不是视野变广，而是车子被解体了。坐在车上的男人们发现这件事时，失去车轮的汽车底盘正一边喷出火花，一边在路面上滑行。

    车子就这样渐渐滑向双叉路的左侧，不久，终于因为失去惯性而停止。

    「……」

    每一名男子都有如灵魂出窍般张大嘴巴，而且茫然的望向前方。在这种情况下，「阿定号」慢慢的追了上来。

    一边举着「喂，还给我们吧」的标语牌，「阿定」将关住自己同类的箱子「嘿咻」一声扛上肩头，并且将它放上货架，接着把三轮车开回原来的道路。

    即使在这段时间内，男子们还是跟雕像一样动也不动。

    开上归途的车子从他们身边开了过去。

    ☆

    再次变装的爱丽丝，这，回准备从安托妮亚那边前往体育馆，也就是摄影社的放映会场时，一名戴着学生会臂章的学生递给她一支手机。

    「……?」

    学园祭执行委员表示「总之先听再说」，所以爱丽丝将耳朵凑向手机，这才发现电话另一头的人是学生会长。

    「怎么了?」

    爱丽丝如此问道。

    『现在的状况有一点麻烦。』

    学生会长的声音听起来也很困惑。

    「……?」

    『没见到的群众们，开始在四处引发骚动了。』

    「咦?」

    『学校外面还有很多进不来的人在排队等候，刚才警察告知学围祭结束的时间后，发生了一点小冲突……』

    这么一说，只要拉长耳朵，似乎就能听见远方传来的警铃声，还有扩音器发出的怒喝声。

    爱丽丝回头望向校舍墙壁上的时钟。

    再过两个小时左右，今天的学围祭就结束了。而且太阳也开始西斜。

    『总之，就现阶段而言，为了应对这个状况，我们把学园祭的结束时间延长了一小时。可是，如果再延长下去的话，就各种层面来说都会很不妙。』

    「原来如此，就是有人这样还不满意的话，该怎么办的意思吧。」

    『方便的话，可否请来学生会办公室一趟?』

    「我知道了……不过，会花上一点时间喔。」

    『这也没办法。』

    挂断电话后，爱丽丝向身为执行委员的学生道谢，并且将手机还给对方，然后向面露担心神色的骑央解释了现况。

    「是吗……不过我们该怎么办呢?光是要从这边离开学校就很麻烦了耶。」

    「这个嘛。」

    穿着大衣的爱丽丝，不禁双手环胸陷入沉思。

    「双叶同学，有什么好主意吗?」

    「这不容易解决……呢。」

    葵也露出了沉思的表情。

    「如果是来看小帮手机器人的话，那事情还好解决……对象是爱丽丝的话，就表示一定要亲眼看到才行吧……可是――」

    葵望向对侧那群有如潮水般的人海。

    「如果可以在空中飞的话就好了……如果能在上空飞一圈让大家『见到面』的话，大部分的人应该都能满意……吧?」

    「是吗……爱丽丝，有这种道具吗?」

    「有是有……不过麻烦的是，它被指定成只能在紧急状况下使用的装备。」

    爱丽丝露出充满歉意的表情。

    就在这种阴郁氛围让三人忍不住沉默下来时，人群吵闹声中传来一道莫名清楚的声音。

    「喔，这一边是地球产的妖怪猫，另一边是爱丽丝的上司啊?」

    「嗯嗯，就是这样。」

    「那么，我在炒面上多附赠一条香肠吧!」

    「那我的肉要多一点!」

    「……?」

    所有人都下意识的望向音源。

    披着斗篷的猫耳猫尾巴美女，与一名看起来像是她小孩般的小不点少女，在炒面摊老板把料装进透明塑料盒时，一起发出了娇叫声。

    「舰……舰长?」

    爱丽丝忍不住尖起嗓子。

    「哎呀!这不是爱丽丝吗?」

    库娜露出悠哉笑容挥挥手后，朝这边走了过来。

    「如何?学园祭好玩吗?」

    「这、这是怎么一回事?」

    「哎呀，因为今天是祭典嘛。」

    「是喔……」

    爱丽丝不禁做出了傻呼呼的响应，但她立刻回过神。

    「对、对了，舰长!」

    「怎么了?」

    爱丽丝再次说明状况。

    「……所以，请舰长允许我使用反重力跳跃装置!」

    「好呀。」

    凯提亚母船的舰长干脆的做出决定。

    「既然如此，让大家一起来帮忙好了。」

    「咦?来的人不只舰长吗?」

    「呃，今天大概下来了五十个人左右吧。」

    「……这样做没关系吗?」

    「哎，因为是祭典嘛。」

    「喔……」

    「不过呀，地球的祭典真的很厉害耶!」

    库娜眼睛发亮的说道。

    「有这么多人挤在一起，而且还漫无目标的到处乱走!这让我想起了故乡的祭典呢!而且还有这个!」

    说罢，库娜把装在盒子里的炒面比给爱丽丝看。

    「这个很好吃呢!明明只是油脂跟一大坨炭水化合物而已!我完全没想过，无视营养均衡的食物居然会这么好吃呢!」

    「唉，碰到那种遭遇，而且肚子又饿扁的时候，不管吃什么都很好吃吧。」

    在一旁的伊奇卡露出苦笑。顺带一提，她吃的是大阪烧。

    「……?」

    骑央总算发现库娜的衣着有一点脏。

    她的斗篷上有着薄薄的尘埃，脸上也有一些擦伤，长发与猫耳上也有毛发打结，以及烧焦的痕迹。

    （到底发生了什么事啊?）

    骑央虽然好奇，但现在却不是追问这件事的时候。

    「总、总之，爱丽丝先带大家去学生会办公室吧。」

    「说的也……是。」

    葵也表示赞成。

    「那么，请你们两位抓住我。舰长请跟在我后面。」

    「嗯嗯……伊奇卡呢?」

    「这个嘛，好像还满有趣的，我也一起去吧。」

    「就这样决定。那么，请抓住我的腰～小帮手机器人抓住我的斗篷。」

    「抓好。」

    有如呼应伊奇卡的话语般，「千叶」与「润发」，还有正常版的小帮手机器人也举起了写着「好」的标语睥。

    「呃，爱丽丝，不用准备那个叫什么跳跃装置的东西吗?」

    「啊，不用担心，因为它是紧身装的标准配备。」

    爱丽丝露出微笑，接着用双手将葵与骑央的手臂拉了过来。

    「那、那个……」

    葵还来不及抗议，爱丽丝就微微屈身，然后用力蹬向地面跃上空中。

    「呜哇!」

    身体就像变成羽毛般，顺畅地在十米左右的高度滑动。这让骑央大吃一惊，手也紧紧抓住了爱丽丝。

    葵也有一样的感觉，她紧紧抓住爱丽丝的手臂。

    「别担心，不会掉下去的。」

    爱丽丝分别对左右边的两人露出微笑。

    「好好享受吧。」

    说罢，爱丽丝翻转身躯，接着三人在秋风的吹拂下，有如鸟儿般飞舞在天空之中。

    ☆

    「……是吗。」

    摩耶在四处都是空货架的凯提亚周边商品销售区，听取来自女仆部下们的报告。

    「不过，想不到连『莱达姆的魔王女』都来了……请大家继续监视可疑人物，并且努力的消灭恐怖活动。」

    朝对讲机如此说道后，摩耶切换了频道，然后也对其他女仆下达指令。

    女仆们开始整理东西准备打烊。

    结束时间虽然延长了一小时，但人潮却有如无穷无尽般不断涌来。

    女仆们以巧妙话术与甜美的职业笑容引导客人后，帐篷内的人潮开始渐渐减少。

    「明天还要再来一次吗……」

    摩耶难得说出了不争气的话。当然，她有注意不让其它人听见。

    就在此时，头顶忽然传来火药炸裂的声音。

    摩耶紧张的按下对讲器的开关。

    「怎么了?」

    答案立刻传回，摩耶的脸庞绽放了轻笑。

    「是吗……原来是烟火啊。」

    ☆

    先出现的是烟火。

    咚，霹雳叭啦。当这种声音响起的同时，染上晚霞的天空上开了好几朵大花。就在每个人仰望上空想搞清楚发生什么事时，天空摇动了起来……就在众人这么想的瞬间，现场出现了一艘谁也没有看过的巨大宇宙船。

    那是一条纺锤形船体上有复杂的细部设计，而且四处都散发着光辉的飞船……每个人都察觉到它是凯提亚人的宇宙船。

    而且，船腹射出一道光束，并且在半空中映照出一名拥有沉稳气质的猫耳猫尾巴美女。

    『本日欢迎各位莅临学图祭!能一同参与这场盛会，我们凯提亚人真的觉得很高兴。』

    即使透过画面，还是能散放出领导者气息的这名女性继续说道：

    『本来我想亲自跟各位一一见面，并且说说话，但光临的来宾人数已超过我们的想象，所以今天无法完成这件事……在这里先向大家致歉，我只能以这种形式问候各位……我们会再找机会办活动，这回就以这种方式向各位告辞……那么……!』

    女性的身影消失后，某处开始响起庄严的音乐声。

    那是已故电影配乐大师――杰瑞，高史密斯作曲的「星舰迷航记」主题乐。

    音乐渐渐进入高潮，当某一刻的瞬间来临时，宇宙船的船身发出了无数光芒。

    光线以浩大声势在空中旋转，然后冲向地面。

    ☆

    「啊――累爆了。」

    真奈美一边低声抱怨，一边登上从暗道通往地面的楼梯。

    「葵真了不起，居然能像喝白开水一样解决这种事。」

    虽然不是孤身一人，而是与日本政府，以及安托妮亚的女仆们组成联合战线，但这场战斗还是让她感到极为疲惫，不要说是走路，甚至连呼吸都有困难。

    然而，敌人并不会顾虑真奈美的状况。

    一名持刀的少女，突然从某处飞扑而来。

    「哇，哇!」

    真奈美虽然勉强翻身躲过攻击，但那名有着中东脸庞的少女，却不断刺出手中那把以特殊弧线混淆远近感闻名的廓尔喀弯刀。

    「咕!」

    真奈美身上已经没有武器了。

    连贝瑞塔手枪都已经用尽弹药。

    才一转眼，真奈美就被逼至宽广楼梯的墙壁边。

    「……」

    拥有伶俐眼瞳的少女露出狡桧笑容……就在这个瞬间。

    一道从旁边扫出的狂风袭击了少女。

    真奈美的脑袋尚未搞清楚发生何事时，胜负便已经分晓。

    廓尔喀弯刀滚下楼梯，拥有中东脸庞的少女全身一软瘫在原地，并且失去了意识。

    而且，取而代之站立着的影子是……

    「葵……」

    「我们是同伴吧?为什么不呼叫我……呢?」

    双叶葵以寂寞语气说道。

    「呃，不是的，这、这是因为……」

    真奈美试着找借口掩饰，却怎么样也想不出好理由。

    以手势制止语无伦次的真奈美后，葵以淡淡微笑做出了断言。

    「不一起来的话，学园祭就不有趣……了。」

    「啊，真奈美!」

    「真奈美!」

    骑央与爱丽丝从楼梯冲了下来。

    在大家的搀扶下，真奈美重新回到地面。

    就在此时，火药的爆裂声响传出，一瞬间的光辉也照亮了脸庞。

    绽放着烟火的夜空之中，浮着一艘巨大的宇宙船。

    「那是……?」

    「啊，那是我们的联络船。」

    爱丽丝面带微笑说道。

    「不是母舰啊……」

    真奈美以孩童般的天真表情如此低哺。

    在真奈美脚边，朝这边定来的「润发」紧紧抱住她。

    「『润发』……我没事，没事啦。」

    轻轻抚摸它的头后，「润发」有如大声哭泣似地摇着头，抓住真奈美的手也变得更紧了。

    「……」

    真奈美[起眼睛凝视着这副光景，最后她终于恢复力气似地拾起脸庞。

    「我们走吧!」

    「嗯，明天还要忙呢!」

    骑央接着说道，所有人都露出了「天啊」的表情。

    「对喔……明天还要忙呢。」

    「没错，看了这光景后，我总觉得学园祭好像已经结束了……」

    爱丽丝跟真奈美心有灵犀似的同时垂下脸庞，看到这种画面后，葵与骑央忍不住噗哧一声笑了出来。

    宇宙船浮在烟火的光辉之中，以及长着猫耳猫尾巴的凯提亚人，有如彼得潘里的妖精般穿梭飞舞的光景。露出笑容俯视着众人。

    ☆

    宇宙船射出了无数道光芒。

    它们以浩大声势在空中旋转，并且冲向地面。

    「那是……人耶!」

    有人茫然的如此叫道。

    「是人!是外星人!」

    数十名美女们手持如同火把般发出光辉的光棒，在人们头顶来回飞舞。

    「谢谢各位今天来参加学园祭!」

    来回舞动的少女们异口同声的说道。

    「谢谢各位今天来参加学园祭!」

    光线交错，弹跳，飞降王离群众头顶数十公分的距离，又飞离数公尺远，然后再次靠近。

    「谢谢各位今天来参加学图祭!」

    长着猫耳猫尾巴的仙女们一边转圈，一边张开双臂齐声合唱。

    「谢谢各位今天来参加学园祭!」

    接着，她们口中的台词改变了。

    「大家要再来玩喔!」

    「要再来玩喔!」

    「大家再见!」

    长着猫耳猫尾巴的「天使」们，完全没使用夸张的机械装置，或是绳索钢丝之类的道具在空中飞舞，所有人如同着迷般一动也不动，也没发出任何声音的凝视着这幅景象。

    某人将纸雪花递给了在天空飞舞的她们。

    觉得很新奇的士官们一边微笑，一边将放在竹筛里的纸雪片洒向空中。

    在秋天的夜风里，冲绳降下了不可能出现的粉雪。

    接着，少女们以极低的高度掠过人们头顶，然后一口气冲向浮在空中的宇宙船。

    然后，宇宙船上空爆开了一朵特大号的烟火。

    不久，某处响起了拍手声。

    拍手声彷佛波浪般向外扩散，最后终于化成震耳欲聋的巨大拍手声。

    长着猫耳猫尾巴的仙女们一边嘻闹，一边交错飞舞在鼓掌声之中的光景，就某种意义而言，或许可说是极乐净土的一种形式。

    事实上，以安托妮亚为首的「小猫的脚底」相关人上就当场昏倒，而且被扛到保健室……只不过，保健室在这之前就已经按照大型活动的惯例塞满了人，所以这些人几乎都被迫躺在走廊上。

    安托妮亚也遭遇到相同的下场，用不着说，摩耶当然是暴跳如雷了。

    另外，莎拉在十分钟前被送到急诊医院。

    听说当时的莎拉，在面对急救医护人员「还好吧?」问题时，还不断挥舞右臂试图摆出姿势，所以他们不得不压住她。

第五卷 小喵喵们的学园祭 终章 祭典结束后要跳舞

    ☆

    意外的是，隔天的人潮竟然夸张的少。

    这是因为夜间新闻播放「凯提亚人乱舞」的画面后，每个人都误认为「能看见凯提亚人的日子已经结束了」。

    而且，做出这种报导的各新闻媒体也一样……骑央等人没时间放出消息，而且也没这个体力，所以他们在擅自推测下，照单全收的相信了这种「看起来像是闭幕」的行为。

    话又说回来，如果跟前一天一样挤满人群的话。骑央他们学校或许不会再办学园祭了。

    不过，当天活动替地方上带来的经济效益非常惊人，不但达成那霸大拔河三至四倍的成果，而且半径五公里内的所有便利商店，才花一天就创造了五年份的业绩。

    可是，当人群散去后，留下的破坏也相当严重。

    不但校内有违规停车、肇事逃逸，以及破坏小东西的情况，借厕所的客人也挤爆附近民家，投诉案件接二连三的发生。

    因此，从学园祭结束的隔天开始，骑央与爱丽丝两人每天都过着挨家挨户道歉的生活……哎，不过这是之后的故事了。

    ☆

    高高堆放在操场正中央的材料被点燃了。

    它们是模拟店的招牌、装潢、布幕，以及话剧的舞台。

    只为了两天的学园祭被创造出来的事物，在结束任务之后，化身为火炎渐渐消失了。

    烧向夜空的火炎如此激烈，看起来甚至还有一种畅快感。

    「……结束了呢。」

    将拆掉的大正风咖啡厅装潢全部清干净后，回复平常模样的教室阳台上。爱丽丝有如低喃似的说道。

    「……有一点寂寞呢。」

    「对呀。」

    骑央点点头。

    在一旁的葵，还有真奈美都点了点头。

    「不过，明年还有学园祭。」

    「……说得也是，说得也是呢!」

    爱丽丝嗯了一声点头同意。

    她有如铃鼓般用力摇着头，就像要将这种感伤气氛挥掉似地，而且还有精神的握拳做了一个胜利姿势。

    「不过，那到底是在干么啊?」

    怀念乐声响起的同时，男男女女也在营火旁围成一圈。

    「这是土风舞，不晓得吗?」

    跟「润发」一起靠着阳台栏杆发呆的真奈美如此答道。

    「是的……咦?可是在我之前看过的电影里，在这种情况下好像要跳何腾托舞耶……」

    「看的是哪一部电影啊?」

    望着爱丽丝的骑央露出微笑。

    （表情忧郁的爱丽丝也不错嘛。）

    少年想着这种事。

    就在此时，也许是感受到了某事吧，葵把身体紧紧贴了过来。

    「……!」

    骑央虽然全身僵硬，但看到葵这种行动的爱丽丝，也「～～～～☆」的抱紧了他的手臂。

    「呃，那、那个，、们两个，不、不要这样啦!」

    手肘附近传来的丰满水蜜桃，以及尺寸虽小，却还是「相当柔软」的胸部触感，让脸愈来愈红的骑央焦躁了起来。

    「唉唉唉，真是败给你们了。」

    真奈美一边苦笑，一边耸了耸肩。

    「去吧，下楼跟大家一起跳上风舞吧!」

    说罢，她推了三人的肩膀。

    「咦?真奈美不一起来吗?」

    「我很累了，在这里看就好。」

    真奈美摇着手送走了三人。

    此时，「润发」轻轻扯了她的裙角。

    「嗯?有事吗?」

    身披大衣嘴上叨着牙签的小帮手机器人，举起了写着「真奈美没有舞伴吗?」这种强烈吐槽的标语脾。

    「不用你管啦!」

    真奈美轻轻敲了墨镜小帮手机器人的头。

    「这么一说……『阿定』跑去哪里了?」

    ☆

    在学校的体育用品贮藏室里，不晓得哪里找来的木制碰柑箱代替桌子的「阿定」，正忙着计算它在这次学园祭中赚到的钱。

    它打开封面写着「记帐簿」的账本，并且用粗大手指熏巧地拨动算盘。计算结束后，伙计型小帮手机器人做出叹了一口气，然后轻槌肩膀的动作。

    接着，它以「差不多就只能赚这么多吧」的模样，将摊在碰柑箱上的钢板与纸币收进从怀中掏出的零钱包内。

    ☆

    正常版小帮手机器人「6」，以轻巧姿势坐在没有半条人影的校舍屋顶铁栏杆上。

    坐在它身旁的是不同于现役机型，而且设计感与外表圆滑的「猫制品」类似，却明显以「狗」为造型的小帮手机器人。

    两架机器人有如聊天似地不时动着头。没过多久。「狗」轻轻跳下铁栏杆，然后举起一只手臂。

    「6」也举起一只手道别。

    结果身为怪人的「6」，并没有将此时发生的事，做为与其它小帮手机器人共享的数据加以公开。

    ☆

    处于极度脱水症状的莎拉，在医院的病床上翻了身。

    她到底睡了多久呢。

    让她清醒的是朝床边接近的气息。

    「……?」

    她一边摸向藏在枕头下的小型手枪，一边轻轻睁开眼睛，结果站在眼前的是，额头上写着「21」的小帮手机器人。

    「啊……是小喵喵呀。」

    她的眼眶忍不住湿润了。

    总是打扮成执事模样的小帮手机器人，今天背着一个大包袱。

    知道莎拉醒来后，它举起了「妈妈不要紧吧?」的标语牌。

    「嗯嗯，医生说我下星期应该就能出院了。」

    如此回答后，「21」向后方招了招手。

    躲在病房入口阴影处的其它小帮手机器人，纷纷探出了脸庞。

    「你、你们……」

    泪水不小心从莎拉眼中滚落。

    根据「21」的说明，没有轮班的小帮手机器人似乎都来探病了。

    而且，它们都背着包袱。

    打开包袱后，里面装满了摊贩卖的炒面，遗有一大堆食物。

    「谢、谢谢，谢谢大家……」

    莎拉一边哭，一边吃完了十二架小帮手机器人带来的料理……而且还因为吃坏肚子多住院两天。

    ☆

    「日本高中生做的事真怪取！

    撤掉帐篷后，自然而然坐上椅子的安托妮亚，以愕然语气如此低喃。

    「一定要跳的话，跳社交舞比较好吧?」

    「这是传统啊，安托妮亚大人。」

    摩耶以温柔语气说道，一边递出咖啡。

    「这是口本高中从以前流传下来的传统。为了回到日常生活的步调，所以有必要用约定俗成的作法去感受事件落幕。」

    「……唔，是这样啊。」

    对了，安托妮亚向摩耶问道。

    「莎拉的情况如何?」

    「我因为担心，所以刚才拨了电话过去……她似乎因为小帮手机器人们去探病而很开心呢。」

    「是吗……那就好。」

    安托妮亚露出微笑。

    「安托妮亚人人。」

    摩耶突然开了口。

    「您不过去那边一起跳吗?」

    「如果不是传统社交舞，我可不会改变心意喔。」

    撂下这句话后，她又浮现了有些寂寞的表情。

    「而且，我也没有舞伴。」

    摩耶用难以言喻的表情，望着如此说道后，举起杯子啜饮咖啡的主人侧脸。

    ☆

    将「马德雷」这名狗型小帮手机器人体内的数据，从遥远彼方传入……不，正确的说，应该是平常以「马德雷」的躯体移动资料的狗型机器人四处乱晃后，总算在体育馆找到了它的目标。

    「哎呀，你去哪里了，黑吉?」

    那名人物以粗大手指抚摸着机器狗的头。

    「再不回去呀，你就会被新主人识破喔。」

    被这么一说后，被称为「黑吉」的机器狗垂下了头。

    「哎，算了……你有空再来玩吧。而且我也想得到小詹丝的详细情报。」

    说罢，「马德雷」兼「黑吉」的「旧主人」――河崎贵雄导演露出了微笑。

    ☆

    火炎周围不断播放着「稻草里的火鸡」。

    每个人都对这种了无新意的选曲方式露出苦笑，但遵从日本学园祭传统的作法，也让他们感受到一种奇妙的满足感。

    进一步的说，在这群学生之中，或许有一些人体会了「不是什么东西都需要创新」的道理。

    「那我们来跳舞吧，骑央……我跟葵轮流跟你跳好吗?」

    「喔。」

    「可、可以……呀。」

    因为先前出现了这种对话，所以爱丽丝与葵，跟骑央一起跳着舞。

    三人最初虽然小心翼翼模仿着大家，但他们马上学会了单纯舞步，而且轻盈的跳起来。

    每个人的脸上都自然浮现微笑。

    在火炎的映照下，每张脸蛋都定那么差丽又充满光辉。

    对骑央他们来说，看见这种光辉的机会还剩下两次。

    然而，情势却安静且确实地产生了变化。

    未完待续――下集『美丽的接触』的强袭

第五卷 小喵喵们的学园祭 后记

    呃，各位好，我是神野奥那。

    大家最近过得如何呢?

    转眼间，「玩伴猫耳娘」这部作品已经进入第五集，爱丽丝她们也开始习惯地球的生活了……与其这样讲，应该说她们一开始就很习惯了吧。

    这集跟我上次答应读者的一样，是口味温和圆润的故事。

    对了，大家对学图祭有什么样的回忆呢?

    距今约二十年前左右，有一部叫「福星小子2绮丽梦中人」的动画电影。

    在抽象概念与视觉美感的基础尚未奠定的当时，押井守导演拍下这部作品，而它也是我现在最喜欢的电影之一。

    「永不结束的学园祭前夕」的甜美恐怖，蕴含在里面的各种情感，不得不回归苦涩现实的主角（不过按照惯例，情境喜剧必定会一直轮回下去，所以就算回归现实，这种情况还是不会结束。就另一种意义来说，这也是有如地狱般的生活龋，不知不觉中离去的配角们……除了这些了不起的美感外，让当时还是中学生的我如此着迷的原因还是――「准备祭典的描写」。

    在这部电影之中，我初次看见大家一起准备热闹祭典的画面。

    曾被称为「粗暴中学生世代」的我们……换句话说，在校园暴力、家庭暴力等问题开始浮现的时代里，中学生动画御宅族打从心底认为，这些「学园祭」是只要升上高中就垂手可得的事物。

    然而，这却是无法实现的梦想……应该可以这样讲吧。直到成为高中生后，我才知道为了得到这种事物，必须拥有许多资质与条件。

    结果，我迷上了地方上的社团活动，也以「无能劳动者」的身分吃到不少苦头……唉，先不提这位一事。

    在这次的故事中，我决定让登场的角色们体验这种「无法得到的学园祭」。

    爱丽丝与骑央他们虽然忙着处埋各种状况，但大家应该都玩得很开心吧。

    这一回我安排了许多与之后发展有关的伏笔，也零散的布下了一些「梗」，敬请各位读者好好享受解读，以及猜想剧情的乐趣。

    那么，我要按照惯例来致谢了。

    首先是担任插画的放电映像老师。

    总是承蒙您的照顾，这次也给您添了许多麻烦，实在非常抱歉。

    再来是莱尔达犬玉盛先生，他也是我学生时代的社团学长，很感谢您这回提供真实性十足的「uno-tang」解说!安托妮亚也算是企业主，所以接到开发命令的地方才会弄出这种操作手册――这就是我的设定。

    大木户责编，感谢您一如往常的支持我。

    作家Y一郎老师、漫画家环望老师、清水兆士老师、NAKAEMA前辈，非常感谢各位提供给我的点子。

    最该感谢的是，每次都将这种小说买回家的各位读者。

    真的很谢谢你们。

    今后也请大家多多指教。

    天气愈来愈冷了，请好好保重身体。

    2004年十月底

    神野奥那敬上

第五卷 小喵喵们的学园祭 插图



第六卷 美丽的接触的强袭 序 生死一瞬

    台版 转自 七夜@轻之国度

    「哥斯摩之名为爱，哥斯摩之名为和平。」

    摘自电影「哥斯摩之名为哥斯摩」。

    序生死一瞬

    ☆

    十二月二十四日晚上八点

    染白甲板的耀眼光辉消失，排成一列，并且用手掌推着彼此背部的正常版小帮手机器人们，软软的瘫在原地一动也不动。

    它们都借着最近才加上去的新功能――「闭上眼睛」来表示「机能关闭」状态，其中只有「6」跟「1」勉强撑了下来，而且有如在叹气似地轻轻点了点头。

    一旁，拥有武士姿态的特制版小帮手机器人「千叶」跟「锦」背靠背的瘫坐原地，手中则举着「肚子饿扁了」的标语脾。

    难以言喻的成就感与紧张感彼此交杂，飘散在连一丝微风都没有的甲板上。

    「怎么样?他们两人平安逃出去了吗?」

    女仆服美女……摩耶朝对讲机发出询问――

    『这里是监视室，现在已确认「安德罗拉Ⅲ」正朝两人前进，准备将其载回。』

    听到这些声音后，摩耶向旁边的人点点头。

    「他们收到发光讯号了。」

    女仆们与爱丽丝，还有在少年后领插入传送用标记的葵，从口中发出松一口气的叹息声。

    「哼……这根本没意义。」

    在甲板一角，被绳索捆住全身，手腕与大姆指被尼龙拘束器固定住，连脚踝都被脚镣铐住的狗耳美女如此咒骂。

    「们全会死在这里。」

    「我们跟们一样，从事这份工作时就有这种觉悟了。」

    长着猫耳猫尾巴的红发少女爱丽丝答道。

    她静静浮现沉稳笑容说：

    「可是，我们绝对不会死在这里……当然，也一样。」

    「少说蠢话了。」

    脸上浮现有如苦笑，又像是哭脸的詹丝如此说道。

    「这东西比地球上的任何机械都更能确实的消灭我跟们，连同们的『礼物』……半夜零点时，我们会跟那些『礼物』一起消失。」

    詹丝的眼中浮现泪光。

    「不，错了。」

    爱丽丝直视着那对眼瞳，并且如此断言。

    「骑央他一定会回来救我们的。」

    「……」

    詹丝目瞪口呆的望了爱丽丝半晌，最后还是赌气似地别开了脸。

    葵若无其事的移动位置，让现场没人能看见爱丽丝的右手。

    「谢谢。」

    爱丽丝也用没人听得见的音量向葵道谢。

    猫耳少女充满自信的说着这番言论时，甚至是现在也一样，她紧紧握住的拳头都微微发着抖。

    故事倒回数日前。

第六卷 美丽的接触的强袭 第一章 即使如此，日子还是很安稳

    ☆

    十二月二十一日上午六点八分左右

    登登登登登。

    骑央专用的小帮手机器人「阿定」不停奔跑着。

    跃出窗口越过围墙的它，一边翻飞着○内有着白色「定」字样，其它部分则是蓝色的围裙，一边登登登的奔跑着。

    它一股劲的向前奔跑。

    不久，「阿定」来到一座空无一人的公园。

    在另一侧，同样有一道小小身影登登登的奔向这边。

    那是住在葵那边的特制版小帮手机器人的其中一架「锦」。

    两架小机器人就这样躲进公园的植栽之中，然后从怀中取出折叠起来的小纸片，并且做了交换。

    各自打开纸片的它们背靠背蹲在原地，并且目不转睛的盯着纸片瞧。

    纸上写的不是文字，而是将压缩数据转成图像文件的文件。

    两架机器人互相点点头后，又跑回原本的场所。

    这是为了要将掌握到的情报传达给它们的主人。

    顺带一提，情报的内容是――它们的主人想要什么礼物。

    对脸皮薄不敢当面问对方的少年少女来说，这个二头身的沉默朋友可说是替他们量身定做的传话筒。

    ☆

    地球时间（日本标准时间）十二月二十一日上午十一点二十三分

    空中投影型的屏幕上映照着黑白影像。

    飘扬的赞美歌声中，受到主角帮助的人们齐众一堂，唱歌、跳舞。在不知不觉间，屏幕上出现了写在主角圣经上的字句特写。

    『我不是跟你说过吗，有朋友的人是不会败北的……谢谢你的翅膀。克拉莲丝敬上。』

    在「萤之光」的音乐下，挂在圣诞树上的铃当响了起来。

    『铃当声就是天使收到羽毛的证明喔。』

    主角的小女儿以不灵活的语调说道。

    『啊啊，没错……太好了，克拉莲丝!』

    如此低语后，主角加入大家的合唱……歌声跟教堂响起的钟声重叠，接着影片上打出了「剧终」。

    经过半响余韵后，简报室亮了起来。

    影像档案被放回写着「人生真是太棒了!」的资料夹内。

    「虽然这已经是第三次了……不过不管看几次，我都觉得它是一部好电影呢。」

    凯提亚宇宙船的最高领导者――库娜，悄悄从自己专用的小帮手机器人手中接过手帕，并且用它擦了擦眼角。

    在一旁的梅尔玟与巧加也一样。

    现场也传出擤鼻子的声音，还有「太好了，这真是太好了」的自言自语声。

    其它凯提亚人也流下了「感动的泪水」。

    「『上帝』或是『天使』都是会让人停止思考的象征，电影中的角色虽然有依赖k们的倾向，但就人类善意的理想楷模而言……它还是一部好片呢。」

    说罢，库娜从椅子上站起，然后换另一种口气说：

    「情况大概就是这样，地球的这个季节里，也就是年度总决算之前，有一个『圣诞节』的活动……它本来的意义是要庆祝地球三大宗教之一的初代教祖生日，但现在诚如各位所见，已经演变成『一年一度，对别人特别温柔的一天』。」

    说到这里，库娜切入主题。

    「我跟母星研商过，并且通过一个决议，那就是我们要配合地球人的活动送『礼物』给他们。」

    研钵状的会议室中涌起了「喔喔」的骚动声……这并不意味着负面含意，而是带着期待的意味。

    不管怎么讲，凯提亚人总是很喜欢祭典。

    「那么，我们要使用地球上最普遍不求回报的善意象征，也就是『圣诞老人』这个幻想人物。因此，我们要把『送礼』计划称做『圣诞老人大作战』，并且立刻执行!」

    会议室内响起如雷般的赞成掌声。

    ☆

    十二月二十三日中午十二点二分左右

    此时的冲绳每天都很平静。

    那场学图祭虽然引起莫大骚动，但它立刻就平息下来，连好像会愈演愈烈的媒体报导战都因为A咖艺人的丑闻，或是政府的管制而安分许多。

    总之，这些事情与现在的糸嘉州真纪一点关系也没有。

    「那么……这样就差不多了吧?」

    同样身为英文老师，但在这群老师中却是前辈的大城如此说道，并且环视整理得一干二净的室内。

    英文教材室本来就没多大间，所以只要把旧录音带教材之类的东西分成不可燃垃圾，再稍微整理一下个人桌面，然后比平常还仔细的用抹布将室内擦过一遍就行了，跟学生一起打扫的话，只要一小时就能结束。

    「说得也是。」

    真纪点了点头，其它老师们也同意的点了头，所以扫除到此结束。

    「那晚上见。」

    今天是第二学期的最后一天，教师们虽然没在学生面前提过这件事，不过放学后他们也要开一场忘年会，以庆祝今年的工作告一段落。

    总之，真纪走向自己的班级。

    在那儿，学生们正为了这学期最后一次的大扫除忙进忙出，不过他们也差不多快打扫完了。

    「看样子应该能在时间内打扫完呢。」

    真纪露出微笑，回过头的学生们也报以笑脸。

    经过这几个月的相处，真纪终于融入这个班级了。

    虽然她还是一板一眼，对校规也很严格，不过她已经能在某种程度上给学生方便，而且也很常露出笑脸。

    「啊，老师。」

    在真纪的学生之中最古怪的学生对她说道：

    「窗户可以用报纸擦吧?」

    那是长着猫耳与猫尾巴的外星人……爱丽丝。

    她是那种身材高姚又拥有完美曲线。却有着傻大姐表情与气质，惹人怜爱的类型。

    爱丽丝的猎装式制服总算在前一阵子做好，所以现在她身上穿的就是这一套制服，不然她之前可是以水手服配上猫耳的姿态大摇大摆的在校园内走动。

    在她脚边，将布巾绑在头上的二头身猫型机器人……小帮手机器人们一手拿着谧佑肽ú迹一边低头行了礼。

    真纪朝它们轻轻点头后――

    「……居然会知道这种事，还真是不可思议呢。」

    这个知识与其说是生活小知识，倒不如说是「奶奶的小妙招」。一边为了少女竟然知道这种事而感到讶异。真纪一边同意了这个行为。

    「老师，那可以用牛奶擦地板吗?」

    与外星人爱丽丝相比虽然很普通，但就世俗眼光来看也很不寻常的另一名女学生如此问道。

    这名少女拥有宽大额头与娇小身躯（她本来就只有中学生的年纪，所以这也是理所当然的事情吧），只有白人才有的修长四肢，以及足以令数万人臣服，意志坚强的双瞳。

    她就是世界屈指可数的高级游民――安托妮亚-莉莉摩妮-诺芬德拉斯-芭芭诺嘉丝-亚历德蕾斯-克诺希斯-穆尔菲诺斯。

    她跟爱丽丝一样，都是在最近把水手服换成猎装制服。

    号称什么都不做，就能在一小时内赚到数亿美金的这名少女，当初转进学校时。大家都以为她会什么忙也不帮（毕竟她带了两名女仆一起入学）。但令人意外的是，她居然不满的表示「平常根本没人叫我做事嘛」，而且还很高兴的帮忙打扫，甚至接受了班级干部的工作。

    跟她一起转校的两名随扈女仆一开始虽然很不安，但班上同学都对这名小小同级生很亲切，也立刻习惯了有些个性难以亲近，却在某处有着群众魅力的安托妮亚。

    由于教室内已成为「可以安心的空间」，所以留下独眼女仆……也就是莎拉陪伴主人，而另一名女仆自己去倒了垃圾。

    ☆

    在校舍后面，把垃圾袋沙沙沙的抛进垃圾子母车内后，服侍安托妮亚的女仆长――摩耶叹了一口气。

    「……不过，摩耶同学真的很厉害耶。」

    「由纪，叫我摩耶酱就行了。」

    面对跟自己一起来丢垃圾的西原由纪同学，摩耶以有礼微笑做出响应。

    顺带一提，她希望由纪在自己名字后面加一个「酱」，并不是在开玩笑。

    摩耶之所以会这样做，是因为她想用自己的方式打入这个班级。

    最初，全班同学的头上都浮现了巨大的「?」，不过这种状况也只维持数分钟而已。才没过多久，所有人就一致认同「嗯，她就是这种型的人吧」。

    至今为止有许多事实可以证明，摩耶只要碰到与安托妮亚无关的事，就会流露出她傻大姐的个性。

    「那就这样吧，摩耶酱真的很厉害耶。」

    「什么很厉害?」

    砰砰砰的敲着垃圾桶底部，把积在上面的灰尘也倒进子母车的摩耶如此问道。

    「该怎么讲捏……就像成熟女性那样干练……而且又漂亮。」

    「谢谢。」

    从摩耶的角度来看，这些女孩虽然比她年轻十岁以上，但她们毕竟是安托妮亚的「同学大人」，所以她说话时的口气总是很有礼貌。

    「那个……」

    「嗯?」

    「我可以叫姐姐吗?」

    脸颊微红的由纪如此告白。

    「……什么?」

    摩耶露出困惑表情。

    「那、那个，我很久以前就想要一个跟摩耶酱一样的姐姐……」

    由纪下定决心准备一口气把话说完，但摩耶却举起一只手臂制止她。

    「请等一下。」

    由纪最初虽然浮现失望的表情，但她看了摩耶的脸庞后，立刻察觉自己并没有遭到拒绝。

    「……是谁，给我出来!」

    摩耶一边把右手绕到背后，并且伸进猎装制服的内侧，一边发出询问。

    「NoNoNo!不能开枪哟!」

    一名金发碧眼的美国女性以头戴牛仔帽，身穿小背心配上超短牛仔裤，而且腰际挂了两条枪带，脚下还踩着牛仔靴这种有些过火的刻板模样，一边摇着双手，一边从校舍阴影处走出来。

    「哈，摩耶。初次见面。」

    就这个寒冬而言，穿着可说是相当暴露的牛仔女郎如此说道。

    「是哪位?」

    「我是CIA的珍妮斯-亚雷克特兹……」

    「是真奈美的朋友啊。」

    换成标准英国腔的摩耶如此说道。

    「什么嘛，既然知道我是谁，那事情就好办。」

    JACK微微一笑。

    「抱歉，西原同学，可以先回教室吗?」

    「好、好的……没问题吧?」

    「没事，因为她不是敌人。」

    「摩耶酱」露出微笑。

    ☆

    摩耶没一会儿就回到教室，而且扫除也结束了。

    接着进行发联络簿的仪式，也宣布了寒假时的注意事项。当真纪说出「那么，大家第三学期见」这句话后，班长发出号令让全班向她敬礼，第二学期也正式宣告结束。

    「哎呀，结束结束终于结束!」

    虽然身在冲绳，少女却穿着那种打扮，就某种意义而言应该说她真的很像猫儿吧。

    爱丽丝披着之前去俄罗斯带回来的土产――也就是那件毛绒绒的毛皮大衣穿过校门，一边伸了个懒腰。

    在她脚边，总是带在身旁的两架小帮手机器人跟爱丽丝一样伸了懒腰，呈现出一幅令人不禁微笑的画面。

    「可是，明天就是圣诞节了呢。」

    一旁，骑央的青梅竹马真奈美颇有感触的说道。

    她脚边那架戴着墨镜身穿长大衣的特制版小帮手机器人「润发」，双手环胸的点着头，不过天晓得它是不是真的听得懂主人的这句话。

    「再过一星期就是新年了……呢。」

    葵也有一点感伤。

    她会有这种反应也很正常。毕竟在这半年间她的立场不断改变，而且还多了两名同居人（应该说是同居小帮手机器人才对）。

    「那么，爱丽丝大人，我今天就先走一步……」

    安托妮亚难得低下了头。

    由独眼副女仆长――莎拉所驾驶的加长型豪华房车，已经停到她的身后。

    「啊，好的。那我们待会见。」

    爱丽丝面带微笑的挥着手。明后两天她要请安托妮亚帮忙――所以少女必须回自己的家――也就是那艘豪华游轮一趟才行。

    「是、是的!」

    安托妮亚有些脸红的点头行礼，然后匆匆忙忙坐进加长型房车内。

    她依依不舍的从窗口挥着手。

    爱丽丝也很有礼貌的挥手回礼，小帮手机器人们也挥着手。

    ☆

    真纪从校舍与校舍之间的走廊那边眺望这副光景。

    「……」

    她不由自主的浮现微笑。

    现在的她，完全是一名教师了。

    这阵子真纪没有接触「美丽的接触」。

    他们也没有与她接触。

    不知不觉间，她产生了「这种日子会一直持续下去」的想法。

    既然地球与爱丽丝她们这些外星人――也就是凯提亚人正式建交只是时间上的问题，「美丽的接触」存在的理由也将会消失。

    这个组织一定会就这样烟消云敌。

    「……这样也不坏嘛。」

    真纪喃喃低语。

    人类不安的仰望天空，心里想着面对与自己截然不同，甚至无法想象的存在，究竟能不能顺利与对方进行接触的这种情境，或许具有一种SF的美感吧。

    不过，如果有外星人觉得地球上的笑话很好笑，也会为了同一件事而感动的话，那不是也很好吗?

    真纪看着自己的学生们穿过校门回家后，迈开步伐走向教职员办公室。

    ☆

    「今年能做好的部分只有骨架而已……不管怎么赶工，还是要花上六年才能完成啊。」

    在豪华房车后座上跷着脚的安托妮亚，一边阅读从车用计算机里印出来的报告文件，一边如此说道。

    「哎，这也是没办法的事呀。」

    坐在一旁的摩耶倒着红茶，一边露出苦笑。

    「因为它跟『Una―tang』还有『喵呜助』的尺寸完全不同。我觉得建造骨架需费时半年，就已经是很乐观的估计了。」

    「就算今年赶不上，我还是想让它在后年与大家见面呢。」

    安托妮亚露出「极为遗憾」的表情。

    「哎，今年请小姐用『Una―tang』的舞群忍耐一下。」

    「……唔。」

    安托妮亚以略微苦涩的表情回答后，将视线移向明天的节目行程表。

    一旁的摩耶露出有些担忧的神情。

    「……摩耶，怎么了?」

    「嗯，我听到一个令人有些担心的情报。」

    「……?」

    「『美丽的接触』似乎又展开行动了。」

    「哼，那种业余集团如果敢再对爱丽丝大人出手，我就要让他们从这个地球上消失。」

    这句话如果出自普通少女口中，就会是让人觉得说话之人「头壳坏去」的电波发言，不过说话的人如果是安托妮亚-莉莉摩妮-诺芬德拉斯-芭芭诺嘉丝-亚历德蕾斯-克诺希斯-穆尔菲诺斯的话，那这番话就会变成恐怖的死刑宣告了。

    「他们……这一次似乎不太一样。」

    「……?」

    ☆

    写好今天的职员日志，并且收拾好东西后，心想自己该回家的真纪从椅子上站起来。就在此时，她的手机响了起来。

    「……?」

    一般而言，真纪是不会接不显示来电号码的电话的，但不知为何，她却按下通话键。

    『好，糸嘉州真纪小姐。』

    是一名陌生男子的声音。

    「……请问你是哪位?」

    『美丽的接触复活了。』

    完全遗忘掉的过去忽然出现，就在真纪因这股冲击而哑口无言之际――

    『我们希望能像以前那样对组织尽忠……没有拒绝的权利。』

    冰冷的声音做出如此宣言……不，是如此命令。

第六卷 美丽的接触的强袭 第二章 后面有讨厌的家伙

    ☆

    （日本标准时间）十二月二十三日下午三点

    「感谢各位在百忙之中前来集会。」

    排成一列列的皮革椅子之间有着隔墙，所以与会之人看不见彼此的脸庞，而且椅子前方也放下帘子。

    磨亮的冰冷地板跟墙壁，还有天花板，都以黑色做统合。

    这里使用的是间接照明，所以室内看不见任何会发出白色光辉的物体。

    「新生的『美丽的接触』第三次总会议正式开始。」

    昏暗之中响起了既冰冷又深沉的男子嗓音。

    排列整齐的椅子前方有一块向上高起的区域，透过挡在前方的帘子可以看见某人就站在这里。

    在过去，这个组织从不曾将所有领导者集合在一个场所过。

    「首先请大家报告近况……Number12。」

    「是的。」

    他们以前都是在网络服务器中的某个秘密聊天室开会。

    状况是在这几个月出现剧烈变化的……说的更精确些，是这一个月内发生的事。

    「英国这方面，关于对臭猫们做出同情性报导的那两家报社，我们已采取了拒买运动，而且正渐渐奏效。在下次的股东大会时，应该就能把总编辑撤换掉。」

    这个组织进行了重整，只有能出席此会议的人才能加入。

    太过温和，或是不积极参与活动的人都受到排斥，因此组织的规模变小，也变得更加狂热。

    「是跟臭猫有关的拒买运动?」

    「不，当然是另外一件。」

    「很好。再来是Number11。」

    「关于法国方面，目前我们的成员已成功潜入外交委员会。先不管那些想跟臭猫们建交的家伙，我们已编列预算，预定在一个月之内拉拢那些尚未表态的人。」

    「Number10。」

    「荷兰现在正在进行组织重整，并且一一让不需要的成员退会……当然，考虑到未来的局势演变，我们也有增加一些人脉。」

    在这之后，报告仍然持续着。

    「提出报告的各位卒苦了。」男子的声音中不带有丝毫情感。「那么，我要宣布一件可悲的消息。我们羽化重生的『组织』里出现了背叛者。」

    紧张氛围在众人之间流窜。

    「我现在要用手指压下装在沙发扶手上的开关……只有背叛者会被电死。」

    所有人之间升起了恐怖的紧张气氛。

    「大家把手臂放上扶手，身体也全部坐进沙发……」

    众人虽感到一阵犹豫，却还是照着男子的吩咐去做。

    就在帘于另一侧的某人准备要移动手指之际，小包厢之一传出了金属声响。

    「Num、Number1，这、这是……」这是四十岁男子的慌张语调。

    「Number11，你用组织的经费填补你在股票上面的损失吧?」

    「这、这只是暂时的而已……」从声音中似乎能看见说话者冒出了冷汗。

    「组织的规定是不可动摇的……一定要遵守秩序才行。」男子的声音有如钢铁般冷硬。

    「Num、Number1，我、我是!」

    男子的惨叫声被上面降下的厚重隔音玻璃挡住了。

    咔嚓。

    现场传出轻响，接着听见的是马达的嗡嗡声，然后周围飘出一股热气，以及离子出现时的独阵臭味。

    每个人都被恐怖所支配，连半句话也说不出口。

    渗进耳膜深处的低鸣声持续了数秒之久，接着传出空气压缩机将弥漫在内部的烟雾吸入的声音。

    「这种下场虽然可怜，但我们是为了人类而奋斗的组织……如果成员因私忘公的话，组织会很困扰的，也请各位小心。」

    就这样，男子的嗓音替这件事做出结论，接着转换了话题。

    「那么，各位。圣诞节就快要到了。」

    隔音玻璃开启了，薄薄的烟雾一边在打磨黑亮的地板上爬行，一边慢慢散去。

    所有人都众精会神的听着男子讲话。让他们集中精神的事物与其说是这片烟雾，倒不如说是微微飘散在空气中的蛋白质焦臭味。

    新生的组织拥有丰富的资金，不曾有过的钢铁团结力，再来则是――恐怖的规定。

    「那些该死的臭猫们，肯定会利用这个机会进行某种宣传活动……那么，为了不让他们继续做出更加得意忘形的行动，本组织该如何做才好呢?我想借用各位的智慧想一个好对策……你怎么说，Number2?」

    「是的，Number1。目前在Number3的协助下，我们正在刺探国内那些臭猫的动静。而且为了给予对方更强烈的攻击，我们透过美国陆海军的同志……」

    听取Number2的说明后，接着是Number3的状况报告。为因应之后的局势变动，他们提出要求，希望能取得所有支部的协助，而且也得到了认可。

    「……很好。」

    「Number1」以无法想象他会感到一丝一毫满足的冰冷声音结束了会议。

    「那么，我们就在圣诞节前消灭那些臭猫……为了还给地球和平，以及还给未来一个美丽的接触!」

    男子嗓音说着唯一不变的组织名称与口号，所有人也跟着唱和。

    「为了有个美丽的接触!」

    「为了有个美丽的接触!」

    「为了有个美丽的接触!」

    「为了有个美丽的接触!」

    ☆

    远从各国前来集合的支部长们三三两两离开现场。从位于会议室外另一个场所的监控室确认到这幅光景后，长着狗耳（狗尾巴被切掉了）的异星军人……詹丝叹了一口气。

    现在的她，身上穿着的是紧身的黑色礼服。

    她切换具有声音转换功能的对讲机后，开始与地下的中心进行通讯。

    「演Number11的人怎么样了?」

    「他正在抱怨呢。烟雾太早放进包厢里了，所以他的喉咙似乎还满痛的。」

    深信詹丝是国防情报局DIA职员的陆军情报部人员，以夹杂着苦笑的英语如此回应。

    「那你这样回答吧，就说角色的戏分明明没有变多，但他却演过头了。如果不做到这个地步的话，看起来就没有真实感……另外，空调控制做得很完美，所有人都相信了呢。」

    「谢谢您的赞美，上校大人。」

    切掉对讲机后，她再次叹气。

    詹丝仰望着天花板。老实说，Number1l……法国支部其实并不存在。

    当组织变成现在这个体制时，法国与日本，还有英国的支部也同时四分五裂，形成没有足够势力组成支部的空白地带。

    不过，这个事实绝不能让其它支部知情。另外，就短时间而论，以恐怖手段进行统合是非常具有效果的人心掌握术，所以詹丝会让不出名的小演员（这种人美国满街都是）扮演这个角色，三不五时也会让他们演出这种戏码。

    如果真的杀死人的话，就必须花钱处理尸体，这种做法的花费太高了。

    「这只是一场闹剧……不过，我动作不快一点是不行的。」

    不管局势怎么演变，这都是自己进行的最后一份工作。

    然而，它却不会成为她偏好的那种，以少数精锐进行闪电一击的作战计划。

    经过漫长等待后，军事法庭对她下达的判决是「永久重度流放」。

    也就是说，她的存在本身不但会被彻底抹消，连「狗」的特征与特权都会被剥夺，就这样被永远「流放」在地球。

    詹丝并不在乎自己的下场，因为她犯的过错就是值得这种处罚。

    不过，唯有一件事情，是她无论如何都无法接受的。

    「……」詹丝从丰满胸口取出一个小小坠饰，并且用指尖轻触。

    坠饰上浮现一名年幼少女的立体影像。

    那是一名拥有与母亲极为相似的可爱脸庞，头脑则是跟父亲一样优秀的少女。

    「琉努……」

    这样下去的话，与自己年龄有着一段差距的这个妹妹，将会在「狗」的社会中遭到贬抑。

    只有这件事非避免不可。

    詹丝抱着如果上级不听自己的心愿，就要自杀明志的决心，向法庭提出要求。

    她希望能进行一场「最后的决战」。

    这场战争并不是毫无胜算。她的祖父在「狗」的世界中可是家喻户晓的英雄，父母虽然以「不名誉」的方式死去，一时之间却也被当作英雄看待。

    而且，现在的军部渴望「美谈」。

    詹丝是过去英雄的孙女，答应她的请求，并赐予她名誉的最后机会，对军部当局而言绝对不是一件坏事……也可以说是妄想的信念驱使着她。结果，她如愿了。

    作战计划由詹丝的后继者订立，而且「狗」这边的作战人员只有她一人。至于小帮手机器人，包含之前被没收的「马德雷」在内，全部都不能使用，不但预算有限，连时间也有限制。

    期限就是军广报部的年末结算之前……讽刺的是，那也就是这颗星球上的圣诞节当天。

    在这一天前，不，就是要在这一天，詹丝必须漂亮的击溃那些臭猫。

    「我不会在面前留下一条不名誉的荆棘之路。」

    如此低喃的詹丝眼中，有着对死有所觉悟之人才有的静谧。

    ☆

    十二月二十三日下午一点二十三分

    包含正常版与特制版在内的小帮手机器人，登登登登的走在从学校回家的路上。

    骑央等人有如跟在它们后面似地悠闲的走着。

    「圣诞节啊，还真快呢。」

    骑央感触颇深的说道。

    话题自然而然的又绕了回来。

    「爱丽丝来我家已经半年了呢。」

    「时间过的真快耶。」

    爱丽丝嗯嗯嗯的点着头。

    「回想起来，还真是让人目不暇给的半年呢。」

    真奈美颇有所感的说道。

    「就是说……呀。」

    葵也表示同意。

    「半年了啊。」

    正确的说，爱丽丝是夏天时意外来到骑央家的，所以时间还没经过六个月，但也几乎可以说是半年了。

    「不知不觉又到连乌龟也会超兴奋的圣诞节了。」

    真奈美嗯嗯嗯的点头。

    「总之，明天是今年最后一件大工作。」

    「……说的对。」

    真奈美这句话，让大家都略微绷紧神经。

    安托妮亚接受骑央的提议，所以明天的圣诞夜要举行一场非正式的派对，而且应邀出席的有各国大使，还有对地球与凯提亚星建交表示乐观的国际重要人士。

    当然，就现状而言，情况并不是那么的乐观，所以这是一个必须处处用心，而且舞台背后也相当紧张的宣传活动。

    虽然没有上次的学园祭那么夸张，但明天的活动肯定也会很累人。

    「人家还想说至少圣诞夜可以办一个轻松的宴会呢。」

    真奈美轻轻叹了一口气。

    「唉，没办法，这也是薪水分内的工作嘛。」

    「大家对不起。」

    打从心底感到抱歉的爱丽丝低下头。

    「别在意，别在意啦。」

    真奈美挥挥手，然后略带苦笑的说：

    「反正大后天也有宴会，而且班上的同学跟社团的人都会参加。」

    「对对对。」

    骑央也跟着帮腔。

    「不过……就建交的宣传活动而论，没有比明天更适合的时机……了。」

    葵也露出微笑。

    「特别是欧美人，他们对圣诞节有一种特殊的情感……呢。」

    葵那两架特制版小帮手机器人，踩着迷你步伐从道路另一侧过来与大家会合。

    「哎呀，你们今天也来了啊?」

    它们是武土型小帮手机器人――独眼的「千叶」跟「锦」。

    两架机器人都挥舞着写上「你好」的标语脾。

    「锦」登登登的来到骑央面前，然后从怀中取出一片DVD。

    接着，它举起「谢谢你」的标语牌。

    「啊啊，是我之前借给你们的『三十四街的奇迹』啊。」

    接过DVD的骑央露出微笑。

    「怎么样?好看吗?」

    骑央如此问道后，两架小机器人都举起「很感动」的标语牌。

    「千叶」又举起标语牌，上面写着「而且我们也知道了圣诞老人的事」。

    「谢谢你，骑央同学……它们两个好像搞错了什么是圣诞老人呢。」

    「是怎么个搞错法?」

    真奈美歪着头露出困惑表情。

    「它们以为一到十二月十四日，就会有四十七个圣诞老人杀进来报仇……」

    换言之，它们把圣诞老人跟忠臣藏搞混了。

    「这么一说，这两架机器人老是在看时代剧呢。」

    四十七架打扮成圣诞老人的小帮手机器人，在山鹿流阵太鼓的伴奏下冲进室内的场景，要说是可爱嘛，也满可爱的就是了。

    「……唉，比我家的要好一点啦。」

    真奈美耸了耸肩。

    「……?」

    「我家的『润发』啊，以为只要一到十二月十三日星期五，就会有手持电锯跟斧头，脸上还戴着曲棍球面具的圣诞老人来到呢。」

    「……」

    葵顿时无话可说，不过在这里经历过的试炼与经验，让她习得了「转换话题」的技巧。

    「骑央同学那边呢……?」

    「这个嘛……喂，『阿定』。」

    骑央开口后，小帮手机器人的其中之一回过头。

    那是头戴猎帽配上鼻挂式眼镜，身上穿着唐栈布料的工作服，日式围裙上面的○内染了「定」字样，脚下踩着雪j拖鞋，打扮跟「杂工」一模一样的骑央专用小帮手机器人「阿定」。

    「你知道什么是圣诞老人吗?」

    面对骑央的询问，下巴跟蚕豆一样圆圆的脸蛋点了点头。

    它解开随身背在背上的包袱，并且从中取出能自由变换造型的光学迷彩斗篷，接着在瞬间化身成它所知道的「圣诞老人」。

    「……」

    「……」

    「……」

    真奈美、葵、骑央三人都静默了三秒之久。

    「……唉，我想也是这样啦。」

    「没办法……。」

    两名女性露出无可奈何的表情，骑央则是一边苦笑，一边蹲下来摸了摸变装后的「阿定」的头。

    「呃……『阿定』，这不是圣诞老人喔。」

    身穿挡雨的斗笠蓑衣，脸上戴着卡通化的鬼面具，手中又紧握菜刀……换句话说，「阿定」打扮成了东北地区特有除魔仪式的主角「鬼神」。此时的它拿下鬼面具，并且歪着头露出「?」的表情。

    「该不会连爱丽丝也搞错了吧?」

    骑央回过头时，爱丽丝瞪大眼睛露出吃惊神情。顺带一提，她带在身边的正常版小帮手机器人也「?」的微歪着头。

    「是喔……原来不是这个啊……」

    看来她也跟「阿定」一样有着相同的误解。脚边的两架小帮手机器人也举着「就是说呀」的标语牌。

    「……爱丽丝呀……」

    骑央叹了一口气。

    ☆

    十二月二十三日下午一点二十五分

    安托妮亚-莉莉摩妮-诺芬德拉斯-芭芭诺嘉丝-亚历德蕾斯-克诺希斯-穆尔菲诺斯目前虽然住在位于那霸市内某国际饭店的顶楼，但实际上她真正的家还是跟之前一样，是停泊在那霸近海数公里的世界最大级游轮――「安德罗拉Ⅱ」。

    而现在，「安德罗拉Ⅱ」的内部闹哄哄的乱成一片。

    明天就要举行船上派对，而且隔天也有宴会，所以女仆们正忙着打理一切。

    在这种情况下，安托妮亚的房间立刻变成战舰上所谓的战斗指挥所CIC，而主从两人就在这个房间内忙着确认与检查各处的状况。

    「我们已经知道学校同学们的喜好，所以准备起来很简单，重点果然还是明天的派对……」

    少女一边打勾――

    「嗯，预定虽然有七百人，实际上大概是五百人前后吧。问题是每一个人都是美食家呢。」

    安托妮亚嘟着嘴抱怨「今天可能没办法去爱丽丝大人那边了」。

    她叹了一口气后，抱紧放在桌面上的手制布娃娃。

    像爱丽丝二头身化的布偶，似乎也流露了本尊在这种时候会做出的淡淡苦笑。

    「这也是很正常的事，毕竟他们都是『猫耳教团』的重要信众。」

    「……真是的，明明没进过厨房做菜，却老是挑剔这挑剔那，烦死人了……我们班上的盟友们可是开心的很呢。」

    说出这番话的安托妮亚虽然也是五十步笑百步，但她却对自己明白一个事实而感到自豪，那就是用心准备料理时，「只有用餐气氛才是最好的调味料」。

    「因为那是用现有食材做出来的料理。」

    摩耶一边安慰主人，一边露出微笑。

    不过，在这张脸孔下面，同时也有着喜悦的表情，因为少女的见识又有所长进了。

    ☆

    十二月二十三日下午一点二十七分

    真纪只感到茫然。

    男子那句「我们希望像以前一样替组织尽忠……没拒绝的权利。」让她连确认这件事是真是假的气力都没有，就这样反射性的按下断话键挂掉电话。

    这通电话当然没在来电记录中留下任何信息。

    真纪用力摇了一下头，然后决定把这件事情当作是单纯的恶作剧。

    她收好随身物品，接着走出教职员办公室。

    她与其它老师会合，然后一起去聚餐。

    聚餐的气氛极佳，她自己也玩得莫名的High。

    「想不到糸嘉州老师是这么有趣的人呢。」

    在居酒屋深处的包厢内，甚至有其它科教师颇有感触的说出这样的话。

    ☆

    十二月二十三日晚上六点

    东京降下了罕见的雪。

    「喔喔，好冷好冷哟。」

    活力十足说着这些话的肌肉猛男，将上面贴着「今日包场」字条的拉门拉开，接着钻过挂帘。

    室内是朴素整洁的小料理屋，走进里面可以看见一间和式小包厢。

    「曹长，你也太慢了吧!想让长官等多久啊!我在这边等到屁股跟椅子都黏在一起了耶!」

    抑扬顿挫恰到好处的流畅下盯腔调如连珠炮般迎面而来，坐在吧台边的和服外国美女纵身跃出，并且甩了河崎贵雄导演一个耳光。

    只不过，说出这些话的本人脸上挂着笑容，所以她应该是在开玩笑吧。

    「我说上校呀，也不要骂这么一大串嘛。」

    身体有如软件动物般不断扭动的河崎导演踮着脚尖走到料理屋深处，接着费力的脱掉靴子，准备坐上已经排好餐具的包厢。

    「这个鞋带，唔，也太那个了……吧!」

    「真是的，你这个笨蛋，干么穿这种鞋子啊。」

    和服美女一边说着这些话，一边跟着坐上座位。

    至今为止一直在吧台后面默默调整火锅炉火的四十岁过瘦男子，以淡淡微笑的表情看着这一幕。

    「中尉，你也过来吧!」

    美女招了招手后，身为料理屋店长的四十岁男子一边点头说「来」，一边熄掉炉火，然后把锅子递给站在一旁的「伙伴」。

    吧台后面走出一道双手端着锅子，脚下踩着悠闲步伐的纯白色二头身身影。

    它有着下垂耳，除了黑色的眼睛与鼻子，还有胸口的阶级章与红色项圈外，其于部分都是纯白色，尾巴则只是一团圆球状的物体。

    这就是在「狗人」母星上也相当稀有的，「真正」的小帮手机器狗。

    它是秘书也是参谋，而且供上级士官使用的它，还可以兼做师团或连队规模的小帮手机器人的指挥官。它的身体跟脸蛋，都是以柔和的圆弧线条所构成的。

    只不过，现在的它身上穿的是写着这家店屋号的祭典外套，头上则绑着布条扭成的头巾。

    白色的机器狗缓缓爬上和式包厢后，将锅子放上卡式炉，接着以熟练的动作点燃炉火。

    美女迫不及待的想要打开锅盖，它却伸掌制止她，并且摇摇头。

    「我知道啦，连队长。」

    美女露出微笑，然后摸摸具有威严的小帮手机器人的头。

    白色的小帮手机器狗庄重的点点头，接着又走回吧台后面，这次它用盆子装着热好的陶制酒壶走回来。

    有如被酒壶吸引似地，四十岁男子「中尉」坐上和式包厢。

    和服美女替导演与「中尉」斟了酒。

    「那么……」

    最后在自己的酒杯中倒入日本酒后，美女将杯子高高举起。

    「今年一整年也平安无事，真是太好了……干杯!」

    在干杯声的唱和下，逃至地球的「狗」的流亡者们，开始了他们的小小忘年宴会。

    ☆

    十二月二十三日晚上七点二分左右

    「……所以说，这才是真正的圣诞节。」

    在骑央家中，以偶尔过来一趟的雄一表叔为讲师的「正确的圣诞节讲座」总算闭幕了。

    「圣诞节真的是从基督教的祭典变化而来，并且流传到世界各地的吧?」

    「没错……在日本这边啊，与其说是基督教的祭典，倒不如说是以前就有的惯例活动。」

    将使用笔电上网下载的图片，以及电视新闻当作副教材的雄一，对它们清晰明了的说明效果满意的点了点头。

    在爱丽丝身边，总数共二十三架的各类型小帮手机器人，有如在说「原来如此」似的点着头。

    「啊啊，原来如此……只不过是世界各国都有人看见雪夜里会有某种存在带『好东西』前来而已，这只是单纯的偶然嘛。」

    「算是一种除旧布新的思想吧。人在旧的事情告一段落，并且进入新的阶段时，都会产生特别的感觉呢。」

    针对平常没深入思考的节日进行学术性考察，也许让骑央受到了一些奇妙的刺激吧。少年也嗯嗯嗯的点着头，并且说出了学院派的意见。

    「哎，就像偶然走进某家店时，里面刚好在放『萤之光』（注：曲子同中文版的骊歌。），结果就突然想买东西了的情况。」

    「这颗星球的消费型社会，就是这样构成的吧。」

    「不只是消费结构，在人际关系上也是重要的因素。哎，总而言之，庆祝活动是人生中不可或缺的一件事。」

    「原来如此。」

    爱丽丝嗯嗯嗯的点头。

    ☆

    十二月二十三日晚上七点三分左右

    在「安德罗拉Ⅱ」上，众人正如火如荼的准备圣诞节派对。

    女仆们东奔西跑进行着作业，并且使用无线电与舰内通讯互相联络，甚至连手机都派上用场了。

    有人负责料理，有人准备做菜要用的食材，有人打扫船内，也有人针对要提交给航空局的直升机与其它航空机使用文件进行最后确认，调齐明天要使用到的直升机与小型船只，并且进行整备。

    忙成一片的混乱状况中，有一个人与一架机器人悄悄远离现场，并且逃进了那个人的房间内。

    那个人点亮小桌灯，接着以小心翼翼的手势无声无息地从塑料袋中取出衣物。

    她迅速的摊开衣物，并且完成换装。

    「好，你可以转一圈看看咩――☆」

    以红帽子搭配棉花做成的假胡子，身上穿着红色厚外套，而且还「嘿咻」一声将塞满填充物的白色袋子背在背上的小帮手机器人，配合莎拉软绵绵的陶醉语调在原地转了一圈。

    「嗯――太完美了!」

    独眼副女仆长笑容满面的不停点头，然后对小帮手机器人的头又是抚摸，又是紧拥。

    「小喵喵们真是穿什么都合适耶――」

    这是莎拉利用繁忙业务的空档做出来的圣诞老人装。

    从一旁还有两个大瓦楞纸箱来看，她恐怕是准备了所有人的份吧。

    「再来嘛，只要我订制的礼服能按时完成就行～」

    平常就寄放在安托妮亚这边的……与其这样讲，倒不如说是借给莎拉个人……小帮手机器人举起「谢谢妈妈」的标语牌，然后点头行了礼。

    「没关系啦，这是身为母亲应该做的事嘛――☆」

    莎拉紧紧拥住小帮手机器人。

    「喂，躲在这里摸什么鱼啊!」

    房门开敌，摩耶大声怒喝。

    「啊，女仆长!」

    慌张的莎拉，在单手抱着小帮手机器人的情况下敬了礼。

    小帮手机器人也以圣诞老人的装扮敬礼。

    「……们两个呀。」

    就算严厉如摩耶，看到这副光景也不禁莞尔。

    「混蛋，赶快给我回到工作岗位上。」

    她只留下这句话，然后轻轻带上了门扉。

    ☆

    十二月二十三日下午七点五分左右

    「……」

    一边把好不容易才败下来的笔电接上网络，葵微微叹了一口气。

    她胆颤心惊加入的网络商店的结帐画面出现在液晶屏幕上。

    在那之后，她与骑央等人一起用了餐，接着爱丽丝与小帮手机器人们一起去洗澡，骑央则是有事情跟雄一表叔商量，真奈美回家帮忙做饭，只有葵跟她的小帮手机器人留在客厅。

    葵的口中传出了第N次的叹息声。

    在画面里，指示着输入项目的鼠标在「取消」与「订购」之间来来回回的移动着。

    商品是女性用的围巾，还有袋装的膝上袜。

    这是要用来送礼的东西。

    顺带一提，送的人不是真奈美。

    而且葵也已经买了别的东西给摄影社的其它社员。

    「千叶」轻轻戳了下她的肩膀。

    葵有点吓一跳的回过了头，面对这样的她，小帮手机器人举起了「怎么了?」的标语牌。

    「啊，嗯……我有一点犹豫……啦。」

    说了句「不用担心我」后，葵摸了摸「千叶」的头，接着再次面向屏幕上的画面。

    她闭上眼睛做了一个大大的深呼吸，然后睁开眼点击了「订购」的按钮。

    「我啊，到底在做什么呀……?」

    葵想要自嘲，脸上却浮现了松一口气的表情。察觉这件事的她，慌张的用双手盖住了脸蛋。

    一旁，感情融洽看着晚东京一个礼拜发行的「时代剧杂志」的「千叶」与「锦」，拾起脸庞歪头露出了「?」的困惑表情。

    ☆

    （日本时间）十二月二十三日晚上七点十八分左右

    屈辱的最后要求被轻易接受了。

    「没关系，詹丝少尉。」

    装置在日本三泽基地的专用电话线另一侧，她的后继者妮尔梅亚-约希姆-艾尔4501023，跟字面上表示的意思一样露出了天使的笑容。

    所谓的「跟天使一样」，并不只是形而上学的修辞表现。

    纯白羽翼折叠在她的背后。

    妮尔梅亚是巴鲁姆人，她们是承袭支配着尼希姆银河系的巴姆游星王族血脉的有翼族之一。

    虽受到定期发生的内乱所扰而断断续续，但她们与地球的交流仍是比詹丝这些「狗」族要长上千年之久。

    「我也很佩服的觉悟。」

    肉体年龄比詹丝还年轻十岁，又拥有天使外表的少女静静点了点头。

    「谢谢，艾尔4501023准尉。」

    讽刺的是，从詹丝手中正式接任后，妮尔梅亚就会从准尉晋升成少尉。

    任命的时间是大后天――对詹丝而言，这个期限相当的紧迫。

    「祝出战顺利。」

    说罢，妮尔梅亚切断了通讯。

    「……这就是所谓的从容吗?」

    詹丝脸上浮现了微微苦笑。

    即使答应詹丝的愿望，只要她没提出睁一只眼闭一只眼以外的要求，对妮尔梅亚来说就没有任何损失。

    这么做甚至能在「狗」那一边赢得「虽身为高高在上的巴鲁姆人，却能体察武人之心」的好评，也能圆滑的推行未来的作战计划。

    不，倒不如说这个作战顺利成功的话，她就能不费吹灰之力的在短时间内再次晋升。

    她没必要与詹丝分享这个作战的战果。

    所以她的态度当然会很友善。

    「琉努……」

    将体重靠在椅背上的詹丝轻唤妹妹的名字。

    「我是个笨姐姐，请原谅我……因为这是我唯一能做的事。」

    ☆

    十二月二十三日晚上七点五分左右

    「……」

    浮现深深微笑的妮尔梅亚凝视着变黑的屏幕。

    她身后的门扉开启了。

    「梅亚?」

    妮尔梅亚回过头时，身为她的室友，同时也是贵重参谋角色的少女，正好从基地内部的贩卖部那边走了回来。

    「啊啊，欢迎回来。地球的商店如何呢?」

    少女取下坠饰型立体映像装置后，至今为止以光学方式隐藏起来的狗耳与狗尾巴现形了。

    有一张从姐姐的美貌中仔细除去严峻部分，再加上「好好小姐」这种零件的和善脸庞，身材则比姐姐矮一个半头的她，之所以在纤细身躯上面穿着浅褐色洋装，是因为她跟妮尔梅亚一样尚未正式就任之故。

    妮尔梅亚是她三年前在士官学校交到的好朋友。

    「我虽然搞不太清楚，不过我照吩咐的买了咖啡跟松饼，还有巧克力跟饼干。」

    少女「嘿咻」一声把纸袋放在位于房间中央的桌子上。

    「谢谢……这个很甜又很美味哟，要不要一起吃?」

    妮尔梅亚从椅子上站起来，接着做起冲泡速溶咖啡的准备。

    「嗯!」

    爱吃甜食的少女脸上发出光辉，并且开始从美国特有的厚纸袋中取出商品。

    「不过，姐姐的事真的很遗憾呢。」

    从水壶中倒出热水后，拥有天使姿态的少女将装有雀巢咖啡的马克杯递给了狗少女。

    「嗯……」

    詹丝的妹妹……琉努，脸色略暗的点点头。

    「再早个二、三天抵达地球的话，就能跟姐姐见面了……不过，这也是没办法的事情，毕竟要以母星的新任务为优先。」

    琉努还不知道姐姐因为任务失败而被送进了军法会议。

    恐怕她以后也不会知道吧……因为妮尔梅亚已经安排好一切了。

    对父亲是巴鲁姆人上级政治管理官的她来说，要做到这种事并不困难。

    更何况在巴鲁姆人的世界中，这种「特权要求」根本算不上是犯罪行为。

    琉努辛苦的拆开零食包装，并且将它们倒入盘中。

    就下午茶的时间而言，现在已经很晚了。

    「晚餐要怎么办呢?」

    「这里有披萨外送的服务，就叫这个来吃吧……我来打电话订披萨。」

    「这个黑黑的东西真的能喝吗?」

    「不要紧的，它的味道不是很香吗?」

    「是这样说没错啦……咦，满好喝的嘛。」

    「对吧!」

    两人就这样闲扯了一会儿，然后琉努说了句「对了」改变话题。

    「我之前借的镇压作战计划案的笔记，可以把它还给我吗?」

    「咦?」

    「我想了很久，还是觉得那个作战行不通……因为在作战过程至少会出现一名牺牲者。我还是得想出一个风险性更低的作战计划才行。」

    「是喔?我觉得在一微小周期这种时间限制内能想出这种计划，几乎称得上是天衣无缝了耶。」

    「可是，这样还是不行啦。指挥官应该要尽可能降低作战的风险才对……因为想跟一起来地球，所以我才交出了那份计划，而且实际上也有拿到分数，不过……」

    「我明白了。」

    妮尔梅亚面带微笑的答道。

    浮现天使般微笑的眼瞳深处燃烧着冰冷的喜悦光辉，然而对琉努来说，她太年轻，也太善良了。所以根本没有察觉到这件事。

    ☆

    十二月二十三日晚上七点五分左右

    通话声还没来得及响起，对方就接起了电话。

    「啊，是伊奇卡吗?晚安，我是爱丽丝。那个，我想问关于明后两天举行派对的事，场所基本上算是在日本的领海内，而且大……」

    『抱歉，爱丽丝。』

    不让爱丽丝把「大家」两字说完，冲绳自古以来就有的灵子生物，自称仙人的「伊奇卡」，以压低音量的急迫语气如此说道。

    「怎么了?」

    握着骑央家的电话分机的爱丽丝，歪着头露出了困惑表情。

    『我、我现在正在忙……总、总之我明天没空，没空啦。』

    「……?」

    ☆

    十二月二十三日晚上七点七分左右

    那霸市首里某处民宅后院的组合式小屋……正确的说，应该说是在主屋角落那边才对，伊奇卡正压低音量讲着电话。

    「啊，我想明天过后应该就有办法参加吧……说到这里，对了，可以借我一架小帮手机器人吗?哎呀，我现在实在是忙翻天呢。」

    弯着腰，用手掌盖住手机，压低说话音量，不时东张西望的伊奇卡。以一副不可思议的肮脏模样，将嗫语般的声音流入了掌心。

    「唔，这个嘛，我说啊，借我一架就行了，真的……咦?全部借出去了?」

    另一只手用力抓住了她的后领。

    「……咿咿!」

    用文字来表示的话，应该就是这样写吧，不过实际上伊奇卡发出的却是人类几乎无法发音的怪诞声响，而且她的全身也僵硬了。

    「跟别人商量要怎么逃跑吗?」

    身长比伊奇卡高出三个头，而且身上也脏兮兮的长发美女浮现眼神不带笑意的笑容，并且使劲拎起了猫耳少女。

    「只想让自己轻松的想法是不行的哟。」

    「不、不是的，我怎么可能会这样想呢。虎铃小姐～」

    伊奇卡一边避开对方的眼神，一边在脸上挤出僵硬的笑容。

    「呵呵呵呵呵，不行喔，我跟要同生共死，一起坠入地狱吧～」

    数日未眠而充满血丝的眼睛下方有着黑眼圈，被称作虎铃的美女就这样以歌唱般的语气说道。

    看来睡眠不足似乎让她的脑袋以奇怪的方式运作了起来。

    「来吧，休息时间已经结束……呵呵呵，惨惨――☆」

    「不要啊啊啊!都已经是数字时代了，居然还要刻意用手工方式涂黑贴网点，我不要啊啊啊啊!」

    「呵呵呵呵，超可爱小猫，脸颊烤焦的可爱小猫，出来呗，就会流好多汗，冲吧冲吧噜啦啦，我是副官哟乱打一通――☆」

    身穿紧身牛仔裤配上小背心这种衣服，将完美曲线表露无遗的美女，一边唱着怪异的「自创歌曲」，一边拖着伊奇卡前进。

    「救救我呀呀呀呀……」

    就像再过几天就能退伍，却因为春节攻势（注：越战期间此越发动的最大型军事攻势。）而被拖上战场的美军士兵似地，伊奇卡的声音越来越远了。

    ☆

    十二月二十三日晚上七点八分左右

    「……?」

    看着突然被挂断的电话，爱丽丝露出了困惑表情。

    「怎么了?」

    从骑央房间走下来的雄一表叔如此问道后，爱丽丝把刚才听见的状况说明了一遍。

    「发生什么事了吗?」

    「啊啊，安啦。」

    雄一表叔露出「什么嘛，原来是这种事喔」的笑容。

    「那个猫姑娘啊，现在正忙着参加另一场祭典呢。」

    「……啥?」

    爱丽丝歪了歪头。

    「哎，不要紧的，就继续拨电话……不确定人数的话会很麻烦吧?」

    「啊，好的!」

    说罢，爱丽丝翻开明天的正式派对要邀请的人物名单，然后拨起了电话。

第六卷 美丽的接触的强袭 第三章 赶不上圣诞节

    ☆

    十二月二十四日上午十点五分左右

    到了这一天早晨，真纪才知道那件事既不是作梦，也不是恶作剧。

    今天真纪不用去学校上班，所以她打算去银行汇房租，结果却发现应该还很丰厚的存款余额变成零。

    「……?」

    她取出存折刷了簿子，上面显示一个叫做「美丽的接触」的单位领出了所有存款。

    「……!」

    真纪顿时脸色惨白，此时她的手机响起。

    『好，糸嘉州小姐。』

    男子的声音相当沉着。

    「你、你们到底想怎样!」

    真纪的声音颤抖着。她所知道的「美丽的接触」，并不是能做到这种事的强大组织。

    而且，它应该也不是会做出这种威胁的组织。

    「会、会长知道这件事吗?」

    『口中的会长，指的应该是托马斯-詹威前会长吧?还是日本的山际-濑惊呢?』

    「前……会长?」

    『是的。我们「美丽的接触」已经重新改组了。我们排除了软弱的稳健派，让它重生为更强大。有如钢铁股坚固的组织!』

    『只要审视目前为止的行动，就能明白是一个很有能力的成员。忍辱负重，忍人所不能忍的潜伏在那个外星人身边，藉此刺探她的动静吧?』

    真纪陷入混乱。

    这就像到昨天为止还只是同好会的组织，今天却突然摇身一变成为纳粹或间谍片中会出现的地下秘密组织。

    男子似乎将这阵沉默视为默认――

    『没错，我们现在就要卷土重来，所以需要的协助……抱歉，我立刻将的存款恢复原状。』

    「……是、是喔。」

    『关于指令的细节部分，我事后会用电子邮件告知。请相信我们的力量。为了有一个美丽的接触!』

    「是、是的。」

    嘟――电话单方面的挂断了。

    「……」

    真纪呆立在空无一人的ATM区。

    再次将存折放入机器确认时，她的存款已恢复原状……而且还多了将近二成。

    发现这笔钱意味着「酬劳」后，真纪只觉得沮丧到了极点。

    致命一击在她垂头丧气回家时才出现。

    当真纪在听昨晚电话录音机录下的留言时，爱丽丝的声音飞进了她的耳中。

    「那个，明天晚上在安托妮亚-莉莉摩妮-诺芬德拉斯-芭芭诺嘉丝-亚历德蕾斯-克诺希斯-穆尔菲诺斯的船上有一场派对，如果方便的话，希望糸嘉州老师也能……」

    真纪凝视着录音带，直到它播完为止。

    带子的结束，就像在宣告至今为止的安稳日子也将要告终。

    ☆

    （日本标准时间）十二月二十四日上午十点五分

    「抵达目的坐标了。」

    通信员的声音，让巧加那只拥有青蓝色机身的小帮手机器人轻轻戳了戳主人的手臂。

    「嗯……啊，对喔，好好好。」

    还有点睡眼惺忪的巧加在艇长席上重新调整坐姿后，发出了作业开始的指令。

    从母船发射出去的作业用、形状有如扁平三角锥的太空艇接近目的坐标――也就是土星后，开始展开内藏于下部的简易「闸门」。

    首先，以人类步行速度被缓缓射出的是金属柱，背后背着惯性移动回转仪，头上戴着保护罩（讲白了就是圆形的透明头盔）的数百架作业用小帮手机器人也同时被弹射出去，然后移动到了一定的位置。

    不久之后，在太空艇内部的作业员操控仪表板解放了分子结合，接着数百架小帮手机器人动作流畅的将被分成数万个零件的「闸门」移动到特定位置，并且将它们一一结合。

    约莫过了两小时左右后，作业结束了。

    「闸门展开作业终了。」

    「好，回收小帮手机器人，然后开始移动闸门。」

    巧加一声令下后，小帮手机器人们「哇」的一声纷纷远离现场，直径四公里的闸门也开始缓缓移动。

    乍看之下，闸门移动的速度似乎比刚开始时还慢，但这是因为它的体积实在太巨大的关系，事实上它比太空艇还早一步来到了定位，而且还无视惯性定律的静静停了下来。

    「已移动到重力安全圈。」

    「开启通讯回路……呼叫母船。」

    「遵命。」

    巧加面前的空中投影型屏幕开始展开，并且接通了母船的舰长席。

    『情况如何，巧加?』

    舰长库娜如此问道。

    「目前是没问题了，接下来就等他们发送行李。」

    听完巧加的话后，库娜确认了浮在手边的进度显示板。

    『嗯，那边应该赶得上进度……再等一会儿就会送来了……

    「了解。」

    巧加点点头，库娜也点头响应，并且切断通讯。

    「那么，这个大到不行的礼物……地球那边能平安无事的收下吗?」

    她原本只是指「送小孩子过于贵重的礼物，有时候只是一种浪费」而已，但事后回过头来看这句话，却像是对将要发生的事有所预感一样。

    ☆

    十二月二十四日上午十一点六分左右

    「唔，这样就行了，嗯。」

    拚命压抑着一个搞不好就会把块状物体送入口中的冲动，爱丽丝再次用铝箔纸将它包起，然后交给小帮手机器人。

    面对「这样就行了吗?」的标语牌，爱丽丝点了点头，接着在大盘子上装着好几个铝箔团块的小帮手机器人「1」，登登登的跑到置于室内一角的大型电冰箱那边，并且把它们放了进去。

    「那么……安托妮亚那边的女仆会帮忙处理另一半，应该来得及做完才对。」

    爱丽丝看着这副光景，一边点了点头。

    这里是安托妮亚包下来的港口仓库一角。

    摆在室内的中华大炒锅在特大瓦斯炉的弱火下，一边发出甘甜香味，一边静静散发着蒸气，站在脚踏台上的小帮手机器人，正使用竹竿翻动锅内的物体。

    在一旁，别的小帮手机器人则是把捞起来的物体用保鲜膜包好，然后将它们排在桌面，再用扇子叭哒叭哒的吹凉它们。

    外面虽然寒冷，这里却很闷热。

    「接下来要准备……骑央、葵，还有真奈美的礼物呢……」

    如此说道后，爱丽丝从腰包内取出情报终端机，并且启动它。

    她开启了以超空间通信送来的简讯。

    「再四小周期会送到啊……赶得上吗?」

    然后她将视线微微移向天花板。

    「明天好像也是圣诞节，我想应该没关系才对吧……」

    ☆

    十二月二十四日上午十一点三十分左右

    「就是这种感觉吧?」

    骑央向真奈美问道。

    这里是嘉和家的骑央房内。

    多亏了小帮手机器人之助，就男孩子的房间而言，这里可说是相当整洁。这个问题让环视室内的真奈美猛然回神，然后慌张的望向摆在桌面上的物体。

    被包装纸巧妙地包起来的DVD盒子，在某种程度上营造出了贵重的气息。

    「嗯，哎，差不多就是这样吧?」

    「是吗……谢谢，真奈美。」

    「别客气啦。」

    一边啊哈哈的笑着，真奈美一边答道。

    「这也是为了葵嘛。」

    这个礼物要送的对象是双叶葵。

    内容物是藉由「阿定」提供的消息所选出来的，而在高中生「那么，送出去时应该怎么包装呢」的苦思下，最后想到的是请住在隔壁的青梅竹马出主意。

    「多谢的帮忙……我还是第一次做这种事呢。」

    「哇哈哈哈，好好感谢我吧。」

    真奈美双手叉腰模仿起安多妮亚。

    当她这么做后，骑央开启了摆在桌面上的计算机，接着叫出网络商店的页面。

    「真奈美选一个自己喜欢的东西吧。」

    「为啥?」

    「算是圣诞礼物。」

    「……你啊。」

    真奈美一边叹气，一边面带苦笑的接过了骑央手中的鼠标。

    「圣诞礼物最重要的就是那份惊奇感耶，你真是的――而且等这个送到后，圣诞节都过了呢。」

    从日本本岛寄来冲绳的货物，就算用快递也要花上两天。

    「那就当做酬劳好了。」

    「笨蛋。」

    真奈美本来想要在画面中点选一项最贵的商品，但转念一想，她又选了低两个价位的东西。此时的她突然发现，自己居然有一点失望。

    「……」

    只有脚边的「润发」与「阿定」看见这个只出现一瞬间的忧郁表情，所以它们都歪着头露出「?」的表情。

    ☆

    十二月二十四日上午十一点三十分左右

    『什么啊，原来不晓得喔?』

    真纪的话，让半年前跟她一起袭击爱丽丝，也曾经是「美丽的接触」一员的美国男子……东尼-库林登包姆发出了惊讶的声音。

    顺带一提，他现在已经离开军队，而且准备回美国。

    『这是两个月前的事。在美国的那场总大会中，政权就这样突然转移了。』

    「……也就是说，是在加拿大举行世界大会时发生的事?」

    世界各国轮流举办，一年一度的最大型SF活动，同时也是「美丽的接触」的总大会。

    『似乎有一笔巨大资金在幕后流动，不过已经没有人在意这件事了……毕竟从夏天的那一天以来，我们的组织就已经摇摇欲坠了。』

    「……」

    紧握话筒的真纪只感到茫然。

    「我完全不知道有这么一回事。」

    『这件事很意外呢。日本支部对这件事产生的反弹最大。唉。因为事情发生的实在是太突然了，连我也是最近才知道……』

    「反弹?」

    一只冰冷的手抚上了她的背脊。

    『该不会……』

    『好像是没有闹出什么事件啦，毕竟我没听说有谁死亡或是失踪。』

    「……」

    在松一口气的同时，真纪也茫然的想着，不晓得其它人存在账户里的钱是不是也消失了?

    「那现在的领袖是谁?」

    『没人知道这件事，只晓得他叫做「Number1」。』

    「……咦?」

    『组织进行过重整了。从Number1之后，一直到Number20是主要干部，再来是下游组织，架构大致上就是这样。』

    「这是在搞什么啊?」

    『大概是恐怖统治的办家家酒吧，说不定是混沌主义。』

    「……?」

    真纪无法理解，电话另一头这名德裔美国人所开的玩笑究竟是什么意思。

    对她的人生而言，唯一的娱乐就是硬派SF。

    「我不太懂历史……换句话说，就是纳粹吧?」

    『呃，不是这样的……』

    隔了数秒的空白后，会话再次展开。

    『哎，唯一可以确定的事情就是，有一个兴趣很差劲的人站到上面……而且，虽然没有黑手党那么夸张，但手段却也相当激烈。』

    「……」

    『小心一点，尽量不要跟他们扯上关系。』

    「已经太迟了。」

    真纪如此低喃后，没等对方响应就挂断了电话。

    无力垂下肩头的真纪，看着她刚回家就送来的宅急便内容物。

    在榻榻米上面，被打开的瓦楞纸箱中，装着一件光是材质本身就可以买下一栋公寓的高级晚礼服，还有一个不知道干什么用的金属圆筒。

    附在里面的信中，被打印出来的纸上面写着，如果凯提亚人在大使馆举行派对的话，穿着这件礼服伺机潜入宴会，并且把金属管放在那边后离开。

    这是以绝妙时机送来，上面写着完美内容的信件跟包裹。

    它不是要自己杀害某人啦，或是安装什么东西的命令。

    它只是一个「把东西放在那边」的指令而已，乍看之下甚至还会让人觉得这并不是什么大不了的事。

    不过，真纪的直觉告诉她，「把东西放在那边」就是引发某事件的第一步。

    真正恐怖的是，这个直觉成为事实的机率实在是太小了，所以只要稍微睁一只眼闭一只眼，很容易就能忽略它发出的嗫语声。

    可是，如果不听他们的指示，又会有什么后果呢?

    真纪觉得自己似乎能想出一些欺瞒对方的手段……问题是，那些手段是否真能瞒过那些人。

    如果是最先端科技的世界也就算了，对她而言。权谋策略与尔虞我诈的世界是无法理解的领域。

    一切都被看透的自己，只能在对方掌中来回逃窜……这种无力感，以及陷入无底泥沼的恐惧，狠狠抓住了年轻女教师的心脏。

    「……」

    「……」

    她不由自主的抱住双肩。

    好无助。

    不过，她没有可以商量的人。

    也没有那个时间。

    真纪初次发现自己是那么的孤单。

    ☆

    十二月二十四日上午十一点三十分左右

    就在真纪抱住自己的肩膀，爱丽丝在仓库里面的同时。

    曾经跟在詹丝身边的参谋用小帮手机器人「马德雷」，就在美军横田基地内的某「贮藏设施」内。

    在军事法庭中受到处分，目前是「缓刑」状态的詹丝不能使用小帮手机器人，所以被迫与长官分开的「它」，在新任务的执行命令发下来前，就这样被「贮藏」起来。

    只不过，狗这边的小帮手机器人被制造出来的唯一目的就是战斗，所以打从最初它们就没有能停止机能的系统。

    因此，失去主人的小帮手机器人被分派到下个长官的麾下之前，会待在「贮藏设施」渡过这段时间，而不是被收进「贮藏库」。

    这个十坪左右的设施中本来有贩卖部的存在，不过因为人员删减而被当成空屋使用，里面只有铺在地上的薄地毯，随意摆放的小孩椅与床铺，以及一台电视，室内陈设相当简陋。

    「马德雷」就在这里一直看报纸。

    在这个基地中，多到用不完的东西就是时间跟报纸了。

    从纽约客与华盛顿邮报之类的美国报纸，到日本的三大报，甚至连地方报都有。

    被过去五年的报纸山……应该说是「报纸塔」包围的马德雷，坐在地板上从早到晚仔细的阅览着每一份报纸。

    除了它以外的小帮手机器人只有三架。

    数目曾多到二十架以上闹哄哄的它们，多数都因为詹丝接二连三的失败而破损，或是陷入机能不全，而且几乎都被送到了位于美国某处的「修理工厂」。

    如今仅剩的那三架，也按照各自的想法……与其这样讲，倒不如说是听从「休息」程序的命令采取随机数行动消磨时光。

    就在此时，这里出现了来访者。

    那是甩动着金发，拥有天使容貌的少女，以及跟在她身后出现，拥有狗耳的少女。

    机器狗们慌张的集合在她们面前。只要是来这个房间的人类，不论阶级为何，机器狗都得向他们表示礼节，它们的程序就是这样设定的。

    马德雷也学它们这样做。

    「你们好啊上。」着狗耳的少女露出微笑。

    「这房间还真简陋呢。」拥有天使羽翼的少女兴致缺缺的低声说道。「人数比我想的还少取…算了，两星期后又会热闹起来就是了。」

    妮尔梅亚略微甩了甩头，然后大声的说：

    「我就是你们的新长官――妮尔梅亚准尉!正式的就任命令虽然过几天才会发布，不过在那之前我也有可能接手你们的指挥权，所以我才来到这里。」

    说罢，与金发天使一模一样的少女摊开手中卷成纸筒状的任命书，并且展示在大家面前。

    在签名与盖章后面的是，显示这份文件是军方正式公文的纹章图像，等所有机器狗确认完文件后，妮尔梅亚再次把它卷了起来。

    「打招呼就到此为止，到时候再请你们多多指教……解散!」

    四架机器狗再次行礼后，踩着快速步伐朝原本的场所走去。

    「你就是马德雷吗?」狗耳少女如此问道。

    准备回到报纸塔内的马德雷立刻并拢脚跟，然后精神抖擞的敬了礼。

    「我待会儿再问你姐姐的事喔。」

    少女露出微笑，然后轻轻摸了摸马德雷的头。

    马德雷点点头。

    两名少女就这样离开了房间，但看起来有如挂着狡猾笑容的机器狗却仍然维持敬礼姿势，而且就这样凝视她们离去的背影。

    门扉关上后，马德雷踩着迷你步伐走回用报纸筑成的高塔之中，然后把塞在报纸堆里的液晶显示器拿了出来。

    它接着又用食指轻戳地板的某一部分，当它戳了几下后，地板的一部分整块滑了开来。

    马德雷从里面拉出一条接线，然后将它接上自己太阳穴上的端子。

    它之所以这么做，是为了要将「意识」从这里转移至自己位于数百公里远的另一架身体中。

    ☆

    十二月二十四日上午十一点四十五分左右

    美国海军的神盾级巡洋舰「卡修因」，花费两天将一个货柜拖到那霸近海处，并且用装置在拖曳用钢索上面的遥控炸药切断了它与船身的连系。

    长宽将近二十米的金属箱里面装了些什么，舰长不得而知，连海军本部也不晓得为何不是让运输舰，而是让神盾舰负责这种运输任务。

    总之，命令就是命令。

    就这样，大幅减慢的船速终于恢复原状。因此，「卡修因」踩著名符其实的轻快步伐，转向准备要进入横须贺港口的航线。

    毕竟今天是圣诞夜，而明天就是圣诞节了。

第六卷 美丽的接触的强袭 第四章 狗耳家伙来袭

    ☆

    十二月二十四日下午二点四分左右

    「听好，要安静的待在里面喔。」

    回到骑央家中的爱丽丝，在分配给她当房间的和室里打开了放在室内的大箱子盖子，并且对内容物如此说道。

    「因为听真奈美说，这种东西最好要弄得跟吓人箱一样。」

    等待内容物做出反应后，爱丽丝盖上盖子，接着将它仔细地包装起来，再灵巧的加上了一个缎带蝴蝶结。

    她在礼物卡上面写下「给安托妮亚-莉莉摩妮-诺芬德拉斯-芭芭诺嘉丝-亚历德蕾斯-克诺希斯-穆尔菲诺斯」，然后用双面胶带将它贴在箱子上面。

    接着，她拿出三个比这个箱子还小上许多的箱子，检查完内容物后，她在上面分别写上「给骑央」、「给真奈美」、「给葵」，并且将它们包装起来，再加上蝴蝶结，然后把它们摆到桌面上。

    「回来后的准备这样就OK，嗯。」

    爱丽丝露出微笑。

    ☆

    十二月二十四日下午二点四分左右

    「『阿定』，你在不在?」

    骑央的叫唤声传上二楼后，骑央房门对侧的贮藏室门扉立刻滑开，在不知不觉间将这里当成自己房间的杂工型小帮手机器人，登登登的踩着迷你步伐走下楼梯。

    「你在干么啊?」

    骑央如此问道后，面前举起了「我在记帐」的标语牌。

    「记帐?」

    『阿定』点点头。

    「……是喔。」

    误以为它把「习字」写错成「记帐」的骑央（注：日中习字与记帐读音相近。），老实地表现出了佩服的感觉（它还满努力的嘛），然后――

    「对了，差不多要开始准备。因为摩耶她们要来接我们了。」

    对自己的小帮手机器人如此催促。

    举起写着「知道了」的标语牌后，「阿定」踩着轻快步伐下了楼梯。

    ☆

    十二月二十四日下午三点四分左右

    一切准备就绪。

    「不过，这样真的好吗，安托妮亚小姐?」

    面对摩耶的话语，坐在「安德罗拉Ⅱ」鲜少被使用到的船长席上面，双臂环胸露出不悦表情的安托妮亚严肃的点点头。

    「怎么可以一直放任那些家伙呢，我这次一定要在全世界面前剥下他们所有人的假面具!」

    她的语气虽然冷静，脸上却出现了认真的怒意。

    「……那东西是为了预防万一才准备的，想不到真的会派上用场……这可是圣诞节耶，居然选在这种日子!」

    「他们的思想跟恐怖分子一样。」

    摩耶安慰似的说道，视线中也流露有些心疼的眼神。

    在自己面前的主人，真的很期待与爱丽丝她们一起过圣诞节，因为她已经有好几年不曾渡过温暖的圣诞节了。

    「而且，今天只是圣诞夜而已，明天的圣诞节才是重头戏……今天这一天就赏给那些臭狗们吧。」

    摩耶冷冷的说了下去。

    「相对的，我们要彻底粉碎臭狗们的势力，让他们再也无法对爱丽丝大人出手。至于明天嘛，就忘掉这一切尽情享受。」

    「是、是这样说……没错啦。」

    「而且，小姐最好不要露出那么可怕的表情喔。」

    摩耶面带微笑的说道。

    「毕竟这是圣诞节，而且爱丽丝大人她们等一下就会抵达了。」

    「对喔……这件事也必须告知爱丽丝大人才行呢。」

    安托尼亚以略微沉重的表情如此低喃。

    ☆

    （日本时间）十二月二十四日下午四点四分左右

    战斗机的停机棚空了一个下来，所以这里成了詹丝「军团」集合的场所。

    「军团」整齐排列在宽敞的停机棚内。

    如果配备动力的回转仪系统没有启动，那这些身高一百八十公分左右，被开发者称为「油枪头」，有着大头与细长四肢的……士兵们就无法站立，所以它们现在都被吊在以金属与高分子众合物制成，被称为「零件框」的整备用支架框上面。

    单手拿着检查表的詹丝忙碌的来回走动，一一确认着它们身上的屏幕显示系统。

    毕竟，它们共有两百架之多，而且还是尚未通过实战测试的自动化士兵。

    制造它们的技术虽使用了詹丝她们「狗」族的技术，但狗族并没有将那些知识全部给予地球人。这些自动化士兵只是地球人接受基本概念的指导后，再径自应用研发出来的产物，所以根本无从得知它们可不可靠。

    即使如此，詹丝还是只能将一切赌在这两百架模仿小帮手机器人的失败作上面。

    「下个简单的作战指令都会变成这种惨状啊。」

    一边确认着程序内容，一边比对自己拿到的资料与显示出来的实际数值后，詹丝叹了一口气。

    「马德雷，不好意思，请你把系统……」

    发现自己说出来的话后，她又叹了一口气。

    「……我这个人真是的。」

    发配给她的那架毒舌派小帮手机器人，在军法会议的前一天就被没收了。

    现在的她，要做什么事情都只能自己来。

    而且，要做的工作跟山一样高。

    甚至多到没时间沉浸在无谓的感伤情绪之中。

    詹丝重新振作后，再次专心的进行检测。

    做完这件事后，接着还要检查前往目的地的「移动装置」。

    ☆

    十二月二十四日下午四点十二分左右

    搭乘私用客机降落在那霸机场的宾客们，就这样朝机场的一角移动。

    航空自卫队的使用区域上（那霸机场是民间与军方共享的机场），停放着数架美国Sikorsky公司制的CH―53E超级种马。

    那些直升机拥有深红色的漂亮涂装，完全无法想象它跟美军使用的那种朴素的输送兵员用直升机是同一种机型，而且它的内装也很豪华，设计概念也以40年代的东方特快车的古典风格做了统合。

    迎接客人们的……不是只有美丽的女仆们。

    穿着日式和服头戴猎帽，脸上挂着眼镜，一身打扮有如漫画版「日本人」的二头身小帮手机器人也在现场。

    单手打开上面写着「圣诞节快乐」的折扇，另一手则挥舞着用日文写下「欢迎来访」的标语牌，一边蹦蹦跳跳的杂工型小帮手机器人……「阿定」，在瞬间受到了客人们……特别是女性……的欢呼。

    可爱到不行的二头身机器人旁边，有一架按照原比例放大，外型设计却稍微有棱有角的强化装甲服，以圣诞老人的扮相挥着手。

    它是「Una―tang」的圣诞节限定版。

    ☆

    十二月二十四日下午四点十二分左右

    港湾大楼经过重建后，成为拥有饭店或活动会场等多顷功能的建筑物「TOMARIN」。搭计程车前来那霸港的糸嘉州真纪在通过大楼内部时，下定决心将隐藏在手提包内的金属管塞进了大楼内的垃圾桶。

    「……」

    真纪虽然凝视了垃圾桶内的物体数秒之久，但她立刻转过身子迈开步伐。

    事到如今，她打算对爱丽丝众人坦承一切。

    她毕竟是一名老师。

    晚礼服的裙o随风飘逸。

    前往停泊在近海的「安德罗拉Ⅱ」的小型游艇就在前方。

    ☆

    十二月二十四日下午四点十二分左右

    高倍率瞄准镜里面映照的是，真纪将金属管弃置于垃圾桶内的身影。

    「目标丢弃了发信器……任务要中断吗?」

    小型游艇上的一室内，从微微开启的船窗中举若狙击用M4来复枪的一名女仆，对着对讲器如此低语，并且放下了枪支。

    『我这边也确认到了……看样子她似乎选择了教师的身分呢。』

    游艇掌舵室内的莎拉传来联络，证实了这件事。

    「那要继续警戒吗?」

    『没那个必要……因为那是下定决心「脱离组织」的表情。』

    莎拉的声音中洋溢着自信。

    在过去，莎拉是以女性身分加入英国特殊部队SAS的唯一特例，当时的她负责保护所有从恐怖组织「逃亡」的人。

    对于在瞬间看穿对方是真的放弃自己的组织，或者只是装模作样这一点而论，没有人比她更值得信赖。

    而且，如果半径一百公尺内没有可爱的东西，她的信赖度还会上升百分之两百。

    她是摩耶的左右手。

    『作战中止，准备以「客人」的身分迎接她。』

    用指尖略微按摩鼻根后，女仆中的一人站了起来。

    在这艘游艇上，至少还有两人也做了相同的动作。

    如果糸嘉州真纪在没有丢弃发信器的情况下企图登上这艘船，她们就会毫不迟疑的扣下扳机……因为这就是她们的任务。

    「在圣诞节杀人真的很讨厌呢。」

    为了不让声音传进麦克风内，身为日裔美国人的女仆轻轻的如此低喃。

    ☆

    十二月二十四日下午四点十二分左右

    「TOMARIn」的出租车等候处外面，有一名将车子停在五十八号公路路旁的出租车司机一边读着报纸，一边若无其事的拿起无线电。

    「这里是四号车，赶着叫车的客人取消了预约，OVER。」

    他做出自己监视的对象已放弃任务的报告。

    『了解，那请你直接回公司，带着大型行李的客人已经在西武门附近等很久了。』

    意外的是，对方传来了「不要做出任何行动，立刻返回总部。」这种意思的指令。

    「了解。」

    司机只说了这句话，接着他讶异的摇着头，一边开走了出租车。

    ☆

    十二月二十四日下午四点十三分左右

    来自莎拉的报告，让「安德罗拉Ⅱ」的掌舵室……这毕竟只是表面上的名义，实际上它是一间四面八方都拥有装甲的战斗指挥所……充满了松一口气的氛围。

    「太好了……」

    看到这种情况后，最高兴的人就是爱丽丝了。

    「看吧，我就说老师是好人嘛。」

    她对坐在舰长席上的安托妮亚如此说道后，自尊心超强的少女也不得不认输的苦笑道：「唔，爱丽丝大人说的没错。」

    「那么，要取回被丢掉的那个疑似发信器的东西吗?」

    安托妮亚轻轻点头回应摩耶的话语。

    「什么东西都可以当成证据，而且愈多愈好……不过，不要把它拿来这里。」

    「遵命。」

    「接下来就是最后检查了……呢。」

    葵略微放松表情，一边如此说道。

    「咦?什么是最后检查啊?」

    爱丽丝歪了歪头。

    「要检查看看老师的身上有没有被动手脚才行。」

    「啊，原来如此。或许对方在本人不知道的地方做下了其它手脚也说不定。」

    「在这种情况下，那些『狗人』会安装什么东西呢?」

    葵的目光已切换成职业模式。

    「这个嘛……」

    爱丽丝以提不起劲的表情开始思索。

    ☆

    十二月二十四日下午四点十四分左右

    在自己房内休息的妮尔梅亚，收到了糸嘉州真纪背叛组织的报告。

    以摊在桌面上的情报终端机收取这份报告后，妮尔梅亚再次发出了佩服的赞叹声。

    「那女孩果然厉害呢。」

    詹丝配给到的人手是「马德雷」，只要看这个例子就能明白，对于拥有先进的小帮手机器人，在宇宙种族中又被禁止离开自己的太阳系的三大种族而言，在星系间移动时必须避入耳目，也要尽可能的减少人数，所以执行部队的指挥官身边跟着的「副官」或是「参谋」，几乎都不是活生生的人。

    然而，任何事情都必须要有「例外」，而三种族联盟中的「副官参谋试验」，就是彰显这种弹性的制度。

    考试中会以困难的限制条件与目的做为题目（一般而言，出题时会以赴任地点的局势为基础），并要求受测者订立能在惊人的短暂时间内达成目标的作战计划。考试的方式虽然单纯，内容却相当深奥艰难，所以每年的合格人数只要有三人就不错了。

    琉努是第一次考试就通过的稀有人材。

    注意到琉努的人虽是妮尔梅亚，但琉努发挥的力量却超过了她的想象。

    妮尔梅亚操作着情报终端机，她解除防拷设定后，偷偷复制起来的――琉努的「解答」顿时出现在面前。

    只要将「条件」输入以圆球状立体影像显示着的程序之中，并且进行推演，数据就会有如柳枝般下垂，并且朝向某一个结论不断延伸。

    妮尔梅亚卷动画面后，上面出现了显示「协助者行动范围」的文字，另外还有一些分枝。

    在这些讯息中，完完整整地写着真纪的行动。

    进一步的说，连「臭猫」们现在在这座太阳系里面搞什么鬼，程序都做出了预测，而且有一些已经成真了。

    接下来只要在这些状况中填入现在的情报，程序就会做出最完美的答案……这就是在三种族联盟之中，近年来已变得相当罕见，被称为「弹性作战图表系统」的程序。

    这个系统最优秀的地方在于，程序设计者本人的人格，或是对底下士兵们的感情，都不会影响作战计划的完成度。

    将订立战略之人的思考模式完全独立出来，并且加以发展的这个程序，绝不会出现意气用事或体力不济时所犯下的失误。

    所以，即使亲人在作战中丧失生命，系统也不会因此停止。

    同时，这个系统也具有将参谋的能力与人格做切割，并且将这种力量转化为纯粹战术工匠的危险性。

    「鲁布温海姆……（注：有翼星人母语中的「预言者」之意。）」

    妮尔梅亚以她母星的语言低声喃道。

    「太了不起了……居然能预测到这种地步。」

    天使的容颜上刻画着黑色的笑容。

    「控制着这种天才的我啊，我……我……呵呵呵，呵呵呵呵呵。」

    妮尔梅亚抱着自己的肩膀，并且扭动着身躯。

    「呵呵呵呵呵……实在是……棒到不行!」

    ☆

    十二月二十四日下午四点十四分左右

    「……是的……好，我明白……顺利交稿了，嗯。」

    在这之后，与话筒另一端又交换了几句话后，被摩耶与真奈美视为伊奇卡「饲主」的瑞庆览旅士挂下电话，接着大大叹了一口气，并且瘫坐在椅子里面。

    「结……结束了……」

    在他背后，屏住呼吸凝视这边的两人与一只猫也发出了叹息。

    「太棒了!」

    「结束!」

    特别是伊奇卡与昵称为小铃的高姚美女，她们紧紧抱在一起，接着身子慢慢软瘫，就这样从地板上倒了下去。

    「真是的……好久没这样『赶稿』了，果然辛苦取…」

    盖住一只眼睛的银发美女如此说道，一边从背后紧紧抱住了旅士。

    「不过，我跟你都得救了……呢。」

    「嗯……」

    在这几天内没有洗澡，也没有吃什么东西。只是一股劲拚命赶原稿的两个恋人，说出这些话后就不再言语了。

    数十秒过后，持续着静音状态的六坪大木质地板房间里，开始响起了三人与一只份的鼾声。

    他们在年底所面临的最大战争，就这样闭幕了。

    ☆

    十二月二十四日下午四点十四分左右

    另外，在日落时分较早的东京这边，有一间窗明几净的小套房。

    「那家伙已经做出最后的决定了是吧，『黑吉』?」

    河崎贵雄导演的话语，让嘴巴周围（正确的说，应该是看起来像嘴巴的那一带）与手脚前端以外，其它部位全是漆黑色的旧式小帮手机器人点了点头。

    这架被叫做「黑吉」的身躯，就是马德雷的「本体」。

    它平常都被塞在河崎导演的后车厢内，只有在定时报告，还有发生紧急状况时，这架躯体才会启动。

    这次启动的理由是后者。

    掌心上方显示着立体屏幕。屏幕上的冗长文章消失后，又出现了另一行以异星文字表示的「请下达指令」字句。

    「这个嘛……总之事情很严重耶……你先跟上校家的『米可』，还有中尉那边的『布尔』仔细说明现在的状况。我去开车过来……听到三下喇叭后，你就从窗口跳出来喔。」

    说罢，河崎导演慌慌张张的离开了房间。

    「黑吉」在原地坐下后，摆出了微歪着头的静止姿势。

    它正透过专门设定给小帮手机器人使用的数据传输模式，将事情经过告知自己的「伙伴」们。

    ☆

    十二月二十四日下午四点一一十五分左右

    「糸嘉州老师，感谢能拿出勇气。」

    莎拉的话语让真纪露出了难以言喻的表情。

    这里是游艇上最小……话虽如此，却也有四坪左右……的船室。

    把真纪说的话速记下来后，莎拉立刻将它交给站在房外的另一名女仆，然后又回到了房间内。

    在那之后，坐进接驳游艇的真纪找来了负责人（此时是莎拉），并且和盘托出发生在自己身上的一切。

    然而，令人惊讶的是，她们完全没受到打击。

    「好像不吃惊呢。」

    「不，我吓了一跳。」

    独眼副女仆长浮现了与她在学校时表现截然不同的静谧笑容。

    「不过，我们是安托妮亚大人的女仆，所以都接受过不能太过动摇的教育。」

    实际上，糸嘉州真纪的告白完全在她们的预料范围之内。

    自从摩耶收到CIA特工JACK的「忠告」后，安托妮亚的女仆们使用尽所有情报网调查了附近的「火种」。

    在众多嫌疑名单中，当然也出现了真纪的名字，然而要将她以外的名字排除在可能名单之外，根本用不到两个小时。

    这当然也是安托妮亚在全世界布下的情报网相当优秀之故，但更重要原因却是，「美丽的接触」进行大规模重组，组织性质也产生剧烈改变的情况，对摩耶她们而言是一个既不可解，又相当危险的现象。

    「那么，我会有什么下场呢?」

    「您所谓的下场是指?」

    「就是接下来我会……被调查还是被监禁之类的事。」

    「我们不是司法组织喔，老师。」

    莎拉浮现了静谧微笑……虽然完全看不出来她是在数小时前说出「哎呀，小喵喵们穿什么都好可爱哟」这种话的人物，但这才是真正的她……不，是她平常的基本设定。

    「老师接下来要按照预定出席派对，并且好好享受一下。」

    「只有这样?」

    「嗯，只有这样。如果老师请求我们庇护的话，我们就会保护您的安全，如果您认为自己想办法解决就行，我们也会按照老师的想法去做。」

    「……」

    「这就是我们的行事分寸。」

    「原来如此……」

    真纪下意识的点点头。

    总之，她明白了一件事，那就是世界不会突然变得残忍无比。

    或许之后有恐怖至极的现实张开血盆大口等着自己，如果事情真的变成这样，自己也只能认命……此时的女教师心中早就做好了这种觉悟。

    「说到这里……」

    放下心中大石，开始有办法留意周遭状况的真纪向莎拉发问。

    「这艘船还真安静呢。」

    ☆

    十二月二十四日下午五点二十七分左右

    所有宾客都平安无事的上了船。

    挥着手送走最后一人的迎宾&行李搬运人员「Una―tang」，开启通讯联络了在船上负责迎宾任务的另一架「Una―tang」。

    「这就是最后一批了。」

    与「阿定」一起把宾客从机场送到直升机那边的「Una―tang」驾驶员……骑央，向另一架「Una―tang」提出报告。

    「了解……呃，那你赶快去换衣服吧。」

    只要看另一架「Una―tang」脚边站的是「润发」，不难明白坐在里面的人是金武城真奈美。

    「咦?」

    「这边的『Una―tang』吊架只剩下一个而已。我要使用这一个吊架，你赶快移动到直升机那边吧。」

    「唔……好吧。」

    『还有，你把警备最终检查要用的光盘拿过去。啊，顺便跟爱丽丝说一声，等小帮手机器人的隐藏才艺与最终调整结束后，就要准备预演了。』

    虽然觉得自己好像被当成传声筒利用，但骑央可是亲身体验过，在祭典准备的如火如荼之际对别人的指令表示异议，就会引发最糟糕的争吵局面，所以他决定乖乖听对方的话。

    骑央转过身子，然后东倒西歪的顺着刚才的道路走回甲板上的直升机停机坪，来到了螺旋桨还在缓缓转动的Sikorsky旁边后，他用视线开关将麦克风的连结点从无线电切换到外部扩音器上。

    『不好意思!』

    扩音器发出了无法想象是自己声音的可爱语调。

    『请把我送到安德罗拉Ⅱ上面。』

    「OKOK，了解。」

    担任驾驶员的印度系女仆面带微笑的如此回答。

    绕到后面的舱口，并且进入直升机内部后，骑央「嘿咻」一声坐了下来。

    在舱内使用同样是装甲的部位当施力点撑住机身后，坐在内部的骑央略微张开双腿摆出坐在椅子上的姿势，而整个机身也同时被牢牢固定在舱壁上。

    在没有专用吊架的状态下运输「Una―tang」时，以「坐姿」待在机舱内，对机体内的驾驶员而言可说是求之不得的移动方式。

    除了这个方法外，就只剩下用钢索勾住脖子上的吊勾，然后吊在直升机下面进行移动这种对心脏相当不好的方法了。

    尚未冷却的引擎再次起动，螺旋桨也开始转动。

    直升机从停机坪上面缓缓飞起。

    它绕了一个大圈子转换行进方向。

    就在此时，小窗子那边瞬间出现了海面的光景。

    既是安托妮亚的家，也是要塞，又是金融商业中心，整个地方就是一个居住区域，与「安德罗拉Ⅱ」一模一样的船舰，就浮在那儿的海面上。

    然而，这艘船却是在局势出现变化的情况下，匆匆赶工装好所有必要设备，而且前几天才完成下水典礼，又拥有许多新式设备与武装的最新型船舰。

    跟今年夏天被骑央他们弄沉的「安德罗拉」号同时建造，却因为找不到买主而被放置在一旁的它，是被造船公司称为「PennintonVence」型的三艘船舰中的最后一艘。

    它跟初代「安德罗拉」号一样，「招待宾客」与「武装」之间的平衡点，就是船厂在建造它时的第一考虑。

    这艘船的名字就是……「安德罗拉Ⅲ」。

    ☆

    十二月二十四日下午五点二十八分左右

    「那么――」

    妮尔梅亚在情报终端机前方露出了猎物到手前的笑容。

    「再来只是时机上的问题了。」

    情报终端机的立体影像屏幕上显示着假想按钮，只要按下它，就会启动她的「作战计划」。

    她轻触了没有实体的立体影像按扭。光是这个动作，就让她的「作战计划」开始运行了。

    ☆

    十二月二十四日下午五点三十二分左右

    不知道从哪里学来了一堆把戏的「阿定」，在观众面前展露了简单的桌面魔术，还随便找了一名女仆，并且使用标语牌跟她表演相声，而且得到了热烈掌声。之后，它匆匆忙忙的来到了会场之外。

    它朝周围东张西望，却没有看见主人的身影。

    附近有许多女仆们忙碌的走来走去，以蹦蹦跳跳挥舞四肢的方式停下其中一人的脚步后。「阿定」举起了「老板在哪里?」的标语牌。

    「啊，骑央先生搭直升机过去换衣服。他说马上就会回来。」

    用双手拿着托盘，上面还放了开胃菜的女仆面带微笑地说完后，立刻迈开步伐朝会场那边走去。

    被留在原地的小帮手机器人虽然举起了「虾米?」的标语牌，但对方却毫无反应的离开了。看到这副光景，小帮手机器人收回这个搞笑动作，然后露出了思索般的「?」表情。

    哎，一般而言，艺人才会做出搭直升机回去换装这一类的举动。这种不太符合主人风格的行动，它当然没办法立刻理解。

    ☆

    十二月二十四日下午五点三十二分左右

    一半安心，一半觉得被骗的真纪，从游艇登上降至海平面高度的登舰梯，来到总是被误认为巨大客船的「安德罗拉Ⅱ」的甲板上。

    「嗨，老师也在那边接受了临时检疫吗?」

    声音中夹杂着苦笑。真纪回头望向音源，然后歪着头思考了数秒钟。

    一名有着似曾相识脸庞的男性就站在那边。

    「那个……请问您是哪位?」

    「啊啊，这么一说，自从嘉手纳基地那次后，我们就没见过面了呢……好，我是骑央的表叔雄一。」

    矮壮的中年男性低头行了礼。

    「啊啊!……可是……」

    「呃，我知道我老是穿百慕达短裤啦，不过这一次毕竟是正式场合嘛。」

    墨镜配上胡子的扮相虽然没有改变，但雄一毕竟是会分时间场合的人，所以他这回身上穿的是燕尾服。

    「话说回来，所谓的检疫是指……」

    「啊，这次各国的VIP都会前来，为了小心起见，听说要检查客人身上是否安装了窃听器，或是试图夹带什么违禁物品呢。」

    因为我不受到信任――雄一表叔哈哈大笑的说道。

    「哎，这只是形式上的检查啦……我们快进去吧，这里很冷呢。」

    ☆

    十二月二十四日下午五点三十四分左右

    「如何?」

    站在咖啡厅窗边，并且将腰际的万能分析器对准在雄一表叔的陪伴下，从眼睛底下的甲板走进船内的真纪，爱丽丝一边以有些厌恶的表情答道「嗯，看来似乎没问题」。

    「莎拉也说她应该没有偷藏发信器或窃听器的可能性，那这样就没问题了……在这里稍等片刻后，大家一起过去安德罗拉Ⅲ那边吧。」

    「不过，这样做的感觉实在有点差耶。」

    爱丽丝有些消沉的接着说：

    「一声不响的偷偷扫瞄别人，感觉好像我在骗人喔。」

    「如果正大光明的做这种事，反而会让她怀疑我们。」

    摩耶回答的语调虽然温柔，态度却很坚毅。

    「老实说出来的话，我们这边当然会心安理得，但却有可能在对方心底留下疙瘩，既然如此，您不觉得由我们扮黑脸比较好吗?」

    坐在后方藤椅上的安托妮亚。也有如在说「请您忍耐吧」点了点头。

    「唔，这样说是……没错啦。」

    对于连心底也充满善意的凯提亚人而言，「怀疑他人」这件事本身，似乎就是一种不能理解的行为。

    「骑央先生的直升机请求在船上降落……他好像要换衣服。」

    担任通讯员的女仆有如插入这段会话似地提出报告。

    「好，立刻准备吊架……不要忘了换衣服要准备的东西。」

    「了解，我立刻发出着舰许可。」

    ☆

    十二月二十四日下午五点三十二分左右

    将「Una―tang」装备在身上的骑央，从直升机上「嘿咻」一声走下地面后，安装着专用吊架的电动搬运车立刻出现在他面前准备回收装备。

    骑央转过身子做好准备，构造有如模型框架的回收吊架从「Una―tang」背后缓缓靠近。首先，它以机械臂固定了装在脖子附近的回收用吊勾，接着将总重量五百公斤的强化装甲服用力吊了起来。

    跟字面上叙述的一样，有如脖子后面被抓住的小猫般垂着头的「Una―tang」就这样被紧紧固定在吊架的框框内。在机械臂连接上各关节部分的压缩声下，骑央确认了屏幕显示在眼前的讯息，并且宣告「Una―tang」进入休眠模式。

    「感谢您的搭乘，骑央先生。『Una―tang』期待您的再次利用。」

    人工语音做出最后的告别后，所有显示器立刻变暗，背后的安全锁也解除了。

    拉链型的ABC滑动式安全锁被站在外面的女仆拉下来，咔嚓声响传出的同时，外面的光线与冰冷海风一起袭向骑央的背部。

    「呜哇，好冷喔!」

    少年忍不住发出叫声。女仆的手臂从背后绕向他的胸口，在「一、二、三!」的娇嫩吆喝声下，少年被拖到外面。

    「辛苦您了!」

    靠在「Una―tang」背后的驾驶员回收台上面，单膝着地的女仆对着一屁股坐下来的骑央露出微笑。

    「谢、谢谢。」

    因机体内部的热气而被汗浸湿的T恤与海滩裤有如结冻似地冰冷，骑央一边忍受这种寒气，一边向女仆道了谢。

    「欢迎回来!」

    爱丽丝的声音传入耳中，厚重的外套也裹上骑央的身体。

    「你要换衣服吧?我来帮你!」

    爱丽丝露出了轻松的微笑。

    「……我也是。」

    如此说道的葵，牵着骑央的手走下了以黄色钢架搭成的高台。

    ☆

    地球时间（日本标准时间）十二月二十四日下午五点三十二分左右

    从充满青白色光辉的「门扉」中悠然现身的「礼物」，在巧加众人的引导下进入了预定的轨道，并且以预定的速度开始前进。

    「轨道演绎结果出来了，没问题。」

    通讯员的声音，让巧加嗯的一声点点头。

    「好，接下来就让它维持这个速度……有没有宇宙垃圾之类的干扰?」

    巧加将脸庞转向旁边，并且如此问道。另一名通讯员回答：

    「目前没有问题。」

    同样以点头方式响应这个回复后，巧加操作着椅子扶手上的操作面板呼叫母船。

    「这里是红鼻子鲁道夫，圣诞老公公请讲。」

    『那边的状况如何?』

    库娜立刻出现在屏幕上。

    「我这里没问题。急件包裹应该会按照预定时间送达。」

    『我这边也准备好向地方自治体提出呼吁了……母星评议会那边也要们加油喔。』

    「了解……我可是很努力在做呢。」

    巧加露出了狡猞的微笑。

    ☆

    （日本时间）十二月二十四日下午五点五十五分左右

    「……」

    詹丝一直在美国这边等待。

    最后一次发配给她的「军团」已经整备完毕，她自己也完成了武装。

    来自妮尔梅亚的指示中，只有「在原地待命」，所以她不晓得具体的开战时间。

    因此，她只能耐心等候。

    为了让意识远离以缓慢速度流逝的时间，詹丝闭上了眼。

    ☆

    十二月二十四日下午五点五十五分左右

    通往「安德罗拉Ⅱ」宽敞大浴场的更衣室发生了一场小骚动。

    「等、等一下，那个，我、我不是说了吗，我可以自己洗澡啦!」

    说罢，骑央扭动身躯试图逃离女仆军团的魔掌。

    女仆们白皙修长的手臂从四面八方拉扯着他的衣服，就像罗生门故事中那些小块头要从死人遗骸身上剥下衣物似地。

    「我要自己脱衣服，自己洗澡啦!」

    「不，这是不行的，骑央先生。」

    女仆之一斩钉截铁的做下结论。

    「一个人无法洗到身上的每一个角落，而且洗完澡后也没办法把身体完全擦干。」

    「没错。」

    另一名女仆以认真表情说：

    「这么一来，待会儿您穿上燕尾服时，就会觉得有一点不太舒服，残留在肌肤上的水分也会让身体流汗……这样的话，不管我们替您打上多少粉底都只是白费工夫，而这也会让安托妮亚小姐颜面尽失。」

    「所以――」

    最初那名女仆把话接了下去。

    「要参加真正的晚宴，就需要经过我们这些专家的协助。」

    「原来如此，呃，那我们也来帮忙……好吧，葵?」

    「……帮忙。」

    两名少女互相点点头后，准备迈开步伐走向前方，但另一名女仆却伸手制止了她们。

    「爱丽丝大人，葵小姐，们只会帮倒忙而已。在美容这条道路上，修指甲需要三年，擦身体则需要一年的修练，这可不是一朝一夕就能练成功的世界喔。」

    「什么……?」

    「……?」

    看来女仆们的举动似乎不是要给两人福利。理解这一点后，爱丽丝与葵望向了彼此的脸。

    「不要，我、我不是说我可以自己来吗――!」

    骑央大声吼道，不过现场已经没有人把他的意见听进耳中了。

    「真奇怪呢，普通的男生应该很喜欢这种状况吧?」

    年轻女仆对着跟自己同期的新人悄声说道。

    「哎，因为日本人很害羞。」

    「是喔?」

    「……所以呀，骑央先生请您做好觉悟吧。」

    「哇――!」

    少年虽试图从地上爬离，但他的后领却被无数纤细手臂抓住，然后就这样被缓缓拖进由白与黑所构成的华美女仆制服之中。

    「呃，碰到这种情况时，我们应该怎么做呢?」

    「这个……嘛。」

    葵歪头思索，在她脚边那两架她专用的小帮手机器人「千叶」跟「锦」，也有如模仿主人似地歪着头。

    「……」

    「……」

    猫耳娘与眼镜娘这两名少女互相望着对方，然后――

    「机会难得，我们也跟着一起上吧?」

    「……赞成。」

    相视微笑后，两人冲进了由女仆们与骑央演出的激烈攻防战。

    「看招!」

    「哇，爱、爱丽丝在干么啦……，连双叶同学也这样!哇，哇，哇――!」

    ☆

    十二月二十四日晚上六点五十五分左右

    面前摆着咖啡的真纪两人，在「安德罗拉Ⅱ」内部的咖啡厅里悠闲的休息着。

    「……原来那家伙是这种人啊。」

    雄一与真纪相视而笑。

    在爱丽丝最初来到冲绳时的骚动中，两人本来是拿枪互指的敌人，但现在却有如多年老友似地聊着天。

    「不过，当老师也很累人呢。书面工作真的那么多吗?」

    「嗯。」

    也许是在这艘船上都只认识彼此之故吧，两人一边拥抱着这种奇妙的亲近感，一边在这里消磨时间。

    看样子为了避开「美丽的接触」这一类「敌人」的耳目，大家要先跟正在进行其它工作的安托妮亚等人会合，然后再前往真正的派对会场。

    （不过――）

    真纪心想。

    （想不到这个圣诞节会这么平静呢。）

    数小时前，真纪才刚做下这可能是人生中最痛苦，或许还是人生中最后一个圣诞节的觉悟，所以这种安心感可说是价值千金。

    「说到这里，那件晚礼服散发出来的光泽还真是不可思议取！

    「咦?」

    真纪认为衣服最重要的就是要给人清爽的感觉，再来就是价钱，至于设计剪裁或材质之类的问题，真纪并不在意。对这样的她而言，这是第一次被别人夸奖衣服的布料不错，所以她根本不晓得该怎么响应。

    「刚才明明像缎面，现在看起来又像是丝绸呢。」

    「是、是喔。」

    「很适合喔。」

    「谢、谢谢你的赞美。」

    不知为何慌张起来的真纪道了谢。

    口中道谢的真纪终于想起一件事。这么一说，这件礼服是「美丽的接触」送她的礼物呢。

    她在这一方面毕竟是女性。

    而且，这也是她并非职业谍报员，也不是士兵的证据。

    ☆

    （日本时间）十二月二十四日下午六点五十五分左右

    通讯机发出尖锐的哔哔声。

    「……!」

    詹丝立刻按下通话键，接着传出了少女的声音。

    『那么，差不多也该开启「入口」了……请进行最后检查。』

    「了解。」

    说罢，詹丝切断了对讲机开关，然后抬起脸庞。

    停机棚前方座镇着一架嵌入巨大玻璃圆柱的机械。

    它就是构造最原始的――话虽如此，人类却还是无法自行制造出这种东西――瞬间转送系统。

    某人以远距操作启动了它的电源，咔擦一声的巨大按钮声响起的同时，带有淡淡黄色的洁白光辉也渐渐充斥在玻璃圆筒之中。

    「人还真是脆弱取！

    詹丝喃喃低语。

    「只要在经济上受到压迫与威胁，就会轻易舍弃自己的职业伦理与正义感吗?」

    詹丝以为糸嘉州真纪把那个金属圆筒状的诱导装置带到船上……不，应该说她根本没想过还有其它办法能做到这件事。

    ☆

    十二月二十四日下午七点二十分左右

    「呜呜……我娶不到老婆了啦。」

    骑央可怜兮兮的站在穿衣镜前方。

    他的头发被梳理得整整齐齐，配合少年身材所订制的燕尾服也相当合身。

    在骑央脚边，「千叶」跟「锦」各自穿着莎拉亲手缝制的绚烂衣裳，手中还拿了写下「哟，大总统耶――」跟「三国第一的女婿!」等字句的折扇跳着舞。

    把它们的头全部抚摸过一遍后，骑央以略带怨恨的眼神望向站在他身后的两名少女。

    「爱丽丝跟双叶同学都好过分喔……们居然跟她们一起把我剥光。」

    「……」

    「呵呵呵。」

    爱丽丝有些脸红的搔了搔头，双叶葵也红潮满面的将头转向旁边。

    顺带一提，两人现在身上都穿着超迷人的晚礼服。

    「哎呀，因为明天是圣诞节嘛。」

    「这是哪门子理由啊!」

    「……骑央同学还不是一样。」

    葵幽幽说道。

    「之前学园祭时拍下了我的那种……我明明很害羞呢。」

    接着以含泪目光拾起眼睛瞄了骑央一眼。

    「呜……」

    在先前的学园祭中，由于河崎导演布下阴谋之故，所以葵与真奈美不得不穿上那件惊世骇俗的超级比基尼，但骑央却误以为「们居然肯牺牲到这种程度」而大受感动，因此将两人的羞耻影像都拍进了照相机。

    学园祭结束后骑央虽得知了真相，却为时已晚，葵等人的火辣艳姿已藉由串流档形式在摄影社官网上播放给全世界观看了。

    「所以……这样我们就扯平了。」

    「啊，不是的，我……」

    骑央慌张得不晓得该说什么才好。

    「啊，这样讲的话，那我跟骑央之间就不公平……所以我待会儿也得让骑央看我的身体才行呢。」

    爱丽丝虽然满脸通红，却还是极认真的点了头。

    「啊，骑央，等一下请你过来礼服室一趟。」

    「用、用不着给我看啦!」

    「不，这样就不公平了。」

    「没、没关系，没关系的啦!」

    骑央手忙脚乱的推开还在替他整理燕尾服皱折的女仆们，然后匆匆逃出了房间。

    ☆

    十二月二十四日晚上七点二十分左右

    「G，我说摩耶啊。」

    换完衣服后已完全化身为「上流社会千金」的安托妮亚，一边搭电梯前往糸嘉州真纪与雄一表叔等待着的咖啡厅，一边向她专属的女仆长如此问道。

    「有时候在爱丽丝大人面前，我会觉得自己非常肮脏……而且我真的很羡慕爱丽丝大人跟骑央他们。」

    少女的声音中没有平常那种可以被视为傲慢的张力。

    她垂下双眼的忧愁模样，看起来甚至有点不知所措。

    「不要紧的，大小姐。」

    摩耶跟平常一样。

    她浮现淡淡微笑，以肯定语气做出了如此断言。

    「大小姐已经超越肮脏啦，美丽之类的观念了。大小姐就是大小姐……先不提爱丽丝大人，骑央先生他们从现在起才要开始成长呢。那种纯洁无瑕的模样虽然美丽，但大小姐已经超越这种事物，所以又更加美丽了，摩耶很明白这一点。」

    这番话既温暖又严厉，就像母亲教训小孩，姐姐鼓励妹妹似地。

    「所以请大小姐不要迷惘，看着前方稳稳的踏出步伐吧，摩耶会在后面跟随着您的。」

    「……抱歉，摩耶。」

    轻轻浮现成熟笑容后，安托妮亚甩甩头赶走自己的懦弱。

    电梯抵达了目的地的楼层。

    「那我们走吧!」

    然后，电梯门开启了。

    ☆

    十二月二十四日晚上七点二十五分左右

    咖啡厅的门扉打开后，室内突然热闹了起来。

    最初是一身燕尾服打扮冲进来的嘉和骑央，接着出现的是有如追在他后面，身着成熟晚礼服，难得露出兴奋表情的爱丽丝与双叶葵，最后现身的则是一派悠然的安托妮亚与摩耶。

    「抱歉让久等了，老师。」

    安托妮亚以往常的态度如此说道。

    「不会，我在这边等得很高兴呢。」

    真纪一边微笑，一边试图起身……就在此时。

    晚礼服突然窜出了发光的线条。

    光芒线条一边描绘着复杂奇异的几合学图案，一边扩散至整件晚礼服上，现场所有人的耳膜内侧也同时出现了某种声响。

    之后虽然得知这是在常温下进行原子变换时所产生的现象，但空气却在瞬问凝结了。

    对真纪与骑央，还有爱丽丝而言，是因为这种状况意义不明，对葵与摩耶来说，则是因为她们身为战士的直觉之故……所以众人的行动都晚了一步。

    在下个瞬间，晚礼服从真纪身上分离了。

    而且就在一瞬间的一半再一半的短暂时间内，曾是晚礼服的物体变成了一个细长圆环。

    带着黄色的白光充满了咖啡厅，接着圆环中央出现了一个看起来像是老旧电动马达的头部。

第六卷 美丽的接触的强袭 第五章 排成一列冲破困境

    ☆

    十二月二十四日晚上七点三十分左右

    藉由专用吊架与数名女仆之助，总算从「Una―tang」里面爬出来，并且换好衣服的真奈美得知这项消息时，已经是事发五分钟之后的事情了。

    「袭击?从哪里来的?」

    从表情紧张的女仆手中一把抢过对讲机后，真奈美向明显传出枪声的另一侧发出询问。

    等不下去的真奈美快步走向甲板。

    『我不知道，老师的礼服突然变得四分五裂，接着礼服就变成一个大圆环，然后从那边……』

    断断续续传入耳中的是葵的声音。

    「我明白了，那我现在立刻过去那边!」

    『不行。』

    葵坚决的做出断言。

    『现在客人都已经上船了，所以我们反而希望离开这片海域。我们会努力抵抗到最后一刻，所以现在还不要让宾客知道这件事。总之，我希望能争取时间到十二点为止……方法由全权负责。』

    「怎么可以这样啊……!」

    穿着淡蓝色晚礼服的真奈美，在冷风吹袭下一脸愕然地瞪着海洋的彼方。

    载着葵等人的「安德罗拉Ⅱ」，应该就在这个方向的另一端。

    『在这种状况下发生战斗的事情如果被宾客知道，一定会引起恐慌的……现在必须思考的是，凯提亚星与地球之后的关系才对。』

    这明显不是葵一个人的意见，因为她绝不是会自作主张说出这种意见的少女。

    这恐怕是现场所有人的意见吧。

    悲伤、郁闷、怒火交错着的复杂情绪虽令真奈美难以自制，但她仍是努力的掌握现状。

    「有人受伤吗?」

    『除了安托妮亚有点失去意识外，其它人都没有问题。靠着留在这边的女仆部队跟我们，应该能勉强阻挡敌人才对。』

    葵有如要说服真奈美似地静静宣告：

    『一直到我们回来前，那边的指挥权就交给了，真奈美。』

    ☆

    十二月二十四日晚上七点二十五分左右

    既然「敌人」出现得如此唐突，战况当然不可避免的乱成了一团。

    突然出现的机械稻草人偶，发射了装在手臂上的榴弹发射器。

    如果爱丽丝没早一瞬间从旁边踢歪榴弹发射器的枪身，一切恐怕就在此划下句点了。

    拥有强韧鞭子的锐利度与破坏力的踢击让榴弹射向了窗外，并且给予摩耶按下紧急按钮的时间。

    葵接下来以「隔空取物」的能力拿出S&W-M500麦格农弹，并且打碎了机械人的头部。

    在后面的敌人把那副残骸推开陆续涌出，挺身而出对抗它们的是两架小帮手机器人「千叶」与「锦」，数架机器人在瞬间被斩成碎片滚落一旁。

    即使如此，数架机器人还是企图爬出圆环，爱丽丝见状立刻以掌底攻击，葵则是用电磁光剑迎战它们。

    敌人最初的攻势受挫，这让众人得到数秒钟的空隙。

    当被斩断的手足在地板与墙壁之间来回跳动之际，全员移动到了缓缓放下的电卷门另一侧。

    「我是摩耶，立刻启动爆裂雷管，分离B42A与42B区!」

    摩耶横抱着安托妮亚，并且朝向她隐藏在蝴蝶结背带里的对讲机大声怒喝，就在此时，防爆电卷门一边发出轰音，一边以极快速度整个皱了起来。

    「大家都没事吧!」

    就在爱丽丝以严肃表情确认状况之际，只穿着内衣的真纪一脸茫然的瘫坐在原地。

    「骗人……这是为什么……」

    自己的勇气都白费了，不但如此，甚至还把敌人全引了进来，因难以挽回的事态而大受打击的女教师茫然的如此低喃。

    燕尾服外套披上了她的肩头。

    「请振作一点，糸嘉州老师。」

    从两旁夹住双肩让真纪站起来的宫城雄一，以沉着语气如此低语。

    「来吧，我们要走。」

    「是……是的。」

    垂着头的真纪点了点头，她已经不晓得该用什么脸孔面对骑央他们了。

    一道娇小的身影站到她面前。

    「这不是老师的错!」

    是骑央。

    「那些家伙老是使用这种肮脏手段，不管是什么人，在他们眼中都只是一颗棋子而已……不管是爱丽丝或是我们，只要是看不顺眼的棋子，就会被那些家伙们当成弃子，他们就是这种人。」

    所以――少年接着说道。

    「老师没有错……绝对是这样的!」

    少年提醒似的说道。

    「对呀。」

    把难得穿上的晚礼服换回平常的紧身装，还少见的拿出光线枪的爱丽丝，也转头露出了笑容。

    「而且照这样说的话，我就没有立场了。」

    「的确是。」

    葵一边装填M500的子弹，一边发出轻笑。

    「……葵最近讲话很不饶人耶。」

    少年少女一边前进，一边互相发出轻笑。

    「……」

    他们就某种程度而言虽然明白，却在不知不觉间被忘却的另一种「日常生活」，让真纪涌出了近似感动的情绪，脸上也总算浮现了像是微笑的表情。

    ☆

    十二月二十四日晚上七点二十七分左右

    判断对方停止抵抗后，詹丝亲自跃入船内。

    再怎么说，这些「油枪头」只是粗制滥造的垃圾罢了，根本不是能以远距离操作发出精密作战指令的机械。

    无论如何，她都必须实时掌握战场的实况……而且，詹丝作战时早已豁出了性命。

    令她恐惧的理由并不存在。

    总之，暂时停止以爆裂物引发的攻击后，詹丝踏进玻璃圆筒之中，在全身体毛倒竖的不快感之中，周围的景象开始改变了。

    「这幅光景还真令人怀念取！

    她讽刺似地扭曲了嘴角。

    「安德罗拉Ⅱ」的船舱，直接承袭了她曾经击沉的『安德罗拉』的内部装潢。她会觉得眼熟，也是理所当然的事情。

    让两百架机械士兵之中，没装备榴弹发射器的「工兵」走向前方后，詹丝立刻决定使用指向型炸药破坏隔开房间的电卷门。

    如果是普通建筑物的话，墙壁会比出入口来得脆弱，但在一切都是以金属打造的现代船只之中，情况却刚好相反。破坏墙壁反而会使效率下降。

    以挤压成形方式制造出来，整条都是蓝色的炸药。在墙壁上有如装饰品似地绘出一道歪歪斜斜的拱门，而且两端还被插入了小小的引爆信管。

    「工兵」们远离数步后，华丽的火花沿着整排炸药不断窜出，并且完全燃烧了火药。将这种事重复两次后，即使强悍如防爆电卷门，也一边发出沉重声响，一边朝后方倒了下去。

    「三齐射预备，射击!」

    电卷门倒下的瞬间，詹丝发出大吼，「突击队员」们立刻将大量子弹击入开了口的空间之中。

    「好，前进!」

    察觉到对方没有反击后，詹丝为了赶快追上爱丽丝等人，立刻让机器士兵冲了出去。

    詹丝自己也来到室外，就在此时，轻微冲击从背后一直穿越了脚尖。

    「……?」

    当詹丝回过头时，映入她眼帘的是装着近半数机器士兵的房间，就这样横倒下去的光景。

    「什么!」

    当她发现对方分解房间本体，并且打算放弃它后，曾是咖啡厅的房间已吞没了近一百架机器士兵，并且就这样被丢入海中。

    「这条船是宇宙船吗?」

    一边承受着吹进来的夜晚海风，詹丝一边率领一百多架的机器士兵向前方推进。

    就在此时，那道冲击波又沿着地板从四面八方传了过来。

    「怎么可能……」

    她明白面前的这条长廊，正缓缓的开始歪斜着。

    「糟了!动作快!」

    发出大吼后，詹丝冲向前方。

    ☆

    十二月二十四日晚上七点二十八分左右

    「还真顽强取…」

    在掌舵室兼战斗指挥所这边暂时负责指挥的莎拉，露出了苦涩的表情。

    莎拉虽然把咖啡厅周围的部分一一丢入海中，但詹丝与她率领的机器人兵团却老是在千钧一发之际逃出，并且不断向前突进。

    「该怎么做，副女仆长?」

    操作着解体系统的操作员转过了头。

    「没办法，暂时停止吧……再解体下去，船身会无法负荷的，而且这样做等于是在告诉敌人安托妮亚太人她们前进的方向。」

    「了解。」

    操作员将系统暂时中断后，发出了松一口气的叹息声。

    船舱可以抛弃，但这并不是一件简单的事情。

    因为这样做会破坏船只的平衡，而且也不晓得爆裂雷管会影响到船身的哪个部位。再者，每次抛弃船舱，就必须灌水保持船身平衡，也得确认各单位的状况。

    「直升机准备得如何?」

    「现在正在补充燃料，再一分钟就能起飞了。」

    「好，那么准备好后在原地待命。B小队与F小队立刻前往保护安托妮亚大人，与大家会合后，在女仆长的指挥下歼灭那些白痴……还有!」

    莎拉向负责外海雷达采测员提出询问。

    「敌人的位置呢?」

    「目前有不明物体从北北西方向缓缓朝这边接近。」

    「是从上面还是下面?」

    「是下面。在海面下……再过十分钟就会抵达这里了。」

    「好，准备声波诱饵弹，并且开始准备闪躲鱼雷。叫外海的机动部队尽快赶过来……在最坏的情况下，说不定要从外面发射飞弹击落鱼雷才行。」

    在莎拉面前的操作员，将她发出的指示一一变成现实。

    还好几个月前有大幅增加女仆部队的人数，她如此心想。

    如果跟以前一样只有数十名女仆的话，一定无法应付这种状况吧。

    「这也是上天的安排吗?」

    独眼副女仆长双手环胸如此低喃。

    一股笨重的冲击，由下而上掠过了船身。

    「怎么了?」

    通讯员之一发出了悲鸣，这比那道冲击更令莎拉感到不祥。

    「安托妮亚小姐被敌人……!」

    「什么!」

    ☆

    十二月二十四日晚上七点二十八分左右

    有时候鸡毛蒜皮的小事就能决定生死。

    在这次的情况中，只需数秒就会平息的麻烦同时发生了，事情就只是这样子而已。

    全部放下来的防爆电卷门的活栓开关会先扭曲，如果无法开启门校它会再次回复原状，然后再扭曲一次。

    如果只有这样就好了。

    然而，在这数秒间，所有人却停留在电卷门前方。

    因为此时突然产生一道由下而上的冲击，宽广走廊的一部分地板也被炸飞了。

    直到此时都还在楼下的詹丝，使用了能发射液体火药的「炮兵」。

    幸好爆炸本身与碎片并没有令骑央等人受伤，但地板的其中一片残骸却被天花板反弹，并且狠狠击中了安托妮亚的头部。

    「大小姐!」

    少女就这样倒了下去，摩耶的悲鸣声撕裂了周围的空间。

    「大、大小姐，大小姐!」

    立刻冲过去想将少女抱起，却意识到这种举动相当危险的摩耶，狠狠咬住了自己的唇。

    爱丽丝也跑过来，并且从腰包中取出治疗装置，将它对准安托妮亚。

    「不要紧，只是有点脑震荡而已，可以背着她走没问题。」

    「好、好的!」

    摩耶有如要哭出来似地扭曲着脸庞，声线也尖锐了起来。比起安托妮亚负伤，摩耶的反应更叫其它人感到震惊。

    背起安托妮亚后，摩耶跑了起来。

    地板破裂处开始涌出大量机器士兵。

    葵的枪弹射向敌人不断出现的地方。

    手榴弹也跟着滚了过去。

    爆炸接二连三的发生。

    ☆

    十二月二十四日晚上七点二十八分左右

    「事情似乎朝最坏的方向发展着呢。」

    和服打扮的「上校」单手拿着耳机麦克风，并且发出了叹息。

    「现在似乎在交战中。」

    「哎呀呀――」

    河崎导演大声叫了出来，四十岁男子「中尉」则是沉默的耸耸肩。

    实在很难想象这个空间位于东京下盯某处的小料理屋地底。

    摆在这里的有，至今连「狗人」他们母星那边都已经相当罕见的亚空间通讯机，以及各种工作用机械。藉由失落科技――亚空间质量假托系统压缩，并加以缩小后的它们，就这样整齐排列在房间之中。除此之外，还有这阵子堆满整个房间的各种地球机械。

    「那么，小黑说的话是真的?」

    「嗯。」

    在河崎导演身旁，以马德雷之名随侍詹丝的小帮手机器人「黑吉」点了点头。

    「被当成弃子了啊……那些臭鸟人的确会做出这种事。」

    也许是想起了极不愉快的回忆吧，「上校」皱起眉心。

    「纳菲鲁迪耶把我们当成挡箭牌时，也是一副毫不在乎的样子呢。」

    河崎导演也露出了苦涩表情。

    「……」

    「中尉」沉默的点了头。

    「那，『中尉』……你有什么好办法吗?」

    面对「上校」的询问，「中尉」点了点头。

    「那些家伙应该会使用老方法，也就是耐质量系力场。」

    有如用两根生锈金属棒互相磨擦所发出的嘶哑嗓音，开始流畅地解说起技术性的问题。

    「所以只要有质量跟冲力，就有可能轻易突破它……而且，我大概知道谁手中有能做到这种事的玩意儿。只不过――」

    「只不过?」

    「突破防护罩后该怎么做才是重点。」

    「……」

    「上校」将双手环在胸前。

    导演有如在推荐一个人选似地快速开了口。

    「关于这方面，我心中倒是有一个人选……一切顺利的话应该没问题才对。」

    「那我们行动吧。」

    上校将环在胸前的双手放下后，斩钉截铁的做出结论。

    「我们要上，你们这些脑残!」

    「是的，上校大人!」

    河崎导演跟「中尉」很高兴的挺直背脊，并且行了一个整齐的军礼。

    ☆

    十二月二十四日晚上七点三十分左右

    在「安德罗拉Ⅱ」上面，只要将所有女仆身上都有的钥匙插入墙上的装置，并且旋转它，隐藏在各房间与走廊上的板状障壁就会出现。

    船舱内部因此变成了一座小型的运动障碍设施，也多亏如此，骑央等人才能争取时间拉大与敌人之间的距离，并且逃进了无数房间的其中之一。

    爱丽丝以携带型治疗器再次扫描安托妮亚的身体后，屏幕上出现了「没有异常」的讯息。

    留在「安德罗拉Ⅱ」上面的十架小帮手机器入围住安托妮亚，摩耶则是有如文字叙述般屏住呼吸缩在她身边。爱丽丝对这样的摩耶说「不要紧的，一切都结束了」。

    「伤口不会留下来，而且等她醒过来后，应该也不会觉得疼痛才对。」

    小帮手机器人轻轻从地板上抬起安托妮亚，其中一架还很自然的用尾巴撑住她的头，就在此时，摩耶长长约叹了一口气。

    「那么，我们差不多该走了……」

    就在爱丽丝如此提议的瞬间，沉重枪声开始从门扉另一侧传进来。

    「大家先过去掌舵室那边吧。」

    摩耶缓缓起身。

    她把放在口袋的障壁启动用钥匙交给了葵。

    「那就拜托了，钥匙孔一定在房间角落的对角在线。」

    摩耶的表情，摩耶的声音跟平常一模一样。

    「……我知道了。」

    看到摩耶一边说，一边走过去的脸孔时，葵的表情瞬间僵住了。

    「摩……摩耶，想做什么?」

    「不用担心。骑央先生，安托妮亚小姐就麻烦你照顾了。」

    摩耶一边讲，一边以流水般的流畅动作静悄悄地走至房间入口处，然后挥了一下右手。

    接着，她的右手在不知不觉中握住了一把拥有异样造型的木刀。

    这把木刀的握柄部分虽然普通，但与真刀相比，它的刀部却异常宽大。

    它的造型与小船的浆……也就是船浆相当类似，所以可以称它为浆型木刀。就用途而论，它也被叫做「练习用木刀」。

    然而，这把木刀却拥有与众不同之处，那就是嵌满它刀身前端三十公分处的九个粗铁环。

    另外就是，刻在刀身上面的四个字――「神佛鏖杀」。

    「这里由我来抵挡……一定要赏给那些家伙应得的报应才行。」

    说罢，在所有人来不及阻止的情况下，摩耶就握着那把看起来相当称手的赤僦屏废澳镜蹲叱隽朔考洹

    摩耶的态度实在太威武了，因此没人觉得她是因为大受打击才会做出这种离谱行动，所以大家都只有一脸茫然的目送她的背影离去，不过骑央立刻回过了神。

    「摩耶!」

    就在少年大吼，并试图冲向门械乃布洌世间少有的异样声音撼动了门扉。

    ……硬是要作比喻的话，就像数百辆车子同时撞在一起的声音吧。

    ☆

    十二月二十四日晚上七点三十一分左右

    「哎呀，在短时间内同时歼灭它们……这真的很猛耶。」

    一边确认詹丝传送回来的数据，妮尔梅亚一边拾起眉毛。

    「是电磁兵器之类的东西吗?……嗯，没关系。」

    金发天使露出微笑后，触碰了浮现在立体影像屏幕上的几个按钮，藉此启动它里面的应用程式与资料。

    「弹性战术图表系统」读出琉努的作战计划数据后，她在里面添加了刚才的要素。

    当她这么做后，图表立刻进行推演，并且做出了下一个指示。

    「到这里为止都是应用的范围吧……那么――」

    妮尔梅亚决定执行她暂时「隐藏」在系统主程序后面，可以说是本来，也能说是「真正」的作战计划。

    「那么，差不多该行动。」

    说罢，她触碰了屏幕。

    ☆

    十二月二十四日晚上七点三十二分左右

    「那、那个……副女仆长?」

    在这个既是掌舵室，也是战斗槛桥，对民间船只而言有些危险的场所中，负责监看船舱内部影像的人员脸色苍白的回头望向莎拉。

    「刚、刚才发生的是……」

    「这么一说，们都没见识过这玩意儿吗?」

    呼的一声叹了口气后，与监看人员看到同样事物的莎拉耸了耸肩。

    「很厉害吧?」

    「是、是这样讲没错……不过，那、那已经不能称作是厉害了吧。」

    「可是，除了这个字眼外，还有别的字可以形容吗?」

    「是、是没错啦……」

    「唉，这是因为我很久没看到这一招了，以前她可是很常用呢……大概就是在安托妮亚小姐刚继承族长之位的时候吧。」

    说罢，独眼副女仆长露出了望向远方的神情。

    「嗯，德国陆军一支大队以下的对手，她都能用那种装备打赢吧。」

    「一支大队……」

    「所以她才是我们的长官。」

    莎拉咧嘴一笑，就在此时，负责监看雷达的女仆朝她发出了尖锐声音。

    「副女仆长!海底有不明物体朝这边高速接近中!这，这种速度是怎么回事?」

    「冷静下来，再过几秒会抵达本舰?」

    「照、照这样下去，再三十秒，不、不是的，只剩二十秒了!」

    「什么?」

    ☆

    十二月二十四日晚上七点三十一分左右

    「不可能!」

    被紧紧绑住，连最自豪的强化装甲服也被停止机能的詹丝，就这样滚倒在地板上发出怒吼。

    顺带一提，她周围的光景可说是惨不忍睹。

    以一句话来形容的话，就是「战场遗迹」，再不然就是「残骸之山」了。

    现场是被破坏得一个不剩，连一颗螺丝钉这种零件都不成原形的机器士兵，以及被那把武器毁掉的墙壁与地板，还有包含天花板在内的船内装潢。这些东西浑然天成的融合成一体，让这里变成了一座奇妙的主题公园。

    「为什么!为什么一根烂木头就能把我们……把我们……」

    只要仔细观察，就能发现那对茫然睁大的双眼根本就失焦了，而且詹丝的口气听起来也有些浮躁……她似乎看到了相当可怕的光景。

    「爱丽丝大人。」

    完全恢复她本来面貌的摩耶，将视线从被超硬度钢索捆起来的詹丝身上移开，并且望向爱丽丝。

    「这个人就交给您了，要怎么处置都无所谓。」

    「唔，这样讲我也不知道该怎么办耶……」

    爱丽丝露出非常困扰的表情。

    「关于如何处置俘虏这件事，我在训练学校时，只坐着听过几堂课而已G……好逊喔。」

    「小帮手机器人应该知道一些事吧?」

    骑央说出了在这个场合下理所当然会想出来的结论。

    「啊，对喔!小帮手机器人就是为了这个目的存在的嘛……G，我说你们呀，记得在这种情况下该怎么处置俘虏吗?」

    爱丽丝这么一说后，十架正常版小帮手机器人一起歪着头思索，然后在标语牌上面写上了「煮」、「烤」、「蒸」等字句。

    「啊，原来如此……要特制版小帮手机器人才行呢。」

    说罢，她转眼望向这艘船上仅有的两架武士型小帮手机器人，而它们则是写下了「斩首」与「流放荒岛」这种危险字眼。

    「怎么跟我印象中的差那么多呢……」

    「不要相信它们啦!」

    骑央一边苦笑，一边拆穿了真相。

    「它们只是在模仿『阿定』装傻搞笑而已……喂，你们两个，还不说出真正的做法!」

    「千叶」与「锦」轻轻搔头做了一个「嘿嘿，穿帮了呀」的姿势，接着举起「拘禁其行动」、「维持生命运作」、「报告母船」的标语牌。

    「啊，原来如此!碰到这种情况要向舰长报告才行呢!」

    一边说着让别人觉得「不会吧，连这种事也不晓得吗?」的话，爱丽丝一边拿出了通讯机。

    「舰长、舰长，我是爱丽丝。」

    发出呼叫后，跟化妆镜差不多大的通讯器上面浮现了库娜的立体影像。

    『怎么了。爱丽丝?碰上麻烦了?』

    「麻烦已经解决了，不过我们抓到了狗人当俘虏。」

    『狗人?』

    「是的……看。」

    爱丽丝将通讯机递到还在喃喃自语的詹丝面前后，库娜把手放到纤细的下巴上，并且「嗯――」的沉思了起来。

    『这还真麻烦呢……好，等状况解除后，就把她放生吧。』

    「这样做没问题吗?」

    说话的口气简直是把詹丝当成美洲鲈的上司，让爱丽丝吃惊得瞪圆了双眼。

    『没关系啦，这样做无所谓……而且那些狗人啊，都是一些动不动就说「绝不接受被生擒的耻辱」，然后就去自杀的人。』

    「既然如此，这样做的确比较好呢。」

    爱丽丝立刻表示同意。

    「那么，我立刻拜托安托妮亚那边的女仆，请她们把她放生到远远的地方。」

    『啊，还有一件事。关于那个『礼物』，目前已经进入前往地球的轨道了……午夜十二点就会准时送达。』

    「咦?那个计划案已经通过了吗?」

    『不晓得怎么搞的，评议会那边很合作呢。不过就我来看，这同时也等于是最后通牒……如果这份礼物没办法平安送达的话，他们就会做出与地球人之间无法建交的判断。』

    「……我明白了，我们的责任重大呢!」

    爱丽丝的脸庞充满神采，同时也相当严肃。

    『对，所以我们要加油才行，也请们多多指……』

    画面突然变乱，然后消失了。

    船内的照明切换成了赤红色的紧急逃生灯，震耳欲聋的警报声也响了起来。

    「发生什么事了……!」

    摩耶正想拿起墙壁上的电话，身体却晃了一下倾向旁边。

    不，是整艘船舰产生了剧烈摇动。

    就像有东西由下而上将它顶起似地。

    不久，当这阵摇动达到顶点后，接着出现的是滑向后方的感觉，几乎所有人都趺到地板上。

    就在机械残骸四处滑动，碰撞墙壁，并且发出吵杂声响之际，攀住窗沿维持站姿的葵望向窗外，接着发出了惊叫声。

    「有敌人!」

    这道声音被庞大水量演奏出的大瀑布声响抹去了。

    如果在这一瞬间，除了葵以外的人有办法从船内圆窗望出去的话，他们应该会看见有如爆发般被炸开的海面，以及从那边飞向天际的巨大圆盘。

    ☆

    十二月二十四日晚上七点三十一分左右

    「这一边很难调整呢……」

    立体影像屏幕中浮现着圆盘假想体，妮尔梅亚用三根手指头从上面试着握住它，一边将它轻轻抬起，并且将它拿出了表示海面的青蓝色区域。接着，她一边微妙的扭曲着圆盘，一边进行调整，将它移至「安德罗拉Ⅱ」假想体的正上方。

    「好了，再来是――」

    上下轻轻摇动手腕后，金发少女将手指移开假想体，接着生长在她背后的羽翼轻轻拍动了几下。

    她操作着左手边的实体键盘，开始进行下一阶段的准备工作。

    ☆

    十二月二十四日晚上七点三十二分左右

    物体缓缓停在「安德罗拉Ⅱ」上空后，边缘处伸出了好几个锐角状的突起物。

    突起物与突起物之间爆散出青白色火花，接着黑夜有如布幕由上方降下般，开始被染上了淡白色。

    「糟了!」

    爱丽丝大叫。

    「怎么了?」

    「敌人企图使用特殊力场包起整艘船舰!这么一来，我们就无路可逃了!」

    「对方打算自爆?」

    葵也脸色大变。

    「大概吧……在这种状况下，没有人能逃出这里!可是，他们居然敢在地球上使用这种大型机械!」

    至今为止的战斗中，「狗人」总是努力的不留下任何显示外星人存在的证据，着重这种事的他们，实在不可能定出这种作战方式。

    爱丽丝、葵，还有摩耶面面相觑看着彼此。

    既然如此，瘫倒在这边逃避着现实的「狗人」女军官又是怎么一回事?

    先采取动作的人是摩耶。

    「说出一切吧。」

    不知不觉中，她的左手再次握住了那柄木刀。

    摩耶将嵌着铁环的刀锋对准詹丝后，詹丝的脸上立刻出现了表情……那是名为恐惧的神情。

    「唏!」

    「快说吧，要怎么逃出这里?」

    摩耶无情的质问回复意识的詹丝。

    「逃出去?说逃出去吗?我只知道要歼灭你们……」

    「接下来我会打断的门牙。」

    摩耶的木刀向前伸出了二公分左右。

    光是这个动作就让詹丝屏住了呼吸。

    「逃出的方法是?」

    摩耶的视线与詹丝的视线纠缠在一起。

    这场胜负摩耶没一会儿就胜出了。

    「这种方法……怎么可能会有呢!」

    「们不可能采用自杀式攻击。」

    摩耶仍然没有放松逼问的口气。

    「快说吧，要怎么逃出去?」

    『这个人什么都不知道啦。』

    有如被闷住般的异样声响彻在通道上。

    其中一扇船窗破掉后，一颗似曾相识的金属圆球滚进了走廊，并且在半空中投射出立体影像。

    那是一名从未见过，拥有白皙肌肤的金发美少女……就年龄而论，应该比骑央他们大上一、二岁吧。

    而且，她背上长着一对羽毛比肌肤更加雪白的翅膀。

    『各位好，初次见面……我叫做妮尔梅亚。在那边的猫应该知道我是哪一个种族吧?』

    「巴鲁姆人……们还真是学不乖呢。」

    爱丽丝露出极为困扰的表情。

    「她们是怎么样的人?」

    又有疑似外星人的少女出现了，然而这名少女并没有让少年产生感动，佩服，或是惊愕之类的情感，而是让他抱持着近似「厌恶」的情绪。骑央一边对这个事实感到些微讶异，一边如此问道。

    「她们是战斗国家，主要擅长谋略。基本上她们有跟『狗人』结盟……不过表面上已经放弃了合作关系。」

    『没错，只是表面上而已。』

    自称是妮尔梅亚的少女耸了耸肩，然后露出把别人当傻瓜看的笑容。

    从少女端整鼻翼周围出现的皱纹判断，就能明白她是一个性格相当扭曲的人。

    「那么，既然像这样跟我们对谈，就表示不打算让我们活着回去。」

    以极冷淡语调撂下这句话的人是葵。

    『当然☆』

    妮尔梅亚露出微笑。

    『在们头顶的那个圆盘啊，是消灭兵器的一种。只要发动它，这片海域附近……呃，方圆二十公里内部会还原成原子状态，这不是比喻喔。』

    「……!」

    爱丽丝的脸僵住了。

    『这样会引起很多麻烦呢。们会死在这里，给地球的「礼物」也会在送达的瞬间消失……事情变成这样的话，就算是们这些心地善良的猫咪，也会暂停与地球人做朋友的计划吧。』

    政局过于动荡算是相当充分的理由了，金发天使如此嘲笑道。

    「可、可是做到这个地步，们的存在也会浮上台面……」

    骑央的抗辩让拥有天使外表的少女发出嗤之以鼻的笑声。

    『你以为我为什么要让在那边的狗把「美丽的接触」重整成恐怖组织?这个圆盘是凯提亚人的东西，「美丽的接触」之中的激进分子试图抢夺它，却不小心引起爆炸，结果所有人都死亡了……如果是这样的话，就不会有人表示不满了。』

    即使温和如爱丽丝，也露出严峻表情提出反论。

    「做出这种行为，以为监视种族欧尔索尼亚人会容许吗?」

    『啊啊，用不着担心这种事。不管是执行，甚至是作战计划的拟定，都是「狗」自己做的。』

    「咦?」

    地板那边传来了愕然的声音。

    「怎、怎么可能!狗族应该不会『同类相残』啊!」

    『是喔?那她就是例外了吧……定出这顷作战计划的人，就是詹丝的妹妹琉努呢。』

    「……!」

    詹丝露出了心脏停止般的表情，经过数秒后，她大声吼道：

    「绝对不可能有这种事!那孩子她……她……」

    『哎，就乖乖的去死吧。如果这项作战计划成功的话，她就会出人头地喔……能从准参谋晋升成作战参谋的话，那就是一步登天呢。』

    「这个家伙……到底搞了什么鬼?」

    『搞鬼?我什么都没做喔。我只是在她的作战命令书上面签名而已。』

    接着是哄笑声。

    『那么，大家再……』

    叭嚓。

    金属球虽然想继续播放傲慢天使的影像，却被曾是机器士兵手臂的零件狠狠一击而破坏。

    「这种人……这种人……这种人……」

    动手的人是糸嘉州真纪。

    身上只穿着内衣，背上披着雄一外套的女教师，仍持续的用铁管状的物体击打金属球的残骸。

    「这种人……这种人……都是因为这种人!所以我才会……我才会!」

    真纪哭泣着。

    无法应对至今为止的状况变化，只能被罪恶感苛责的她终于爆发了。

    真纪有如被某种东西附身似地，顽固的挥舞着金属制的凶器。

    就在金属球终于无法维持它的形状，变成一个被敲扁的圆盘时――!

    「老师，这样就够了。」

    雄一以绝妙的时机拍了下她的肩膀。

    真纪总算放下武器，然后哇的一声哭倒在雄一怀中。

    中年男子默默抚着她的背脊。

    「……」

    「……」

    「……」

    「……」

    如果真奈美在场的话，就能以一句「雄一表叔真行取沟男话带过这个场面，但遗憾的是，现场四人都做不到这种事，所以他们只能尴尬的面面相觑。

    只有倒在地板上的詹丝悔恨的咬紧牙关，一边闭起了眼睛。

    ☆

    十二月二十四日晚上七点三十八分左右

    「原来如此，所以才会演变成这种状态吗?」

    当骑央等人抵达掌舵室兼战斗指挥所，并且提出说明后，莎拉露出了理解一切的表情。

    「也就是说，照这样下去的话，就等于跟核弹抱在一起殉情。」

    「没错。」

    让安托妮亚睡在担架车上的摩耶，在一旁露出了苦涩表情。

    「有方法能突破困境吗?」

    「没有我们能力范围内做得到的事。」

    摩耶干脆的说出这个意见，莎拉却只是沉默的点点头。

    刚才「安德罗拉Ⅱ」朝那堵「墙壁」发射了数枚舰载飞弹，在飞弹接触墙壁的瞬间，众人一度以为它会咻的一声突然改变方向，想不到飞弹就这样被吞进了淡白色的「墙壁」之中，甚至连爆炸都没有。

    根据爱丽丝的解释，那是将流动在次元间隙问有如河川般的存在，暂时灌进这边宇宙时的现象。它看起来确实跟抓准时机将鱼叉投进湍急川流时的光景很像。

    「接下来只能靠爱丽丝大人了。」

    说罢，摩耶望向屏幕。

    映照在屏幕上的是，爱丽丝在葵的陪伴下走出甲板后，用她平常挂在腰际的机械对准天空做着某事的画面。

    ☆

    「……如何?」

    葵对一边看着机器上的数据，表情也愈来愈凝重的爱丽丝如此问道。

    「几乎没有任何方法呢……从那个圆盘内部发生的反应来看，在我们的『礼物』抵达的午夜零点整时，这里的一切都会消失。」

    爱丽丝发出叹息的同时，也斩钉截铁的做出了定论。

    「几乎?」

    「大概没有方法让我们所有人逃出这里吧。」

    「大概?」

    有如鹦鹉学舌般反问回来的葵，露出了讶异似的困惑表情。

    「换句话说……」

    爱丽丝一边开始解释，一边略加思索，整理了脑中的情报。

    「请想象一下，现在这艘船周围三百六十度不管任何方向，都被五马赫流速的水壁包围的情况。而且水还没有一定的流向，而是以数千分之一秒为单位持续变更方向。」

    「……继续说。」

    老实讲，这个概念实在不好理解，而且又非常抽象，但葵却刻意不加以追问，而是让爱丽丝把话说下去。

    「不过，在水流改变方向的瞬间，有办法在最初流向改变的一点上面开出一个孔……只不过水流会立刻塞住被挖开的部分就是了。」

    「做得到这件事吗?」

    葵提出了最重要的问题后，爱丽丝嗯的一声点了头。

    脚边的小帮手机器人用手挡在眼睛上方，并且望向天际中央。爱丽丝温柔的撑住差点翻过去的它。一边说道：

    「只要收集驱动这些孩子们的动力炉能源，并且加以集中放射的话，应该有办法做到这件事。」

    「能把洞挖开多久?」

    「这只能用质量表示，而不能以时间计算。」

    「可以让多少质量逃离这里?」

    「两人份就很勉强了。」

    「从外面进来呢?」

    「能跟巧加或舰长取得联系的话……不过，『阿定』跟『润发』也在外面，如果有什么万一，只要让它们发出紧急讯号就行了。」

    「再来就是决定谁跟谁要出去了……」

    ☆

    十二月二十四日晚上七点四十分左右

    「呵呵呵呵☆」

    妮尔梅亚一边微笑，一边剪贴着金属球传来的影像。

    将骑央等人的愕然表情一一放大，并且从各种角度欣赏过后，少女将影像仔细收进了假想资料夹之中。

    最后，屏幕上只剩下她最喜欢的一张表情。

    那是倒在地板上的詹丝的脸孔。

    「败犬的表情啊，不管看几次都不会腻呢。」

    特别是知道被自己所爱，或是爱自己的人背叛时的表情。更是棒到不行。妮尔梅亚如此低喃。

    就在此时，门扉响起了敲门声，妮尔梅亚慌张的将画面切换成其它东西。

    「请进。」

    为了压抑一不小心就会因狂喜而拉高的声线，少女刻意用不悦的口气说话。

    「梅亚，现在有空吗?」

    「啊啊，是琉努啊。是的话就没关系啦。」

    切换成截然不同的愉悦语气如此响应后，友善的小母狗悠悠哉哉地走进了室内。

    妮尔梅亚让琉努坐上椅子，又问她要不要喝咖啡。因为咖啡机没有关掉之故，所以咖啡都煮过头了。

    「怎么了?跟姐姐使用过的小帮手机器人讲过话了吗?」

    「这个嘛……」

    琉努无精打采的垂下耳朵。

    「它好像故障了。技术人员说没办法启动它。」

    梅尔妮亚仔细一问，原来它在不知不觉间进入了情报整理待机模式，而且不管怎么做都没办法启动。

    事实上，在它的另一架机体进行活动时，为避免同时起动时接收过多情报而造成混乱，以及防止自我分裂，它会自动进入机能停止的伪装状态。当然，别说是琉努，连技术士官也不知道这件事。

    「是吗……哎，因为参谋型小帮手机器人的系统很复杂。」

    「跟姐姐有关的记忆不要消失就好了……」

    「说得也是。」

    虽然装成亲密好友的模样做出温柔响应，但梅尔妮亚心中却在想另一件事。

    （这女孩……哭泣时会露出什么样的表情呢?）

    这么一想，她立刻快乐到连背脊都麻了起来。

    如果被自己认为的好朋友背叛的话，不只如此，如果她知道只有自己以为两人是好朋友，而且又明白是自己订立的作战计划杀死姐姐的话……

    妮尔梅亚明白，光是想到这个未来，就让自己的瞳孔立刻扩大了起来。

    不过，时机还没成熟。不是现在。

    在这种情况下出现的红利愈是累积，事后的果实就愈是甜美。

    是的，高高的，一股脑的把它累积起来。让它堆得比天花板还要高。

    ☆

    十二月二十四日晚上七点五十九分

    听见「找到逃走的方法了」这句话后，骑央总算松了一口气。

    少年至今为止虽然平安渡过了许多危机，但他毕竟无法习惯危险，也没办法乐天的面对一切。

    来到左舷甲板后，从昏迷状态清醒过来的安托妮亚跟往常一样在摩耶的跟随下，朝少年大喝一声「动作太慢了」。

    「的身体不要紧吧?」

    「安心吧。多亏了爱丽丝大人的治疗，我的身体没有任何异状。」

    「太好了。」

    「嗯。」

    一边说着这种会话，三人一边走向船头，此时小帮手机器人已经排成一列等在那边了。

    排在最前面与最后面的是「千叶」跟「锦」，中间则是正常版的小帮手机器人。

    不知为何，除了排在最前面的「千叶」以外，大家都用手抵住了前面的小帮手机器人的背部。

    「……?」

    就在骑央与安托妮亚一起歪着头露出困惑表情之际，在更后面调整机器的爱丽丝发出了开朗的呼唤声。

    「啊，是骑央跟安托妮亚啊，快过来这边!」

    「那么，要怎么做呢?」

    「嗯，请看。」

    爱丽丝微微一笑后，朝小帮手机器人大喊一声：「开始!」

    首先，排最后面的「锦」缓缓低下头缩起身躯，并且慢慢摆出了推挤前面那架小帮手机器人的姿势。

    在前面的小帮手机器人也一个接着一个的摆出这个姿势，最前面的「千叶」则是压低身体重心，并且将手摆上了武士刀。

    它的手掌突然消失，在不知不觉间以左方逆袈裟斩的方式砍向上方的刀身，就这样静止在原地。

    猛然弯折、磨擦、扭曲某物似的声音，震抵了骑央的皮肤。

    「千叶」的前方空无一物……明明是这样没错，但骑央的五感却告诉他某物出现了「歪斜」。

    至今为止一动也不动，所以才无法认知的物体，正以缓慢速度一分为二……虽然它看不见也听不到，但少年还是明显的「看见」，也「听见」了它。

    「……爱丽丝，这是……」

    骑央把头转向旁边时，葵在他的领口装上了某物。

    「嘉和同学，再见。」

    「大小姐，希望您平安无事。」

    一旁传来了摩耶的声音。

    「咦?」

    就在骑央搞不清楚状况而大感惊讶之际，由下向上升起的无数光点遮去了他的视野，不久连少年的身体也被它们包围了。

    「摩耶，这是什么意思……」

    安托妮亚在一旁发出的声音只到一半就中断了。

    骑央虽然也想说些什么，但在那些想法化为声音之前，就被包围在他周围的光壁吞没了，所以没有任何人听见。

第六卷 美丽的接触的强袭 第六章 果然在伊奇卡手上

    ☆

    十二月二十四日晚上八点

    虽然不晓得这是怎么做到的，但光壁从周围消失的瞬间，骑央已经跌进了黑暗的海中。

    骑央慌张的浮上海面后，这一回换成安托妮亚从半空中掉了下来，就像在等他准备好似地。

    「～～～～!」

    面前的少女慌了手脚，而且快要溺水了。骑央刚开始时虽然愣了一下，但他立刻想起自己在游泳课上学到的技巧，于是他以蛙式从后方接近少女，并且抱住了她。

    「冷静下来，安托妮亚，安托妮亚!」

    每次在她耳边叫唤，又感又苦的海水就会灌入口中。不过，少女再这样挣扎下去的话，或许两人都会因此溺毙。

    到底发生了什么事呢?如果安托妮亚没有慌了手脚的话，或许骑央也会变成这样也说不定，然而与年幼少女两人独自掉落在海上的状况，却让他忘记恐慌。

    「安托妮亚!安托妮亚-莉莉摩妮-诺芬德拉斯-芭芭诺嘉丝-亚历德蕾斯-克诺希斯-穆尔菲诺斯!」

    骑央有生以来第一次叫了她的全名。平常骑央总是茫然的想着「讲出这个名字一定会咬到舌头的」，这个名字虽让少年产生了这种想法，但他还是自然而然的脱口说了出来。

    「振作一点!不是拥有崇高尊严的穆尔菲诺斯族长吗!」

    如此大吼后，安托妮亚总算停止挣扎。

    两人立泳了片刻后，光束的闪光撕裂了夜晚的海面。

    那是眼熟的红色直升机……Bell公司制的520―NOTAR。

    「得救了……」

    似乎发现自己的直升机在空中盘旋，一边朝这边下降。看到这幅光景的骑央发出松一口气的声音，然后才发现自己浸在极冰冷的海水之中。

    ☆

    十二月二十四日晚上八点十五分

    「两人都平安无事的被接走了。」

    在「安德罗拉Ⅱ」的战斗指挥所中，以望远镜捕捉「安德罗拉Ⅲ」发出的发光信号，并进行解读的莎拉做出了报告。

    周围那些墙壁的不透明度已经大为提升，成功接走两人的发光信号传过来后，已无法在墙壁另一侧看见任何东西了。

    松一口气的氛围充满CIC。

    「太好了……」

    好不容易从内衣搭配外套的惨状，换成跟女仆们借的制服后，糸嘉州真纪总算有活过来的感觉，她的脸上甚至浮现微笑。

    「老师，对不起，让留在这里。」

    爱丽丝很抱歉的说完后――

    「没关系啦，这次的事件都是我引起的……如果我就这样逃走的话，现在一定已经自杀了吧。」

    真纪脸上的笑意加深了。

    「谢谢老师。」

    「我也必须感谢您。」

    摩耶跟着低头行礼。

    「没关系啦。」

    「可是，多亏了您，我们才能让安托妮亚小姐逃离这里。」

    「们不要太感谢我啦。」

    微笑变成苦笑后，女仆打扮的真纪挥了挥手。

    「我会开始贪生怕死的。」

    ☆

    十二月二十四日晚上八点三十分

    直升机抵达「安德罗拉Ⅲ」的同时，率先街上直升机停机坪的是杂工型小帮手机器人。

    如果是人类的话，肯定是一边哭泣一边冲过来的阿定抱住骑央后，挥舞着写了「老板!」的标语牌。虽然骑央全身湿透，它还是毫不在意的抱紧了他。

    「骑央!」

    接着，真奈美与其它女仆也随后赶了过来。

    先让裹着毛毯神情涣散的安托妮亚躺上担架车后，骑央决定一边走一边向真奈美报告情况。

    真奈美负责指挥这艘船舰的事实令他大吃一惊。

    「虽然说是指挥官，其实感觉起来就像宴会部长。」

    真奈美耸耸肩。

    「我主要的工作就是掌控各类演出，藉此不让宾客们发现这件事。至于船舰本身，其它女仆们都替我处理得很好呢。」

    一心以为安托妮亚过来就能解决一切的真奈美，露出暗淡的表情。

    「安托妮亚她……没事吧?」

    「……我不知道。」

    两人虽被直升机救起，安托妮亚看起来却有点怪怪的。

    她一直贴在窗边看着被淡白色球体包住的「安德罗拉Ⅱ」，即使直升机已完全背向那边，她还是一直想从座位上站起，看看是否能看见些什么。

    虽然这里是冲绳，但两人毕竟是掉进冬天的海里，她的身体明明因失温而发着抖，却仍然做出了这种行动。

    「不过，你倒是满有精神的嘛。」

    「我并不觉得很冷……大概是因为身体分泌了肾上腺素吧。」

    对了，骑央如此说道，并且停下步伐。

    「能替我准备直升机吗?最好是速度快的。」

    「你要去哪里啊?」

    「我要回本岛。」

    「……?」

    「光靠这艘船或是我的装备，是没办法通过那堵墙壁的，不过回到本岛的话，或许就能找到什么办法。」

    「啊啊。这么一说，还有一只派驻在那边的猫咪呢。」

    「嗯。」

    ☆

    十二月二十四日晚上八点三十六分

    进入放满热水的浴缸后，安托妮亚一边充分的暖和身子，一边茫然仰望着天花板。

    她明白自己正处于异常的状况之中。

    简直就像绷紧的神经突然松懈下来似地，现在的她，感到一直鞭策自己的某种事物正渐渐崩坏。

    如果是平常的她，根本不可能让自己在这里悠闲的泡澡。好好冲一个温水澡洗去海水盐分，并且单单只让身体表面恢复热度后，她就会一边喝着加入姜汁或白兰地的红茶，一边返回指挥岗位。

    少女有这种想法。

    不过，不知怎地，她就是提不起劲采取行动。

    掉进那片海水里时，安托妮亚下意识的呼唤了摩耶的名字。

    她当然得不到任何回应。

    领悟到这个事实的瞬间，黑暗的天空与冰冷的海水都变成了恐怖的存在，并且有如要压碎安托妮亚的身体似地紧逼而来。

    这件事实在太恐怖，太可怕了，所以少女发出叫喊声，手足也拚命乱动不断挣扎。

    如果从后面架住她的嘉和骑央，没有呼唤安托妮亚的名字唤起她的自尊，少女或许会就这样沉入海中也说不定。

    「摩耶……这是为什么……」

    安托妮亚如此低喃，但她立刻就发现这是一个愚蠢的问题。能逃离那边的人数，恐怕两人就是极限了。在这种情况下会被选上的人，当然就是与凯提亚人有直接连系的骑央，以及能在背后提供支持，而且又是一行人中最年幼的安托妮亚了。

    当然，安托妮亚也立刻做出自己不可能允许这种作法，所以摩耶才瞒着自己执行这件事的推理。

    然而，安托妮亚无论如何也无法表现的跟平常一样。

    这一切都让她感到非常的无助与不安。

    仔细想想，早在安托妮亚懂事前，就有如理所当然般随侍在侧的摩耶，还是第一次不在自己身边。

    除了摩耶以外，现在的她什么都不缺。

    不过，重点就是摩耶不在她的身边。

    （简直像是掉了一头螺丝嘛。）

    安托妮亚茫然的想着。

    ☆

    十二月二十四日晚上八点四十二分

    「……」

    说自己要去「上厕所」后，独自离开CIC，并且来到走廊上的爱丽丝叹了一口气，然后无精打采的迈起步伐。

    就在她一边走一边找寻没人的场所时――

    「……爱丽……丝。」

    突然有人跟自己讲话，当爱丽丝回头时，站在她眼前的人是葵。

    「葵……」

    「在担心……吗?」

    「嗯。」

    她指的是骑央。

    「先不管安托妮亚，骑央不是很习惯这种状况，所以……」

    「也对……不过，我觉得应该……没问题的。」

    这两人作梦也想不到，出状况的人居然会是安托妮亚。

    「我想也是……对吧，嗯。」

    葵无言的点头同意爱丽丝的话，然后如此答道：

    「骑央同学一定会过来救我们……的。」

    脸上微笑跟往常一样的爱丽丝，紧紧握住了自己的拳。

    「嗯，一定会的，没错!」

    爱丽丝转向后方，接着思的一声伸了一个懒腰。

    葵最近理解了一件事，那就是这名个性悠哉的少女，其实对别人的事情相当敏感。

    所以，她才会把自己的事情闷在心里。

    能把事情藏在心里不说出口，表示爱丽丝的意志力非常坚强，不过她在这种节骨眼上流露心事的反应，也代表现在的局面相当绝望。

    「爱丽丝……」

    没办法继续说下去的葵，从后面抱紧了爱丽丝。

    「啊，葵……?」

    「不要紧的……骑央同学他，一定会回来这里……的。回来帮助我们。」

    对着爱丽丝，更是对着自己说出这番肯定言论的葵，紧紧拥住了爱丽丝的背部。

    ☆

    十二月二十四日晚上八点四十三分

    CIC的一隅，宫城雄一与糸嘉州真纪正在啜饮着咖啡。

    「这套衣服也很适合呢。」

    戴着墨镜的中年男子露出微笑。

    「是、是吗?」

    「有骨气的人啊，果然穿什么部好看呢。」

    被咯咯咯笑着的雄一逗笑后，真纪表情严肃的轻声问道：

    「那个……宫城先生不害怕吗?」

    看到爱丽丝刻意以开朗表情压抑住的态度，以及坐镇在头顶的那片圆盘，就算外行如真纪，也能明白现在的状况相当不妙……而且曝露在这艘船舰的低迷气氛下，要叫大家保持乐观实在是强人所难。

    「哎，我当然害怕。」

    雄一干脆的说道。

    「不过呀，在这个节骨眼上抓狂的话，我会觉得很丢脸呢……呵，就是死要面子。」

    雄一嘴角浮现了旁若无人的大胆笑意。

    ☆

    十二月二十四日晚上九点

    在「安德罗拉Ⅲ」的崭新CIC中，换下湿衣服的骑央，决定与凯提亚人的母船取得联系。

    「……事情就是这样。」

    使用之前凯提亚人送来那只能呼叫出强化服的手环后，骑央总算和库娜舰长取得了联系。

    「连解除那层障壁的机械都没有吗?」

    库娜严肃的声音从手环那边传了过来。

    『我们这边现在进行调查……不过，她们似乎被「时间夹缝」喷出这个空间所造成的重层型次元潮流力场给包围了，所以我们不能轻举妄动.』

    「那东西这么麻烦吗?」

    骑央如此问道后，库娜做出「解除方法本身并不困难」的回答。

    『只不过，它本来就是用来防御惑星或战舰规模的敌人……所以就我们现有的装备而论，只有装载在母舰上的大范围兵器能派上用场。』

    之后库娜做了简短的解释。按照她的说法，目前为止还没见过这种防御武器能缩小成这样。

    『可是，如果巴鲁姆人躲在背后的话，就不是不可能的事了。』

    「对了，所谓的大范围兵器，会造成多大的影响呢?」

    『……跟船上空那个圆盘爆炸时所造成的影响一样。』

    这样就没有意义了。

    『而且一个搞不好，说不定会被讲成攻击行为，而不是援救行动。』

    「让我逃离那边时的方法呢?」

    『从内侧也就算了，要从外面找出「停滞点」可以说比登天还难……而且，时间过得愈久，重层化进行的速度也会不断增快，就算从现在开始计算，也不晓得赶不赶得上时间……』

    「那么，至少能把『礼物』停下来吧?」

    说不定它就是对方的引爆开关，抱着这种希望的骑央说出了这个意见，却也惨遭否定。

    『很遗憾……这已经是不可能的事了。因为「礼物」已经通过月球轨道了。就算使用惯性消除，也要等它冲进地球大气层后才会出现效果。』

    「怎么会……」

    『骑央，我们没有放弃喔。』

    库娜鼓励似的说道。

    『总之，我会先派梅尔玟过去。只要透过她，我们就能拟订对策。』

    （那样就太晚了吧!）成功忍住想如此大吼的冲动后，骑央简短的答道：

    「我明白了。」

    然后结束了通讯。

    「直升机准备好了。」

    在一旁听着话的真奈美没有提及任何与这段会话有关的事，而是直接告知了这个消息。

    「谢谢。」

    骑央勉强挤出了一个笑容……在这同时，他也体会到爱丽丝不论何时何地都能挂着笑容的厉害之处。

    把他送走时，那副笑容也没有改变。

    要怎么做才能维持那种笑颜呢?

    「……」

    某种东西差点夺眶而出，骑央做了一个深呼吸忍住了这种感觉。

    要救她们。

    少年深切的想着……不，是在自己的心脏上刻下了誓言。

    一定要救她们。

    「没用的!」

    狠狠撂下的话语从背后传进骑央耳中。

    刚洗完澡的安托妮亚，以从未见过的暗淡表情站在那儿。

    「这种状况下我们能做到什么……你可是听见舰长大人刚才讲了什么话喔?换句话说，我们虽然一定要打开金库大门，手中却只有把金库一起蒸发掉的核弹，事情就是这样没错吧!」

    安托妮亚脸色惨白的吼道。

    「再过三小时一切就结束了!不管是摩耶，还是爱丽丝大人都一样!大家、大家都会消失的!」

    这些话让骑央瞬间燃起怒火，但看到少女的眼神后，他立刻改变了想法。

    她在害怕。

    安托妮亚在害怕。

    慌张、焦急，混合这些负面想法的情感令思考力失去弹性，脑中的指针也停在「绝望」的位置上。

    刚刚才发生过安托妮亚抓狂的要「安德罗拉Ⅲ」，还有在周围护卫的各型战舰（其中也包括潜舰）发射飞弹，还好真奈美及时制止的事件。

    骑央与安托妮亚都晓得，那玩意儿不是飞弹这种等级的武器所能对付的，但她却还是发出了命令。

    「快放弃吧!」

    骑央将双手放上仍在大吼大叫的少女双肩上。

    他略微弯下腰，然后将视线对准少女的眼睛。

    「安托妮亚。」

    少年有耐心的对已化身为年幼任性姑娘的少女说道：

    「不要放弃。」

    「放弃什么啦!」

    「不要放弃救大家。」

    就像要在抓狂少女那颗自暴自弃之心上面放下这些字句似地，骑央一字一顿缓缓说了下去。

    「……就是因为我们有这种可能性，所以才会被选为优先逃离的人员。」

    「骗人!这只是因为你是一介平民，而我是最年幼的人吧!」

    「这当然也是理由之一。不过，并不是全部的理由。」

    骑央第一次晓得自己的声音这么有分量。

    「我们可以拯救大家……一定行的，所以不要放弃。」

    「如果做不到该怎么办?」

    一与其这样觉得，倒不如想想如果不做会有什么下场……舍弃爱丽丝、双叶同学、摩耶、莎拉、老师……还有大家的话，有办法就这样逃避下去吗?」

    无处可去的怒火灌入了眼瞳，安托妮亚狠狠的瞪着骑央。

    少年坦然的承受了这种视线。

    骑央茫然的想着，或许安托妮亚只是抢先做出自己原本想做的事情罢了。

    所以，少年觉得如果不在这边好好说服她的话，说不定自己不久后也会做出一样的行为。

    「我讨厌这样，所以拜托……跟我一起战斗吧。光靠我一个人是不行的。」

    这句话让安托妮亚眼中的情感动摇了起来。

    「没有摩耶在身边，我……我就不行了。」

    让眼瞳发光的液体涌现，然后流了出来。

    「我有很多想法，脑中也浮现了很多事。可是，摩耶她……如果摩耶不在我身边……摩耶，摩耶她……」

    垂下脸庞的少女开始呜咽。

    骑央抱紧了这样的少女。

    这么一说，骑央这才想起少女孤伶伶的身世。

    「没问题的，是穆尔菲诺斯这个崇高家族的孩子吧?」

    骑央温柔的说道。

    「如果不在这个时候战斗的话。就没有办法再见到摩耶了。这样做虽然辛苦，可是我们此时不撑下去的话，那一切就结束了……这就叫背水一战的胜负。不要紧的，我跟真奈美都在身边。」

    骑央有如对待婴儿似地抚着安托妮亚的头。

    「所以，请再忍耐一下吧。」

    即使如此，安托妮亚还是哭了好几分钟，不过――

    「……我明白了。」

    说罢，她总算离开了骑央的怀抱。

    少女以手指拭去泪水，又用双手拍击自己的脸颊。

    接着，站在这里的已经是安托妮亚-莉莉摩妮-诺芬德拉斯-芭芭诺嘉丝-亚历德蕾斯-克诺希斯-穆尔菲诺斯了。

    「我就答应你的请求吧!」

    旁若无人的大胆笑容中虽然还带着脆弱，却已经是大部分人所熟知的安托妮亚了。

    「那就拜托。」

    骑央露出微笑。

    ☆

    十二月二十四日晚上九点二十分

    「我来讨人情了。」

    在这通电话之后，主动前来的「大尉」，以刻意压低的沙哑嗓音如此说道。

    「你这样讲我也没辄啊，现在的情况跟八年前不同，我已经没有那种力量了。」

    总算结束所有的「战斗状况」，正在舒服地睡着懒觉的伊奇卡，被「大尉」的电话吵醒后，不高兴的将双臂环在胸前。

    这里是只听得见睡眠鼻息声的瑞庆览家客厅。

    「不要这么坏心啦。」

    河崎贵雄导演以友善态度传达了现在面临的大麻烦。

    「情况真的会变得很严重喔。」

    坐在一旁的「上校」没说半句话，面无表情的她，只是悠闲的抽着烟斗。

    「我知道啦……不过，领海范围会是一个问题呢。毕竟我不能离开国内。」

    也许是刚睡着又被吵醒的关系吧，这次的伊奇卡感觉起来有点在闹别扭。

    「而且呀，我好不容易才从支持冬季漫画志原稿的地狱中得到解放……」

    「黄色潜水艇南日暮里店限定版――超合金魂出的渎神之主。」

    「大尉」喃喃低语。

    「东京虎之穴的限定色――『世界上最大的小矮人』帕维儿一比一等身模型。我记得还有曾在某模型展出现过的『铣姬』的枪，其它还有微星人的模型。」

    「呜……」

    伊奇卡露出了苦涩脸庞。「大尉」列举的东西都是住在冲绳的伊奇卡拜托他买过来的「东京限定商品」。

    其中有很多项都是很难入手的逸品。

    「我知道了啦……可是会花很多时间喔。」

    「这个人应该会留下机材吧。」

    「我是有留下来，可是只有未完成的人型兵器组件……因为还没实用化我就引退的关系，所以就算组合起来，我也不晓得它会不会动。再说，连框架系统本身的架构都还没有做好。」

    「只要我们两方合力，总是会有办法的……就在现场进行。」

    「大尉」露出狡猞笑容，这让伊奇卡无奈的望向上空。

    「反正不管怎样我一定得去就是了吧?」

    就在此时，「上校」总算抬起一边眉毛的开了口。

    「好像有客人来找呢。」

    伊奇卡的耳朵也有如察觉某事似地抽动着。

    「嗯……不过这是为什么呢?他们应该还在开派对呀?」

    伊奇卡的耳朵已经从引擎声中听出这架直升机的身分了。

    「大概跟我们也有关系吧。」

    「上校」如此说道后，直升机的螺旋桨声音从天空另一端轻轻，却确实地朝这边接近着。

    ☆

    十二月二十四日晚上九点二十分

    在「安德罗拉Ⅲ」的舞台上，正举行着女仆们之间特别会讲话的人当司仪，「润发」与正常版小帮手机器人当助手的宾果大会。

    「就是因为这是有钱人的宾果大会，准备的礼物才会豪华得一塌糊涂取！

    一边用CIC内部的监看屏幕确认状况，真奈美一边叹了一口气。

    毕竟最低等级的奖品是大型游艇。

    不过，车好宾客们都还没发现到底发生了什么事。

    「G，我说安托妮亚啊，可以不用勉强自己啦。」

    在CIC的正中央，安托妮亚让女仆们替自己换上她当猫耳教团教祖时常穿的猫耳衣裳，一边摇着头说：

    「用不着介意……因为我也有我的工作要做。」

    女仆们虽忙碌的替她换衣服，但每个人脸上都露出了感动的表情。

    为了取悦宾客，不让他们察觉真相，快十三岁的少女要鼓足全身气力站上舞台。

    而且，对这件事最感到欣喜的是，她们不在这里的长官。

    此时，在CIC里面的小帮手机器人「22」，举起了「副舰长到了」的标语牌。

    「OK……安托妮亚，出去之前先跟她打声招呼吧。」

    「了解。」

    完全换好衣服的安托妮亚点头同意，有如配合她这个动作似地，CIC正中央开始出现三道歪斜着舱内光景的猫耳猫尾巴剪影。

    ☆

    十二月二十四日晚上九点二十二分

    直升机以最低高度在半空中盘旋着，身穿凯提亚星制强化服的骑央，还有「阿定」，从机舱里面纵身跃出落到地面上。

    骑央拚命睁开差点忍不住闭起的眼睛，落至柏油路的瞬间，他弯曲膝盖吸收掉冲击，然后轻轻松松的落到了地面上，就像是骗人的一样。

    「……这衣服果然厉害取！

    如此低喃，并确认周围没有其它人在场后，骑央解除强化服换成平常的便服，接着捡回不小心被长到路上的街道树树枝勾住的「阿定」，然后朝瑞庆览旅士的家走去……正确的说，应该是走向寄住他家中的伊奇卡的组合屋。

    穿过曾跟爱丽丝一起走过一、二次的大门进入室内后，少年眼前突然出现以手写字迹书写的「停步!」立体文字。

    「……?」

    跟人差不多大的书写文宇让骑央大吃一惊停下脚步后，又歪来歪去变形成「立刻解除武装」的文字。

    「……真是的。」

    这又是伊奇卡的恶作剧吧，如此心想的骑央正要迈开步伐，「阿定」却罕见的走向前方制止了他。

    它从怀中取出仿照旧式手枪造型的雷击枪后。仔细瞄向周围的每一寸土地。

    脸上的鼻挂式眼镜镜面，在黑暗中闪着红色光辉。

    「有什么东西吗?」

    骑央如此询问后，「阿定」点了点头。

    「……」

    骑央也压低身体重心，做好随时都能奔跑的准备。

    被街灯照亮的宽敞前庭上究竟躲了谁?又是躲在哪里?骑央完全看不出来。

    经过数秒后，从主屋那边传来了叭哒叭哒的慌张脚步声。

    门扉开启了。

    「啊，果然是骑央!」

    「黑吉、布尔，这些人是同伴喔。」

    不知为何，从伊奇卡身后走出的人是河崎贵雄导演，而且他还向庭院那边发出了声音。

    当他这么做后，在骑央眼中看起来跟庭石一模一样的物体开始蠕动了。

    「哇!」

    骑央下意识的跟「阿定」一起后退，就在此时，只有手脚前端与鼻子周围是白色，而且拥有一对下垂耳的小帮手机器人站了起来。

    接着，在骑央身后，一架纯白色的小帮手机器人从门扉阴影处现身了。

    这两架都有着圆弧造型，所以乍看之下很像凯提亚星这边的产物，不过仔细一看，它们的造型就是狗族的小帮手机器人。

    最大的不同点就是，这两架小帮手机器人拥有又圆又黑的「鼻子」。

    ☆

    十二月二十四日晚上九点二十分

    简单的招呼与联络事项的确认，一下子就结束了。

    「总之，我们先调查对手的装甲厚度与种类，然后再思考对策。」

    一边选择安托妮亚也听得懂的字汇，梅尔玟一边做出了结论。

    与她同行的两名部下立刻返回母船。

    「幸好，只要不考虑用后即丢的问题，以及精准调节火力的话，就能在地球上制造出破坏那道墙壁的武器。」

    「那就麻烦您了……梅尔玟小姐。」

    安托妮亚握紧了凯提亚母船的副舰长――梅尔玟的手。

    「接下来为了不让来宾发现这次的事件，我要去炒热现场的气氛……尽可能延长脱离这片海域的时间。」

    「那就拜托了。」

    梅尔玫也紧紧回握安托妮亚的手。

    「啊，安托妮亚小姐!」

    气喘吁吁的一名女仆冲进了CIC。

    「怎么了?」

    「客人们都在讲『时间都这么晚了，爱丽丝大人却还没出现，真的很奇怪耶』的话……」

    「是吗……」

    安托妮亚双手环胸陷入沉思。来到这场派对的「猫耳教团」相关人士用不着提，非正式来访的各国使节当然也想亲眼看见爱丽丝，也就是活生生的凯提亚人。

    「只有这件事很难办取…」

    安托妮亚瞄了梅尔玟一眼。

    「好……那么，梅尔玟小姐，为了地球与凯提亚人的未来，我想请您帮一个忙。」

    ☆

    十二月二十四日晚上九点三十五分

    「哎呀，真无聊耶……那个叫穆尔菲诺斯的小女孩还活着啊?」

    好不容易安抚好琉努，并且将她送回房间后，妮尔梅亚再次回到自己的房间，此时战术图表出现了新的发展。

    「真没办法呢……」

    用手指轻触看起来像是以立体影像构成的面板后，妮尔梅亚嘴角浮现了赤红液体弄湿嘴角船的笑容，接着触碰实体键盘叫出了某个「陷阱」。

    「哎，一切进行顺利的话，那可就有趣。」

    以不管怎么想都不像是真心话的愉快口气低喃后，少女按下了出现在立体影像上的「启动钮」。

    ☆

    十二月二十四日晚上九点三十五分

    「它」完全是在其它公司的其它工厂里，以其它商品为名义所生产出来的「东西」，所以从来没有人确认过它做为「商品」的机能是否正常。

    不过，只要仔细调查母公司的出资者，就能发现「某方面的人士」是他们的大股东。

    而且，「某方面的人士」，让他们短则五年前，长则二十年前送进那间公司的干部们提出了一项计划案，并且通过了「如果有特别人士订货的话，就要加上特殊标记」的提案。

    这个特殊标记也是在位于同一地址的下游工厂制造的，而且制造产品的材质又巧妙的模仿了塑料，所以几乎没人知道它是以原子制程等级造出来的奈米机械集合体。

    然后，在这一天，因「特别人士」的订单而制造，或是贩卖出去的商品们，在包装纸里面、箱子里面、包装材质里面，以嵌在自己身上的特殊标记接收了只在这个区域发送的讯号，并且展开活动。

    那些商品各自分解嵌入自身的零件或基座，还有一起包装起来的组件后，按照过去输入的程式重新建立了它们的结构。

    不久，箱子们开始OO@@动了起来，接着响起的是外包装、包装纸，还有厚纸板被撕破，以及木板被撞裂的声音。

    送给安托妮亚-莉莉摩妮-诺芬德拉斯-芭芭诺嘉丝-亚历德蕾斯-克诺希斯-穆尔菲诺斯的礼物小山中，响起了这种诡异莫名的蠢动声。

    在这之中，只有一个大箱子没有动静。

    这个上面只用日文写着「给安托妮亚」的箱子，甚至发出了它要刻意与这些慢慢集合起来的箱子划清界线的感觉。

第六卷 美丽的接触的强袭 第七章 猫从箱子里面跑出来了

    ☆

    十二月二十四日晚上九点五十五分

    在如雷掌声的欢送下，两人暂时退到舞台后方。

    「……」

    梅尔玟至今为止挂在脸上的微笑瞬间消失，并且撑住墙壁调匀呼吸。

    「平常都是……像这样吗……」

    对于喜爱静态事物，而不喜欢热闹的梅尔玟，以及她脸上那副异星外交活动一环中的微笑来说，回答有时尖锐，有时让人摸不着头脑的众多问题，最后甚至还得献唱的遭遇，几乎算得上是一种拷问了。

    「哎，今天还算是马马虎虎吧。」

    早就习以为常的安托妮亚露出了满不在乎的表情。

    等在前方的一名女仆递出船内电话。

    「是骑央先生打来的电话。」

    「什、什么?是骑央吗?」

    不知为何脸红起来的安托妮亚接过了话筒。

    「是、是我，有什么事……什么?我知道了，她现在就在我旁边，我把电话交过去……梅尔玟小姐。」

    将电话交给梅尔玟后，她的表情立刻亮了起来。

    「……我明白了，我这边会把东西准备好，然后再送过去……那么，目的地是?……嗯，是叫做那霸港的地方吧?我知道了。把经纬度传过来后，我们立刻传送过去……咦?我知道了，好的。」

    她将电话交还给安托妮亚。

    以为梅尔玟讲完后就会挂断的安托妮亚接过了电话。

    「到底有什么事……」

    少女的表情转眼间发出了光辉。

    「什么?需要那东西吗……不要紧，能凑合的话，就尽量使用吧!」

    ☆

    十二月二十四日晚上九点五十五分

    「要吃饭啊?」

    爱丽丝瞪圆了眼睛如此反问。

    在四面八方遭到隔绝，连一丝微风都吹不进来的甲板上，有着葵、完全丧失能源一动也不动的八架小帮手机器人，还有把「肚于饿了」的标语牌丢在地板上，而且跟大家一样软瘫在原地的「千叶」跟「锦」，以及几乎把能源用尽，连稍微移动一下都很困难的正常版小帮手机器人「1」跟「6」等一行人。

    四周海面没有半点波浪，在紧急照明灯的朦胧光线映照下，它看起来甚至有咖啡冻的感觉。

    在这种状况下，摩耶突然出现，而且提出了「要不要一起吃饭?」的问题。

    「嗯，这或许会成为最后的晚餐，不过今天毕竟是圣诞夜嘛。」

    摩耶露出微笑。

    「幸好食材库里面还有很多材料，而且像这样一分一秒的耗时间也很辛苦。」

    「啊，好的!」

    「有什么事是……我能帮忙的吗?」

    葵也少见的站了起来。

    「嗯，唯一不够的就是人手了，请您务必帮忙。」

    ☆

    十二月二十四日晚上十点

    针对今后的方向讨论了数分钟后，骑央挂断了手机。

    「我得到许可了。他们会把东西送过来……再来要怎么做呢?」

    「这个嘛――」

    在仓库的宽敞地板上用粉笔咔咔咔画着复杂图形的伊奇卡略微思索后，说：

    「不好意思，可以请你跑一趟便利商店吗?我还没吃饭呢。」

    「我知道了……我有带钱包吗?」

    骑央点头后开始摸索起自己的身体，就在此时，一叠厚厚的钞票丢向他的胸口。

    下意识接过钞票后，骑央抬起脸庞，眼前出现的是――

    「用这些钱吧。」

    将身上衣物从和服换成不知在哪里见过的紧身装，脸上流露嫣然微笑的「上校」。

    「我们的份也拜托你了……因为接下来得赶工。」

    「这么一说，因为来得实在太赶，所以我没做吃的带过来呢。」

    身上同样穿着皮衣外套的「中尉」点了点头。

    「不过，这套制服好久没穿变紧了耶。」

    说罢，「上校」皱起了眉头。

    「是腰部附近吧?」

    以一副超紧皮裤配上吊带，上半身打赤膊这种模样现身，从任何角度来看都超G的导演将双手摆在后脑勺上，一边扭着腰如此说道后，「上校」的里拳一声不吭地的飞了过来。

    现场发出了让目击者阿定忍不住用手盖住眼睛的巨大声响，河崎导演也同时被击飞了一一公尺。

    「是胸部、胸部那边啦!」

    「真的吗～～?」

    有如开玩笑般轻轻跃起的导演如此吐槽后（令人惊讶的是，他的脸上连一点伤口都没有），「上校」狠狠瞪了他一眼。

    「下一次我会认真揍下去喔。」

    就这些言行举止来看，两人应该只是在打打闹闹而已。

    「这些人……好像很厉害耶。」

    如此低语的骑央望向脚边，只见「阿定」也颇有同感的点了头。

    ☆

    「哎呀，泡完一杯咖啡程序才跑完啊?」

    妮尔梅否一边苦笑，一边消去显示在屏幕上的「结束」字样，然后将程序转换成操作模式。

    将游戏杆状的操作接口接上终端机后，她试了试动作。

    第一人称的画面上映照着周围环境，还有她那架机器的现况鸟瞰图。能将各种感应器传来的情报加以统合的机械，看起来就像一只拥有娱蚣头的野狼。

    「原来如此……这里就是穆尔菲诺斯小姑娘的房间。因为她才刚搬进来，所以跟我家一样堆满了箱子吧……」

    一边确认操作状况，妮尔梅亚一边露出微笑。

    感应器告知，有一个跟安托妮亚身高一样的热源正朝这边接近中。

    与手边数据完全一致的目标身边，虽然还有另一个身材也很相近的某人存在，不过只要同时杀掉双方，就能轻松解决这个问题了。

    ☆

    十二月二十四日晚上十点四十分

    梅尔玟表示自己想找个安静的地方休息一下，所以安托妮亚带她来到自己的房间。

    「虽然内部装潢还没完成……」

    门扉打开时，里面出现了一道蠢动着的异形黑影。

    打磨得跟镜面一样光亮的活塞与圆筒……还有边缘有如刀刃般的各种锐利物品的集合体，拥有狼一般的身躯，还有与这副身体极不相称的异样长脖子，而且前方长着一对看起来就像被踩扁的剪刀状昆虫颚部。

    「大小姐!」

    站在一旁的两名女仆立刻举起枪支，但金属野兽却甩了甩头，将两人分别撞至左右边的墙壁上。

    「可恶!」

    梅尔玟从腰包中抽出雷射枪，但由下而上突起的某物却撞开了她的手背。

    雷射枪被天花板弹开后，不晓得消失在什么地方了。

    接着，异形野兽咬住女仆们掉落在地板上的枪支，然后吞下它们。枪支有如溶入水银泥沼似地沉入了颚部深处。

    吞下两支枪所造成的膨胀部位顺畅的通过长脖子，并且朝胴体移动，然后它一分为二，接着在前脚与身体的连接处突然伸出了枪口。

    「梅尔玟小姐，请您快逃吧……这里交给我来应付!」

    安托妮亚有如要保护梅尔玟似地张开双臂。

    「不要紧的，安托妮亚才是，快逃离这里吧。」

    以手腕上的按钮将身上衣物切换为简易装甲服模式后，梅尔玟推开安托妮亚准备走向前方。

    ☆

    十二月二十四日晚上十点四十一分

    妮尔梅亚准确的锁定了可怜的目标。

    凯提亚人的雷射枪上面加装了分子等级的安全防护装置，所以打从最初她就没有夺取它的想法，不过女仆们手中的地球制枪械，却非常适合她那架「机械」使用。

    而且，实体子弹之间有着个体差异，所以弹着点会略为分散。

    只不过对妮尔梅亚而言，这反而是她求之不得的好事。只有在极好运的状况下，才能看见身负致命重伤，却还是拥有意识的敌人，因此她非常高兴。

    两名少女争着要保护彼此，妮尔梅亚仔细瞄准她们从头部到脖子的部位后，压下了取代扳机功能的按钮。

    ☆

    十二月二十四日晚上十点四十一分

    五颜六色的破片在四周飞散。

    朝向安托妮亚与梅尔玟射出的枪弹，全部被突然飞进来的大箱子给挡住了。

    那个箱子一边在半空中旋转，一边朝四周散出缎带蝴蝶结与厚纸板碎屑，然后落到了地板上。

    满是弹孔的箱子……应该说是箱子的残骸，在下个瞬间由里而外炸了开来。

    从里面出现的人影非常迷你。

    它有着大大的头，还有短短的大手大脚。

    当它张开手掌时，仍因为空气磨擦与火药所产生的能量而带有赤红色彩的黄铜子弹，叭啦叭啦的掉到地毯上。

    机械野兽发出咆哮。

    ☆

    十二月二十四日晚上十点四十一分

    「大小姐?」

    摩耶突然如此低喃，然后朝四周张望。

    安托妮亚当然不在这里。在甲板上方。留在船上的所有人正用着从厨房拖出来的室外调理器具作晚餐。

    大家之所以开朗的有些异样，是因为不晓得两小时后自己是否还活在世上之故。

    「女仆长，这个味道可以吗?」

    被莎拉呼叫后，摩耶回过了神。

    「嗯……啊，对、对喔，我试一下味道。」

    她啜饮了一口盛在小碟子里的汤。

    然而，她的双眸中却没有半点神采。

    ☆

    十二月二十四日晚上十点四十二分

    与「润发」表演完腹语术，并且从舞台旁边退场的真奈美回到CIC时，负责监看屏幕的女仆发出了叫声。

    「安托妮亚小姐!」

    光是这个反应，就让真奈美与「润发」冲向了外面。

    「这到底是哪门子的圣诞节啊!」

    ☆

    十二月二十四日晚上十一点二十分

    骑央表情呆滞的坐在下挖式操纵舱里面。

    不晓得是不是心理作用造成的，在他膝盖上的「阿定」看起来好像也在发呆。

    「你怎么了?」

    嘿咻一声坐上旁边座位的伊奇卡如此问道。

    顺带一提，这个广敞的操纵舱可以坐得下八名人员与六架小帮手机器人。

    「没、没事啦……那个，我只是觉得你们好厉害喔。」

    骑央用难以置信的表情看着操纵舱四周。

    如果说一直到数分钟以前，组成这里的零件还有八成以上是处于四分五裂的状态，甚至连个雏形都没有，一定没有人会相信。

    「你在西伯利亚也做过一样的事吧?」

    「不，那个……可是……我花了好几天才做到呢。」

    「等你习惯以后也做得到啦。」

    伊奇卡哈哈哈的笑道。

    「现在正在想，要弄一些状况让他习惯这种事吧?」

    出入口开启后，一个因稍微熬夜而沙哑的声音传了进来。

    「啊哈哈，穿帮了吗?」

    拳头碰的一声击上了她的头部。

    「唉，这家伙又不是今天才这么乱来。」

    通过肩膀高度的走道坐在伊奇卡前方的是，一直到数分钟前都还在睡觉的瑞庆览旅上。

    「我念高中时被害得更惨呢……突然被迫加入反恐组织，又逼我开战斗机。」

    「咦?」

    这么一说，少年想起摩耶曾经说过，瑞庆览旅士跟伊奇卡都不像是一般的平民百姓。

    「真的是这样呢……」

    一边怀念的笑着，拥有银发的北欧美女……亚滋洛娃坐到骑央前方。

    「咦?虎铃呢?」

    「我用了护符还叫不起她，所以把她丢在屋内了。」

    如此说道后，银发美女笑了起来。

    「哎呀，算了呗。只要有小帮手机器人在，实际上只要四人就可以操纵它了。」

    这是导演说的话。他滑进位于最前排双入座的其中一张椅子。

    沉默的「大尉」一脸理所当然的坐上了旁边的位置。

    「大家都坐好了吗?」

    最后从天花板降下来的是，坐在订制座椅上的「上校」。

    「发动引擎!」

    「了解，发动引擎。」

    在「上校」的号令下，「大尉」在操作面板上飞舞着双手，接着所有仪表板类的东西都亮了起来。

    相对的，操纵舱内的照明变暗了。

    「系统确认，全部正常，引擎动力稳定。」

    「操作系统确认，没有异常。」

    导演的声音有如变一个人似地认真。

    「导航系统怎样?」

    旅士动作敏捷的操作面板，然后回答「没有异常」。

    「固定武装通电……没有异常。」

    这是亚滋洛娃说的话。

    「好……呃，代理赞助人，要替这家伙取什么名字呢?」

    「上校」从高出一阶的座席上采出身子询问伊奇卡。

    「这个嘛――」

    地球的猫耳仙人思索了一会儿。

    「哎，还是叫它『守礼皇5号』吧。」

    「咦?不是4号吗，伊奇卡?」

    亚滋洛娃露出困惑表情。

    「我记得1号是战斗机，2号是攻击直升机，3号是装甲战斗车吧?」

    「还有一艘没出船坞就被炸飞的潜舰吧，那才是3号。」

    「原来如此。」

    亚滋洛娃点点头后，再次做起自己的工作。

    「那个……旅士?」

    骑央下定决心的向旅士问道：

    「你以前究竟是做什么的啊?」

    「也没什么啦。就是在冲绳G8高峰会议结束为止，我加入了民间反恐特殊部队……差不多三年左右吧。」

    咧嘴一笑后，旅士也做起了自己的工作。

    「嗯，那就这样决定吧。」

    「上校」说罢后回到座位上，然后发出了凛然叫声。

    「『守礼皇5号』，发动!」

    ☆

    十二月二十四日晚上十点四十四分

    真奈美带领着「润发」冲进安托妮亚的房间时，那儿只剩下堆积如山的机械残骸。

    她环视了周围，只见靠在门边的安托妮亚与梅尔玟两人，就这样呆呆的抱在一起。

    「、们两个不要紧吧?」

    当真奈美如此说道，并且朝那边冲过去时，残骸之山瞬间崩塌。

    真奈美回过头，出现在她眼前的是，从残骸之山现身的迷你身影。

    那是小帮手机器人。从它穿着衣服这点来看，应该是特制版没错。

    不过，它却是不曾看过的机型。

    它身上的衣服是既宽松，下摆又长的功夫装，脚则是跟功夫靴一样前端尖尖的……最引人注目的是，这架小帮手机器人有着黑色的「头发」。

    而且它后面的头发很长，又编成了辫子，最前端还装上一个看起来很沉重的银色金属球。

    「东……东方不败?」真奈美如此低喃。

    轻轻将垂在右肩前方的辫子帅气的拨向后面后，穿着功夫装的小帮手机器人将双手背在背上，接着悠然步下了残骸之山。

    「你、你……你是谁?」

    真奈美如此问道后，态度好像很臭屁的小帮手机器人从衣服内侧取出一张小纸条，并且将它递给真奈美。

    「啊，谢谢。」

    真奈美不加思索的接过纸条……就在这个瞬间。

    残骸之山站了起来。

    「……!」

    体积大到几乎要刺穿高耸天花板的机械怪物，一边发出咔哒咔哒的异声，一边改变结构，分裂成八柄长枪，并且以怒涛般的威势杀向真奈美。

    身着功夫装的小帮手机器人悠然回过了头。

    它有如扭转脖子似地挥舞头部后，下垂的发辫立刻无限延长，接在前端的金属球也由右至左扫开了众多长枪。

    攻击轨道遭到改变的长枪刺进墙壁，接着「润发」以手中玩具枪造型的消灭物质发射器给了它最后一击。

    两架小帮手机器人朝彼此无言的（这是理所当然的事）点了头，然后「润发」举起了标语牌，上面写着「这家伙还不赖嘛」的夸奖话语。

    真奈美再次阅读交到自己手中的卡片。

    「呃，『给安托妮亚，为感谢平常的照顾，凯提亚人决定致赠这架小帮手机器人敞为圣诞礼物以及双方友爱的证明……爱丽丝上』?」

    真奈美念出卡片内容后，被当成圣诞礼物的小帮手机器人朝她点了点头。

    然后，它啪的一声打开白色折扇后，用细楷毛笔在上头写下「我的大名叫飞鸿」的文字。接着将扇子举了起来。

    它似乎替自己取好名字了。

    ☆

    十二月二十四日晚上十一点四十五分

    「……为您播报新闻快报。今天晚上十一点四十分左右，于那霸港沿岸仓库发生了爆炸事件……幸好周围没有任何人在场，因此也没造成任何伤亡。不过，根据目击者的证言指出，现场传出疑似喷射机引擎声般的巨响，然后仓库就突然由里而外炸了开来。另外，也有证言奉不有某种巨大物体飞向大海，所以警方怀疑仓库内可能存放了爆裂物品……这座仓库是穆尔菲诺斯财团所管理的，因此县警目前正在跟相关人士进行笔录制作……」

    ☆

    十二月二十四日晚上十一点四十五分

    异形黑影有如要挖开波浪似地卷起海水，并且在海面上不断突进。

    在这物体里面，进行着这样的会话。

    「大尉你这个白痴!我不是说过引擎要调整的顺一点吗!」

    「马力强得太离谱了!破坏程度只有这样算不错了啦!」

    「怎么办?把仓库弄坏了啦，要怎么跟安托妮亚解释才好?」

    「不要紧，去道歉就行。」

    「啊，旅士，你怎么能说这种风凉话呢!」

    「偶尔也要让吃吃苦头才行。」

    「好过分喔。骑央，你也替我说句话啊!」

    「……」

    骑央在闹哄哄的操纵舱内叹了一口气。

    「那个……亚滋洛娃小姐?」

    「什么事，少年?」

    「大家平常都是像这样吗?」

    「唔……这一次还算是安分吧?如果小铃在的话，还会闹得更大呢。」

    「……」

    ☆

    十二月二十四日晚上十一点四十五分

    「……咦?」

    不知不觉在客厅床上醒过来的小铃……也就是虎铃，朝四周张望着。

    「大家……都去哪里了?」

    房间里面，应该说整个屋子都安静的听不见半点声音。

    「……?」

    睡眼惺忪的长发高挑美女，歪着头露出了困惑神情。

    ☆

    十二月二十四日晚上十一点五十分

    「只剩下十分钟了呢。」

    「……嗯。」

    爱丽丝与葵两人并肩坐在甲板上。

    船内的女仆们、摩耶，还有其它人，大家都来到这艘巨大游轮的甲板上。

    远方也有雄一与真纪的身影。

    「我吃得好饱，感觉很舒服呢。」

    「……嗯。」

    「骑央他，应该平安无事的逃出去了……对吧?」

    「……嗯。」

    「真是的，葵从刚才开始就一直『嗯嗯嗯』耶。」

    「对不起……我实在想不出这种情况下应该说些什么。」

    两人互相对望半晌后，朝彼此发出了轻笑。

    「……可是，我有一件事觉得很后悔。」

    「……?」

    「我好不容易才觉得自己能跟一起共事呢。」

    「……我也是，我总算确定如果是跟葵的话，一定能好好合作下去的。」

    两人很自然的肩并肩靠在一起。

    时间就这样流逝。

    头上的圆盘开始发出异样低吼声。

    而且声音愈来愈高。

    所有人都隐约感受到，当这道声音提升至人耳所能听见的高音极限时，一切就会划下句点。

    周围已变成白色墙壁，所以根本看不到外面的情况。

    ☆

    十二月二十四日晚上十一点五十五分

    「目标接近中，没有攻击反应。」

    旅士的话让「上校」大大点了一个头。

    「果然没错……因为防御太坚固，所以没办法攻击外面的敌人呢。」

    咬着长烟斗的「上校」露出狡犹笑容，接着!

    「朝顺时钟方向旋转，一边放慢速度，我们要开始迎战敌人了!」

    「了解。」

    整个操纵舱朝右方穿了过去。

    不久后速度开始减慢，接着它在目标「安德罗拉Ⅱ」的左舷处停了下来。

    「好，那就开始?」

    河崎导演叭啦叭啦的折着手指。

    「骑央，你该准备准备了……时间已经不多了。」

    骑央对旅士的话点了点头，接着他拉下了位于座位旁边的横杆。

    座位缓缓下沉。

    「要小心喔!」

    「加油!」

    在发出加油声的旅士与伊奇卡旁边，亚滋洛娃点了点头。

    「那么，为了让小骑央平安见到爱丽丝她们，我们也好好加油吧!」

    「嗯。」

    导演与「大尉」朝彼此点了头。

    对两人的这种态度浮现满足笑容后，「上校」大声叫道：

    「好，那我们开工吧!」

    ☆

    十二月二十四日晚上十一点五十五分

    以大音量播放的古典风格乐曲，从远方传了过来。

    附有红外线夜视功能的双简望远镜中，映照着有如怒涛般被高高卷起的水花，正一圈一圈的缠上吞没爱丽丝等人的白色球体。

    「那就是骑央在无线电里提到的东西吧。」

    真奈美在普通掌舵室的窗边看着双筒望远镜。

    在她隔壁的安托妮亚与梅尔玟，也使用着同样的东西。

    「可是，这么做真的没问题吗?」

    「理论上来说，是有一点问题没错，不过爱丽丝她们也在里面的话，应该就没问题了。」

    梅尔玟用力点了头。

    乘风而来的曲子……战争巨作「巴黎在燃烧吗?」的有名「序曲」，正用着缓慢步调，却有如配合人们情绪似地渐渐高亢起来。

    「可是……那个形状该不会是……」

    安托妮亚露出困惑表情。

    在水花平息，水烟却仍然笼罩四周的情况下，飞驰而来的物体剪影被月光映照得愈来愈清晰了。

    ☆

    十二月二十四日晚上十一点五十六分

    总算控制好姿势，并且用惯性消除系统停下来的「它」，高高举起了自己的拳头。

    电影音乐史上的著名曲子，从装设在头部旁边的巨大扩音器中不断传出。

    在小型次元裁断系统的作用下，集合了「力量」的整颗拳头染着青白色的光辉。

    当拳头击落时，它与白色墙壁之间爆出了有如落雷般的轰音与闪光。

    ☆

    十二月二十四日晚上十一点五十六分

    最初它听起来像是落雷。

    「……!」

    然而，爱丽丝与葵却同时站起，并且异口同声的说：

    「是骑央!」、「是骑央同学!」

    一回、三回、四回、五回……雷电不断落下，不久。覆盖船舰的白色墙壁开始增加透明度。

    甲板上的所有人都忘了逃走，只是呆呆仰望着墙壁的另一侧。

    终于，墙壁对侧的海开始出现了。

    还有月亮。

    接着，落雷的主人也现身了。

    「……啥?」

    爱丽丝发出了呆叫声。多亏了她，葵才没有做出同样的举动。

    让猫耳少女如此失态的不是它背上那两根巨大的火箭推进器。

    那物体拥有弹性十足，好像能动来动去的三角形「耳朵」，仿佛在巨型蚕豆上面加上红豆般的脸庞，脖子附近还挂着一颗只要响起，就能震碎周遭大厦玻璃的巨大金色铃当。

    圆滚滚的身体上，长着有如戴上连指手套的手臂……它握成了拳头，而且每次挥落，就会发出雷击般的轰音。

    换句话说。这是巨大的……全长有四十公尺以上的小帮手机器人。

    就这样，这架巨型小帮手机器人……「守礼皇5号」，终于挥出了最后一击。

    就效果而论，它的拳击拥有与母船集中能源发射的主炮同等级的威力。面对这种接二连三，而且节奏又不像机械般稳定的攻击，白色墙壁终于爆出了龟裂痕迹。

    然后，被粉碎的次元夹缝碎片，有如玻璃般一边发出闪耀光辉，一边消灭，并且回到了它原本的场所。

    冰冷的海风掠过甲板。

    火箭推进器提高了功率。

    圆盘出现倾斜，接着它终于制造出自卫用的能源障壁。

    接着，位于超特大小帮手机器人脸庞旁边的舱口开启，并且吐出一道葵与爱丽丝都不可能认错的人影。

    「骑央!」

    爱丽丝瞪大双眼望着葵，葵也看着爱丽丝。

    即使什么都没说，她们还是能明白对方的想法。

    两人都点了头。

    「『千叶』，把刀借我!」

    独眼小帮手机器人虽然搞不懂葵的命令，但它还是抽出武士刀交给了葵。而爱丽丝则是从正常版小帮手机器人手中接过了拟似反物质槌。

    「要上，葵。」

    「嗯!」

    抱紧葵之后，爱丽丝高高跃起。

    有如疾箭般。

    目标是骑央的目的地……也就是那个圆盘的内部。

    ☆

    十二月二十四日晚上十一点五十七分

    穿着强化服的骑央，沿着「守礼皇5号」的手臂不断奔跑。

    少年一边奔驰，一边奋力挥出拳头。

    伊奇卡贴在他手腕表面的护符化成了青白色的火焰。

    驱动「守礼皇5号」的单极子八卦炉传来一会儿能量，接着那些能量在未完成的次元夹缝中炸裂了。

    接着又是一击。

    能源障壁散向四周，就像将空气压缩机吹出的强风喷向小水洼似的，然后圆盘露出了它的表面。

    再一击。不过，光是要将右臂伸向前方。骑央就已经费尽力气了。

    覆盖圆盘的能源障壁就是这么强大。

    骑央现在的处境，就像要以一人之力阻止瀑布落下来的水流一样。

    使用反重力跳跃装置跃向空中的爱丽丝落在一旁。

    「爱丽丝，双叶同学!」

    少年毫不讶异的发出叫唤声。

    「我们快进去!」

    「了解，骑央。」

    「嗯!」

    爱丽丝挥落了拟似反物质槌。

    爆音传出，被玩具槌击中的部分瞬间开了一个大洞。

    爱丽丝手中玩具槌炸裂的瞬间，圆盘也产生了大幅倾斜，抵抗着骑央拳头的能源奔流终于停止了。

    葵飞身冲进那里面，并且斩落了「千叶」的刀。

    装甲内部是由普通物质所构成的。就在被轻易切断的零件山脉一边展示着它们的银色剖面，一边滚落地上之际，骑央与爱丽丝也趁机冲了进去。

    骑央随手乱殴，爱丽丝则是从被破坏的机件中捡了一根长型的管状零件，并且有如施展棒术般挥舞着它。

    葵也不落后的挥着刀。

    不知不觉中，三人都从口中发出连鬼神也为之胆怯的怒吼。

    三名少男少女有如一柄钻头似地贯入圆盘之中。

    ☆

    十二月二十四日晚上十一点五十七分

    「好，三人已经冲进去了!」

    「太好了!」

    坐在操纵舱椅子上的「上校」，向前采出身子大声吼道：

    「把能量功率提高到最大!我们要『割开』墙壁了!」

    即使破坏身为系统本体的圆盘，也无法轻易除去覆盖着「安德罗拉Ⅱ」的「墙壁」。

    甚至可以说，失去控制装置的「墙壁」可能会先「吞没」船舰，接着把目标转向这整个世界。

    为了避免发生这种情况，伊奇卡与导演他们想到的方法是，先集中能量进行间断放射造成障壁的破绽，再救出里面的船。

    构成「墙壁」的虚数「异次元夹缝」，就像从板子与板子中间的细缝中，硬是把藏在后面的气球拉出来一样，只要内容物消失，「异次元夹缝」就会回到原来的位置……就是因为取得库娜她们凯提亚人的母船主炮备用零件，又应用它制造出大功率能源振动子，这个计划才得以实现。

    就像用吹风机或打火机烤热以特殊树脂黏合的厚实木板，再用手慢慢压弯一样，他们的策略不是破坏「墙壁」，而是让它产生「变形」。

    拥有手足的人型机器人，才能完成这份工作。

    ☆

    十二月二十四日晚上十一点五十七分

    「什么?这是什么?怎么会有这么乱来的……!」

    脸色惨白的妮尔梅亚用尽各种办法，拚了命地试着操作浮在立体影像中的圆盘。

    「人型机械……而且还是小帮手机器人的巨大版?使用这种、这种乱七八糟又高成本的非现实兵器，还在没事先商量过的情况下内外连手夹攻是怎样啊?」

    ☆

    十二月二十四日晚上十一点五十八分。

    看起来就像戴着连指手套的动力机械臂内藏的位相能源炮，略微提升了它的发射功率。

    巨大的小帮手机器人双手互握，并且有如铁槌般用力挥落后，现场卷起了数百道闪电同时落下所产生的巨响与光辉，海水也随之翻腾。

    不过，有着巨大小帮手机器人造型的「守礼皇5号」，仍是毫不在意的用火箭喷射器飞向空中，然后一边落下，一边给予下一击。

    落雷的光辉终于抵达海中。

    承受高压能量的海水有如爆炸似地蒸发着，冲击波也让躲在一公里远方外的「安德罗拉Ⅲ」有如树叶般上下飘荡。

    不过，青白色光辉这次没有消失。

    它形成了以V字型蔓延开来的「裂痕」。

    「守礼皇5号」嘿咻一声从那里伸进手臂，在叽叽叽的声响下，它慢慢扳开了裂痕。

    ☆

    「骗人，这一定是骗人的!」

    脸色惨白的妮尔梅亚用尽各种办法，拚了命地试着操作浮在立体影像中的圆盘。

    「这、这种白痴造型的机械，还有这种原始战法，居然能打败这个致密的……致密的计划吗!」

    眼睛充满血丝，嘴中发出磨牙声响的妮尔梅亚拨乱头发，不断让翅膀重复伸缩动作的她，拚了命的想要挽回一切。

    然而，屏幕上已闪满了「无法控制」的文字。

    ☆

    十二月二十四日晚上十一点五十八分

    最后一层装甲终于被破坏，星空也探出了脸蛋。

    由于三人在圆盘上面弄出了入口与出口之故，所以在冰冷海风穿透而过的情况下，建材与液体配线产生的爆裂音开始奏起了不协调的乐曲。

    四处卷超了爆炸与火炎。

    「爱丽丝，双叶同学!」

    嘉和骑央被爆烟与火焰，还有液体配线的飞沫弄脏的脸庞上，浮现了开朗的笑容。

    「我们要走!」

    「好的!」

    「嗯!」

    接着，三人飞跃而出。

    少年与少女们飞舞在天际。

    圆盘发生了爆炸。

    骑央、爱丽丝、还有葵……就这样紧紧相拥的三人，在爆风影响下被吹得更远，然后缓缓落向海中。

第六卷 美丽的接触的强袭 终章 「大礼物」送到

    ☆

    通往「安德罗拉Ⅱ」的战斗指挥所的门扉开启了。

    「摩耶，没事吧!」

    「大小姐!」

    只要看安托妮亚气喘吁吁的模样，就不难明白她是一路冲到这里来的。当她奔进室内时，摩耶站了起来。

    「只要说一声，我就会过去迎接您的……」

    「笨蛋!」朝摩耶怒喝后，安托妮亚紧紧拥住了自己的另一个半身。「这个笨蛋!为什么只让我逃离这里呢!这个大笨蛋!我绝对不允许还有第二次喔!笨蛋!笨蛋，笨蛋!」

    「……」

    将脸埋在自己胸口里大声哭泣的安托妮亚，让摩耶感到相当惊讶，然后眼眶湿润的轻抚了那头金发。

    「给、给我听好，摩耶，以后不准离开我的身边!听到了没?」

    这句话让摩耶不由自主的用小指擦拭眼尾，并且缓缓点头。

    「……是的，大小姐。」

    ☆

    「这里是『红鼻子鲁道夫』上巧加从宇宙连络艇里面，将报告传送到母船那边。

    她的眼底是整颗的碧绿色地球。

    在还是夜晚的一角上，可以看见她送达的「礼物」的小小身影。

    「礼物已平安着地，请准许回舰。」

    『辛苦了，巧加。』

    母船上的库娜朝她露出笑脸，看起来就像连根小指头都没感受到地球上发生了重大事件似地。

    『快点回来吧，爱丽丝送来的「烧肉」已经到了喔。』

    「咦?」

    『呃，她寄了一整个中型货柜，所以每一个人都能分到一份……不过我不能保证一定吃得到就是了。』

    「知知知知，知道了!喂!」

    当巧加转向旁边时，跟她一样红了双眼的导航士说了句「我明白!」，然后开始计算起最短的飞行路线。

    「『红鼻子鲁道夫』现在立刻冲回去!」

    ☆

    「那就是……『礼物』吗?」

    在「安德罗拉Ⅲ」的咖啡厅中，包着毛毯的骑央一边喝着加入白兰地的红茶，一边向爱丽丝如此问道。

    「嗯，正确的说，是礼物的一部分……全部的零组件还要一星期左右才会到齐。到时候就能组合出一座可以抵达成层圈的高塔。」

    同样裹着毛毯，呼呼呼地把红茶吹凉的爱丽丝，拾起脸庞露出了微笑。

    「难道……爱丽丝，那个该不会是……」

    葵想起了最近看过的科学记录片，所以她开了口。

    「没错，那就是太空电梯，最近很少看见就是了。」

    太空电梯。

    只要有了这个装置，别说是烧钱超凶的火箭引擎，以及为了控制它所必须存在，烧钱烧得更凶的电子机器与电子脑，甚至连能承受重力的强韧肉体都不需要，就能在一定的速度下「安全的往来宇宙」。这个装置的构想虽然从1950年代以前就已经存在，但它却是人类难以达成的梦想，也是最实际，却又最不可能实现的事物。

    「可以吗……送我们这么昂贵的东西?」说罢，骑央觉得自己好像说了蠢话。

    就算迟钝如少年，也发现了现在这一刻就是历史性的瞬间。

    如果能说一些更符合场面的话就好了……少年不是没有这个想法，但或许历史上的人物实际上都会有这种反应吧。

    「没关系啦，毕竟这是圣诞节啊。」爱丽丝露出微笑。

    「话说回来……为什么剩下的零组件一星期后才会到齐呢?」

    葵突然如此问道。

    「咦?」

    爱丽丝露出了「为什么要问这种理所当然的事情呢?」的表情。

    「因为……再过一个星期就是新年了，新年不是要发红包吗?」

    「……」

    「……」

    骑央与葵忍不住面面相觑。

    就这样。人类得到了自由往来宇宙的能力。

    ……以圣诞礼物的形式。

第六卷 美丽的接触的强袭 后记

    大家好。我是神野奥那。

    热闹滚滚的动作喜剧「玩伴猫耳娘」系列小说已迈入第六集，故事也该进入转折点了。

    现在明明已经是春天，但因为种种原因之故，故事中的角色却还停留在圣诞节。嗯，伟大的『唐泽直树』老师说「只要变成单行本就没人晓得!」，所以本集的故事一定会很适合今年的圣诞节吧（笑）。

    事实上，这篇后记的原稿，是在我去东京的前一天写出来的。就跟书面上描述的一样，我写完小说后就直接进入后记……喔喔，有现场直播的感觉耶（误）。

    赶快进入正题吧。

    值得庆幸的是，这个故事明明很白痴，却还是受到了大家的欢迎。所以才能一集接着一集出版。

    以爱丽丝为首的角色们受到众人喜爱，集合众多公仔高手的模型大会上，甚至出现了小帮手机器人的公仔呢。

    我真的很高兴，也非常感谢各位。

    我看了读者的意见调查表，就现阶段而论，最受欢迎的角色肯定是爱丽丝与葵，不过身为青梅竹马的真奈美似乎也拥有很稳固的人气……话虽如此，接下来的人气角色却不是骑央，而是小帮手机器人们，这一点也可以说很符合本作的「风格」吧（笑）。

    还有，也许是在上一集展现了可爱的一面吧，舰长的人气好像也渐渐变高了（传闻）。

    下一本故事预定在夏天出版，在这段期间内，我还有另一本作品要出版。这是我第一次在MF文库中推出不是「玩伴猫耳娘」的作品呢。

    那部作品是有点严肃的动作小说，所以我在创作时真的碰到了很多困难，不过我还是会好好努力，让作品早点呈现在大家面前……嗯。

    那么，这次的后记就到此为止。

    祝各位读者身体健康。

    2005年二月神野奥那敬上

第六卷 美丽的接触的强袭 插图



第七卷 凯提亚太空船好热唷 序章 早就派好护卫了

    台版 转自 Lafrente@轻之国度

    ☆ 

    圣诞节结束后的隔天，这片海域就乱成了一片。 

    因为，直径约一点四公里的物体，在这里「落水」了。 

    在海图上，直径一点四公里的物体只不过是一个小黑点罢了。问题的重点是，在这个物体落水之后，又掉下了「其他零件」。 

    「其他零件」的直径约一公里，至于高度……四舍五入大概有四万公里。 

    它的上端在成层圈外面，也就是被称为卫星轨道的地方。 

    在它的内部，有着以未知动力驱动，可从上端移动至下端的升降舱。最短仅需一小时左右即可缓缓上升，或是下降。 

    太空电梯。 

    火箭是会发出剧烈轰音与眩目闪光，又得毫无止尽消耗资金准备大量人员与燃料才能使用的太空载具。不同于这种原始飞行物，太空电梯是一种不论是谁，都能轻松又安全地登上宇宙的装置。 

    当然，它并不是人类亲手建造的装置。 

    现在虽然已进入二十一世纪，但太空电梯在资金与技术层面上仍需克服许多问题。因此，一般认为太空电梯还需要数百年才能进入实用化的阶段。 

    它是去年圣诞节送给全人类的「礼物」。 

    送礼者在距离地球遥远彼方的火星轨道上……进一步的说，是距离这里数百万，或是数百亿光年的场所。 

    他们是长着猫耳朵与猫尾巴，性格相当和善体贴的「外星人」凯提亚人。 

    这些「外星人」的外貌与地球人极其类似，使用的语言与文字又跟日文一模一样，连感情基准与判断是非善恶的标准都跟人类很相像。他们的「好意」不但令人感动，在人道上也值得大力赞扬。 

    然而，这里面有一个问题存在。 

    他们送礼对象是「地球上的所有人类」。 

    地球上有六十亿人口，国家总数超过一百九十个。 

    「地球人类」指的究竟是谁？ 

    进一步说，这个世界有哪一个国家能正面回应他们的好意？ 

    总之，必须守护本国的利益才行。 

    日本当然用不着提，到头来连韩国、中国、印尼，以及每次都会登场的美国海军，还有高举「协助」这面大旗的英国海军与俄罗斯海军，都派遣舰队来到这片海域。 

    「决定收礼者前必须保卫太空电梯」，就是他们出兵的名义。然而…… 

    有机会就要抢先一步进入太空电梯内部，并且进行调查，或是占领――这才是他们真正的目的。 

    可是―― 

    那儿早就进驻了一群可爱的保护者。 

    ☆ 

    那些「保护者」的身影，已渐渐出现在双筒望远镜的视野范围内。 

    「跟预定的时间一样呢。」 

    「嗯，因为它们是机械嘛。」 

    在海上保安厅的巡逻艇「石垣号」上，艇长与副艇长正交换着这种对话。 

    「海上自卫队那边的状况如何？」 

    「那边也很悠哉呢。」 

    船舰擦身而过，没事干的人来到甲板上，和站在船上、挥手整齐画一的小小船员们打招呼。自从来到这里后，这幅光景已渐渐变成了司空见惯的状况。 

    新年已经过了快两个月。 

    巨大高塔……太空电梯座落的位置相当微妙（说得白一点，它就在国境线的正上方），周围海域也因此挤得水泄不通。 

    日本的护卫舰与海上保安厅的舰艇当然用不着提，这里还有在日美安保条约名义下驻守日本的美国第七舰队，以及同样挤在旁边的中国、韩国、台湾、北朝鲜舰艇。除此之外，连EU舰队部以「视察」为名义跑来这片海域凑热闹。 

    赌上各国威信与野心的这片海域上，存在着近千艘的大小舰艇。 

    紧张态势可说是一触即发，无论何时发生任何事都不足以为奇。在这种状况下，各大媒体当然不可能对这起事件不闻不问，但他们却被各国政府严加管束而动弹不得。至于那些三流小报的狗仔队，这片大海洋的正中央根本没他们的藏身之地。 

    与媒体期待的紧张场面正好相反，这里飘散着一股奇妙的悠哉氛围。 

    造成这种局面的「原因」出现了。它们当然是从太空电梯那边过来的，不过，它们没有飞往那座通天光柱般的巨塔四周，而是浮在略为前方的海面上。 

    那儿有一支舰队。 

    就目前为止确认到的编制而论（它们毕竟是外星产物，所以只能用大概形容），大致上有航空母舰五艘，战舰（！）四艘，潜水舰（类似之物）七艘，或是九艘。 

    它们分成二到三个集团各自行动着。 

    战舰这种东西已经是上一个世纪的老古董了。不过，这支舰队中的「战舰」，却会让人不好意思用这种名词来形容它们，而且它们的形状跟大小都远远超出了常识范围。 

    就尺寸来说，大概是地球舰艇的三分之一。 

    至于船体的形状与颜色，感觉起来是很像地球上的「战舰」或是「航空母舰」，却有着某种难以言喻的奇妙风格。 

    举例来说，现在来到「石垣号」前方的是战舰二艘，航空母舰二艘。其中一艘战舰却不知为何在船腹上写着「西崎造船」四个大字，舰首部分还上下各突出一支像是巨大枪口的东西，舰尾有三片又薄又利，要说是天线又有点大的零件伸向上方与左右两边（注：此为宇宙战舰大和号的造型，西崎义展为该动画的制作人。）。 

    另一艘战舰则有着鲜绿色涂装，扁平舰首不知为何用日文刻着「喵」的巨大浮刻。这艘战舰看起来明明像印章，船体本身却有着充满未来感的坚固设计，而且还装着三门三连装炮塔。不过，它的舰尾却又雕刻着风格典雅的雕刻，让人不由自主联想到大航海时代的帆船客舱。 

    航空母舰的构造跟战舰一样，在船体左右两侧加装了宽广的飞行甲板，让整体看起来平衡感极差（在分析员之中，也出现了「或许它本来就是太空船，只是被拿到地表使用罢了」的意见）。 

    而且……这些船舰都有一个共通点，那就是它们都是「Q版造型」，与其让人感受到压迫感，不如说它们看起来很可爱。 

    不过，只要看到驾驶这些船舰的船员们，自然就能明白为何它们的造型充满了矛盾感。 

    船员们全是身高约四十公分的二头身小不点机器人。 

    这些机器人有着猫耳朵与猫尾巴，看起来就像将它们的主人卡通化后的产物。而且它们前阵子才在世界各国的电视机前大力宣传着「请给我们火箭跟引擎」，可说是无人不知无人不晓。 

    被凯提亚人称为小帮手机器人，模样可爱逗趣的二头身娃娃们，在迷你船舰上匆匆忙忙地来回跑动，或是拿起双筒望远镜警戒着周围，这幅光景怎么能不教人觉得温馨呢。 

    顺带一提，航空母舰上停泊着数架「飞机」，但机体上却没有任何类似车轮的东西。相对的，驾驶舱正下方有一个奇妙装置，而且可以透过它窥见小帮手机器人的小短腿。 

    每天早上八点起，每隔四小时它们就会在三公里远的海面上（也就是公海边缘）绕行太空电梯一圈。 

    对无事可做，只能跟他国船舰大眼瞪小眼的当地士兵与工作人员而言，它们的定点巡视真的纡解不少紧张氛围。 

    「中国海军好像很喜欢它们呢。」 

    「嗯，因为它们实在太可爱了嘛。如果没那具太空电梯立在后面，它们简直像是游乐园的表演队伍呢。」 

    「艇长，你知道吗？如果给它们东西的话，它们会跳舞做为回报唷。」 

    「是喔？」 

    这种互相对峙的局势已经持续了一个月之久，连艇长都对这种状况感到有些厌烦。不过，此时的艇长却露出发现有趣事物般的少年笑容。 

    ☆ 

    这里是距离巡逻艇「石垣号」的不远处海面。 

    在这片海域上，第七舰队已经跟他国船舰互相警戒了将近一个月之久。为了与第七舰队会合（光是这件事本身，就足以表示现在的状况有多异常），美国第七舰队――阿利・伯克级驱逐舰「哈尔赛」（注：配备神盾战斗系统，SPY-ID相位阵列雷达的驱逐舰。），从中东风尘仆仆赶来这里进行「监视任务」。它的舰长多瓦・K・鲍森从舰桥走至甲板上后，取出双筒望远镜，透过镜头确认了这一幕。 

    「真的呢。」 

    他用目瞪口呆的语气如此低喃，然后将眼睛移开双筒望远镜。 

    ＃插图 

    除了舰长以外，也有几名士官站在甲板上眯起眼睛，或是跟舰长一样用双筒望远镜确认了「那个物体」。 

    出现在他们前方的小帮手机器人舰队，旗舰是美国海军的象征――企业号的卡通版。 

    问题在于，这艘Q版「企业号」的造型就像从前后端被压扁似地又胖又短，舰尾有一个向上突起的倒V型板子，左右两边还各装着一个描绘着微妙三次元曲线的细长零件。 

    「是剧场版的曲速引擎啊（注：星际迷航记中的超光速推进装置。），如果是TOS版的就好了说。」 

    舰长用星舰迷的口吻如此抱怨，一边望向其他船舰。 

    除了Q版「企业号」外，旁边还有一艘船体上写着「银河号」的船舰（注：星际争霸战中的战星级星舰。），船体两旁还装着不晓得是「浮舱」还是外部引擎的物体。这支部队的编成似乎是以潜舰为主。 

    所有潜舰都围在这两艘船舰周围，一边让三分之一的船体露出海面，一边扬着白浪向前推进。里面有设计成有如生物般圆滑、让人联想到海豚的黑色潜舰，有造型让人联想到理发厅剃刀的纯白色潜舰，也有不知为何在舰首装上战斗机的潜舰（而且它们全部都是Q版）。 

    而且，船舰上方还有许多小帮手机器人忙碌地工作着。有些拿着甲板刷打扫，有些则是拿着双筒望远镜监视周围。 

    「哎呀呀。」 

    只要周围有敌人出现，不惜歼灭或击破对方也要占领太空电梯――这就是他们第七舰队接到的命令内容。但在这种可爱到不行的敌人面前，船员们的士气明显下降了许多。 

    看着它们打扫甲板，警戒着周围，不时又会被海浪泼到的工作模样，情绪就会自然而然地放松下来。 

    「看样子任务只好暂缓了。」 

    舰长如此低喃。也许是耳尖听到了这些话吧，其他乘组员都松了一口气。 

    知道这件事情的人虽然意外的少，不过，在美国宠物猫的数量可是比宠物狗要多出许多。 

    更何况海军在传统上又有宠爱猫咪的习惯。 

    那支迷你舰队终于来到最接近他们舰队的位置。 

    第七舰队缓缓向右，小帮手机器人的舰队也遵从国际法――不晓得它们是从哪里学来的――缓缓将舰首转向右方（不过，从第七舰队的角度来看，它们是转向左方）。 

    两艘船相互展示着船身侧边，彼此擦身而过。 

    二头身的小喵喵们急急忙忙在舷侧整队，然后有如在大喊「呀呵」般一起朝这边挥手。 

    所有人都不由自主地挥手回礼。 

    「原来如此，这样的确打不起来呢。」 

    某人如此低喃。 

    ☆ 

    那么，集合在这片海域的各国舰队中，以EU与中国海军接到的命令对凯提亚人最为友善。 

    双方接到命令都差不多。大致上翻译一下的话就是：「只要有目标针对太空电梯或是凯提亚人进行攻击，就立刻将对方击破。」 

    只不过，这道命令背后却蕴藏着「为了击破敌方，稍微靠近太空电梯，甚至进行登陆也无所谓」的「意涵」。 

    关于这一方面，应该说这是欧洲诸国经历过数百年长期战争，以及中国四千年历史的智慧吧。 

    当然，各舰舰长都灵活运用着这则命令，也很享受它带来的结果。 

    特别是EU派遣的英国驱逐舰「曼彻斯特」，他们甚至将双方亲密度提升至可以请「客人」来喝茶的地步。 

    顺带一提，前来他们这边的舰队，其旗舰是一艘拥有巨大三角翼，船身有三次元曲线以及直线线条装饰，造型摩登又美仑美奂，有如金属雕刻般的船舰。 

    除此之外，还有在银色舰体上用注音写着「阿尔发」，舰尾不知为何装着火箭引擎这一类物体的潜舰，以及这艘潜舰的进阶版――舰身上写着「诺特拉斯」的潜舰。从任何角度看，它们部是以法国在第二次世界大战使用过，拥有巨大炮塔的潜舰「修克鲁夫」，以及更古老的旧帝国海军潜水艇为雏型设计出来的潜舰。可是不知为何，它们的舰首前方却装着有如巨大三角锥般的「钻头」（也有人认为那是冲角）。 

    「……是吗，那么你们的星球上也有海军咯？」 

    「曼彻斯特」的舰长――罗伊・希尔上校啜饮着加入少许盐巴的海军式咖啡，一边面露微笑如此说道。 

    在他对面，一架坐在――或者应该说放在上面比较适合吧――折叠椅上的猫耳机器人双手捧着马克杯，而且它一边啜饮杯中的饮料，一边庄重地点了点头。 

    从舰体上写着「Mighty Jack」（注：一九六八年于日本上演的SF特摄片，其战队队长名为当八郎。），拥有巨大三角翼的旗舰上来到此处的小帮手机器人（顺带一提，它自称是「八郎」），身穿猎装风格的军装外套，领口微微露出白色领巾――这应该算是第一礼服吧――它的外套上没有半个阶级章或是勋章，甚至连扣子之类的东西也没有。 

    「那还真是有趣呢。贵星球的组织也跟我们的一样吗？」 

    希尔舰长主动发出未加密电报「希望与贵舰队最高负责人喝一杯茶」后，小帮手机器人回应他的邀约来到此处。而且，它现在正举着上面写了「不是海军，是水军」的英文标语牌，而且还有些笔误。希尔舰长笑咪咪地点了点头。 

    舰桥的工作人员们难以置信地眺望着这一幕。 

    因为，希尔舰长可是不苟言笑的典型英国军人。 

    ☆ 

    接下来是距离这里数公里的海面。此时，中国东海海军正全体动员欢送他们的客人。 

    负责戒护这片海域的小帮手机器人司令官，坐上同样是迷你尺寸的桨式小船，离开了中国东海舰队的旗舰「崇明岛号」。 

    正如字面上所述，解放军士兵们挥舞着军帽，齐声高喊欢送话语，「青岛」舰队的总司令官也用力挥手回应他们的热情。 

    至于这名小小司令官的打扮嘛，它身穿半身军装外套配上白裤子，头上戴着附加耳麦的舰长帽，衣襟则系着领巾，完全拷贝了七年代SF漫画里的「宇宙船舰长」造型。 

    还有，这支舰队的旗舰造型也相当独特。它的舰桥外观就像一架巨大的小帮手机器人，舰体色彩也相当鲜艳。在这支舰队中有外形与其说是船只，倒不如说是太空船比较适合的舰艇，甚至有将蓝宝坚尼原尺寸放大至四十公尺长，再加装SF风格配件的「潜舰型海上载具」。 

    看到这支舰队的海自、海保各船的负责人，纷纷低喃「每只船舰都是由五架子机合体而成的吧」。就在这个瞬间，这个部队的名称也决定为「青岛」。 

    中国舰队发出轰天的欢呼声。 

    舰长型小帮手机器人挥了一阵子手臂回应欢呼声。然后，它终于坐了下来，开始「嘿咻嘿咻」地划动起船桨。 

    此时与戴在头上的军帽一体成型的耳麦天线，轻轻地震动了起来。 

    ☆ 

    「『所以，今天接受中国那边的邀请，而且聊了两个小时左右，真的很开心。以上。』……是这样啊。」 

    立体投影萤幕上出现数行短文，那是「青岛」舰队……只不过对凯提亚人来说，它们只是普通的「南侧」小队……司令官发出的概略报告书。凯提亚太空船目前正在火星卫星轨道待命，库娜坐在舰桥的舰长席上念出这则讯息。 

    「真意外呢……我们原本以为那边会充满火药味，想不到大家都满友善的嘛。」 

    库娜用纤细指尖托住下巴，专心思考着这件事。 

    「哎，意思就是一切平安咯。」 

    就地球人的外表年龄来判断，这名美女大约二十岁出头，虽然充满知性美，却给人一种软绵绵的感觉。她一边抽动头顶上的主耳，一边确认一切平安无事，然后关掉萤幕画面。 

    「事后需要以文件档案的格式提交会议细节吗？」 

    站在一旁的副舰长梅尔玟如此说道后，舰长库娜说了句「拜托你咯」。 

    就地球人的外表年龄而论，不管怎么看，梅尔玟都只有十二岁左右，而且她的肉体年龄实际上也大约是十二岁。然而，在凯提亚人的社会中，「才能」远比「年龄」重要许多，所以她才会被任命为这艘太空船的副舰长。 

    两人像这样站在一起的话，看起来就像母女，或是年龄有一段差距的姐妹。事实上，两人之间的关系也是如此。 

    「我明白了。话说回来，以小帮手机器人组成舰队的点子进行得很顺利呢。」 

    梅尔玟难得补上了自己的感想。 

    「骑央也慢慢『懂事』了嘛。」 

    凯提亚人本来是要自行保卫太空电梯的。 

    建议让小帮手机器人进行这项任务的人是骑央。 

    库娜等人最初虽然半信半疑，但就现阶段的成果而论，小帮手机器人舰队与地球人之间的互动似乎还不错。 

    「那么，地面上的事就先这样呗……」 

    确认完状况后，凯提亚太空船的舰长――库娜叹了一口气。 

    「要趁现在让爱丽丝她们的关系往前推进一点才行呐。」 

    「咦？」 

    梅尔玟露出困惑表情。 

    「为什么？」 

    「现在的状况虽然稳定，可是再过一阵子局势就会起大变化晴。」 

    虽然这件事很值得高兴啦――说罢，库娜叹了一口气。 

    光是这个动作，就让那两颗有着沉甸甸质感的山丘上下摇晃了起来。梅尔玟脸上瞬间浮现羡慕的表情，但她立刻回过神，摇头甩去这种想法。 

    「事情这样演变的话，那两人肯定会变得很忙碌的……话说回来，你以前不是也说过骑央身边的状况会变得比以前还混乱吗？」 

    「是的……」 

    「所以呀，男女无法好好相处的最大原因，就是工作上的沟通不良唷。」 

    说到这里，库娜有如想起某件事似地望向远方。 

    「喔……」 

    梅尔玟无法对这种事感同身受。别说是结婚了，她甚至连一次恋爱都没谈过。不过，她还是有办法想像出这种画面。 

    「呃，那个，也就是说，在那之前两人必须进展成配对的关系咯？」 

    说到「配对」这个字眼时，梅尔玟的脸颊略微染上了红晕。 

    看到她这副模样，库娜一边微笑，一边摇头说了句「不是这样的」。 

    「这是条件之一，却不是全部……重要的是，两人能不能同心。」 

    「……啊，是的。」 

    梅尔玟露出得救了的表情，点头表示同意。现在的她虽然可以理解「那件事」很重要，在心理上却又感到抗拒。 

    「不加深关系的话……爱丽丝不是很可怜吗？」 

    「具体而论，舰长想怎么做呢？」副舰长歪头露出困惑表隋。 

    「当然是改变状况咯。」 

    「――？」 

第七卷 凯提亚太空船好热唷 第一章 三人一起受到邀请

    ☆

    「叫我们过去一趟……吗？」

    停留在地球的凯提亚星驻派员――爱丽丝晃动仍残留着湿气、而且夹杂金色发丝的浏海，一边歪了歪头。

    位于地球一角的日本，本岛南端再下去一点点的冲绳本岛，现在已经是夜晚了。

    虽然完全适应了地球气候，不过现在的天气仍残留着一月的寒气，所以刚洗完澡的爱丽丝在自己平常穿的那件紧身装上面，又披了一件毛绒绒的和式外套。

    顺带一提，这里是骑央家的客厅，不过现在已经变成了爱丽丝的房间。她目前寄住在骑央家，而且这里也被凯提亚人指定为她们的临时大使馆。

    她的情报处理装置――这台机械可以当成通讯器使用，也具有分析器与个人电脑的功能――放在桌炉上。

    『没错。你跟骑央，还有葵。』

    「我们做了……什么错事吗？」

    身材修长的少女露出不安表情后，舰长的立体投影微笑的说了句「不是啦」。

    『正好相反。你们表现得很好，所以我打算好好招待你们。』

    「啊啊，是这样啊！」

    爱丽丝的脸庞啪的一声亮了起来。

    「谢谢舰长！」

    『呃，我们要顺便检查骑央的遗传基因，还有谈一下外交事务，另外也要请葵讲授地球上的武术与战斗技术。』

    「好的！」

    ☆

    「……事情就是酱――」

    「喔……可是，我们真的可以过去吗？」

    眼镜少年――嘉和骑央一边吃着晚饭，一边露出困惑表情。

    太空电梯的骚动已经过了二个月左右。在这段期间内，少年每日每夜都过着必须开会讨论事情，处理非正式的会面申请，从学校回来就得立刻处理公务的生活，所以他脸上也出现了有些疲惫的神色。

    「嗯。除了太空电梯的事情外，之后局势也会开始变动，舰长的意思是，要趁还没忙到不可开交前商量一下未来的方针。」

    「哎，现在只是暴风雨前的宁静，所以要趁现在讨论好一切吧？」

    真奈美乐观的说道。她把自己分到的东西拿来这边，而且顺便吃起了晚饭。

    她的个性率直，所以这阵子的电邮回覆与电话联络等工作也处理得相当愉快。

    「葵有什么想法？」

    现场的三人之中，最不会应付这种状况的中长发眼镜少女歪了歪头。

    「我是没差啦……可是，我们真的可以过去吗？」

    外表清纯，其实却是入国管理局的前任地下特务――代号「红叶」的双叶葵，脸上的困惑表情比骑央还浓厚许多。

    「嗯。」

    爱丽丝露出微笑。

    光是这个动作，就让两人自然而然想同意这件事。骑央与葵都「……嗯」的点头表示同意。

    「啊，还有，我们也得联络安托妮亚才行呢。」

    「G？」

    骑央发出惊讶叫声。

    「不会吧，也要找安托妮亚吗？」

    温和如骑央也觉得这件事非讲清楚不可，所以他下定决心开了口。

    「把她带去凯提亚太空船吗……这样做不太好吧？」

    「……我也这样想呢。」

    「……」

    真奈美表示同意，葵也点了头。

    三人脑中都浮现出同样的画面。

    那是世界屈指可数的大富豪脸上浮现幸福笑容，一边狂喷鼻血一边昏倒的光景。

    在旁边被小帮手机器人包围而呈现同样表情与状态的莎拉，手忙脚乱的摩耶，还有为了收拾善后而团团转的三人，当然也在这幅光景之中。

    ☆

    安托妮亚・莉莉摩妮・诺芬德拉斯・芭芭诺嘉丝・亚历德蕾斯・克诺希斯・莫尔菲诺斯忽然停下手边的文件工作，然后望向后方。

    在那儿的是她专属的「护卫」――不，应该说是「保镖」才对。它坐在床铺旁的小摇椅上一边前后摇晃，一边大摇大摆地看着报纸。

    它脑袋后方垂着一条对小帮手机器人而言可说是相当少见，由纤维状零件组合而成的长发辫，身上穿着一件有着长衣摆的白色功夫装。

    它就是爱丽丝之前送安托妮亚的圣诞礼物――小帮手机器人「飞鸿」。而且，它还是双叶葵那边的武士型小帮手机器人（格斗战强化型）「千叶」与「锦」的进阶版本――以空手格斗战为基本战斗形式的护卫型小帮手机器人。

    安托妮亚笑咪咪地看着在摇椅上前后摇动身躯的「自用」小帮手机器人。

    「『杰』，过来这边。」

    安托妮亚如此呼唤后，「飞鸿」不晓得从哪里取出一把大折扇，然后在上面写下了「本人名唤飞鸿」的句子。

    「有什么关系？从今天起，你的名字就叫『杰・飞鸿』。」

    安托妮亚面带微笑地如此决定。

    有「飞鸿」陪在身边的这两个月，安托妮亚真的快乐得不得了。

    它态度自大又不太讨喜，安托妮亚却很喜欢它这种独特个性。

    所以，替「飞鸿」取名字这件事她用了一点藉口，结果它「喔喔」地拍了手心，在扇子上写下「很好」表示赞同。

    然后，它就这样背着手走向这边。安托妮亚拍拍膝盖，示意它「坐在自己腿上」。

    轻盈的柔软身躯落至安托妮亚膝上。

    功夫型小帮手机器人发出「小姐主人，这是什么意思」的疑问。

    「什么意思都没有，让你坐在膝盖上我会很开心呢。」

    被这么一说，「飞鸿」歪头露出「？」般的表情。不过它立刻转向前方，就像在说「算了，这样也好」似地。

    第一时间发现摆放在桌面上的东西后，「飞鸿」发出「小姐主人，这是什么？」的问题。

    「唔，这个啊，这是之前新年拍的照片喔。」

    安托妮亚笑咪咪地拿起厚厚一大叠，用印表机印出来的照片，一张一张翻给「飞鸿」看。

    前面几张是葵，爱丽丝，以及安托妮亚穿着漂亮衣服围绕着骑央的照片。

    接下来是小帮手机器人穿着新衣服的照片，以及骑央双亲――他们过年时才会回家――与小帮手机器人，还有爱丽丝等人的大合照。

    连摩耶也少见的与安托妮亚一起合照。除此之外，还有莎拉被身穿和式礼服与长F等漂亮衣裳的正常版小帮手机器人包围，幸福地红着脸蛋的身影。

    小帮手机器人们打羽毛毽，放风筝，打陀螺的光景，打输羽毛毯被墨汁画花脸蛋的爱丽丝，还有安托妮亚的脸庞。

    「啊啊，真的很快乐呢……」

    安托妮亚感触良多地如此低喃。

    「飞鸿」也点头表示同意。

    在照片中，也有「飞鸿」在骑央家的庭园表演醉拳，却不小心打到正常版小帮手机器人「？」，只好拚命道歉的连续照片。

    「想不到日本的新年这么温馨呢。」

    安托妮亚当然明白事实上并不是所有家庭都能这样过新年，但她还是忍不住如此低喃。

    在她脸庞前方，突然递出一把写着「小姐主人，这东西怎么称呼？」的扇子。

    「……？」

    定睛一看，「飞鸿」正目不转睛地瞧着一张纸片。那是安托妮亚写亲笔信时用来吸去多余墨水的吸墨纸。

    安托妮亚想起收到「飞鸿」的隔天，爱丽丝对自己讲过的话。

    「飞鸿」与其他小帮手机器人不同，是以超近距离战斗为主的护卫机器人。因此它身上附加了对任何事物都会产生「疑问」的机能。

    「飞鸿」会问别人让它感到「疑惑」的事物，也会亲手触摸、观察该物体，藉此习得能赤手空拳应付任何场面的战斗技巧。

    因为就算是一张卫生纸，或是一根铅笔，都有可能成为逆转战局的武器。

    安托妮亚看过功夫电影，所以她当然也明白这种事。

    「所以，虽然会有点烦人，不过还是请你尽可能回答这孩子的疑问。」

    爱丽丝都这样说了，安托妮亚当然不可能说自己不愿意这样做。

    接着，「飞鸿」又在扇子上写下「第一次看到这种形状的污渍」。安托妮亚正要解释清楚时，耳边传来摩耶的呼叫声。

    「怎么了？」

    桌上型扩音器拨放出女仆长的沉着嗓音。

    「是的。英国与义大利方面想请教关于太空电梯的问题。还有，小帮手机器人的盗版商品正在香港与韩国大肆流行中。」

    「我明白了，我现在就过去。」

    安托妮亚嘿咻一声放下坐在自己膝上的「飞鸿」，准备离开房间。

    当然，「飞鸿」也一边翻飞着白色功夫装，一边踏着轻盈步伐跟在少女后方。

    哪才被抱在膝盖上时，「飞鸿」的侦洳器感应到了异常状况，所以它一边跟在安托妮亚身后，一边将自己的疑问「小姐主人体温很高，不要紧吗？」写在扇子上。

    「嗯？啊，我没事啦。」

    打开房间走到外面后，安托妮亚大步朝前方迈进。

    ☆

    「哎，从另一个角度来看，这也算是转机咯。」

    在「回去前要不要去我家喝杯茶？」的邀请下，葵从骑央家来到了真奈美的家。而且，此时的她露出了困惑表情。

    这里是真奈美的房间，是一个有着简洁装潢的四坪空间。

    「这是什么……意思？」

    「我说葵呀……你没有发现吗？如果安托妮亚没一起过去的话，这次的行程不就是你跟骑央两人的甜蜜小旅行了？」

    短发略微变长的真奈美露出恶作剧般的微笑。

    「G？」

    葵正要把暖暖的茉莉花茶送至嘴边，听见这句话后整个人都僵住了。

    从马克杯冒出的蒸气熏到眼镜，让没有度数的镜片起了雾气。

    「从旁人的角度看，只有两人的宇宙之旅感觉起来还满浪漫的呢。」

    「……才，才没这回事……呢。」

    葵满脸通红，一口气喝完马克杯里的茉莉花茶。

    在她身边，「千叶」与「锦」正啃着茶点「金楚糕」（注：冲绳的传统甜点。），而且三不五时与真奈美的黑大衣墨镜小帮手机器人「润发」交换视线，或是对彼此点头，就像在讨论事情似地。它们一点部不关心主人之间的会话。

    「而且，爱丽丝也会一起去……呀。」

    「这无所谓，就看葵心理准备做得够不够咯。」

    「……真奈美。」

    葵一边叹气，一边露出苦笑。

    「我跟爱丽丝已经不是那种关系……了。」

    「我说你呀……」

    真奈美叹了一口气。

    「该不会已经举白旗投降了吧？」

    「不是这样……的。」

    葵摇摇头。

    「该不会……葵你该不会真的要照爱丽丝的话做，和她一起拥有骑央吧……」

    葵点了点头。

    「等、等一下，这样不太好吧！」

    真奈美不由自主地提高音量。

    「这样不行啦！很奇怪耶！」

    「……为什么？」

    葵轻轻歪头露出微笑。

    简直就像爱丽丝似地。

    比起这件事，葵看起来是如此幸福的事实更让真奈美感到愕然。

    「呃，因为……」

    「接受爱丽丝的提议后……我觉得轻松很多呢。」

    「咦？」

    「因为……我不再是一个人了，而且也有人可以商量事情。」

    「这，这算什么啊？」

    你还有我啊――这句话冲到嘴边时，真奈美猛然察觉到一件事。

    葵对真奈美露出极愧疚的表情。

    真奈美不由自主地冲动起来，可是，这副表情却让她的脑袋略微冷却了一些。

    「我是第一次跟男生交往，而且……那个……我果然还是跟这个世界格格不入。」

    葵慎重地挑选着字眼解释自己的心情，真奈美总算静下心听她说话。

    「不，我觉得你最近很努力啊。」

    这不是谎话。最近这阵子葵忽然开始融入班上的环境，参加社团活动时也很认真。

    「可是……我开始感到困惑，也觉得害怕……」

    葵以嘶哑语气如此说道。

    那是生活在无情世界中的少女，对正常世界所感受到、而且无论如何都无法抹消的「不自然感」吧――真奈美隐约可以理解这种情感。

    情感，只有这件事不能光靠理性克服。

    「可是，跟爱丽丝谈过后，我真的觉得心情轻松许多……呢。真奈美教我这么多事，也让我觉得很安心就是了。」

    「可是，这么简单就……」

    话说到这边时――

    （啊，是这么一回事呀。）

    在这个瞬间，真奈美似乎领悟了葵的心情。

    葵与爱丽丝前一阵子一起在太空战斗过。

    既然如此，她们现在就是「战友」了。

    葵无法背叛跟自己分享性命的「战友」。

    一股奇妙的寂寥感困住了真奈美。

    自己能成为葵的「朋友」，却无法变成她的「战友」。

    这就是两人之间的差距。也就是因为这样，真奈美一直都只会是葵的朋友。

    再换个角度看这件事，真奈美也发现了葵跟爱丽丝很相似的事实。

    两人都以嘉和骑央这名少年为中心谈着恋爱，而且双方身上都拥有无法适应日本「社会」的部分……她们跟自己这些正常人不同，是「独特」的存在。也就是因为这样，她们不是「敌人」，甚至还能成为「同伴」。

    ……思考到这里的瞬间，真奈美感到心中冒出一股讨厌的负面情感。

    「啊――讨厌讨厌讨厌！」

    真奈美突然大叫，而且还拚命摇着头。

    事情发生的实在太突然了，连小帮手机器人都不由自主地停止动作，葵也僵在原地。

    「讨厌讨厌讨厌讨厌！真是的，我怎么这么讨厌啦！」

    「真、真奈美？」

    完全状况外的葵怯生生地叫着真奈美的名字，少女却只是用双手使劲拍了拍自己的脸颊。

    「对不起，我一瞬间嫉妒起你们了。」

    「啊，是、是这样啊……」

    「嗯，对不起。」

    真奈美如此说道后，「润发」急急忙忙冲过来摸她的额头。

    它似乎认为自己的主人出现了异常状况。

    真奈美一边露出苦笑说「我没事啦」，一边把站在桌上的「润发」放下去。然后，她接着说道：

    「我明白了一个事实。我只不过是个业余人士，可是葵却是前任的职业好手。我根本不想在宇宙空间战斗，而且我也做不到这种事。老实说，就连爱丽丝之前给我的这玩意儿――」

    真奈美指着挂在手机下的钥匙圈。

    那是一个仿造小帮手机器人头部的小模型，而且里面还压缩着一件「遇见紧急事故可以战斗三十分钟」的简易型装甲服。

    它的使用方式是――大声喊出事先决定好的关键语，再将它用力丢向地面，就会出现一件刀枪不入，甚至能防御毒气攻击与放射线的特殊装甲衣。

    这个钥匙圈与先前的小戒指，就是爱丽丝送给包含骑央在内三名少年少女的「圣诞礼物」。

    「我也想不出什么情况才要拿出来使用……可是啊，爱丽丝却做得到这种事呢。她不但是外星人，在她们的社会中地位还很特殊，所以才能来到地球吧……就这层意义来说，只要没有那个笨骑央在，你们两个就算感情变得更好也不奇怪。我是这样想的啦二

    一口气说到这边后，真奈美「唉――」地一声叹了气。

    「想到这里后，我不晓得怎么搞的：心里突然对你们产生一种很不舒服的感觉。如果我一直沉默下去的话，一定会被这种负面情感附身，所以我刚刚才那样做。」

    一口气喝干马克杯中变得半温不冷的饮料后，真奈美笑着说：「这种想法不是很糟糕吗？」

    「……我也会这样想呀。「

    葵垂着头很不好意思地说道。

    「是喔……真稀奇耶。GGG，你嫉妒谁呀？果然还是骑央跟爱丽丝吧？」

    不是的――葵摇头否认。

    「那是谁呢？」

    葵抬头发出轻笑。

    「是你……跟骑央同学。」

    「G？」

    「因为你跟骑央同学一起生活了十年以上嘛。」

    「啊，呃，是这样说没错啦……」

    出乎意料之外的话语让真奈美不知该如何是好。

    回过头想一想，骑央跟自己是青梅竹马的这个事实，应该会让葵有些疙瘩吧。

    两人在一起生活了十年以上，而且小时候几乎可以说是整天玩在一起，所以当然也会有一些只属于两人的回忆。

    真奈美已经很少在别人面前兴高采烈地说起这些儿时回忆了。不过，这种「为数不多」的儿时回忆，似乎让葵感到相当难受。

    「……」

    两名少女彼此对视半晌。然后，双方都忍俊不住地笑了出来。

    ☆

    「凯提亚太空船啊……」

    收拾完晚餐的碗盘后，骑央在客厅打发着饭后脑袋放空的时光，一边喃喃说出了这句话。

    现在是晚上九点，是要睡觉或是回房间都还稍嫌太早的空白时段。

    在温馨氛围中，二十架正常版小帮手机器人都做着自己的事。有的去庭园那边散步，有的躺在地板上发呆，有的则是在看书或是看杂志。

    「这么一说，这是我们头一次在平常的状态下去那边呢。」

    第一次冲进太空船时，骑央是为了防止太空船撞上地球的敢死队，第二次则是为了进行基因治疗拿掉紧紧黏在身上的猫耳朵与猫尾巴。因此，他几乎没时间好好「参观」太空船的内部。

    「真的是这样呢。」

    爱丽丝坐在骑央身边喝着茶，一边笑咪咪地答道。

    「我觉得这会是一次很愉快的旅行唷。有安托妮亚、骑央、葵，还有真奈美――如果雄一表叔跟伊奇卡他们也能一起去就好了说。」

    宫城雄一表叔与地球猫耳娘伊奇卡已经联络过骑央等人，他们因为临时有事，所以这次不会跟大家一起上太空。

    「真奈美回去前也说自己不能去呢。」

    真奈美走到玄关前面时，才突然想起某事似的说「啊，我不能去喔」。骑央一边回想青梅竹马的不自然态度，一边订正爱丽丝口中的人敷。

    「啊，是这样喔……好可惜哟。」

    那就是四个人咯――爱丽丝微微歪头订正了人数。

    「呃，可能还会再多加两个人喔。」

    「……？」

    「你想看看嘛，安托妮亚一定会带摩耶跟莎拉她们来吧？」

    骑央本来很犹豫该不该让她们跟，但在爱丽丝「不可以排挤别人唷」的意见下，骑央也改变了自己的想法。

    「啊啊，对喔！那要快点确认人数才行呢。」

    「打电话问一下吧？」

    「说得也是。」

    爱丽丝抬起腰部。

    胸部缓缓「晃动」，轻盈的红色发丝也跟着摇动。

    光是这个动作就让空气产生摇动，少女的甘甜体味钻进了骑央的肺部。

    这副光景，让早已见惯的少女窈窕背影看起来更加耀眼。

    在这数秒之间，骑央愣愣凝视着少女半弯着腰的背影。

    「……真是败给自己了。」

    少年露出苦笑如此低喃。

    一起住了半年以上，自己应该早就习惯这种事了。然而，爱丽丝却还是会让少年感到脸红心跳。

    「怎么了吗？」

    猫耳少女对自己的魅力完全没有自觉。她回过头，露出困惑的表情。

    「呃，那个……我只是觉得你好……漂亮喔。」

    如果是平常的话，或许骑央会随便找个藉口搪塞过去，但这次不知为何，他居然不小心说出了真心话。骑央连忙捂住自己的嘴，却没办法收回已经说出口的话。

    「咦？啊，那、那个，呃……」

    爱丽丝转眼间涨红了睑。

    「那个，爱丽丝啊，这个，呃，我说――那个，唔……」

    「骑央，呃，唔――嗯，那个――呃……」

    「……」

    「……」

    少女与少年都觉得自己该说些什么，却又不晓得该说些什么才好，只能不晓得该看哪里似地游移着目光。

    「啊，那个，我回房间一下！」

    爱丽丝就像被吓到似地突然翘起尾巴，接着冲进佛坛――也就是现在分配给她的房间。

    「啊，嗯，好的……」

    骑央只能呆呆目送爱磨丝离去。在骑央脚下，二头身的猫耳机器人们各自举着「羞羞脸」，「好闪呀」之颊的标语牌取笑着他。

    「少、少呆了啦你们！不是这样子的！」

    骑央连忙否认，额头上写着「6」的小帮手机器人却举着「那你刚刚在说谎咯？」的标语牌，毫不留情地吐槽了他。

    「不、不是的，我没有说谎……哎呀！不要拿这种事来开玩笑啦！」

    骑央满脸通红的如此说道，小帮手机器人们举起「是这样啊」的标语牌，然后面面相颅看着彼此。

    接着，「6」在标语牌上写着「跟伊奇卡教的噗一样耶」。额头上写着「2」的另一架小帮手机器人，则是写下了「巧加也是酱子说滴」。

    「那两人搞啥啊……真是的。」

    骑央拉下嘴角掩饰害羞表情。

    ☆

    「喵呀！」

    爱丽丝冲进房间，接着开始乱翻堆在佛坛那边的书本山。从里面找出一本少女漫画后，她坐在原地拚命翻着书页。

    翻到某一页后，她的手终于停止了动作。

    「啊啊，遇到这种状况果然应该说『你、你在说什么啦，讨厌』才对呢！」

    爱丽丝发出声音，就像要说给自己听似地。

    她的脸庞红得不得了。如果不这样说给自己听，她搞不好会像融化的巧克力一样瘫成一片。

    少年是第一次当面称赞她「漂亮」。

    「什么嘛，自然的做出反应不就好了吗……」

    爱丽丝垂下双盾，连头顶上的猫耳都垂了下来。

    「唉……配合地球人的步调还真累人呢。」

    如此低喃的瞬间，爱丽丝的脸庞又染上了害羞的喜悦表情。

    （可是……想不到骑央居然会对我说这种话。）

    爱丽丝的脑海正在重播着刚才那副光景的美化版本。

    她将红色尾巴弯成复杂的形状，而且扭动着身躯。

    「喵呀――&#9834;」

    爱医丝笑咪咪地用双手捂住满是害羞笑容的脸庞，然后「呼噜」一声滚倒在原地。

    她就这样一边「喵&#9834;」一边在原地滚来滚去。在房内滚到第三次后，爱丽丝终于「啊！」的回过了神。

    「不行不行！」

    她一边说一边敲着自己的脑袋瓜。

    ＃插图

    「我到底在干么啊，这样不就是偷跑了吗？」

    爱丽丝看起来虽然像傻大姐，却还是很善解人意。

    「啊，真是的。我到底在高兴什么嘛……」

    爱丽丝无奈的叹了一口气。

    「我真是糟糕……」

    她打从心底反省着自己的行动……凯提亚人是一个不管发生什么事，都一定会守信到底的种族。

    （果然还是要……这次回母船时，我一定要想办法解决这问题才行。）

    有着一头艳红秀发的猫耳少女深深这样觉得，所以她双手抱胸陷入了思考。

    （我寄住在这里，所以我接近骑央的机会比葵更多。我得想办法调整这种不公平的状况。）

    真奈美听到这句台词的话，不晓得会露出何种表情呢。

    爱丽丝是真的下定决心要跟葵一起「拥有」骑央。

    听到乒乒乓乓的声音跑过来看状况的小帮手机器人，正用着「哎呀呀，弄得这么乱喔」的感觉在她脚边整理书本。

第七卷 凯提亚太空船好热唷 第二章 缓缓登上宇宙

    ☆

    数天后的星期五早晨（创立纪念日），骑央等人一大早就开始准备，然后搭雄一表叔的车来到位于那霸港一角的某间仓库。

    「欢迎各位。」

    摩耶在仓库前方等候大家。

    「那就麻烦你了，摩耶。」

    爱丽丝点头行了个礼。

    「不会，小姐已经在里面等候了。」

    一行人从巨大铁卷门旁的通行入口进入仓库。

    内部处处可见裸露的钢筋水泥，天花板的灯光将里面照得一片通明。

    这是一间空仓库，里面什么东西部没有。

    在过去，名为「守礼皇五号」的巨大小帮手机器人发射升空时，曾「不小心」将安托妮亚的仓库整栋刮飞。不过，安托妮亚她们完美地重建了这座仓库，而且还加上了一些「小机关」。

    仓库正中间地板有一条向左右延伸的细长滑槽，而且那儿浮着一架香槟金的细长流线造型太空船。

    这是爱丽丝专用的交通用太空梭「鲁洛斯改」。

    安托妮亚不但修好仓库，还顺便建造了一条可以通往海洋的地下水道，又在仓库地板下方弄了一个停放「鲁洛斯改」的空间。

    「伊奇卡如果有空的话，就可以从家里那边直接过来的说。」

    爱丽丝拖着放满一堆行李的手推车，一边如此说道。

    小帮手机器人跟在后方，而且还「嘿咻，嘿咻」似地背着装有大量行李的包袱。

    他们看起来简直就像从台湾那一带来日本血拚的观光客。

    在前往「鲁洛斯改」的接驳器旁边，安托妮亚坐在轮椅上，背后站的是替她推轮椅的莎拉。安托妮亚看起来就像被煮熟般红着脸蛋，但她仍然面带笑容地坐在轮椅上。

    「飞鸿」轻轻坐在椅背上，拿着竹竿将冰袋吊在安托妮亚的额头上，就像在钓鱼似地。

    「安托妮亚，你不要紧吧？」

    「我、我不要紧的，爱丽丝大人。」

    安托妮亚有些口齿不清地答道。

    ＃插图

    爱丽丝的担心不是没有道理，毕竟安托妮亚这几天都因为生病而没来学校上课。

    「可、可以的话，我也想一起去。可是摩耶她……」

    「这是当然的，因为您一直到昨天早上前都发着三十九度的高烧。」

    将入口锁上后，摩耶将手叉在腰上，摆出一副「真拿你没办法」的表情。

    「还好『飞鸿』有通报这件事。如果它没说出来的话，真不晓得您打算怎么做呢。」

    她的口气就像母亲一边安抚生病的小孩，一边提出告诫似地。

    「抱歉，摩耶。原谅我吧。」

    安托妮亚一边微微苦笑，一边摇了摇手。

    「而且我今天根本不打算跟过去，你就不要再提这件事了。」

    「飞鸿」也有如求情般在扇子上写下「恳请摩耶大人原谅」的句子，然后将它摊在摩耶面前。

    「真的非常遗憾，爱丽丝大人，我这次无法与您同行。『飞鸿』就请您多多照顾了。」

    如此说道后，安托妮亚向「飞鸿」比了一个手势。

    「飞鸿」将冰袋交给站在后方的莎拉，接着从轮椅椅背轻轻跃下，然后登登登地走到骑央他们那边。

    然后，它直接摊开扇子，上头写着「请各位多多指教」。

    「好好好。」

    骑央一边轻笑，一边摸了摸「飞鸿」的头。

    「骑央，拜托你咯。」

    安托妮亚难得露出柔顺的表情如此请托，骑央点头答应了她。

    「因为它是我的代理人。」

    「那、那个，大小姐。」

    站在后面的莎拉小心翼翼地开了口。

    「如果是代理人的话……那个，小的不才，恳请代替大小姐前往……」

    「不行。」

    安托妮亚毫不留情地否决了这个请求。

    「事情很明显，在小帮手机器人包围下，你也只会在那边狂喷鼻血吧。」

    「怎……怎么这样，大小姐还不是一样！」

    「罗、罗嗦啦！」

    也许是突然高声大吼对气管造成了负担吧，安托妮亚剧烈地咳了起来。

    「飞鸿」抢先摩耶一步，急急忙忙回到轮椅旁边轻轻抚摸安托妮亚的背部。

    就在此时，正月去寺院参拜时安托妮亚给的护身符滑出怀中，「飞鸿」连忙用单手压住了它。

    「……！」

    瞬间，摩耶用极严厉的眼神瞪着「飞鸿」，不过现场没人察觉这件事，大家的目光都集中在轻拍安托妮亚背部，舒缓她剧烈咳嗽的小帮手机器人身上。

    过了半晌，安托妮亚说了句「我没事了」，并且轻轻抚摸「飞鸿」的头后，它又登登登地跑到骑央等人的身边。

    不过，功夫型小帮手机器人选是不断回头望向安托妮亚那边。看到这种情况，安托妮亚只好对它说「我没事的，你放心去吧」。

    「听好喔，『飞鸿』。你要好好听骑央跟爱丽丝大人的话……就像听我的话一样，好吗？」

    「飞鸿」不断回头，一边走上接驳器，然后搭上「鲁洛斯改」，但它却没有直接进入船舱，而是目不转睛地望着安托妮亚。

    骑央摇摇晃晃地将行李搬至内部后，朝外面喊了句「『飞鸿』，该走咯」，「飞鸿」这才进到船舱里面。

    「那我们走咯！」

    爱丽丝探出头挥手道别。

    舱门关闭，然后沉向下方，舱门与本体的接缝处也跟着消失得无影无踪。接着，「鲁洛斯改」开始缓缓下沉。

    「……他们平安出海了。」

    摩耶透过萤幕监看着水道内的状况。数分钟后她提出报告，安托妮亚长长叹了一口气。

    「地球会寂寞个几天呢。」

    「一点也没错。」

    雄一表叔面带苦笑地回应世界第一大富豪的话。

    「雄一表叔，不介意的话，要不要跟我喝一杯茶？」

    安托妮亚如此说道，雄一却笑咪咪地摇了摇头。

    「你今天最好早点回去养病喔。」

    「……是这样没错啦。」

    ☆

    「呃，我们已经出海了，现在要切换成高速移动模式咯――」

    爱丽丝坐在驾驶舱，有些僵硬地对后座的两人如此说道。

    虽然说是驾驶舱，但这里并没有操纵杆之类的装置。爱丽丝只有坐在可调式的扶手椅上略微挺起上半身，并且将感应系统贴在太阳穴上面而已。

    「啊，是、是的。」

    「……我明白了。」

    坐在下凹型座位的骑央与葵，言行举止也有些僵硬。

    接下来三人将要展开一场为期三天的小旅行，而且去的地方几乎等于是爱丽丝的老家。

    爱丽丝觉得很不好意思，骑央则是好奇心与不安各占一半。至于葵嘛，她的情绪偏向不安。

    这是两人第二次搭乘「鲁洛斯改」。

    第一次是为了暗中前往东京拜访大使馆。根据爱丽丝当时的解释，不同于旧款鲁洛斯，「改」经过大型化设计，足以应付需要搭载十人左右的小团体进行移动的状况。

    只不过这次船舱内密密麻麻塞满了瓦楞纸箱，而且里面都是「回老家」要用的「伴手礼」，所以坐起来的感觉比上次还窄了许多。

    但这种状况比船舱空荡荡的还好一些就是了。

    唯一没变的只有那些二头身小不点。伙计型小帮手机器人「阿定」，武士型小帮手机器人「千叶」与「锦」，还有爱丽丝带来的正常版小帮手机器人「6」、「2」、「1」，以及「飞鸿」等七架机器人，叫出这架移动用太空梭的系统介面「鲁洛斯」，并且请它将一部分的墙壁透明化后，一动也不动地贴在墙边死盯着墙面不放。

    它们正在用自己的方式进行会话（或者应该说是交换情报），有时互相对望，有时则朝彼此点头，看起来相当温馨。

    也就是因为这样，三人没机会跟小帮手机器人搭话，也没办法藉此找到话题，让现场陷入一种奇妙的尴尬气氛之中。

    如果安托妮亚在场的话，一定会抢先打破这种僵局吧。

    「……」

    「……」

    「……」

    时间就这样在三人一语不发的情况下流逝着。

    过了半晌，「飞鸿」似乎看腻了大海，它开始忙碌地四处走动观察堆在附近的瓦楞纸箱，而且抽出用来代替防撞材质的报纸读了起来。

    骑央的手机忽然响起。

    「……？」

    他看向来电者的名字，上面显示着「真奈美」

    「喂？」

    『啊？骑央吗？你们还在地球呀？』

    听筒传出让人不由自主放松精神的开朗声音。

    「嗯，算是啦……」

    『要小心唷。啊，对了，把电话拿给葵。』

    骑央照着吩咐将手机交给葵，葵露出有些松一口气的安心表情回答了几句，然后切断了通话。

    「是真奈美打的吗？」

    爱丽丝笑咪咪地回头问道。

    「嗯，我们好像被她看穿了呢。」

    「――？」

    「她说――你们那边的气氛该不会尴尬到不行吧？」

    爱丽丝哈哈哈的笑了起来。

    骑央也笑了。

    葵也轻轻露出微笑。

    他们的笑声，让小帮手机器人们回头露出「？」的表情。

    ☆

    「怎样？」

    真奈美挂掉手机后，金发碧眼又长着猫耳猫尾巴，却是地球土生土长的淘气猫管家没有从棋盘上抬起头问道。

    「……哎，姜还是老的辣，看样子真的被你猜中了。」

    真奈美一边折起手机，一边耸了耸肩。

    「我就说吧。」

    叭的一声，地球产猫耳少女――伊奇卡慎重地移动将棋的棋子。

    「OH!小喵喵！这步等一等呀！」

    坐在对面，头戴牛仔帽身穿小可爱配上牛仔热裤，身材惹火到爆的美国美女发出惨叫声。她就是珍妮斯・亚雷克特兹，卡洛提纳斯・卡瑞纳特――也就是JACK。

    「不行。看吧……死棋咯！」

    「OH！NO！」

    JACK将一直拿在手上的棋子与牛仔帽一起丢向空中，然后用手抓乱头发。

    「你为什么好强！」

    「哎呀，这才叫做『姜还是老的辣』喔&#9834;」

    伊奇卡一边笑，一边仔细地收集棋子，然后将它们收进棋箱里。

    「可是，不晓得为什么，你总是赢不过我们家的『润发』呢」

    真奈美一边轻笑一边这样说，伊奇卡「呜」的一声僵在原地。

    老实说，不只是「润发」，伊奇卡从未下羸过任何一架小帮手机器人。

    「哎，哎呀，这是因为――外星人拥有恐怖的科技嘛。」

    「一般不是会说『未知的科技』吗？」

    「唔，也可以这样讲啦。」

    听到这段对话后，JACK的脸啪地一声亮了起来。

    「YES！那『润发』，请你教我赢伊奇卡的方法！」

    金发美女突然坐到「润发」面前，双手合在丰满胸部前膜拜了起来。戴着墨镜身穿大衣，轻轻巧巧坐在真奈美床上看着杂志《月刊GUN》的小帮手机器人，歪着头露出了「？」的表情。

    ☆

    这件事发生的数十分钟后。

    『哇塞，美国的潜舰好大喔。』

    捕捉到这个声音后，美国攻击型核子潜舰「维吉尼亚」的声纳室立刻乱成一片。

    这句话后面又有人接着说话。他们立刻解读出这段会话的涵义（毕竟那只是普通的日文）。问题是，他们其中一人（发出声音的是一群人）谈到了位于舰首的破损处。

    就算浮上水面，也看不见舰首下方的修理痕迹。

    既然如此，他们一定也身在海中。可是这里是没有阳光的深海，就算有足以承受强大水压的玻璃窗，灯光也不可能照到舰体。

    而且，周围数百公尺根本没有任何引擎推动的声音。

    就目前的发现而论，连那些外星人的可爱机器人舰队都有某种程度的推动声耶（其实这是凯提亚人故意弄出来的声响）！

    他们拚了命想找出引擎声。

    可是，这个愿望根本不可能实现。

    ☆

    「哇塞，俄罗斯的潜舰好大艘唷。」

    越过透明化的窗户看见缓缓横切过前方的巨大黑影后，爱丽丝发出了惊讶的叫声。

    「呃，上面有写……谢维尔斯塔尔吗？」

    「咦？最前端好像有修理过的痕迹耶。」

    「是台风级的潜舰……里面大到可以养牛呢。」

    「咦？那里面有牛吗？」

    「啊，这个我有在电视上看过喔。是为了制造新鲜的牛奶跟起士吧？」

    「啊，原来不是为了牛肉啊。」

    骑央等人说着这些对话。现在的他们，终于放松到能好好聊天了。

    前往第一个目的地前，「鲁洛斯改」要先跟「迎宝小组」会合，却有一大堆潜舰在那附近游来游去。

    「鲁洛斯改」本身并不是靠螺旋桨推动船身，使用的动力地球人也探测不到，所以这群潜舰根本没发现它的存在。如果这支潜舰部队的司令官看到这副光景，说不定会因为大受打击而当场昏过去。

    在深海一百公尺下的世界中．骑央等人有如在大白天欣赏海底风光似地兴致勃勃参观着一艘又一艘的潜舰。

    而且，被他们观赏的潜舰都没有窗户，只能靠着音波与声音在这片海底前进。

    「那么，要保护我们的潜舰呢？」

    「差不多快看见了……啊，就是那个，不会错的。」

    定睛一看，一艘又胖又短，造型明显与地球不同的潜舰正流畅地朝这边接近中。

    这艘潜舰上半部是蓝色，下半部则漆成红色，尾端还装着三枚不晓得该说是天线还是垂直尾翼的尖细片状零件（看起来还比较像是火箭），舰体旁边还用白色的平假名写着「喵1・哥尔巴克」。

    除此之外，后面还跟着将旧型加托级潜舰卡通化的Q版潜舰，以及在扁平舰首上绘有圆滚滚眼珠与鲨鱼嘴的深蓝色潜舰。

    「哥尔巴克」号的舱门开启后，小帮手拨器人头戴金鱼鱼缸造型的头盔，手举「久等了，我们是负责护卫的『喵』小队。」的标语牌从里面游了出来。

    「那我们走吧。」

    与Q版潜舰部队会合后，「鲁洛斯改」开始朝目的地缓缓（不过还是比地球上任何一艘舰艇还快）前进。

    「差不多要到咯。」

    「鲁洛斯改」完全不晓得自己带给「维吉尼亚号」多大的震撼，就这样从海底略微上浮，然后穿过了设置在此处的「目的地」门扉。

    穿过伪装成大岩石的门扉后，里面是一条好长好长的隧道，再往前走一段距离后，直接联系到海中的隧道开始上升。海中隧道到此告一段落，接下来都是「干的」隧道，所以「鲁洛斯改」浮上了水面。

    这里是巨蛋造型的纯白房间正中央，而且通道还朝更深处延伸。

    爱丽丝专用的太空梭直接从海面浮上空中。

    「鲁洛斯改」滴了数秒海水后，小帮手机器人拿着团扇造型的诱导板引导着它，让它以人类小跑步的缓慢速度在通道中前进。

    到了尽头后，通道开始上升，周围也突然亮了起来。

    大海蓝的令人眼睛发疼。

    四而八方全是蔚蓝大海与青色苍空。

    这里是一间巨大的大厅。

    「哇塞……」

    骑央跟小帮手机器人一起贴住窗户玻璃化的墙壁，眺望着四周。

    少年从外面看过好几次这座建筑物，从里面看出去却是第一次。

    这座高塔以玻璃般的透明状物体隔开了周围的环境，看起来却透明的像是没有东西隔在中间似地。

    而且，不管怎么想，这里面至少都有一公里那么宽。

    抬头一看，只见上玺局得好像看不见尽头，而且中央还有一个朦胧的小点。

    「那我们差不多该着陆咯。」

    如此说道后，爱丽丝轻轻移动靠在椅子扶手上的右手手指。

    「鲁洛斯改」浮在地面数公尺高的半空中，一边缓缓盘旋一边放出着陆架，然后在地板上着陆。「鲁洛斯改」刚才升上来时通过的洞穴，现在已经合起来了。

    在船舱内部，侧开舱门兼登机梯的墙壁部分再次不透明化，接着向外开放。

    「来哏，我们下去吧。」

    爱丽丝如此说道后，小帮手机器人们一马当先兴奋地冲了下去。

    骑央等人下机时，小帮手机器人们早已冲向透明墙壁，身影也愈变愈小。

    「它们还真有精神呢。」

    骑央等人挂着苦笑彼此相视。

    「那我们来喝茶吧。」

    如此说道后，爱丽丝拖出她带上机的那台推车。

    打开来一看，里面放着以缓冲材质做成的野餐垫、塞满三明治的保鲜盒、大水壶，连零食类的东西都有。

    「你带了好多东西……呢。」

    「嗯，因为我们要三小时才能上宇宙嘛。」

    爱丽丝笑着回答了葵的话。

    「我们一边喝茶一边聊天，再小睡片刻就差不多到咯。」

    「嗯，说得也是。」

    「……」

    骑央与葵都点头表示同意。摊开野餐垫后，大家在上面坐了下来。

    在遥远的彼方，小帮手机器人们正「耶――耶――」地绕着内圈奔跑。

    纸杯分别倒入温茶与咖啡，三明治也发下去。这个三明治的吐司有稍微烤过，再涂上一层薄薄的芥末子酱，里面夹着切成厚片的火腿、起士，还有生菜。

    「嗯，那我开动咯……嗯――好好粗唷――&#9834;」

    爱丽丝咧嘴露出笑容，大口大口地吃着三明治。

    葵也一边吃一边眯起了眼睛。

    「喔……这三明治很厉害嘛。」

    这个三明治光是外表就已经很惊人了，咬了一口后，骑央更是感到讶异。

    三明治的口感相当扎实，

    张口吃下去时，门牙会先咬到烤得脆脆的吐司表面，再咬下去会碰到又厚又软的面包体，然后通过脆嫩可口的生菜，最后深深埋入肉汁丰富的火腿。

    在骑央的印象中，一般的三明治就是便利商店卖的那种薄吐司夹薄火腿的玩意儿。对这样的他而言，这种等级的美味三明治已经是另一种食物了。

    「不枉费我们一起做三明治呢，葵。」

    葵点头同意。

    「是喔，所以你们两个早上就是在做这个咯？」

    骑央相当佩服。他知道两人早上在厨房那边做东西，却想不到两人竟然准备了这么美味的食物，而且这件事也让他很高兴。

    毕竟，以两人的关系而论，就算她们因某事而互相残杀也不足为奇。

    「嗯！」

    爱丽丝点了点头。

    「面包一定要用附近那家『Be'z』卖的才行，所以我昨天就买回来了。把火腿切成厚片是葵的主意。刚开始我本来有点担心，不过厚厚的火腿跟芥末子酱搭起来真的很好吃呢！」

    被爱丽丝夸奖，葵满脸通红地垂下脸庞。

    「外面卖的那种薄火腿起士三明治也不错吃啦。不过，自己做的三明治火腿才能切得那么厚呢。」

    「说得也是。」

    骑央嗯嗯嗯的点着头，一边清完第一个三明治，接着伸手拿了第二个。

    四周尽是一望无垠的冬天晴空与大海，如果不是这里没风的话，根本感觉不出这里是建筑物内部。在这种环境下品尝美食，让人心中充满不可思议的平静与舒畅感。

    不久后，也许是看腻了外面的风景吧，小帮手机器人匆匆忙忙的跑了回来。也让它们享用三明治后，接着是餐后的咖啡时间。

    就在此时，骑央忽然发现了一件事。

    「G，爱丽丝。不用叫这台机器动吗？」

    骑央如此问道后――

    「不用担心啦，它早就在动了喔。」

    爱丽丝面带微笑地答道。

    「G？」

    骑央望向外面，只见云朵就在他们视线下方的遥远彼方。

    「哇，是什么时候……」

    「真的呢……」

    葵也吃惊地瞪圆双眼。

    「『鲁洛斯改』降落在这里时，它就已经在动了喔。你们没发现吗？」

    爱丽丝笑咪咪地答道。

    在她脚边，小帮手机器人已经开起了一场小小的宴会。

    ☆

    「G，摩耶。」

    这里是「安德罗拉Ⅱ」，安托妮亚躺在自己房间内的床铺上，对身边的女仆长开了口。

    「爱丽丝大人她们已经上太空了吧？」

    「这个嘛。」瞄了一眼戴在手腕上的劳力士女表后，摩耶如此答道。「她们应该还在太空电梯里面吧。」

    「是吗，那她们现在应该在喝茶咯。」

    世界上最有钱，也拥有同等权力的少女羡慕地低喃。

    「太空啊……」

    「一定还有机会的。」

    「也对啦，下次我一定要去。」

    如此低喃后，安托妮亚用被单盖住了头。

    「我要睡了。摩耶，退下吧。」

    「是的，安托妮亚小姐。」行了一个礼后，摩耶轻轻将面纸盒放在安托妮亚枕边。

    少女不喜欢让别人看见自己的哭脸，不管对方是谁都一样。

    ☆

    「太空电梯的全长约……呃……三万八千公里。只靠地面支撑整个装置的话，肯定会对地层造成很大的负担。所以这座太空电梯才会采用垂吊式。」

    吃完东西后又过了一阵子，外面的风景慢慢从青蓝色转变为黑色边境。骑央与葵初次放松心情欣赏着这片美景，看了半晌后，话题自然而然聊到了他们正在搭乘的太空电梯。

    「也就是说……」

    爱丽丝取出情报处理装置，在空中画出简单的图形给两人看。

    那是一个大，边缘还伸出一根线。

    「我们把这根线紧紧黏住大球，然后，请你们想像这颗大球一直在旋转。」

    无法想像是用徒手画出的漂亮圆形开始旋转，然后成为一个球体，至于画在边缘的那根「线」，则是紧紧贴住了球体表面。

    「可是，只要这样做……」

    爱丽丝让球体停止旋转，然后又画了一个小小的圆形，并且把它接在「线」的另一端。

    球体再次旋转，这次那根线却直挺挺地站在球体表面。

    「……也就是说，利用平衡力支撑它咯？」

    「没错。那么，这次我们将太空电梯设置在略微偏向赤道上方的冲绳近海，所以重力的方向会稍有不同。为了抵消这股力量，盖起这座高塔的装置重量也要一并计算在这股平衡力里面。」

    「所以才会有那个东西咯？」

    骑央望向天花板……如果这是普通的电梯，应该说他看的是「电梯井」的上方吧。

    那儿有一个巨大的圆盘。有如被电梯井贯穿中央的那个圆盘，看起来并不大。

    「它还满小的嘛。」

    即使如此，它至少也有直径五百公尺那么大吧――骑央如此心想。

    他逦不晓得自己现在站的「电梯间」直径就已经有一公里了。

    「啊，上面没有空气，所以距离感会出现错觉。」

    爱丽丝若无其事地解说。

    「那个圆盘的直径差不多有十公里吧。」

    「……」

    「……」

    葵与骑央忍不住面面相觑。

    从爱丽丝口中跳出的数据要不是三万公里，就是十公里，全是一些不可能出现在建筑物身上的数字，所以骑央根本无法体会它到底有多大。不过，像这样亲眼观看实物，又进入内部使用它后，骑央总算明白这装置到底有多超乎常轨了。

    「我们还真是收到了一份大礼呢。」骑央喃喃低语。

第七卷 凯提亚太空船好热唷 第三章 突然要上台演讲

    ☆

    这里是东京的银座一角。

    在一条安静的小巷子深处，有一间和服店。

    位于入口处的总桧木格子门向旁边滑开后，一道影子从里面走至夕阳之中。

    「……」

    那名人物身穿葡萄茶色的和服，腋下缠着绑住袖子的肩带，腰际系着围裙，脚下穿着足袋（注：日本传统的袜子。）与草鞋，只可惜她身上仍散发着「被硬套上和服」的氛围。

    她的高挑身材，丰满的胸部与细腰，更加深了这种格格不入的感觉。

    ＃插图

    她是一名看起来相当强势，又有着锐利目光的二十多岁女性。

    「为什么我得……」

    拿着扫把与畚箕的美女，满脸不情愿的打扫起四周。

    她――詹丝，是在暗地里操纵地球某大国的「狗人」一员……不，正确的说，她「曾经」是这种身分，直到前一阵子为止。

    「……」

    动了二、三次扫把后，詹丝长长叹了一口气。

    自从圣诞节那场骚动以来，她就一直寄住在这间和服店。

    她现在的身分已经是「死人」了，所以她哪儿也不能去，只能在不得已的情况下寄住在这陉。

    「喂，詹丝，你偷什么懒啊！」

    没有随手关上的门扉对侧，劈里啪啦地传出威势十足的女子骂声。

    「给我听好，你又不是竹竿，不要只会呆呆站在那边，快点把那边扫一扫，然后在地上泼点水防灰尘！」

    「是、是的！」

    身为军人的悲哀――虽然已经是「过去式」――让詹丝无法反抗地位远远在她之上的店主命令，只好动作迅速的扫起地。

    将集合起来的垃圾扫进畚斗后，詹丝忽然抬头望向开始变暗的天空。

    正确的说，应该是位于另一端的无垠宇宙。

    她的故乡就在那边。

    ☆

    超空间跳跃产生的光之奔流消散后，眼前再次出现一片漆黑的宇宙。

    包覆「鲁洛斯改」驾驶舱的部分全部变成透明，周围的情况一览无遗。

    比太空电梯平衡器还巨大无数倍的圆盘逐渐接近，而且它的体积比视野范围更辽阔。

    像这样接近圆盘后，可以发现它的表面看起来虽然很光滑，实际上却是由许多复杂的凹凸物，以及散放光辉的缝隙所聚合而成的物体。

    骑央已经来过这里三次了，就算说他早已习惯了这幅光景也不足以为奇。然而，一想到这么巨大的物体居然是人造物，他还是如同往常一样屏住了呼吸。

    第二次来这里的葵，当然也目不转睛地着巨大圆盘。

    看着两人专注的神情，爱丽丝露出了微笑。

    在两人周围吃完东西后，几乎所有小帮手机器人都在第一时间举起「睡个午觉哏」的标语牌，接着就在原地躺平睡了，除了初次来到这里的「飞鸿」以外。自从「鲁洛斯改」启动后，它就一直抬头盯着那个愈来愈近的圆盘……凯提亚太空船。

    上了太空后，只要再搭「鲁洛斯改」飞一小段路，就能抵达这次的目的地。

    穿越气闸室后，骑央等人转眼间就来到了凯提亚人的母舰。

    这段时间大约是十分钟。

    顺带一提，虽然从这边看不到，不过圆盘的另一边就是土星环。

    「呃――这里是『鲁洛斯改』，请求准许登舰。」

    爱丽丝如此说道后，空中投影萤幕出现一名蓝发操作员。

    「了解，『鲁洛斯改』，准许登舰……好久不见了呢，爱丽丝。」

    「嗯，好久不见，玛妮丽。」

    「我替你转接给舰长。」

    画面切换成库娜的影像。

    「舰长，好久不见。」

    「骑央、葵，欢迎光临……你们还好吗？」

    「啊，是的！」

    骑央挺直背脊如此答道，葵默默行了一个礼。

    「欢迎宴会在三十分钟后举行。要放行李的话，请你们趁这个空档整理一下。」

    库娜面带微笑的结束了通话。

    「那，鲁洛斯，登舰程序就麻烦你咯。」

    爱丽丝如此说道后，空中出现一只既像熊又像猫的谜样布娃娃立体影像。

    「遵命，爱丽丝大人。登舰程序就交给我。」

    鲁洛斯的介面影像一边挥舞双手，一边活力十足的如此回应，然后就消失了。

    「我们也该叫这群小不点起床了……」

    爱丽丝话才说完，「飞鸿」就用力一踢，将所有小帮手机器人全部踢向空中。

    这一招实在是太漂亮了，再加上这里是无重力空间，因此所有小帮手机器人都像撞球的开球那样飞向空中，而且砰砰碰碰的四处乱撞。

    骑央众人连忙离开座位，各自抱起自己的小帮手机器人。不过，所有小不点的眼睛都变成旋涡状的螺旋，而且都举起了写着「晕」的标语牌。

    「不行这样啦『飞鸿』！」

    骑央大声叱责，「飞鸿」歪着头，然后在扇子上写下「叫别人起床不就是这样吗？」

    「才不是咧！你是跟谁学的？」

    身穿功夫装的小帮手机器人挺起胸膛回答「当然是我家的主人咯」。

    「你该不会也是用这种方式叫安托妮亚起床吧？」

    骑央脑袋里浮现安托妮亚被踢出被窝，摩耶则在一旁举着重型枪炮的画面，小帮手机器人却回答「别说傻话了」。

    而且，它又在扇子上写下「怎么可以对小姐主人做这种事呢」。

    骑央隐约猜到了答案。

    看样子它是把安托妮亚的玩笑话当真了。

    骑央叹了一口气，然后咚的一声敲了「飞鸿」的头。

    「以后绝对不能这样做！」

    「飞鸿」举起扇子，上面写着「拍谢啦」。

    ☆

    在停泊处着陆后，骑央等人立刻拿着各自的行李离开「鲁洛斯改」。

    从这里开始都是1G的世界，可以像平常那样步行。

    「唷，好久不见。」

    举起一只手打招呼的人，是拥有褐色双马尾配上袖珍体型的……巧加。

    在她身边，她专用的小帮手机器人也「呀呵――」的举起一只手打招呼。

    「好久不见了，班长。」

    爱丽丝没用私底下的称呼，而是以执勤时的职称回应巧加。

    「嗯，辛苦你了。」

    巧加面带苦笑地答道。

    「呃，骑央跟葵的房间在哪里？」

    「咦？不是住在你房间吗？」

    「G？」

    「我们放下了太空电梯，外交关系也差不多该进入下一个阶段。为了因应这种局面，母星派了增援人力过来这边，所以现在船上早就没有空房间了喔。」

    「G……是这样啊？」

    爱丽丝困惑地回头望向骑央两人。

    骑央与葵面面相觑。在他们脚边，那些悠哉的小帮手机器人兴高采烈地写下「耶――可以一起住耶！」的标语牌。

    「又没差，只不过是睡觉而已吧？」

    巧加冷静地说道。

    「啊，不，不是的。话是这样说没错啦……那个，根据地球人的习惯……」

    「哎呀，只不过是三天二夜嘛。再说，这里可是凯提亚太空船喔，多多指教咯――」

    也许是在表示「入乡随俗」吧，巧加挥挥手后就转向了后方。

    「那就快走喂，我们有很多话想问你们呢。」

    她就这样大步迈向前方。

    「啊，请，请等一下啦！」

    爱丽丝慌张的追了上去。

    「一起住同一间……啊。」

    「……嘉和同学。」

    在两人背后，骑央与葵面面相观。

    他们的脸都红了起来。

    「这，这有点麻烦呢。」

    「……」

    葵轻轻点了头。

    「巧、巧加啊！」

    追上身材娇小的上司后，爱丽丝悄声提出诉求。

    「这样很困扰耶。因为地球人他们……」

    「笨蛋。」

    巧加露出「真拿你没办法」的表情说道。

    「这可是我们精心替你安排的状况耶。我不是时常对你说要好好利用机会吗？」

    「啥？」

    爱丽丝张大口说不出话。

    「我说你呀，快点把气氛正好的那两人拉来这边吧！」

    「啊，是、是的！」

    爱丽丝慌慌张张的跑回去。看着这样的她，巧加叹了一口气。

    在旁边，巧加专用的水蓝色机身小帮手机器人举起「真没办法」的标语牌，巧加点头说「一点也没错」表示赞同。

    ☆

    门扉无声地滑向旁边，出现在眼前的是整洁的单人房。

    这里的大小约六坪左右，而且里面的装潢都用淡奶油色与白色加以统一，墙壁边摆放着描绘圃滑曲线的沙发与桌子，除此之外还有几个又窄又高的暇子。

    整片天花板都被打上了柔和光线，让房间散发着奇妙的平静氛围。

    「这里就是爱丽丝的房间啊……」

    走进室内环视四周后，骑央很佩服地如此说道。

    「不过，我的私人物品几乎都移去骑央家了，所以这里已经变成放东西的仓库。」

    「是喔……」

    「还满正常的……嘛。」

    葵目不转睛地盯着家具猛瞧，一边如此说道。

    「我还以为墙壁跟地板会排满不晓得用来干么的计量器，要不然就是房间可以自由变形，所有家具都会从地板浮出来……呢。」

    「那是因为我们的文化相似的让人难以置信呢……不过，葵口中的那种家具也曾经流行过一阵子就是了。」

    「是喔……」

    主人们在谈话时，一旁的小帮手机器人踩着迷你步伐迳自走向房内，而且还在沙发上乱跳嬉闹了起来。

    「喂，『阿定』！『飞鸿』！」

    「『千叶』、『锦』……不要闹了。」

    「喂！『6』、『2』，还有『1』！」

    被主人责骂后，小帮手机器人们慌慌张张的离开沙发，接着在墙边排成一列，将一只手放在墙上摆出「反省」的姿劈。

    「真是的……看样子这次大家都很兴奋呢。」

    骑央用「真是败给你们了」的表情看着摆出反省姿努的小帮手机器人们。

    「对呀。」

    爱丽丝微微笑道。

    「……似乎是这样。」

    葵也露出微笑。

    「可是……有一种好开心的感觉呢。」

    「我也这样想耶。」

    小帮手机器人不断偷瞄它们的三位主人，就像在说「差不多反省够了吧？」似地。

    「那我们先放行李吧……要睡觉时我再去找她们谈一下。」

    「……好、好的。」

    一谈到这件事，葵与骑央都动作僵硬的点了头。

    当然，爱丽丝也没能摆出平静的表情。

    她的脸蛋有些红扑扑的，连尾巴都紧张的扭来扭去。

    ☆

    「――&#9834;」

    库娜舰长兴冲冲地走向欢迎会场。

    母鸾凯提亚太空船拥有五条呈现放射状分布的大通道，这些通道可以通往任何一层（太空船一共八层），而且每一条都会细分成无数支道，以微妙的角度配置在圃周之上。

    这两人现在走的就是大通道。

    虽然说是通道，其实它是移动步道。只要走在上面，就能用小型置动车的速度移动。

    路上毕竟有旁人的目光存在，所以库娜还是稍微控制了一下自己的行为。如果旁边没人，她早就一边跳舞一边走路了。

    好一个没有半点威严的舰长。

    「舰长看起来很开心呢。」

    副舰长梅尔玟有些无奈的如此问道。

    「嗯&#9834;你想看看嘛，现在这个时候，不就是那个吗？是爱丽丝她们恋爱故事里令人难以忘怀的一页呢。一想到自己能在里面轧一脚呀，我就――呵呵呵呵呵&#9834;」

    库娜一边笑呵呵的说着话，一边扭动她丰满的躯体。

    舰长看起来实在太开心了，梅尔玟露出困惑表情。

    「可是，为何舰长这么想介入爱丽丝的恋爱呢？」

    「呃，这个嘛――因为爱丽丝是重要的地面驻派员呀。」

    「……您很开心嘛，舰长。」

    停。

    在那瞬间，库娜的脚步僵住了。

    她立刻又迈开步伐。

    「不、不是的。怎，怎么可能有、有这种事呢！」

    舰长如此说道，脸却死也不肯望向梅尔玟。

    「……是吗？」

    真受不了――梅尔玟一边望着天花板，一边走着路。

    ☆

    「哇塞……」

    踩上移动步道――不去机场就看不到这种玩意儿――而且在上面站了一阵子后，骑央等人进入了一间巨大的演讲患。

    这里的天花板高耸无比，以蓝白色加以统一的内部则是灯火通明。

    就构造而论，这里的讲台跟地球上的大学一样在中央最低处，听众席则是以碗公状的形式向上延伸……然而，区区一名高中生根本不可能明白这种事。

    听众席上座无卢席。

    「啊，是骑央耶&#9834;」

    「是葵耶&#9834;」

    四面八方都是笑颜与拚命挥手打招呼的掌心。

    自从凯提亚人来到地球以来，骑央经历过形形色色的大小事件，所以他明白自己在凯提亚人之间可说是名气不小。然而，大家像这样齐聚一堂挥手对自己打招呼，又对自己发出欢呼聱，逦是让少年感到有些害羞。

    「啊……这个，哈哈哈哈。」

    葵很不好意思地垂着脸庞，骑央则是露出僵硬的笑脸挥手回礼。

    令心灵平静的音乐流泻而出，现场弥漫着清新氛围与恰到好处的紧张感。

    而且，在这里的听众全部都是长着猫耳猫尾巴的凯提亚人。

    据爱丽丝所言，凯提亚人在数世纪前就彻底调整过整个种族的遗传基因，所以大家的长相都相当美形。

    「安托妮亚如果在这里的话，搞不好会被萌死呢……」

    骑央喃喃低语，葵点头表示同意。

    库娜已经满面笑容的等在演讲台那边了。

    「快点快点，快上来呗。」

    舰长简直就像在请人进入自己家中似地，把骑央跟葵叫上演讲台。

    「那、那个……只、只开普通的会议不行吗……」

    「哎哟，你们帮了我们那么多忙，所以大家想一起散迎你们呀。那么……跟大家打声招呼就行了，」

    「我，我不会啦。」

    「没关系的。而且，身为大使馆相关人员，连即席演讲都做不到怎么行呢？」

    「那，那个我……这个――」

    骑央顿时慌了手脚。就在此时，爱丽丝悄悄在他耳边说道：

    「骑央，只是打个招呼而已。你只要说『各位好，请大家多多指教』就行了啦。」

    「G？」

    骑央回过头，只见爱丽丝露出了沉着的笑容。

    「没有人期待你会来一场名演说，大家只是想找机会跟你们见面，还有道个谢而已……葵也一样，只要点头挥手打招呼就行了。」

    「哎呀――真是的。爱丽丝你怎么可以说出答案呢！」

    库娜一边苦笑一边耸肩。

    「我、我知道了，爱丽丝。」

    骑央用力抿紧嘴唇，然后站上演讲台。

    他挺直背脊，从丹田发出力道大声说道：

    「啊，呃……大、大家好，我是嘉和骑央！」

    少年的声音清朗地响彻在演讲厅之中。

    「很高兴今天能与双叶葵小姐一起接受各位的邀请。我们会停留到后天，在这段期间内还请各位不吝批评指教，请多多关照！」

    现场一片静寂。

    骑央不由自主地握紧拳头。他想不出自己还有什么话可以说，也不敢走下演讲台，只能呆呆站在台上进退两难。

    虽然只有一瞬间，对骑央来说却漫长到连心脏都快停止跳动。

    哗――！

    掌声与欢呼声包围了骑央。

    骑央强忍让双腿发软的安心感与虚脱感，一边努力回想舞台明星接受如雷欢呼时的态度，然后朝正面与左右两边，外加上中下三层区域一共鞠了九个躬，接着跟葵一起步下演讲台。

    满面笑容的爱丽丝停止拍手，协助两人走下演讲台。

    ☆

    「库娜，不要突然做这种事好吗？对心藏很不好耶。」

    从宽广的演讲厅（骑央是这样以为的，不过据爱丽丝表示，其实那边是大会议室）来到空间小得正好让人心安的小会议室后，骑央总算恢复了说话的能力。

    这里只有爱丽丝与葵，库娜与梅尔玟，以及小帮手机器人。

    「突然要我上台说些什么，会让我很困扰耶。」

    「哈哈哈。」

    骑央略带怨慰的如此说道。库娜则笑了笑，轻巧地避开他的怨言。

    光靠这个动作就让人忍不住想原谅，是这名人物的特权吧。

    「可是，碰到这种事就大惊小怪是不行的唷。因为从事外交活助时，根本不晓得下一秒得做出什么即兴演出呢。」

    「是这样讲没错啦……」

    「没什么好怕的。如果发生什么状况，我们会在旁边帮忙，大家也会体谅你们的。」

    「唉……可是，我还是希望你们能放我一马，不要让我在那么多人面前丢脸呢。」

    骑央如此说道后，库娜发出轻笑。

    「不要忘记这种心情就够了，这样我们才有替你善后的乐趣啊。」

    「……？」

    骑央歪头露出困惑表情。面对这样的他，梅尔玟面无表情的宣布之后的预定行程。

    「今天的晚餐宴会前，是各位的自由时间。」

    「唉。」

    「明天早上十点起，请葵讲解地球上的武器与武术，骑央则是开会讨论未来的外交计划，两边的活动都会在三至四小时内结束。」

    接下来是，替这次同行的小帮手机器人检查保养，以及进行调整――梅尔玟如此说道。

    「特别是『飞鸿』。它是史上第一架专门用来进行近距离战斗的小帮手机器人，所以小帮手机器人管理班要求针对它的系统进行微调。」

    「飞鸿」本人做出「真失礼耶」的生气模样。不过，回想它叫小帮手机器人起床的「方式」，骑央点头表示同意。

    「我明白了。」

    「至于接下来的行程，各位要做什么事都行，请随意在舰内四处参观走动。自由时间结束后，是第二次的晚餐宴会，然后各位会在后天早晨搭乘『鲁洛斯改』返回地球。以上便是这几天的行程。」

    「回去时我们会直接回骑央家，所以会比较快喔。」

    爱丽丝补上了这一句。

    「大概三十分钟就能回家。」

    这次之所以使用太空电梯「前往」太空船，除了安全检查外，也是为了向各国宣传它的功能。

    「早上不要赖床唷，爱丽丝。」

    骑央叮咛了爱丽丝。从旁观者的角度来看，搭太空梭上学或许很有趣，骑央却希望尽可能避免这种事。

    「哈哈哈，没问题的啦！」

    爱丽丝悠哉的笑道，不晓得她有没有懂骑央话中的含意。

    「那你们先休息一下吧。」

    说罢，库娜在桌面上动着手指。

    「地球的伯爵红茶两杯……你们呢？」

    骑央两人都说「一样就行了」。不过，「飞鸿」点了乌龙茶，「千叶」与「锦」点了梅昆布茶，「阿定」则点了茉莉花茶。

    看样子在喝茶这件事上面，特制版小帮手机器人似乎会坚持自己的喜好。

    「好好好。」

    库娜笑咪咪的说道后，光粒顿时凝聚在各人面前。就在下个瞬间，每个人前方都出现了造型怪异的杯子，而且里面装着自己点的饮料。

    「好厉害喔……」

    发现这就是爱丽丝经常提到的食物合成机后，骑央瞪圆了双眼。

    骑央虽然来过这艘不晓得该说是母船边是母舰的大型飞行物，但当时的状况要不是危急万分，就是为了进行基因治疗，所以他根本没空参观这种功能有趣的搔械。

    连葵也露出「这种东西吃下肚不晓得会不会有危险」的烦恼表情。

    小帮手机器人们毫不在意的举杯喝干了饮料。

    「这些饮料只是合成物，所以味道没办法完全跟正牌货一样。不过，喝起来还是很不赖唷。」

    如此说道后，库娜喝了一口伯爵红茶。

    骑央也试喝了一口。红茶最重要的就是香味与爽口的茶味，在这种标准下，这杯红茶喝起来一点也不像是合成物。

    大家开始闲聊。

    从地球最近的天气、CS有没有播有趣的新节目，一直聊到学校发生的事。

    在没有芥蒂的轻松氛围下，骑央等人时而品尝茶与茶点（两者都是仿造地球上的东西），一边开心地聊了一个小时左右。

    「那么，接着是晚餐宴会。」

    「是的。」

    「那我们一边回房，一边参观这里的市区规画好吗？」

    「也好。」

    爱丽丝、葵，还有小帮手檄器人闹哄哄地离开会议室。

    「啊，骑央你等一下。」

    库娜叫住骑央。

    「嗯，请问有什么事吗？」

    「大家都很感谢你……只不过，凯提亚人表现情感的方式通常都很夸张，你最好做一下心理准备喔。」

    「啊……好的。」

    骑央面带苦笑地答道。

    「还有，欢迎你来到凯提亚太空船……唉，我老是忘记讲这句话呢。」

    说罢，库娜朝骑央眨了一下眼睛。

    如果不是平常就跟爱丽丝生活在一起的话，光是这个动作就足以让骑央口水流满地。不过，他并没有被这种烦恼所困惑，而是率直地将库娜的行为视为表现好感的举动。

    「是的，感谢你的邀请。」

    「虽然只有短短二天，不过还是希望你玩得开心。」

    「嗯，谢谢。」

    骑央略微思考了半晌――

    「可是……为什么要选在这个时候呢？」

    骑央明白自己之所以受邀，是因为局势暂时稳定下来的关系。可是，既然如此，之前就可以邀请自己过来这边才对。

    「嗯，这个嘛――这也算是我们对你提出的最后一个问题……你真的要继续做下去吗？」

    「咦？」

    「换句话说，如果是现在的话，你还可以回复成普通地球人的身分。」

    「……」

    「如果趁现在收手，你可以保有『第一次与凯提亚人进行交流的地球人类』的称号，并且把之后的麻烦全部丢给外务省处理。这也是另一种选择唷。」

    「不……」

    不要紧的，我的决心没有改变。

    就在畸央准备说出后面的话时，库娜以温柔眼神制止他。

    「两天虽然有点短，不过还是请你试着跟我们一起生活，然后再做出结论吧。」

    「……」

    略作思考后，骑央点了点头。

    ☆

    「舰长跟你说了什么啊？」

    离开室外，并且追上一行人后，爱丽丝如此问道。

    「嗯……哎，算是给了点小建议吧。」

    「――？」

    爱丽丝歪头露出不解神情。面对这样的她，骑央笑着催促「我们快走吧」。

第七卷 凯提亚太空船好热唷 第四章 我们也有男生哟

    ☆

    「……跟这一样的东西还有七个？」

    离开大演讲厅后，骑央等人先来到了位于中央的主电梯通道。

    它的名称虽然是龟梯通道，却是贯穿太空船上下的巨大装置，而且光是直径就长达五十公尺之多。

    重要的是，从这中央向外延伸的大通道。

    这条大通道跟单侧三线道的马路一样宽，而且将直径十公里的太空母船分成五大区块。

    凯提亚太空船大致上的形状，用两片钹上下夹住的圆板来形容，应该比较好理解吧。

    上次太空船差点撞上地球时，骑央来回奔走的区域不是中央部分，用钹来形容的话，应该是把手那一带（也就是舰桥附近）的略外围部分。

    在那之后，骑央又为了进行基因治疗而来到凯提亚太空船。当时他直接被带到位于舰桥附近的舰桥人员专用中央医疗室，因此他可以说是第一次造访这个区域。

    「这里是舰桥正下方的通道。基本上会议室，以及舰内办活动所使用的大空间都在这个地方。」

    的确，不同于地球上的建筑物，这里的建筑物都跟舰内通道的天花板连在一起。乍看之下虽

    「除此之外，还有研究与教育机关。」

    「教育机关？」

    骑央瞪圆双眼。

    「这里该不会也有大学吧？」

    「不，大学这种上级教育机关只能设置在恒星系统内的行星上，这里有的只是文化人类学这一类的现场研究机关……对了，用地球上的话来形容，我们船上有从幼稚园到小学的教育机关喔。」

    「……这艘太空船上到底有多少人啊？」

    葵问了最基本的问题。

    「就恒星间外交船舷的标准而论，这艘太空船属于中级大小。到目前为止，士官连同家眷在内共有一万人之多。不过巧加先前有说过，现在我们与地球的外交已进入第二阶段，所以加上最近的补充人员大概有三万人左右吧。」

    「三万人呀……」

    直径十公里的区域住了三万人――这个数字究竟是多是少，骑央完全没有概念。

    「哎，如果把所有区块都塞满人，再让大家进入冷冻冬眠状态，并且收进虚数空间的话――在这种单纯进行移动的情况下，这艘太空船可以勉强容纳一百五十万人喔。」

    顺带一提，冲绳县县民的人口大约是一百万出头。

    也就是说，现在太空船上的居住空间相当充裕。

    「啊，封喔。直径十公里的圃盘一共有八片，所以这里还满空的嘛？」

    单纯的想，这里也有六百二十八平方公里。

    骑央的脑袋瓜终于理解这艘太空船有多大了。

    顺带一提，骑央居住的那霸市（人口三十万）的面积是四十平方公里。

    这么一说，骑央想起这艘太空母船来到地球上时（正确的说是其中一部分），曾让那霸街道陷入一片黑暗之中。

    「还好没撞上地球……」

    骑央忍不住如此低喃。

    事实上按照设定，太空船会在地球前方自行解体，所以它并不会撞上地球。可是，换个方式思考，这么做的后果也相当严重。

    「咦？你说什么？」

    下意识的低喃让爱丽丝停下脚步。

    「不，没什么啦。」

    话说回来，这里还真的满空的呢。移动通道上虽然可以看见三三两两的人群，但他们要不是急着赶往某处而目不斜视地走路，就是在跟旁边的人讲话。

    偶尔会有人发现畸央等人，但他们顶多也只有默默点头行礼而已。

    「感觉起来就像平常日的东京呢。」

    「……与其这样讲……感觉起来……或许比较像是……星期日的商业区吧。」

    葵轻轻答道。

    「这样啊。」

    骑央有一种恍然大悟的感觉，所以他点头表示同意。

    「你不要紧吧，『6』？」

    走在后面的爱丽丝忽然说道。

    骑央回过头，只见小帮手机器人「6」压着肚子蹲在地上。

    「怎么了？」

    「被『飞鸿』叫醒时，它的状况就有点怪怪的了。」

    这么一说，小帮手机器人当时背靠背地熟睡着，却被「飞鸿」一脚踢飞，首当其冲的就是「6」。

    「……」

    骑央瞄了「飞鸿」一眼，只见它本人把手放在根本不存在的墙壁上做着「反省」的姿势。

    「有地方可以修理吗？」

    「呃，这附近的话……」

    爱丽丝从腰包攫取出情报处理系统。

    立体投影地图立刻出现在眼前，而且上面亮着两个光点。

    「前面有一间幼稚园，旁边就是小帮手机器人管理局。去那边应该就行了。」

    「好，那我们走吧。」

    说罢，骑央轻轻抱起「6」。

    「6」虚弱地举起「谢谢骑央」的标语牌。

    「千叶」与「锦」双手抱胸点着头，「阿定」挺起胸膛，骄傲地举着「不傀是我家的老板」……而且还因为挺过头整只猫翻了过去。

    「骑央，谢谢你。」

    爱丽丝一边轻抚「6」的额头，一边向骑央道谢。

    葵有些眩目地看着这样的少年。

    ☆

    在移动通道上走了一会儿，又换了几条路后，骑央等人又走了一阵子，最后来到一道门扉前，上面不但嵌着一个大大的猫脚印标记，还用平假名刻着「虎斑猫幼稚园」。

    「呃，这里要右转。」

    爱丽丝如此说道后，众人转进右边。通道尽头处有一扇双开型的四方形大门，上面写着「小帮手横器人管理局」。

    众人站到门前后，爱丽丝她――

    「你好！」

    发出叫斗声。

    「叽」的小小声响传出，门扉缓缓倒向内侧。

    站在门内的是一架小帮手机器人。它有着纯白胡须――应该说装着看起来像是胡须的零件才对，而且还驼背拄着拐杖。

    这架老人小帮手机器人举着「有什么事吗？」的标语牌。

    「那个，这孩子有点不舒服……」

    爱丽丝如此说道后，老人型小帮手机器人目不转睛地盯着骑央怀中的「6」。

    它有如咳嗽般动了一下头，然后举起「跟我来吧」的标语牌。

    它就这样转身走向里面。

    「……」

    事到如今，也只能跟着对方走了――大家都听从这架老人型小帮手机器人的指示，走在最后面的「飞鸿」步入室内的瞬间，门扉关闭了。

    阴暗走廊内到处都是黄光，骑央不由自主停下了脚步。

    「千叶」猛然回头，举起「糟糕！」的标语牌。

    剩下来的「锦」、「阿定」，还有「飞鸿」也准备进入战斗状态。就在此时――

    「没关系啦。」

    爱丽丝如此说道后，大家都解除了警戒状态。

    「小帮手机器人管理局的人都有点怪怪的。」

    说罢，她迈开步伐。

    「……」

    葵与骑央面面相峨，但他们还是听从了爱丽丝的指示。

    走进里面后不久，周围开始传出火焰熊熊燃烧的声音，以及金屠物彼此敲击发出的「当，锵」声音。

    行至走廊中途时，气温突然升高，左手边那道没有门扉的入口还隐隐透出光芒。不管怎么想，那些光芒看起来都像是火光。

    「……？」

    骑央朝里面瞄了一眼。

    那儿有很多身穿白色水干与差F的小帮手机器人（注：水干是平安时代下级官员的制服，差F是裤脚没有绑绳的裤子。），而且它们都在打铁，或是努力鼓动风箱扇着火。

    「……这是在干么啊？」

    虽然没对象可问，骑央还是忍不住如此发问。

    这个问句让神主（注：侍奉神社的神职人员之长。）打扮的数架小帮手机器人全部瞪向骑央。

    其中有敷架小帮手檄器人，将它们夹在铁铗前端的物体拿给骑央看。

    「……脸？」

    小帮手机器人们一起点头。

    那是小帮手机器人的脸部零件。

    「那个……爱丽丝，小帮手机器人是这样做出来的吗？」

    至少，骑央记得正常版小帮手机器人是将看起来像「种子」的奈米机械洒在土上做出来的。

    「真的很奇怪呢。我记得特制版小帮手机器人跟正常版不同，是甩不同等级的材质一架一架打造出来的。不过，应该不是用这种方式才对啊……」

    爱丽丝也露出困惑表情。

    里面走出另一架小帮手机器人。

    这架小帮手机器人看起来不可一世，而且额头上贴上了写着「名国宝窦」的卡片。它仔细检视烧成赤红色的小帮手机器人脸部零件后，举起「这种东西不行」的标语牌，接着连同铁铗还有夹在上面的零件用力摔在地上。

    咔啦――轻脆声响傅出的同时，脸部零件也被摔成碎片，在场的小帮手机器人（当然包括「阿定」他们）有如看见恐怖光景似地捂住脸庞，而且还不断地发抖。

    仔细一看，连额头上贴着「名人国宝」卡片的小帮手机器人也在发抖。

    「……？」

    「看样子管理局的人似乎在让它们进行示范教学呢。」

    「……」

    让人不晓得该做何评论，又看不出是「陶艺家」家家酒，或是「铸铁师」家家酒的光景，令骑央微微叹了一口气。

    难怪小帮手机器人有一部分的个性奇妙的好像在搞笑一样――不论是进来时的那个奇妙装置，或是眼前这副光景，都让骑央产生了「恍然大悟」的感觉。

    就在此时，老人小帮手机器人用拐杖轻轻戳了戳爱丽丝的大腿。

    「呀！」

    爱丽丝吓了一跳。面对这样的她，老人小帮手机器人举起「赶快入内吧」的标语牌，然后踩着迷你步伐迈开脚步。

    也许是刚才的光景真的很恐怖吧，小帮手机器人们全身僵硬，看起来相当害怕地走了起来。

    通道上展示着疑似小帮手机器人零件的东西，有的房间还排满尚待修理的小帮手机器人。

    通过这种地方时，小帮手机器人们都会吓得停下脚步。

    「阿定」拿出「老板我好怕」的标语牌，而且死抓着骑央的小腿不放，其他的小帮手机器人也逃到各自的主人脚边。

    对它们而言，这里就像地面滚满人头与不明器官那样恐怖吧――骑央如此心想。

    「没事……没事的啦。」

    骑央虽然温言安慰，「阿定」却拚命爬到骑央身上，而且还紧紧抓住少年的后脑杓。

    「真是的……」

    值得庆幸的是，小帮手机器人只有一公斤重，所以骑央并不会觉得特别难受。

    骑央望向葵那边，只见武士型小帮手机器人在她周围，有如在护卫般小心翼翼走着路……只不过，它们同手同脚的动作却露了馅。

    武士似乎也有伯的东西。

    一行人在有如鬼屋般的管理局中前进。

    终于，老人小帮手机器人有如在说「就是这里」似地，在某道门扉面前停下了步伐。

    「……？」

    门扉忽然朝左右两旁开启。

    出现在里面的是――纯白色的整洁房间。

    那儿整齐地排放着迷你手术台，正常版小帮手机器人有的躺在上面，有的则是坐在手术台边缘。至于旁边嘛，许多同样是小帮手机器人的助手，以及凯提亚人的女性职员们拿着各种仪器靠向小帮手机器人测量数据，或是握住「病患」的手脚试着弯曲或是伸展它们。

    这里跟刚才的诡异氛围完全不同，看起来既整洁又井井有条。

    「请问……」

    「哎呀，这不是爱丽丝吗？」

    一名凯提亚人女性拾起脸庞向爱丽丝打了招呼。她的头发拥有金、银、黑三种颜色，就猫而言，颜色看起来就像「三毛猫」。

    「最近好吗？」

    「赛西咪！你是在这里工作的吗？」

    发现旧识后，爱丽丝的脸亮了起来。

    「嗯，我想先取得技术证照，所以二中周期前递了辞职信。」

    爱丽丝「呀」地叫出声音，然后与这名叫做赛西咪的凯提亚女性紧紧抱在一起，连尾巴也紧紧交缠着。

    「喔……」

    骑央发出混杂好奇心的惊讶声音，因为他第一次看见凯提亚人玩闹的模檬，也是初次看见尾巴互相缕住的行为。

    「那么，你怎么了？」

    「嗯……呃，骑央。」

    「啊，有事的是它啦。」

    骑央把抱在怀中的「6」递出后，那名头发与三毛猫颜色一样的凯提亚人从腰际取出一个机器――与爱丽丝常用的治疗机形状不同――然后将它靠向「6」。

    叽叽叽叽……机器发出鸟儿呜叫般的声音。看完机器显示出来的读敷后，与爱丽丝身高相同、胸部尺寸却相当袖珍的她皱起双眉。

    「哎呀，情况有点糟糕呢。」

    被赛西咪这么一说，「飞鸿」再次摆出「反省」的姿努。看到它的反应后――

    「啊，原来如此。你就是传闻中那个有问题的近距离战斗专用型小帮手机器人『飞鸿』吧？我们的局长说她很担心你呢……G，爱丽丝，这孩子照顾起来很费心吧？」

    「咦？哎，它是有点奇怪啦……」

    「呃，你叫做骑央对吧？你有什么想法呢？」

    「它是有一点粗鲁啦。」

    「我想也是……为了让『飞鸿』收集互动式资讯，我们大幅扩大了它的连锁性思考范围，这种做法也在我们局里引来很大的争议呢。」

    「……？」

    骑央完全无法理解。

    「呃，这样说好了。为了空手与敲人进行格斗，它必须判断自己接触的东西是不是可以用来当做武器。它还抓不住日常思考模式与格斗战模式之间的切换时机，所以它一直都保持着格斗战模式ON的状憋……唉，简单的说，就是它很暴力咯。」

    「啊，原来如此。」

    骑央总算明白了。

    「哎，除了替『飞鸿』进行保养外，我还要顺便调整它在这方面的设定值……不过嘛，现在要优先处理这孩子的伤势。」

    「要花多少时间？」

    「我要顺便进行微调，所以……应该要到明天吧？对了，我也顺便替那两架小帮手机器人进行微调跟检查的作业好了。」

    赛西咪指着在爱丽丝脚边歪头露出「？」表情的「2」与「1」。

    「嗯……明天集中处理『阿定』它们也比较快……那就拜托你咯。」

    「没问遥的啦。」

    赛西咪露出微笑，轻轻抚摸「6」的头。

    「对了，赛西咪，来这里的途中，我看见了很奇怪的事情耶……」

    「啊，你说那个啊？我在替专题秀做练习啦。」

    「G？」

    「我在母星那边参加小帮手机器人学会时，大家讨论到要提出吸收地球文化的专题秀……当时我决定要表演『工匠家家酒』，事情就是这么一回事咯。」

    「……我觉得差很多耶。」

    骑央忍不住如此吐槽后――

    「G？是酱子啊？」

    赛西咪吃惊地瞪圆双眼。

    ☆

    「6」它们为了「治疗」――或者应该说是「修理」――而进入「小帮手机器人管理局」进行定期保养维修。将它们留在那边后，骑央他们来到外面。

    「那么，接下来要做什么呢？」

    「嗯，把『6』它们丢在这边，我实在没啥心情到处参观呢。」

    三人一边这样聊着，一边通过幼稚园前方。

    三人又走了一会儿，就在他们走到移动通道时――

    骑央用眼尾余光瞄到一架小帮手机器人跌倒在地上。

    「咪呀！」

    而且还发出奇怪的声响……不对，应该说是声音才对。

    「……？」

    他望向那边……

    那不是小帮手穗器人，而是一个不曾见过的陌生物体，而且它还趴在地面上。

    就大小而论，那物体的确跟小帮手机器人差不多大……但它可是生物。

    或者应该说是……

    「小孩？」

    「G？」

    爱丽丝跟葵都停下了脚步。

    「呜呜……」

    凯提亚小孩平贴在地上，身疆不断发抖。

    头上的猫耳持续抽动，尾巴也绾成一团。

    「呜……呜。」

    不好的预感轻抚骑央的背脊。

    预感立刻就成真了。

    「咪呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    不晓得打哪来的凯提亚小孩，就这样趴在地上大哭了起来。

    「哇！」

    小帮手机器人与骑央赶紧跑过去抱起那个小孩。

    拥有钴蓝发色的小孩，擦红了她的额头跟鼻子。

    「哇哇哇哇哇。不要哭，不要哭啊！」

    连忙抱起看来只有三岁的小喵仔后，骑央拚命安抚她。

    「这、这孩子到底是从哪里跑来的啊？」

    骑央问了小帮手机器人们，但它们全部摇头表示「不晓得」。

    面对既无杀意也无加害之意的对象时，小帮手机器人有时就会变成这样。

    「该、该不会是从刚才经过的那间幼稚园跑出来的吧？」

    爱丽丝「嗯～哇～」地用双手遮住脸庞，又突然露出脸哄着小孩。

    「呃，这个，我，我去幼稚园找老师过来！」

    就在此时，事情出现转机，所以葵用不着转身离去。

    「啊，你果然在这里！」

    比爱丽丝略为年长的黑发凯提亚人慌慌张张地跑向这边。

    「拉玛你真是的！」

    「呜喵――老师！」

    黑发凯提亚人跑向这边，小女孩半哭泣地将手伸向她。

    「哇！」

    这个动作差点让骑央把小女孩摔在地上。骑央费劲的撑住后，将抱在自己怀中的凯提亚小孩交给那名貌似幼稚园老师的凯提亚人。

    小女孩立刻停止哭泣。

    「对不起，这孩子在大家睡午觉时溜了出去……谢谢你们，真的很谢谢你们。」

    凯提亚人老师不断低头道谢。

    「不，平安无事就好……」

    「谢谢你们，谢谢你们。」

    「那就这样囔……」

    就在老师准备把小孩带回去时――

    「不要！」

    小女孩拚命摇头。

    然后她死盯着骑央的头顶不放。

    接着，她望向凯提亚人老师那边，并且抓住长在自己头顶，还有从屁股伸出来的东西，然后说：

    「老师，哥哥姐姐没有耳朵，也没有尾巴耶！」

    「对呀，因为哥哥姐姐是地球人唷。」

    「哥哥也跟拉玛一起去。」

    「不行啦，哥哥他们很忙喔。」

    「我不要！」

    「拉玛你啊……」

    老师一脸困扰，那个凯提亚小孩却握紧双手不断上下摇晃。

    「不要、不要！」

    看样子少女似乎不打算就这样回去。

    「……」

    这副摸样让骑央联想到那群表弟妹们，所以他忍不住笑了出来。

    正月时亲戚齐聚一堂，而且他们带来才三岁的表弟。当时的表弟，就是死抓着爱丽丝的尾巴不肯放手。

    「G，爱丽丝……没关系吧？」

    一头红发，浏海掺杂着金色发丝的少女笑咪咪地点了头。

    「可以呀。」

    葵也点头表示同意。

    「那我们就一起走吧……可以吧，老师？」

    ☆

    这里的幼稚园似乎要脱鞋才能进入。

    脱鞋进入幼稚围后，室内意外的安静，原来现在是「午休时间」。

    「真怀念呢。」

    进入幼稚园后，爱丽丝感触颇深的如此低喃。

    「爱丽丝也上过这间幼稚围吗？」

    「不是的。不过，我们社会的幼稚园内部构造都一样，因为我们经常因为工作需要而四处搬家。」

    「是喔……」

    就在两人交谈之际，那名凯提亚小孩――拉玛紧紧抓住了骑央的袖子。

    「哥哥跟我一起睡觉觉。」

    「好好好。」

    骑央听话的跟这名幼稚园小孩一起走向「午觉室」。

    「……」

    那里的环境昏暗，而且相当暖和。

    这倒不是重点……问题在于，小孩子们睡觉的地方。

    「……篮子？」

    不管从哪个角度看，{放在室内各处的物体都像是藤编的巨大篮子。

    篮子里面铺着软塾，而且每个篮子内部有三到四个小孩缩成一团睡觉。

    那副睡姿跟幼猫一模一样。

    只有里面的一个篮子还有一人份的空间。

    那儿似乎就是拉玛的专属空间。

    「哥哥不能愉溜唷！」

    「好好好。」

    小女孩紧紧抓着骑央的袖子，然后将身躯缩成一团。

    骑央原本打算哄她一会儿，可是小女孩才刚闭上眼睛，就立刻发出了安稳的鼻息声，连抓着骑央袖子的小小手指也鬃开了。

    「谢谢你，这檬就行了。」

    幼稚围老师如此说道后，骑央总算松了一口气。

    「……」

    轻轻将抓着袖子的小手放回篮子后，骑央一边微笑一边站起身躯。

    「来外面喝杯茶吧。」

    老师以不吵醒孩子们的音量轻声说道，

    ☆

    与舰长那时一样，光芒凝聚后，桌面上出现了饮料。

    幼稚园职员室的装潢都是柔和又明亮的奶油色系，而且跟地球上的幼稚园一样，在墙壁上与地板上绘着可爱的图画。

    不同于地球的是，很难从那些可爱角色中猜出它们的构思量感是哪种动物。话虽如此，室内也能看到像山羊或是像牛的卡通动物，对骑央来说真的很有趣。

    不过，幼稚园儿童画在墙壁角落的涂鸦中（或许滞留在地球的凯提亚太空船才有这种特色吧），有一只看起来很眼熟，疑似黄色老鼠的生物，还有星期日早上会前来表演的的英雄与女英雄，让骑央有点哭笑不得。

    「对不起，大概是拉玛上厕所时看到小帮手机器人走过去，才以为有人过来接她。」

    幼稚园负责人――园长老师是一名拥有银色长发，看起来相当沉稳的美女。

    「是喔……小帮手机器人也会做这种事呀？」

    这边的饮料是绿色的黏稠液体，不过它喝起来很清甜，又像薄荷一样凉凉的，喝进喉咙时会有一种刷子刷过去的舒畅感觉。

    这种饮料也不难喝嘛――骑央茫然地想着。

    「这里的孩子们，他们的双亲都在这艘太空船上工作，而且小帮手机器人也是家庭成员之「……你们那边不是这样吗？」

    「家庭成员啊……哎，的确如此。真要说起来的话，有时候也很像朋友或是弟弟呢。」

    如此说道后，骑央轻轻摸了摸坐在旁边的「阿定」的头。

    伙计型小帮手横器人很怕痒似地扭动着身体。

    「园长，小帮手机器人洗完澡了。」

    与刚才那名找小孩的老师不同，另一名老师带着一群绿色的小帮手机器人走进室内。

    看见骑央等人时，小帮手机器人纷纷点头行礼。也许是教育专用的关系吧，它们的机身都是明亮的绿色。

    骑央也轻轻点头回礼，一边继续跟园长交谈。

    「这里也有小帮手机器人呢。」

    「嗯。与小帮手机器人相处的方法最好从小教起，而且这些小不点能看见大人没注意到的东西。」

    的确，小帮手袜器人的身高跟小孩子差不多高，一定有很多只有它们明白的事吧。

    「原来如此……」

    换书之，在这里小帮手机器人是老师的助教。

    在骑央等人的注视下，这群小帮手机器人走向「阿定」它们，而且有如在聊天似地动起头部。

    根据爱丽丝的说明，这是小帮手机器人特有的情报交换方式。

    这么一说，「阿定」它们也在管理局那边跟尚待修理的小帮手机器人「讲过话」，可见小帮手机器人的社交性还满强的呢。

    ☆

    离开职员专用的厕所后，葵轻轻叹了一口气。

    幸好凯提亚人的「洗手间」跟坐式免治马桶的使用方法一样，卫生度更是遥遥领先。

    「怎么了？」

    爱丽丝如此间道。因为担心葵一个人会有问题，所以她跟了过来。

    「我没事……谢谢。」

    葵如此回应。在最坏的情况下，说不定厕所里摆的会是猫沙盆――葵在脑海一角浮现这种想法，如今回想起来，她真的觉得自己很丢脸。

    「太好了。」

    两人通过杀菌闸门，离开洗手间回到职员室。

    「G……爱丽丝。」

    行至中途，葵突然在某个房间前方停下脚步。

    「那个……是什么？」

    园内的房间都没有门，可以一目了然的看到里面的状况。不过，在这个约五坪大的房间中，却量着好几张蜂窝状结构的厚板子。

    而且上面都有抓痕。

    「啊，那是磨爪板。」

    「G？」

    「对小孩来说，它是不可或缺的东西，就跟奶嘴一样，变成大人后就不需要做这种事了……」

    葵张大口惊讶地望着爱丽丝。

    「我也一直用到五周期。一般来说，四周期就用不着磨爪板了……可是，我小时候真的抓得很开心呢。」

    「原来如此……」

    葵朝旁边的房间瞄了一眼。

    房间上写着「游戏室」，地板上有好几个可以让小孩子整个抱住的巨大毛线球……它的使用方式，一定跟外观看起来一模一样吧。

    葵提出问题，得到的答案果然跟她想的一样。

    ☆

    门静静的开启。

    「园长，庭园的树木已经修剪好了……咦，有客人来访呀？」

    沉着稳重的少年嗓音，让崎央不由自主回过头。

    「啊，那库德老师。」

    园长露出微笑。

    「啊，你就是嘉和・骑央……吧？」

    与园长一样篱有一头银发，气质相当沉稳的少年如此说道，然后露出微笑。

    他穿在身上的衣服也不同于爱丽丝她们的紧身装，不但颇为宽松，颜色也很低调。

    「谢谢你之前救了我们的太空船。」

    「啊，不，那个……」

    骑央满脸通红地搔了搔头。

    「那，那只是我运气好啦。而且爱丽丝她们也有帮忙呀。」

    「可是，这依然没有改变你救了我们的事实。」

    「谢，谢谢称赞。」

    骑央动作僵硬地点头致意。在这之后，他沉默了半晌，终于谨慎地开口问道：

    「那、那个……那库德老师是男生……吧？」

    「嗯……啊，原来如此，这该不会是你第一次看见男的凯提亚人吧？」

    「是、是的。」

    「哎，我想也是。毕竟我们的男女人口比例是一比三十呢。」

    那库德一边轻笑，一边让自己的饮料出现在桌面上。

    ☆

    「嗯，你的日常思考模式满有趣的嘛。」

    拥有三毛猫发色的赛西咪完全没想到爱丽丝等人会在附近闲晃，她一边整理「6」的资料，一边不时点头。

    「你是一个『怪人』呢。」

    「6」斜躺在有如玩具般迷你的修理台上，一边搔头一边举起「哎呀，人家会噗好意思啦」的标语牌。

    「这不是什么不好意思的事喔。」

    思考了半晌后，赛西咪有如想到某个主意似地跟「6」、「2」、「1」讲起了悄悄话。

    「……如何？」

    略微沉思了一会儿后，「6」立刻回答「好的唷」。

    其他两架还在思考中。

    ☆

    如果就这样在孩子们醒来前离去就好了。然而，众人却不知不觉在这里停留了好一段时间，这应该算是好运用尽了吧。

    午觉时间结束，第一个醒过来的孩子一边揉着睡眠惺忪的眼睛一边起床。她走出房间后突然停下脚步，茫然地歪了歪头喃喃低语――

    「哇！这个哥哥没有尾巴！也没有大耳朵耶！」

    她如此说道后，其他孩子们也立刻停下脚步。

    「姐姐也没有尾巴！没有耳朵耶！」

    现场同时传出这种叫声……骑央等人意识到这件事时，小孩子们已一涌而上袭向他们了……唉，事实上两人等于是身上挂了一堆小孩子。

    骑央与葵就这样瘫坐在原地，变成小猫们的玩具。

    「啊，不……那个，等、等一等……好痛！」

    「哇，不、不行啊！我没有尾巴啦！」

    「呀啊啊啊！不、不要翻我的裙子！」

    「哇、哇哇哇！救命呀爱丽丝！」

    就在此时，响起了登、登、登的声音。

    「红――色的球球好好玩――唷&#9834;」

    不知不觉间，爱丽丝与幼稚园老师们带着从「游戏室」拿来的大毛线球，一边唱着轻快歌曲一边将毛线球轻轻弹高。

    「滚球球好好玩――唷&#9834;」

    爱丽丝露出温柔的微笑，一心一意地弹高着毛线球。

    「毛线球球好好玩――唷&#9834;」

    回过神时，只见小孩子们都停止了动作。

    「滚滚滚，滚滚滚好好玩――唷&#9834;」

    大家一起望向爱丽丝她们。

    「滚滚滚的毛――线――球&#9834;」

    爱丽丝动作轻柔地左右滚动起毛线球。

    「毛线球毛线球――毛线做的球&#9834;」

    「阿定」它们从后方走出，而且也一起左右滚动着毛线球。

    不知不觉间，孩子们也配合毛线球左右摇摆着身体。

    「毛线球毛线球――毛线做的球&#9834;」

    安详的歌声结束后，爱丽丝第一次抬起视线望向那些孩子们。

    「要玩吗？」

    大家一起点了头。

    「嗯！」

    孩子们「哇」地涌向毛线球，「阿定」、「千叶」、「锦」连忙退开，将工作交棒给绿色的幼稚园专用小帮手糖器人。

    「骑央、葵，你们可以走了喔。」

    不知不觉间，那库德与园长来到骑央与葵的身后，将两人扶起。

    「谢、谢谢。」

    轻声道谢后，骑央他们有如逃难般离开了幼稚园。

    ☆

    脸色难看到好像随时会昏倒的骑央与葵，来到了一处像是公园的场所。

    这里的大小像是一座小公圈，而且{了一圈长椅，附好可以让人在这边歇个腿休息一下。

    「啊，吓死我了。」

    「小孩子真可怕……」

    身为普通人的骑央也就算了，想不到连格斗高手葵都只能任人宰割，小孩子实在是令人畏惧的存在。

    「嗯，就是说呀。」

    爱丽丝发出轻笑。

    「真是的，知道就要告诉我们啊。」

    「好啦。可是，我不是来救你们了吗？」

    「对了……爱丽丝，凯提亚人的小孩都这样玩吗？」

    「嗯，这个嘛？我家的奶奶很常这样哄小孩，所以我只是照着做而已。」

    「是喔……」

    与其说是哄，应该更像是控制吧。骑央虽然这样觉得，但他还是很庆幸有这种方法存在，毕竟这样他才有办法逃离刚才那种状况。

    回过神时，空气已被染上了夕阳的色彩。

    「咦？」

    骑央抬起脸庞，只见天空……应该说是天花板才对吧……布满了赤红色的晚霞。

    「这是……」

    「嗯，太空船里面也有白天黑夜。」

    骑央眺望了半晌街道上的光景。

    葵也默默望着街道。

    也许是想知道主人到底在看什么吧，小帮手机器人们也盯着同一个方向。

    人们从面前走过。

    有大人小孩，形形色色的人。

    长着猫耳与猫尾巴的人们。

    顶端与天花板紧紧相连的建筑物整齐画一地耸立着，机械化移动步道不断运行。

    然而，骑央却有一种感觉，这幅光景跟他在家附近偶然驻足所看到的光景并没有什么不同。

    （这就是，爱丽丝的世界……）

    某物通过骑央身边。

    「哥哥再见！」

    「……？」

    骑央放低视线。出现在眼前的是，一名幼儿被固定在面向后方胶囊状座位上，一边挥手一边远去的光景，她是刚才那些幼稚围儿童的其中之一。

    「啊，再、再见！」

    骑央连忙挥手，幼稚园儿童一边「呀――呀――」地散呼，一边拍着手掌。

    有如被这件事触发似地，由小帮手机器人驾驶，后面载着幼稚园儿童的巨大三轮摩托车，一个接着一个奔驰在移动步道与移动步道之间。

    也许是使用电力或是某种能源吧，这些摩托车行驶起来相当安静，让这幅光景看起来充满了幻想氛围。

    孩子们都发现了骑央与葵，而且还对他们挥手道别，骑央与葵也挥手回应。

    「这就是……『接小孩回家』吗？」

    葵如此问道，爱丽丝点了点头。

    「没错。有空的话，妈妈爸爸会过来接小孩回家。不过在太空船上，大部分都是由小帮手机器人负责。」

    听爱丽丝这样一说，虽然数量不多，移动步道上还是能看见异常年轻的男女，三三两两带着幼稚园儿童走路的光景。

    「凯提亚人都很早婚吗？」

    骑央如此间道。之前去海边时，葵听过爱丽丝的说明，骑央却没有听过，所以他不晓得这一方面的事。

    「我们通常都是在四十周期至五十周期时结婚，生小孩也是在那个时候。一般而言，在那之前我们碰到发情期都会跟别人『配成一对』。」

    「可是，那些人也太……」

    「啊，我们跟地球人不同，平均寿命是二百至三百周期。」

    「……」

    也就是说，外表与实际年龄有很大的差异。

    「唷！你们干么在这边闲晃呀？」

    熟悉的声音傅入耳中。回头望过去，只见巧加站在那儿。

    不知为何，她牵着那名叫做拉玛的幼稚园儿童。

    「啊，班长要回家吗……？」

    爱丽丝打了招呼。她似乎也发现了这件事，歪着头露出「？」的表情。

    「喔，这么一说，我好像没让她跟你们见过面呢。这是我最小的女儿――拉玛。」

    ＃插图

    「啥？」

    三人都张口露出惊讶的表情。

    「骑央哥哥，葵姐姐&#9834;」

    拉玛踩着迷你步伐来到骑央脚边，对他撒娇。

    「那，那个，呃……你好啊，拉玛。」

    葵瞬间露出不知该如何是好的表情，但她立刻蹲下跟拉玛玩了起来。

    「巧加你该，该不会……结婚了吧？」

    骑央目瞪口呆的问道。

    「咦？我没提过吗？我还有两个比这个小不点还大的小孩唷。」

    「……」

    骑央与葵不由自主地面面相觑。

    ☆

    大型太空梭入港，缓缓停靠在「鲁洛斯改」的旁边。

    这艘长距离移助用的联络「船」拥有自己的超空间转移系统，它以优雅的助作着陆后，舱门内出现了两条人影。

    「终于到了。」

    一人是拥有金发与尾巴的凯提亚男性。

    他是一名身材高挑的青年，身上穿着有如长礼袍般的宽松衣服。

    而且，他手腕双手手指上戴着的奇形戒指正散发着光辉……这是他身为凯提亚世界的电子技术工作者――系统工程师的证明。

    「真的呢……想不到使用超空间转移还得花一中周期耶。」

    另一人是身材娇小的凯提亚女性，她拥有一头红发，中等身材，胸部却非常大。

    她用单手拿着一个货物篮，上面写着「出土品」。

    「哎，这也没办法，因为我们去的地方实在是太远了。」

    「真是的，爱丽丝居然不跟父母说一声，就擅自决定了『配对』的对象！」

    「哎，这也没办法呀。我们离开了三百光周期那么远，而且她也是大人了。」

    「真是的，爸爸你老是这样。」

    「哎呀，有什么关系嘛。」

    「……嗯，也是啦&#9834;」

    ☆

    「谢谢招待。」

    这里是位于波上大桥附近的餐厅「酒神巴克斯」。窗边的座位上有两名刚用完餐的男女，而且实在很难想像他们会凑在一起。

    「真的很好吃呢。」

    露出微笑的人是骑央的级任老师――糸嘉州真纪。

    今天虽然是创立纪念日，但教师要处理的业务还是堆得跟山一样高。刚从学校下班的她，今天也一样穿着笔挺的西装。

    「那太好了。这里的烤全鸡满好吃的唷。」

    如此笑道的人是骑央的表叔――宫城雄一。

    「在我心目中啊，过圣诞节一定要来这里，要不然就是『恰比』的烤鸡。」

    他跟平常一样，穿着大红色夏威夷衫配上海滩裤的奇装异服。

    「原来如此……是这样啊。」

    真纪以卸下心防的表情露出微笑。

    自从上次那起事件后，这两人的感情突然好了起来。

    真纪有些固执又不知变通，雄一则是做人处事不拘小节。这两人就像水与油一样，就算势如水火也不足为奇，当时的骚动却让双方之间的差距巧妙地结合在一起。

    「对了，说嘉和同学今明两天要待在太空里是吗？」

    「嗯。哎，他这个年纪外宿是不太好啦。不过，『那一边』好像会有人负责关照他，就像监护人一样。」

    「太空船呀……是什么样子呢？雄一先生之前也有搭过吧？」

    真纪的双眼闪闪发光。

    「不，我搭的是太空梭，而且只有来回冲绳跟东京而已啦。」

    雄一露出苦笑，一边喝了一口咖啡。

    「不过，那艘太空梭的导航系统相当惊人喔。有那种交通工具呀，不管是小孩或是伤患，都能平安无事的抵达目的地吧。」

    说到这儿时，雄一暂停说话，接着说了句「抱歉」，然后从怀中拿出手机。他打开盖子按了几个钮，又将手机收回原处。

    「有什么事吗？」

    「不，我以为有邮件傅进来。」

    雄一咧嘴一笑，但他的视线前方，也就是真纪背后，有一名用指向性麦克风对着这边的白人男性皱起眉心，然后匆匆忙忙的从座位上站起。

    「嗯，至于有多厉害嘛……」

    雄一开始对真纪解说那名白人男性其实很想听的「鲁洛斯改」的导航系统。

    ☆

    她已经在和服店工作了一个月，也渐渐习惯忙得不可开交的工作形态。

    她帮忙打烊，准备晚饭，替别人打饭菜，自己也顺便吃饭，最后再把碗盘收拾干净。

    忙完工作后，詹丝从店面兼住家的二楼，不经意地来到位于后面的阳台外。

    都市的夜空虽然混浊，凝神仔细观视还是能看见星星。

    更何况今天的东京难得下了雨，空气也稍微干净了一些。

    「……」

    詹丝目不转睛地仰望着星空，眼底却忽然泛起泪光，这让她连忙低下脸庞不断甩头，试图恢复自己平常的精悍表情。

    「新人姐姐，工作很辛苦吗？」

    声音忽然传人耳中，詹丝望向隔壁的房子，只见一名中学生正担心地望着这边。

    那个人是隔壁足袋店的么子。

    詹丝从对方散发的纯真氛围里看见了琉努的影子，这让她感到胸口更加苦闷。

    「一点也不辛苦。」

    为了隐藏这种情感，詹丝刻意用冷淡口气如此回应。

    「你们店的女老板虽然嘴巴壤，却不是一个坏人喔『咪可』也这样说呢。」

    「咪可」就是「上校」的红色小帮手搬器人。

    「上校」已经在这里定居了二十年之久，对附近的人来说，「咪可」也早就不是什么稀奇的东西了。

    「我小时候也常被骂，可是只要我有做什么好事，她就会大力称赞我呢……姐姐来以前在这里打过工的人都这样说喔。」

    少年没被刚才那些冷淡话语吓倒，这让詹丝对自己的不成熟感到羞耻，所以她决定要率直一些。

    「……是吗？谢谢你，年轻人。」

    「嗯，姐姐的名字是？」

    「我叫做詹丝，你的名字是？」

    「启介。」

    「是吗……启介，这阵子请多多关照咯。」

    如此说道后，詹丝露出微笑，这才发现自己有好久没有笑过了。

    令人怀念的感觉渐渐苏醒。

    对了，父母双亡，进入士官学校就读又被霸凌，只能在半夜压低音量躲在棉被里啜泣。当时，室友也对自己开口说了话。

    光是这样，就让沉重的心情轻松了不少。

    所以，自己也熬得过现在的生活吧。

    这种开朗的心情，在詹丝胸口中点亮了一盏小小的希望之光。

    ☆

    派对结束后，三人回到房间，骑央与葵都重重躺向沙发。

    「辛苦了。」

    爱丽丝一边轻笑，一边「变出」温茶。

    「好累唷……」

    骑央松开之前圣诞节订做的燕尾礼服衣领，一边喃喃说出肺腑之言。

    「真的……」

    晚礼服打扮的葵一边褪去脚上的楔形高跟鞋，一边表示同意。

    「千叶」跟「阿定」各自替骑央与葵脱下外套，「锦」与「飞鸿」则从爱丽丝手中接过装着温茶的杯子，然后将饮料递给两人。

    「当外交官还真累人……我根本不晓得自己在吃什么呢。」

    「……嗯。」

    而且还要没完没了的跟每个人握手。

    派对会场内有敷百名太空母船的上级士官，增派的外交人员，还有很想前往地球的文化分析班成员，而且大家都络绎不绝的前来跟骑央与葵打招呼。

    幸好，在爱丽丝与舰长库娜的巧妙引导下，骑央两人并未花费太多时间跟同一个人交谈。话虽如此，这几个小时仍是让他们忙得晕头转向。

    「你们先去洗澡吧。」

    「那，骑央同学……你先请吧。」

    「啊，嗯……谢谢。」

    骑央拖着疲惫身体，一边问：「浴室在哪边啊？」

    「啊，呃――是右边的门，使用方法跟骑央家的浴室一样。」

    爱丽丝一边说明，一边从一体成型的壁式收纳架内取出毛巾交给骑央。

    骑央洗澡时，也会顺便替「阿定」洗一洗，所以它也单手挂着自己从怀中取出的小毛巾，一边登登登地跟上骑央。

    打开门扉后，正如爱丽丝所言，那儿出现了一间类似脱衣室的空间，里面还有浴缸跟洗澡的地方，莲蓬头则是挂在墙壁上。

    「……呼。」

    骑央大大松了一口气。他从未想过这里的厕所与浴室跟地球一样，竟会让自己感到如此心安。

    他脱去衣物，整齐地折好后，迈步走进浴室。

    就在这个瞬间，浴缸内已放满热水，蒸气也袅袅升起。

    「喔……？」

    还好凯提亚人使用的语言跟日文一样，骑央立刻就明白只要将手或是毛巾放入墙壁上的凹槽，就会自助流出沐浴乳跟洗发精。

    洗好自己的身体，也把「阿定」洗干净后，骑央泡进浴缸。

    「啊……」

    在浴缸内伸开手脚后，骑央不由自主地发出声音。

    在骑央膝上，「阿定」额头放着毛巾，有如唱歌般动着头部。

    「这里就是爱丽丝的世界啊……」

    他喃喃低语。

    如果自己现在感受到的陌生感，也同样存在于她心中的话（不，她一定有这种感觉），那副悠哉笑容的背后究竟需要多少坚强呢？

    （爱丽丝果然很了不起……）

    骑央感触颇深地将双手抱在胸前。

    （我真的配得上双叶同学跟爱丽丝吗？）

    他打从心底如此觉得。

    少年拯救了这艘太空船，也如同字面意义般救了两名少女的性命。然而，他的大脑却完全遗忘了这个事实。

    这就是嘉和骑央不可思议的地方。

    ☆

    「……爱丽丝。」

    葵一边等蔚央洗好澡，一边对爱丽丝开了口。

    「你真的……很厉害呢。」

    「咦？」

    「今天……如果没有你跟骑央同学在身边……我说不定会垮掉呢。」

    她老实说出了自己的感想。

    这里不是地球，别说是日本人了，就连地球人也只有自己跟骑央两人。

    葵很容易在群众面前怯场，还好凯提亚人都很亲切稳重。

    这件事值得庆幸。可是，当「孤身一人」的心情忽然涌上心头时，葵就会有一种失落感或是寂寥感袭向背部的感觉，就像脚底下突然开了一个大洞似地。

    在这种时候有骑央与爱丽丝陪在身边，真的让她觉得很可靠。

    「哎，对没接受过任何训练的人来说，前往一个完全未知的场所本来就很辛苦咯。」

    爱丽丝哈哈哈的笑着，一边回应「飞鸿」的要求变出温热的乌龙茶。

    「飞鸿」坐在原地咕噜咕噜地喝起乌龙茶。爱丽丝一边轻抚它的头，一边继续说道：

    「可是，我相信骑央跟葵一定没问题的。」

    「……我们受到了期待吗……」

    「嗯，我觉得自己还算是有看人的眼光喔。」

    两人彼此对视。

    然后，葵先发出轻笑。

    不久，房间内响起少女们的笑声。

第七卷 凯提亚太空船好热唷 第五章 「飞鸿」砰砰磋磋地逃走了

    ☆

    好温暖，真的好温暖。

    这种幸福的单字在双叶葵的脑海中不断回响。

    她记得自己洗完澡后，三个人一起聊了开来，至于之后是怎么睡着的，她完全没印象了。

    这种事怎样都无所谓。

    这种感觉实在太舒服了，连嘴角都不由自主地绽放笑意。

    这是不寂寞的喜悦。

    自己不是孤身一人。

    自从「千叶」与「锦」来到身边后，寂寞的感觉已经被冲淡了许多，但它还是紧紧附着在葵的心头上。如今，这种感觉已经消失了。

    在真奈美家中「过夜」时，葵也有过这种感觉，但这次却比那回的经验还要开心无数倍。

    在清醒与睡眠的夹缝中，葵满面微笑地收紧了手臂。

    「喵……」

    紧抱的对象发出了声音，但她一点也不在乎。

    而且，对方也回抱了葵。

    啊啊，不是一个人的夜晚，不是一个人的早晨。

    而且，心灵是如此平静。

    「呵呵。」

    葵一边笑，一边希望这种幸福的时光能就这样永远延续下去。

    沉在记忆深处的单字忽然浮上了语言中枢。

    那是她老是说不出口，也绝对说不出口的可爱话语。

    「喵……喵呜。」

    然后，她紧抱着的对象也做出回应。

    「喵。」

    所以她也出声回应。

    「喵喵喵。」

    好开心唷。

    她觉得自己好像突然变漂亮，变可爱了。

    这让她觉得很高兴。

    葵将自己埋在软绵绵物体内的脸庞贴得更紧了。

    ☆

    来到平常起床的时间后，骑央自然而然地在起居室（应该是吧）的沙发上醒了过来。

    配合骑央起床的动作，凯提亚人独特的筒状棉被朝四周延伸，没让少年难看地摔在地板上。

    「……」

    他第一次醒过来应该是在半夜吧。发现自己与两名女孩同睡一个房间后，骑央慌慌张张的移到这里。

    骑央动作迟钝地走向厕所解放生理需求。整个人都轻松下来后，他决定再睡个回笼觉，一边通过寝室前方。

    没有门扉的寝室内，爱丽丝与葵在筒状棉被内相拥而眠。

    葵不断用脸庞摩擦着爱丽丝的丰满胸部，就像妹妹跟姐姐撒娇似地。而且两人你「咪&#9834;」过来我「喵呜」过去彼此唱和着。

    「……呵呵。」

    骑央带着刚睡醒的昏沉沉脑袋，面带微笑地走回自己的床。

    ☆

    在东京站下车后，少女朝四周张望。

    她搭乘的是曾在资料上看过的旧型都市运输系统。不过，像这样自己坐在里面体验的临场感，还是让她有头晕脑胀的感觉。

    「好猛喔。」

    她正好碰上尖锋时刻，为了不被人潮吞没，她将背部紧紧贴着铁杆而立。

    这名少女身着洋装配上长大衣，头上戴着可以隐藏狗耳朵的发箍型光学隐蔽机……她就是詹丝的妹妹――琉努。她眺望了一阵子来来往往的人潮，看着形成人潮的人们脸庞。

    「这里也是地球呢……」

    自己就是将这些人引导至更高境界的「看不见的手」。琉努是这样想的。

    （小琉，你让我觉得很骄傲呢。）

    进入士官学校就读的那个早晨，姐姐如此说道，而且自豪地露出微笑。

    琉努忘不了姐姐当时的表情。

    姐姐想成为「看不见的手」，所以姐姐离开后，琉努才会想见那些「看不见的手」一面……她不像姐姐那样身体健壮，只能以作战参谋这种――就某种层面而论，必须把人当做「棋子」使用的专职身分加入军队。所以，琉努更必须去体会「生命」的沉重。对她来说，这几乎等于是绝对的命题。

    她明白别人会批评自己「太天真了」，或是「真是乳臭未乾」。话虽如此，万一真的出现了牺牲者，自己对那些人的义务与罪孽也不会就此消失。

    这也是少女以自己的方式做出的觉悟。

    在原地站了约三十分钟后，人潮开始变少。

    「……」

    琉努瞬间闭起眼睛，然后睁开，接着朝人潮迈开步伐。

    ☆

    爱丽丝的双亲被带到位于舰桥正下方的舰长专用贵宾室。

    过了一阵子后，舰长从上方的舰桥来到这里。

    「感谢您平日对我们家女儿的关照。」

    爱丽丝的父亲如此说道后，双亲都低下了头。

    「不不不，她替我们完成了许多困难的调停与调查工作，我们才应该感谢呢。」

    如此说道后，库娜也低下了头。

    「对了，爱丽丝的新郎跟新娘是什么样的人呢？」

    库娜歪头露出困惑表情，梅尔玟适时伸出了援手。

    「我认为两人都很不错。虽然还有很多生涩的地方，个性却很率直又不骄傲。不过，两人也有太会自责，以及容易随波逐流的缺点。」

    「……这种评语会不会太苛刻？」

    「是这样吗？」

    舰长与副舰长的这种对话，让爱丽丝的双亲安心地点头做出回应。

    「好像可以安心把爱丽丝交给他们呢。」

    「应该没问题的。我们与地球人之间有很多不同点，不过，如果是他们的话，一定能超越那些障碍。」

    「对了，您没对爱丽丝说我们……」

    「嗯，按照两位的要求，我还没通知她这件事。」

    「感谢您的细心。」

    爱丽丝的母亲低头道谢。

    「那么，您有什么打算？」

    「我想进行个人面谈。」

    一头秀发有如火焰般艳红的爱丽丝母亲发出轻笑。

    ☆

    「现令使用的手枪，最具代表性的就是这两种。这一把是左轮手枪。」

    葵拿起从地球带来的回转式手枪，开始对大家授课。

    凯提亚太空船保安要员部是在武道场进行战斗训练，而这里就是设置住武道场一角的射击训练场。

    前来上课的人员有不用执勤的保安要员，以及一般士官约五百人，所有人都众精会神地看着葵的示范。

    「像我这样，将子弹塞进空弹仓内就可以使用了。」

    葵想起自己十年前第一次接受枪械训练时的模样，一边从自己爱用的S&W M36中退出子弹，然后拆解给众人看。

    「说到这种枪的优点，它是手动式手枪，就算子弹没击发，只要再扣一次扳机就能击发下一颗子弹『而且它构造简单，可以很容易地制造出火力强大的制品。再来就是它没有复杂麻烦的安全装置，所以不管是谁都可以很快上手。至于缺点嘛，跟刚才讲的正好相反，而且它能够装填的子弹只有个位数。」

    有人举手发问。

    「根据我们之前得到的资料，左轮手枪构造单纯又容易保养，这难道不算是优点吗？」

    「以前的左轮手枪是单动模式（注：射手扣引扳机前，击锤必须先置于待发位置，不能像双动摸式一样，直接扣击扳机完成待发病击发。），每次射击前都必须用手指按下击锤，所以构造相当简单。至于现在的左轮――」

    说到这里时，葵扣下左轮手枪的扳机。

    「可以像这样用单指击发。除此之外，也加上了许多装置提高命中率，所以已经不能说它构造简单了。」

    接着，葵取出她的另一把爱枪――葛拉克自动手枪。从头到尾解说一遍后，她让大家进行实弹射击。

    跟猫咪一样的主耳倒伏在头顶，副耳戴着耳罩的一行人，在葵的指导下开始砰砰砰地射击着她从地球带来的那一大箱手枪。

    最初，大家都被这些手枪吓了一大跳。有人大喊「怎么没有脑波瞄准啊！」，也有人抱怨「哇，烟跟火药味好重哦！」，现场乱成一团。不过，学员们立刻就习惯了这种武器，以合成树脂做成的标靶也开始出现密集的弹孔。

    「唉……」

    大家都进步到一定的程度后，葵坐在附近的椅子上监督练习的情况。然而，第一个跑出她嘴巴的却是叹息声。

    爱丽丝的小帮手机器人「6」举起「怎么了？」的标语牌――它一大早就从管理局修好回来了―葵笑着说了句「没什么啦。」

    只不过，她的心情却跟嘴上说的刚好相反。

    昨天洗完澡后，自己与骑央还有爱丽丝天南地北地聊着天，结果三人就这样「睡着了」。

    重点是之后的状况。

    多管闲事的「阿定」与「飞鸿」，以及葵的「千叶」与「锦」等小帮手机器人，将三人搬到寝室。

    凯提亚人的寝室在冬季时，会从天花板吊下一盏兼具暖炉功能的巨大照明灯，而且四面八方都是柔软的防撞垫（简单的说就像巨大化的桌炉）。在这种环境包围下缩成一团躲在筒状棉被里睡觉，真的相当舒服。

    ……回过神时，葵发现自己紧紧抱住爱丽丝，惊觉自己竟将脸埋在她丰满胸部的事业线之间，所以她慌张的离开床上。

    而且，刚起床半睡半醒的骑央目击了这幅光景。

    事后葵问了骑央，结果他竟然一脸认真的回答：「呃，双叶同学实在睡得太幸福了，我不忍心叫你起床呢。」

    最让葵感到困惑的就是，她真的有一种整个人沉浸在幸福里的感觉。

    原来跟别人抱在一起这么舒服――这是她第一次体验到这种事，更何况对象还是……身为同性的爱丽丝。

    「对呀，我也觉得很舒服呢。不过，这种事不是很平常吗？」

    爱丽丝如此说道。她并不觉得惊讶。

    的确，在班上很常看到女同学开玩笑的紧紧相拥或是抱住对方，葵本身也被真奈美这样捉弄过。

    不过，「做了坏事」的罪恶感仍然紧紧缠在心上，让葵无法摆脱。

    如田不真奈美在身边的话，就能就近询问她的意见。悲哀的是，她人却在数万公里这的彼方。

    「双叶教官，所有人都射击完了。」

    有人如此说道。葵猛然回神，然后慌张地站起准备继续讲课。

    （不晓得骑央同学在做什么呢？）

    脑袋一隅忽然浮现了这个问题。

    ☆

    「……小学时代差不多就像这样吧。」

    说到骑央在做什么嘛，就是在众人追问下没完没了谈论着「自己」。

    话虽如此，他讲的并不是什么思想周密的大道理，而是「儿时回忆」这种等级的小事。

    「迷你四驱车这种玩具有这么流行啊？」

    文化分析班的凯提亚人一边用情报终端机做着笔记，一边以认真口吻如此问道。

    「嗯，比我们大四岁的年龄层流行圣魔大战的贴纸，到我们这个年纪时，呃――流行的东西已经换过好几轮了。在那之后，流行的是一个叫做魔法风云会的欧美卡片游戏，至于比我们还年轻的年龄层，则是流行游王，或是口怪兽这一类的卡片游戏……吧？大概就是这样咯？」

    骑央拚命回想，一边回答问题。

    「那么，你有什么当时的回忆呢？」

    「这个嘛……呃……」

    骑央是有想到一、二个回忆，但已经身为少年的他，却不太好意思说出那些事。

    那些事迹虽然只是「小学生一疯上什么东西就会难以自拔」的趣谭，可是谁不好讲，偏偏要讲给外星人听，难道不会「丢脸丢到外太空」吗――骑央心中浮现了这个疑问。

    「……嗯，有是有啦，可是我不太好意思启齿，因为实在是太丢脸了。」

    「原来如此。」

    分析班的人操作着情报终端机，就好像连这句话都很有参考价值似地。

    「呃，我有事情不太明白。」

    另一名凯提亚人举手发问。

    「最近我们在骑央先生家附近接受到只有声波的节目。可是，里面有几个地方我们听不懂。」

    「咦？是什么节目呀？」

    骑央如此说道后，那名凯提亚人播放了一个语音档案。

    才则听到声音，骑央就晓得讲话的人是谁。

    「Aloha Oe （注：夏威夷语的「你好」。），我是伊奇卡――」

    「是伊奇卡啊……」

    这应该是地方上的FM电台节目，而且赞助商八成也是她自己。在轻快BGM的伴奏下，伊奇卡开始谈论起「宅系话题」。

    「那么，在这个节目里面……」

    凯提亚人说了几句话。那是用非常低级的单字换掉原本的单字，然后再进一步恶搞原作的笑话。的确，如果对卡通或是漫画、电玩没兴趣的话，根本不可能穗得懂。

    「那么，这些话是什么意思呢？」

    看着凯提亚人正经八百的脸庞，骑央实在不晓得该如何回答，额头也流下了冷汗。

    「呃，对不起，这个问题可以直接问本人吗？」

    「咦？」

    「我认识在节目中说话的人。」

    凯提亚人之间轰然爆出无数赞叹声。

    甚至有人说「不傀是爱丽丝寄予厚望的人物」。

    （啊啊……饶了我吧……）

    骑央忍不住想要抱头。

    ☆

    「好『阿定』，结束咯。」

    「阿定」轻巧地跃下修理台。

    「接下来就是这次的重头戏。来吧，『飞鸿』，轮到你咯。」

    赛西咪此话一出，身穿功夫装、后脑杓绑着发辫的小帮手机器人，露骨地作势要逃。

    赛西咪轻轻抓住它的衣领，一把将它提起。

    「飞鸿」手脚不停乱动试图逃脱。不过，明白这么做毫无意义后，它在扇子上写下「我有不好的预感，下星期再弄如何？」的句子，然后拿给赛西咪看。

    「你在说什么啊？你刚才不是还很兴奋的等在旁边吗？」

    爱丽丝那名拥有三毛猫发色的同期生，就这样把「飞鸿」摆上「阿定」刚才坐过的修理台，然后手脚快速地用固定皮带绑住了它。

    「好，我要暂时停止你的机能喔。」

    如此说道后，赛西咪在「飞鸿」头上绑了一条排列许多小灯泡的头巾型机械。

    装着小灯泡的部分开始闪烁后，「飞鸿」眼睛一闭，头也垂了下去。

    「好，那么……叫出记忆吧……唔。」

    赛西咪在空中动着手指，空中投影型萤幕上立刻出现许多光球。它们都是「飞鸿」记忆单元的内容。

    「嗯，与主人的回忆优先贮存。格斗资料暂时贮存……『无法判别的情报』？这是啥啊？」

    赛西咪的手指伸向其中一颗光球。

    ☆

    约莫过了两小时后，葵的「特别讲习」终于结束，她也有了一些自由时间。

    她午餐时要跟骑央等人会合，在那之前还有一小段时间。

    这是一个好机会，所以她决定去散个步。

    葵目前的所在处是从上面数下来的第四层。这里有很多图书馆与类似研究机关的建筑物，或许应该称这一层为「学园都市」吧。

    在这里走了约二十分钟后，葵发现能在舰内随意走动的秘诀。

    ……不过，那并不是什么大不了的秘诀。

    在这个宽广无比的舰内，每一百公尺都有小帮手机器人走在路上。

    只要随便叫住一架问路，它们就一定会告知自己答案。

    仔细想想，这也是理所当然的事。在葵身边的「千叶」与「锦」，也经常在不妨碍他人的情况下到处溜J，或是帮忙跑腿。

    所以，小帮手机器人身上一定有配备它们独特的导航系统。况且小帮手机器人存在的目的就是为了「帮助人」，所以它们当然会细心回应葵的需要。

    小帮手机器人特有的难懂文句，需要花一些时间才能解读。不过，葵早就习惯了「千叶」它们的沟通方式，所以这件事完全不构成问题。

    而且，只要跟这里的小帮手机器人交换情报，跟葵同行的「6」也能替她带路。明白这一点后，葵立刻从附近的小帮手机器人身上取得情报。

    然后，她便在这里悠悠哉哉地闲晃了起来。

    就是因为这样，葵走向了一个看起来像是大学的庭园。

    这里的建筑物上下都碰到底，看起来既像盖在峭壁里面的未来风地下墓地，又像NORAD（注：北美空防司令部。）。眼前的光景明明相当独特，却又充满了开放感，触目所及的文字又跟日文一样，真的让人觉得很不可思议。

    会有这种感觉，或许是因为道路很宽敞，天花板又全是照明灯光的关系吧。

    葵以前跟骑央借的卡通里，曾出现过平行宇宙的剧情。如果真的去到那种地方的话，眼前的这片光景说不定就存在于某处。

    话虽如此，建筑物外面的风景却很普通。广大的庭园上长着草皮类的植物，有小河流过地面，四处都是树木……不管怎么想，都不会有人觉得自己置身于太空船之中。

    「请问……」

    突然有人对葵说话。

    「您是地球人吗？」

    葵回过头，出现在眼前的是拥有一头火红发丝，就地球人的眼光来看大概有六十多岁的凯提亚人。

    稀奇的是，她披了好几件类似斗篷的衣物，让她看起来有些臃肿。

    「啊，是、是的……」

    「哎呀，是这样啊……我是文化人类学的教授，名字叫做艾玛丽丝。」

    对方低头行了礼。

    的确，挂在她脖子上的铃铛是银红色的，跟葵刚才讲课的对象一样……这表示她拥有技术士官，或是教授等级的地位（太空船内的学校都隶属于军方，所以阶级章是共通的）。

    她旁边跟了一架小帮手机器人，也许是专用型吧，它与爱丽丝的正常版小帮手机器人不同，机身是深葡萄酒色。

    「我有几个跟地球有关的问题想请教您……请问现在方便吗？」

    「我中午要跟朋友会合。您不介意的话，在那之前都……」

    如此回答后，自称是艾玛丽丝的女凯提亚人露出微笑。

    「那么，我们到那边的树荫下边喝茶边聊……你也一起来吧。」

    她连小帮手机器人「6」也考虑进去了，这一点很有凯提亚人的风格。

    ☆

    「听好喔？昨天晚上失败了，所以今天晚上绝对不能安排任何行程。特别是巧加！你不要找他们参加什么鬼宴会唷，那种事请你塞到明天傍晚的行程呗。」

    在舰桥内，库娜小声的对巧加耳提面命。

    「好啦，我知道了，舰长。」

    在舰长席前，巧加的立体投影以「好好好，我知道了啦」的表情露出苦笑。

    「他们昨天虽然很紧张，不过今天应该会习惯船内的环境，心情也会轻松许多。在这种时候啊，我们要像这样让她的双亲产生动摇，然后让三人迎接夜晚的来临。这么一来……」

    「我知道啦。最重要的是，你要搞定爱丽丝的双亲唷。」

    「嗯。为了达到目的，我已经跟她的双亲约好今天一起吃晚餐了。」

    「……舰长。」

    梅尔玟以难得一见的无奈表情对舰长开了口，只可惜她的声音完全没传进库娜的耳朵。库娜眼睛闪闪发光的接着说：

    「还有还有，巧加，你可以派一架你家的小不点去爱丽丝那边吗？你想想看嘛，监看任务也很重要吧？」

    ＃插图

    「库娜你呀……你记得我们禁止这种间谍行为吗？」

    「呜……」

    库娜哑口无言。看着这样的她，巧加与梅尔玟同时、却意义不同的叹了一口气。

    ☆

    赛西咪的指头碰到了代表情报的光球。

    情报瞬间展开，眼前出现不可思议的图像资料。

    「这是啥啊？」

    赛西咪这句话还没说完，资料扫描系统就自动分析了这个图像。

    就在此时，安托妮亚给「飞鸿」的「护身符」刚好从它怀中掉了出来。

    「飞鸿」本人自然而然地调节手腕的关节机能，从拘束器中抽出手臂试图捡起护身符。

    接在它身上的端子松脱了一个。

    慌张的「飞鸿」想重新接好线，却不小心抓到放在修理台上的其他讯号线，然后插入了自己的身体。

    然后，就在下一个瞬间――

    ☆

    叮――

    有如将电梯停止时发出的声音扩大数千倍的巨响回遏在四周，骑央周围也出现了黑暗。

    「G？」

    骑央终于结束让他卯起来冒冷汗的课程，并且来到室外。但他此时却有一种坏预感轻抚背部的感觉。

    骑央将手伸入口袋，点亮为预防万一而随身携带的手电筒钥匙圈。

    到处都发出了不同于手电筒的柔和光线，凯提亚人的身影也纷纷浮现在四周。

    其中一道人影照亮骑央的身影，并且在第一时间小跑步跑向这边。

    「骑央！」

    爱丽丝小跑步靠近这边。她跟骑央一样，应众人要求在另一个房间讲授特别课程。

    「爱丽丝？这是怎么一回事啊？

    骑央望向窗外，那儿也是一片漆黑。

    这不是停电这种小事，连外面用来代替太阳的灯光都消失了。

    「我不晓得。除非受到攻击，不然太空船内部的灯光是不会熄掉的。」

    「攻击？」

    「可是，现在又没发出警急状况警报，这真的很奇怪呢……」

    就在爱丽丝如此说道时，旁边突然响起有如狼嗥般让人相当不舒服的警报声。

    然后，灯光照明也恢复了。

    「……？」

    「警告，警告。」

    不知道从哪里响起了女性的声音。

    「欧卡贝的二十日热病的病毒正在船内蔓延。从现在起，本船要进行为期二十一短周期的高温消毒程序。」

    「搞啥啊？」

    「什么？」

    「怎么这么乱来？」

    四处响起愤慨的抱怨声。

    「真奇怪。」

    爱丽丝的表情写满紧张。

    「欧卡贝的二十日热病的病原体不是病毒，而是细菌。而且要用低温液体进行消毒，而不是使用高温……这种事四百年前就已经是常识了说。」

    「那刚才的广播不是很乱七八糟吗？」

    就在此时，骑央感到温度急速上升。

    位于建筑物每个角落的通风口都吹出了热风。

    「我有一种很不好的预感呢。」

    骑央明白现在的状况已经很不妙了。可是，他却觉得接下来还会发生更麻烦的事。

    果不其然，数分钟后，「阿定」它们连滚带爬的冲向这边，而这个预感也变成了事实。

第七卷 凯提亚太空船好热唷 第六章 琉努遇上了小危机

    ☆

    它不断奔跑。

    它不晓得这里是哪里，也不知道自己是谁。

    它只是拚了命的奔跑。

    有人阻止自己前进，就要打倒对方，有东西挡住去路，就要将其击碎――这就是残留在它体内唯一的念头。

    所以，它不晓得这里是通风管内部，也不知道自己就是引发这场大骚动的原因。

    刻画在记忆单元内的纪录都被吸出，消去了。

    现在的它，只剩下自卫本能。

    思考回路的末端有时会闪出那名宽额头少女的笑容，还有眼镜少年的脸庞。但现在的它，甚至不晓得有这么一回事。

    它像一头受重伤濒临死亡的野兽，只知道不断奔驰。

    它名唤「飞鸿」，是小帮手机器人。

    如今的它，是只知道不断奔驰的存在。

    是只知道不断奔驰的存在……才刚这样说，它就跌倒了。

    「飞鸿」向前扑倒，就这样一路经由通风管的分歧处滚至下方。

    它名唤「飞鸿」，是不断滚向下方的存在。

    ☆

    「不行，系统完全不接受这边输入的指令！」

    凯提亚太空船的舰桥乱成一团，就像火灾现场似地。

    这也是理所当然的事。

    老实说，在凯提亚太空船内部人多又拥挤的地方，也就只有这里而已。

    而且，门还因为不明原因无法开启，连对外界的防御力场都张开了，被困在里面的众人根本束手无策。

    「舰长，也不能移动舰桥。」

    「那就没办法了。」

    在温度不断上升的情况下，已经开始微微冒汗的库娜，伸手摸向自己脖子上的铃铛。

    「副舰长、航海长、保安部长，拿下铃铛吧。」

    「遵命。」

    库娜下达命令后，三人集合在一起，并且伸手摸向脖子上的铃铛。绑在脖子上的蝴蝶结缎带纷纷收起，铃铛也分别落入三人掌中。

    库娜走下舰长席，伸手触碰后面的墙壁。

    墙壁的其中一部分向下滑开，里面出现了四个凹洞。

    各人分别将自己的铃铛嵌入凹洞。

    铃铛就这样被吸进墙中。

    〈紧急启动金钥已确认，请报上铃铛所有者的识别码、阶级与姓名。〉

    各人分别报出一大串识别码，还有阶级与姓名。

    〈识别码、阶级与姓名已确认。请下达指令。〉

    「立刻结束舰内的紧急状况，开启舰桥，并重新启动系统。」

    库娜以不曾有过的严肃语气如此说道后，机械语音沉默了数秒。

    如果是平常的话，在这之后舰内会瞬间变暗，接着会传出系统重新启动的广播声。

    然而。

    〈指令拒绝受理。代码为4859122的『喵』任务正在执行中，为避免指令再次抵触，系统需暂时冻结阶级章的使用。〉

    「G？」

    已经开启的紧急输入装置滑盖，又变回了原本的模样。

    「哇！」

    库娜等人连忙冲向前方，却已经慢了一步。墙壁上的滑盖紧紧闭合，就像一开始就没有缝隙似地。

    「怎，怎么会这样？而且，我从来没听过这么长的任务代码耶……梅尔玟，你有印象吗？」

    「没、没有。」

    众人中资格最老的航海长与保安部长也摇了头。

    「到底是怎么一回事啊？」

    舰桥内部已变得酷热无比，所有人的脸庞都流下瀑布般的汗水。

    「总之，我们必须掌握状况，看看有没有办法打破这个僵局……首先，我们要针对外界状况与通讯环境进行实地调查。」

    「了解……开始进行舰内损伤报告。」

    ☆

    「G？」

    「阿定」拚命冲到这边，它拿着的标语牌上写着「原因是飞鸿」。

    「原因是『飞鸿』……这是什么意思？」

    就在此时，「千叶」与「锦」也从后面追了上来，而且准备用标语牌补充说明。爱丽丝见状伸手加以制止，然后从情报处理机里面抽出讯号线接上它们的额头。

    爱丽丝仔细看着处理机的立体影像，过了半晌，她露出很困扰的表情。

    「为了进行维修，赛西咪检查了『飞鸿』的记忆情报，结果事情就突然变成这样了。」

    「这件事还是通知库娜她们比较好吧？」

    「……可是，我们也不能光靠它们的情报就妄下断言。」

    「是喔。」

    「总之，我会联络赛西咪。我们要先跟葵会合，骑央，请你联络葵。」

    说罢，爱丽丝操作情报处理机呼叫赛西咪。

    「我知道了。」

    骑央立刻拿出装着专用特殊组件（不过它看起来只是一张猫脚印贴纸）的手机。

    那支手机拿起来有些温温的，不同于平常的感触让骑央皱起眉头。

    ☆

    葵做完自我介绍，正在回答自己来到这里后有什么印象，这时周围忽然停电，而且响起了那段广播。

    「这是……怎么回事？」

    四周的气温开始上升，就像整个大学校园都被丢进巨大的三温暖蒸气室一样。

    葵目前的所在处有树荫，所以情况还算可以忍受。不过，葵有一种感觉，再过一阵子这里似乎会热到连路面都会冒烟的地步。

    「艾玛丽丝教授，我们进室内吧？」

    葵说话的语调变成了战斗时的果决口气，这让她本人有些吃惊。

    看样子她的「直觉」似乎认定现在是紧急状况。

    果然，艾玛丽丝教授布满皱纹的脸庞也飘出紧张氛围。

    「这果然是紧急状况吧？」

    「我还是第一次遇见这种事……希望不要发生什么离谱的大麻烦就好了。」

    手机响起。

    「啊，骑央同学？」

    葵朝教授轻轻点头，然后转过身。

    「怎么了……咦？原因可能是『飞鸿』？我知道了，待会儿见。」

    葵挂断电话，对艾玛丽丝教授低头道歉。

    「不好意思，我突然有急事，必须先行告退……请您务必小心。」

    「嗯，谢谢。」

    教授如此回答后，葵再次低头道歉，然后对「6」说「带我去骑央同学那边」。

    「6」立刻发足狂奔，葵也一边翻飞着裙摆一边从后面追过去。艾玛丽丝用充满好感的眼神目送少女离去。

    「……我还想跟你多聊聊呢。」

    艾玛丽丝耸了耸肩，然后伸手触碰铃铛。就在此时，她身上的宽松衣物立刻咻咻咻地缩小，盖在脸庞上的伪装面具也同时解除。

    「哎，这样也好。姑且知道她不是坏女孩咯。」

    站在这里的人是爱丽丝的母亲。

    酒红色的小帮手机器人举起「主人真坏」的标语牌表达意见，然而――

    「有什么关系嘛。不能这样恶作剧，我这个母亲怎么当得下去呢？」

    却被本人轻描淡写的一笔带过。

    「……不过，那女孩与爱丽丝的小孩……我完全无法想像呢。」

    她感触颇深地点着头。

    「搞不好会用到这玩意儿呢。」

    如此说道后，她瞄了一眼一直收在斗篷内，如今则是放在地上的货物篮。

    ☆

    骑央等人连忙在会议室所在地的第二阶层的中央电梯前会合。在那之前，就体感温度而言，气温已经上升二十多度了。

    这里的天气已经变成了冲绳的盛夏。

    「还好这里不潮湿。」

    骑央喃喃低语，并且用湿纸巾擦脸。他用的湿纸巾含有薄荷成分，在地球的冬天用这种湿纸巾擦脸会有点太凉，现在却让人不由得对它心生感激。

    「好热唷……」

    来到这里的路上，爱丽丝就已经快热趴了。

    这一点也不奇怪。

    上方的灯光热辣辣地照着地面，所到之处都吹着热风。

    擦身而过的凯提亚人，都呈现出举步维艰的模样。

    「骑央同学！爱丽丝！」

    巨大门扉开启后，这层专用的大量小帮手机器人步出电梯，葵也混在它们之中。

    「『飞鸿』呢？」

    葵训练有素，在任何情况下几乎都不会流汗。

    「它现在下落不明。」

    「舰桥那边的通讯目前受到限制……呼。」

    爱丽丝露出「热水活煮猫咪」的表情，而且差点腿软瘫在原地，骑央与葵连忙撑住她。

    「啊～，你～们～在这里啊～」

    冒梯门阔殷，三毛猫发色的赛西咪与数名凯提亚人，还有满电梯的钴蓝色小帮手机器人一起走了出来。

    「啊，赛西咪！」

    「是――爱――丽――丝啊。」

    两人正准备抱在一起打招呼，不过在「这次先PASS吧，因为实在是太热了」的意见下，两人立刻进入主题。

    众人决定先找地方避一避天花板的强烈灯光。于是，大家来到从幼稚园逃出后略做休息的那座小公园的阴凉处。

    「那么，我们家的『飞鸿』真的是造成骚动的原因吗？」

    「嗯，我想应――该不会有错。」

    赛西咪一边用手扇风，一边点头表示肯定。

    「我在它体内的暂存资料夹发现了一个图档。就在我正要贮存那个档案时，中央控制系统自动扫描了图档内容，然后系统就突然当机了……在当机前的那一个瞬间，我看到萤幕上出现了『超级情报特务优先』的讯息。」

    「这是……太空船冲进黑洞时的……」

    「应该没错。我也立刻进行了调查……后来，它突然扯掉讯号线逃了出去……就在我准备去追它时――」

    这个「状况」就开始了――事情就是这么一回事。

    「原来如此，这个可能性很高呢。」

    唉……两只――更正，两名凯提亚人同时发出叹息。

    「可是，这里真的好热唷。」

    「那么，我们现在该怎么做。，」

    对地球人而言，舰内的温度并不是难以忍受的高温，所以骑央要赛西咪赶快说出结论。赛西咪一边思考，一边发出「嗯……呃……这个嘛――」的声音，就像在涩谷附近出没，又老是坐在便利商店前面的女高中生一样。

    （凯提亚人真的很不耐热呢。）

    骑央暗暗感到无奈。不过，赛西咪总算想起自己忘掉的答案。她一边说「没错没错」，一边拍了手心。

    「也就是说，只要抓住逃走的『飞鸿』，再将它接上管理局的系统，两边就都可以重新开机了。」

    「听起来好像很简单，可是……」

    「如果要提及细节的话，原本已经很长的话题又会变得更长，所以我全部省略了。换句话说……」

    赛西咪开始说明。

    本来，驱动这艘太空船的基本系统（一般称为母系统），与部署在各地的基本系统（一般称为子系统）没有直接的关系。

    不过，这里面却有一个例外。如果部署在各地的子系统认定某物为「引发紧急状况的要因」，子系统就会在第一时间通报控制船舰的母系统。母系统确认情报正确与否后，会一边发出警报，一边等待舰长等上级士官（如果舰长不在，就是太空船上位阶最高的人）的指示。

    然而，就在母系统接到子系统的通报，准备再次验证「飞鸿」的内部情报时，它本人却突然逃走了。

    母系统正在读取情报，却被外力突然切断传输作业，所以才会擅自发出警报（不知为何，母系统在这种情况下进行资料修复或是自我修正时，并不会等待外部下达指令）。

    「我认为就是因为情报不完整，而且又发生了某种意外，系统才会执行这种莫名其妙的处置。」

    「……」

    骑央试着整理自己听见的资讯。

    总而言之，就像不小心拔掉外接硬碟的USB线所引起的电脑当机吧――骑央决定用这种概念去理解。

    「那么，用室内广播把『飞鸿』叫出来……」

    「这个办法行不通。」

    「G？」

    「因为『飞鸿』的系统也一起当机了……现在它之所以还能动，大概是自卫系统发生了作用吧。除此之外的行为，它可能无法做到。」

    「这是什么意思？」

    「嗯――现在的它，就像一只受伤的野兽吧。就算是身为同类的小帮手机器人，或是它的主人，我想它都会不分青红皂白的加以攻击。」

    骑央无言以对。

    「没办法先重新启动系统吗？」

    「那我们得先过去舰桥一趟才行……系统似乎也拒绝了舰桥那边输入的指令。」

    热到快受不了的赛西咪用力拍拍脸颊振奋精神，然后继续说道：

    「而且，如果这么做的话，『飞鸿』就没办法恢复原状了……因为从『飞鸿』体内输出的记忆资料，肯定跑进了必须清除掉的多余档案里。」

    「……没有什么好办法吗？」

    「总之，不先抓到它的话，我们什么办法也没有。」

    「……那我们该怎么做？」

    「请你们告诉我『飞鸿』的一切。像是它的喜好，喜欢的音乐……还有，我也想请你们帮忙想办法捉住它。」

    「我明白了。」

    骑央点点头。

    「爱丽丝、葵同学，没问题吧？」

    两人都点了头。

    只不过，爱丽丝的脸庞立刻因酷热而垮了下去。

    「那个……在那之前，我可以做一些准备吗？穿这样实在是太热了。」

    如此说道后，爱丽丝在左手腕附近按了几下。

    爱丽丝的立体影像浮现在空气中，她用指尖在自己的立体影像上戳了几下，被戳到的地方随之发出光芒。

    「呃，腿部全面解除紧身装，手臂的部分也解除，背部跟腹部也是……」

    「――？」

    最后，爱丽丝触碰了「准许执行」的文字。就在此时，立体影像消失，爱丽丝的身体各处也同时发出光辉。

    「G？」

    下个瞬间光芒消失，只见爱丽丝的紧身装大大增加了肌肤暴露度。

    她的双腿与双臂完全裸露出来，而且还露出大片背部与紧致的腹部肌肤，连上面那对雄伟的水蜜桃都快露出半颗。

    「呼――好凉唷&#9834;」

    然后，她从腰包内取出橡皮圈，将自己的长发高高地扎成一束马尾。

    「我以前就想过了，紧身衣果然有这种密技呢&#9834;」

    「呃，爱丽丝，你这是……」

    骑央张大口说不出话。

    「啊，我增加了紧身装的裸露范围。」

    爱丽丝好像很高兴地露出微笑。

    仔细想想，进入骑央家，或是进行精密作业时，爱丽丝与巧加都会理所当然的解除手足前端的紧身装。既然如此，只要扩大紧身装的解除范围，当然有可能「脱去一部分的衣物」。

    「这样就凉快多了呢。」

    说罢，爱丽丝在原地转了一圈。

    尾巴根部裸露的范围略多了一些，再加上爱丽丝停止转圈时「重重晃动」的那两颗水蜜桃，骑央心头不由得小鹿乱撞了起来。

    「啊，爱丽丝真聪明耶！」

    赛西咪如此说道，然后也同样解除了身体各部位的紧身装。

    骑央只觉得手足无措，不晓得该把视线放在哪边。

    「……」

    看见少年的反应后，葵立刻做出决定。

    为了不让自己因为害羞而心跳加速，葵略为放大了音量。

    「……我也要这样做……爱丽丝，教我方法吧。」

    「啊，好的。」

    葵面无表情地启动手腕上的手环，穿上爱丽丝给她的那件用来防身的「简易装甲服」。「理由不明」的变化为紧身装打扮后，葵照着爱丽丝教的方式解除了身体各部分的紧身装。

    之前去海边时，葵穿的明明是相当低调的连身式泳装，但她这回却露出了很多「料」，这让骑央忍不住将视线飘向那边。可是，当葵转向这边时，他又因为罪恶感而别开了眼睛。

    少年根本不晓得当事者轻轻叹了一口气。

    而且，刚好路过的凯提亚人也看到了这一幕。

    「啊，这样看起来满凉快的呢，也教我们怎么弄嘛～！」

    「好啊。」

    猫耳猫尾巴的美女们纷纷围上前。过了一会儿后，大家也发现了如何利用解除衣装的部位与范围设计紧身装的小密技，所以每个人都换上了自己心目中的打扮。

    结果，这里燮成了盛夏的海滩与挤满人的更衣室。

    「……」

    出现在面前的光景让骑央根本不晓得该把视线摆哪里，却又养眼至极。

    「阿定」轻轻戳了戳骑央的脚。

    「――？」

    骑央望向脚边，只见伙计型小帮手机器人用单手按着嘴角，就像在偷笑般一边震动身体，一边举着「老板爽翻天咯」的标语牌。

    总之，骑央按照「惯例」拿掉「阿定」戴的那顶打猎帽，然后用收在里面的「吐槽专用」拖鞋轻轻打了它的头。

    ☆

    这里是幼稚园。

    立体萤幕上映照着地球的风景。

    影像以新宿或纽约等大都会的人潮为主，看起来应该是新闻画面。

    「啊，大家都没有大耳朵跟尾巴！」

    「没有――」，「没有――」、「没有耶――」

    在空气凉爽的幼稚园内，小孩们聚精会神地盯着地球的光景。

    「对呀，地球上的人们没有耳朵，也没有尾巴喔。懂了吗？」

    「懂了。」

    「妈妈给我看的卡通也是这样喔。」

    「拉玛家好好唷。」

    「下次一起看呗？」

    「嗯！」

    小孩子兴高采烈地讨论着。

    「好好好，大家不要讲话咯。」

    那库德轻轻拍手集中园童们的注意力。

    总之，在外界空气如此酷热的情况下，绝不能让园童们出去室外。

    「那么，老师接下来要让大家看地球上播的节目咯。请大家好好想一想，地球的节目跟我们的有什么不同。」

    那库德如此说道后，下一个节目开始了。

    ☆

    「啊，这样好像满不错的嘛。」

    舰桥总算与爱丽丝等人取得联系。库娜如此说道后，询问爱丽丝要怎么样才能解除衣装，接着她毫不犹豫地扩大了肌肤的裸露度。

    就她的情况而论，与其说是扩大，倒不如说是「移除布料」比较恰当。

    说到紧身装的胸前部位，那儿只剩上中下三条勉强有一根手指头宽的横条布条遮着雄伟胸部，除此之外什么也没有。至于胸部以下，更是骑央看到就会狂喷鼻血的光景。

    话虽如此，库娜却跟平常一样穿着斗篷，这让她散发出一股悖德感，或者应该说是异样感的奇妙氛围。然而，凯提亚人似乎不太在意这种事。

    「啊，稍微凉一点了呢。」

    库娜眼底泛着泪光，陶醉地闭上眼睛。

    让紧身装变成比基尼――或者应该说是「细绳」比较适合的衣物，并且呈现出「除了三点外全都露」的状态后，库娜总算是重新活了过来。

    ＃插图

    「在这种状况下，斗篷的气温调节搬能根本没什么用呢。」

    这也是很正常的事。毕竟舰桥这里的状况，就像把密闭的箱子接上吹风机吹嘴一样酷热。

    在一旁听着方法的其他舰桥成员，也依样画葫芦纷纷解除了紧身装。

    「舰长，关于之后的对策……」

    「嗯，我想你们的看法应该没错。」

    即使如此，库娜仍一边说话，一边用指甲拭去不断喷出的汗水。

    「我同意你们的作战计划，我们这边也会尽可能的支援你们……总之，要快点阻止这种状况才行。」

    「说的也是。」

    站在舰长席前方的爱丽丝立体影像点头同意。

    「我现在把『飞鸿』残留在资料库里的固定动力频率传送过去。虽然会出现一些变异，不过，加上变数应该勉强派得上用场。」

    「了解……梅尔玟，你做得到吗？」

    「没问题。」

    梅尔玟点了点头。在这种状况下，整艘太空船只有她没有变更紧身服的模样。

    「除了离开这里外，其他的机能都还算正常。」

    「我明白了。作战进入执行阶段时，我会再联络各位。」

    爱丽丝的影像消失了。

    「梅尔玟，把这个衣装解除密技的资料发布至全舰。还有……呃，唔……」

    「追踪『飞鸿』吧？」

    「对对对，就是这个。」

    满头大汗的库娜一边苦思，一边点头。库娜好不容易减少了布料面积，但它的降温效果却没能持续下去，所以她的汗水立刻又像瀑布般飙了出来。

    「G，我说梅尔玟呀？」

    「有事吗？」

    「你穿这样不热吗？」

    「我不要紧的。」

    梅尔玟用着比平常还严肃三成的表情如此回应。

    「因为我有锻炼……不，因为我正在锻炼。」

    ☆

    总之，「飞鸿」不在骑央等人目前的所在处，也就是第三层，更上面的阶层也没发现它的踪迹，所以大家来到下一层船舱。

    而且，众人在电梯里收到梅尔玟从舰桥那边传来的讯息。据她表示，第六层边缘的通风管内部确认到疑似「飞鸿」的能源反应。

    第六层就在单身中级士官住宿区（骑央他们跟爱丽丝借住的房间也在这里）的正下方，这里住的都是下级士官，以及携家带眷的中级士官。

    天花板的太阳灯射出近乎纯白色的强烈光芒，直到昨天为止的……不，两小时前那种秋高气爽的宜人气候好像根本不存在一样。

    每一栋建筑物内部有被烤熟的凯提亚人，而且他们头顶都浮着「呜喔」的拟音，一边在酷热中挣扎着。

    「对了，幼稚园那边不要紧吧？」

    在路面几乎要冒出蒸气的酷热中，骑央一边走路一边问爱丽丝。

    气温热归热，却不是冲绳那种湿气重的闷热，所以骑央甚至觉得很新鲜。

    「呃，我想应该没问题吧。」

    比起其他凯提亚人，爱丽丝的表情有精神多了。

    跟其他地方不同，学区是特别区域，只要不离开室内，气温应该会很舒服才对……问题在于，要怎么让孩子们乖乖待在同一个地方。

    「原来如此。」

    骑央不由得发出轻笑。

    他想起巧加的女儿，那个在不知不觉间跟在自己身后的小女孩。

    「骑央同学。」

    葵有些严肃地插了嘴。

    「『飞鸿』有喜欢吃的东西吗？」

    「呃――我记得安托妮亚有说过，它喜欢吃烤肉或是肉包之类的东西，再来就是蛋花汤吧？」

    「它看起来就是这样呢。」

    爱丽丝有些惊讶地陷入沉思。

    「爱丽丝，这些食物你做得出来吗？」

    「没问题的。我这次用『鲁洛斯改』载了很多食材回来，只要从那边分一些食材……再用蛋白质合成肉类，就能做出这些料理。」

    「原来如此……那问题就是『味道』咯。『飞鸿』在安托妮亚那边一定吃得很好，或许它会知道这其中的微妙差异。」

    「这一点不用担心。」

    骑央如此说道。

    「记得我们之前一起出去的时候吗？就是新都心的那家『MECHANI-KONG』，当时它就那样……（注：MECHANI-KONG是东的怪兽角色，通称电子怪兽，外型有点像大金刚。）」

    「啊，对喔！」

    爱丽丝出声附和。

    「『飞鸿』不晓得什么时候跑不见了。我们大家到处找了老半天，结果它……」

    「没错没错。它走进店内，而且还目不转睛的盯着烤肉看，害安托妮亚大发脾气呢。」

    葵也点了头。

    约一周前，「飞鸿」被一间店名叫做「MECHANI-KONG」――听起来就像东宝怪兽电影中会登场的怪兽――的低价吃到饱烤肉店飘出的香味给勾了进去。

    当时，安托妮亚气到破口大骂「什么啊，居然被这种便宜的肉骗进来！」（在别人店里大吼这种话实在过分），所以大家只好把安托妮亚拖到店外。虽然发生了这种事件，「飞鸿」还是一直想找机会溜去那边，让众人伤透了脑筋。

    在不得已的情况下，安托妮亚只好说「我明白了，回家就让你吃烤肉」。她做出这个承诺后，「飞鸿」总算肯乖乖跟大家一起行动。

    「……」

    葵想起安托妮亚抱着「飞鸿」，有如在对顽皮弟弟训话般千叮咛万嘱咐的模样，眼眶也微微湿润了起来。发现自己差点被这种情感所打动，葵感到有些吃惊。

    「怎么了？」

    骑央担心的问道，葵摇摇头回应「我没事」。

    「我想将『飞鸿』……平安无事的还给安托妮亚……呢。」

    「嗯。」

    骑央与爱丽丝都点了头。

    「喵呜……」

    后面传来虚弱叫声，就像在说「等我一下啦」似地。

    「赛西咪……你怎么了？」

    「不，不好意思，大家可以走慢一点吗？呼――」

    众人回过头，只见从小帮手管理局那边过来的凯提亚人几乎都呈现「软瘫状态」，而且很多人都要靠小帮手机器人在后面推才能很勉强的走路。

    相较之下，爱丽丝看起来有精神多了，这是因为她习惯了冲绳高温的气候吧。

    「……这样下去不要紧吗？」

    骑央不由自主的微歪着头如此低喃。

    就在此时，移动步道忽然停止了。

    〈太空船内气温过热，可能会使机械构造出现异常，因此移动步道系统会暂时停止运行。〉

    「接下来就真的要走路了呢……『阿定』。」

    骑央如此说道后，伙计型小帮手机器人登登登地跑了过来。

    「现在大概几度?」

    「阿定」朝四周张望，眼镜型感应器也发出光芒。然后，它举起了「三十五度」的标语牌。

    差不多就是冲绳盛夏的平均气温吧。

    不过，新闻还是会在播报前加上一句「今天的太阳也很大」。

    「气温该不会……正在渐渐升高吧？」

    如此问道后，「没错」的回应传入耳中。

    「这下子动作得快一点才行呐。」

    ☆

    「人体有六成是水构成的，这句话一点也没错呢……」

    库娜软瘫在湿答答的座位上，一边自言自语。

    凯提亚美女们流出的汗水，以及蒸散至闷热空气中的浓厚水气，让舰桥内部变成了三温暖蒸气室。

    待在里面的凯提亚人跟洗三温暖没啥两样……或者应该说她们的情况更加惨烈吧，毕竟大家都不想洗这场蒸气浴。

    有人像库娜一样，把身上的紧身装变成了绳状比基尼。不过，这些人还算是好的。有人全身脱光趴在地板上，一边说着「啊啊，好凉快唷」。在气温早已超越体温的情况下，有人甚至紧紧相拥，一边陶醉的说「啊，这样好多了」，根本不在意自己与对方的胸部全部挤成一团。

    幸好食物合成机可以制造出冰块，所以众人还可以用它来降温。不过，在不断上升的气温面前，这种做法只不过是螳臂挡车。

    到最后，终于出现有人制造出巨大冰柱，还紧紧抱住它不放的光景。

    而且，冰柱被热风溶解，又变成水气充满室内，让感应器误以为气温下降而再次提高温度，根本就是恶性循环。

    凯提亚人容貌美丽，就算她们露出这种姿态，在地球人眼中也是那么的可爱又华美。然而，身陷苦海的当事者们却没有这种心情。

    「啊――啊，当舰长实在太吃亏了。」

    库娜如此低喃。她香汗淋漓的肉感身躯，有如涂满防晒油般散发着诱人光泽。

    「等这件事结束后，我一定要去游泳池！」

    连不会游泳的库娜都说出了这种话，可见现况有多危急。

    「找到了……」

    梅尔玟终于发出了声音。在如此惨状之中，唯有她一人维持着平常的模样，跟平常一样进行着工作。

    「舰长，我找到『飞鸿』了，它果然在第三区。」

    「我知道了，快联络骑央与爱丽丝。」

    「遵命！」

    如此说道后，梅尔玟大声叱喝把冰块放在头上降温的通讯员，要她们联络爱丽丝，同时开始传送资料。

    「年轻真好呢……」

    库娜感触顿多的如此低喃，然后从座位上站起准备拿杯冰水喝。

    光是这个动作，就让质量远胜爱丽丝的双球弹出了汗珠。

    ☆

    天空布满黑鸦鸦的乌云，吹过身边的风是如此冷冽。

    气象报导说，午后至傍晚时会下雪。

    「呜――好冷唷。」

    琉努一边发抖，一边走在一个叫做秋叶原的地方。

    这里有地球的科技与相关娱乐产品――她是这么判断的。

    少女手中拿着LAOX的纸袋（注：位于秋叶原的电器量贩店。），里面装着地球制的电玩主机与游戏软体。

    手中沉甸甸的重量，让身为技术人员的琉努感到有些兴奋，所以她决定走到卖电子零件的地方逛一逛。

    电子街那边有很多小路跟小巷子，卖的部是更耐人寻味的东西。

    在琉努的母星那边，这些东西早就被摆进博物馆当展览品了，但在这颗星球上，仍有很多旧系统与古老零件在第一、二线上活跃着。

    逛到第五间店时，琉努已完全被那种进入时光隧道般的兴奋感冲昏了头。

    琉努在电子街逛了一小时左右，而且将两手的战利品全部交给她在半路上看到的宅配公司，然后又败了一大堆东西，回过神时，她人已经来到秋叶原的边缘。

    现在虽然是白天，广大的停车场却相当阴暗。琉努有一种感觉，自己在军旅生涯中培养的「警报装置」正警铃大作响了起来。

    她想转身离去，退路却被截断了。

    一名眼神凶恶、头戴亚麻帽的男子，与另一名披着皮衣的男子面露邪恶笑容，一边看着这儿。

    背后也传来不友善的气息。

    那儿是一名看起来很浮肿的肥仔，以及瘦成皮包骨的浓妆女。

    「这个星球上不是只有好人……吗？」

    前往这里赴任时，琉努曾读过长官交给她的工作须知。此时的她，想起了报告中的一行文字。

    「G，小姐，你喜欢电脑吗？」

    「不要玩那种东西啦，要不要玩看看其他东西呢？」

    他们一边奸笑，一边接近这边。

    琉努绷紧脸庞，拳头也握得死紧。

    手心流出黏腻汗水，感觉起来很不舒服。

    她身上有武器。

    开枪时也不会迟疑……她是这样想的。

    琉努从未开枪射过人。

    她收紧下颚，放松手腕，以便随时将握在右手的纸袋丢至地面。

    幸好，右手的纸袋里只有PC专用的主机盒，而且还仔细地包着缓冲材质，就算把它丢在地上也无所谓。

    对方朝这边接近。

    （先对前面的人开枪，再射击后面的人比较好吧？还是先解决后面的人？）

    脑袋里全是紧张的情绪。

    早知道应该带小帮手机器狗过来的――她不禁感到后悔。

    可是，现在已经太迟了。

    坏人们步步逼近琉努。

    就在此时，其中一名少年忽然翻起白眼。

    然后就这样直挺挺的倒了下去。

    「――？」

    冰冷的疾风掠过身边。

    只有琉努的耳朵知道发生了什么事。

    「电击枪？」

    有如马达悲鸣般的细微声音，断断续续地响着。

    在琉努她们的星球上，这是小帮手机器狗或是公安部队使用镇暴武器的声音。

    「是，是啥啊？」

    「哇！有，有东西碰到我的脚了！」

    陷入恐慌的少年们就这样纷纷倒地，要不是翻白眼，就是口吐白沫地昏了过去。

    「……是谁？」

    在没有任何物体移动的停车场上，琉努对着「某人」发出叫唤。

    然后，眼前的光景产生微妙的扭曲，接着吐出一道小小的影子。

    「啊……马德雷！」

    眼前是一只头部有着空气吸人口，看起来就像咧齿奸笑，脖子上绑着一条围巾，外型令人印象深刻的小帮手机器狗。

    「您没事真是太好了。」在手中的液晶萤幕上显示出这段讯息后，参谋型小帮手机器狗――马德雷轻轻点头打了招呼。它曾经是琉努她姐姐，也就是詹丝的左右手。

    数个月前，它的系统曾因不明理由而当机，却又在不知不觉间恢复原状，现在则是负责支援琉努。

    「您忽然从基地消失，所以我一直在寻找您。」小帮手机器狗如此表示后，琉努蹲下来抱住了它，根本不在意这个动作会弄脏衣服。

    「谢谢你，谢谢你马德雷。」

    小帮手机器狗害羞地搔了搔头。

    灰色的天空飘下了点点细雪。

第七卷 凯提亚太空船好热唷 第七章 三机齐心天下无敌

    ☆

    「咦……？」

    这次负责留守的银发凯提亚人……梅蕾亚身上披着日式睡袍（爱丽丝说拿去用没关系），单手拿着通讯机陷入沉思。

    「怎么了，梅蕾亚？」

    后面的桌炉上正咕噜咕噜地煮着火锅。真奈美一边试高汤的味道，一边歪着头如此间道。

    「没什么……通讯好像受到了限制。」

    「昨天也是这样吧？」

    「嗯。我只是要做定期回报，跟太空船那边说『今天也一切正常』而已，所以是没什么差啦。只不过……」

    哎，算了――梅蕾亚以凯提亚人特有的悠哉性格换了个想法，并收起通讯机坐进桌炉内。

    「话说回来，这个东西真的很不错呢……它原本的用途是暖炉吗？」

    说罢，梅蕾亚碰了碰放在桌炉上煮着火锅的卡式炉。

    「嗯。刚开始时大概是吧，不过现在是专门用来煮东西的喔。」

    「是喔……它使用的是独立式的燃料，看起来很好携带呢。」

    「对呀。最近有很多人去露营，或是去海边开派对时，都会带卡式炉喔。」

    「地球人也会在外面吃东西啊？」

    「有时候咯。」

    真奈美掀开锅盖。白茫茫的水蒸气冒向上空，各种食材在发出啵啵声响的火锅里滚动着。

    「哇&#9834;」

    梅蕾亚浮现欢喜的表情。

    「G，里面有什么料呀？」

    「呃，有白萝卜，豆腐，还有青葱跟鸡肉。」

    「太赞了！」梅蕾亚兴奋到不行，在她旁边的真奈美试了高汤的味道。

    「嗯，还满好吃的呢。对吧『润发』？」

    「润发」把它的小脚伸进桌炉，躺在地板上专心看着杂志《月刊GUN》。听到真奈美这样讲后，它坐起身子试了一口汤，然后举起「非常GOOD」的标语牌表示赞同。

    「对了，所谓的海滩派对，应该是在夏天吧？你们夏天也吃火锅吗？」

    「不是啦，夏天是吃烤肉啦。」

    「G？『烧肉』？」

    梅蕾亚的眼睛闪出不寻常的光辉。

    「不，不是那个啦。」

    真奈美露出苦笑。

    ☆

    骑央等人终于来到「飞鸿」最后被确认的地方，也就是外部隔离壁的边缘。

    附近没有住宿区。与其说这里是孩子们的游戏场所……倒不如说是什么东西也没盖，只是任凭草木在此生长的「空地」。

    高温加上野草被曝晒所散发出来的草味，让这里飘散着浓厚的绿色气息。骑央有一种奇妙的怀念感觉，所以他忍不住笑了出来。

    「怎么了？」

    爱历丝讶异地问道，但骑央只是一句「我没事」轻描淡写的带了过去。

    来到这里前，骑央等人进入附近的下级士官房间要求协助，又请巧加去「鲁洛斯改」那边拿调味料，所以他们准备的部分只有食材。

    「那么，总之我们手上有肉类、蔬菜、铁板……还有猪油块。再来还需要烧得起来的东西……这里可以用火吗？」

    「我们有得到舰长的许可，而且照现在这种情况，就算让这附近的温度提高一些，应该也不会触动警报。」

    这样说也是啦――骑央点头同意后立刻动手找寻，看看附近有没有掉在地上的石头可以捡，但他马上想起这里是太空船里面的人工草丛。

    「我们得随便捡几颗石头，或是要拿四个砖头过来才行呢。」

    「大概要多大？」巧加如此说道。她那副无袖紧身装配上短裤的打扮，看起来根本不像是已经生了三个小孩的母亲。

    「嗯――大概要这么大……吧？」

    骑央用手比了一个四十公分大小的四方体后，巧加点点头，对她带来的蓝色机身小帮手机器人下了一些命令，

    小帮手机器人点点头，使用传送装置消失在原地，然后拿着金属块再次出现，而且大小跟骑央形容的一模一样。

    「用这个行吗？这是围住太空船引擎核心的隔热材质，所以非常坚固耐用。」

    「啊，够用，很够用了。」

    在葵的指挥下，其他小帮手机器人与凯提亚人在一旁搭着帐蓬。

    二十分钟后，一切准备就绪。

    「那我们生火吧。」

    如此说道后，爱丽丝难得从腰包中抽出了枪。

    「我很喜欢这种事呢……」

    爱丽丝不好意思的说道，一边扣下扳机。枪口闪出光芒，放在铁板下方的固体燃料  起烧了起来。

    「……得花一些时间才能把铁板烧热，请你也用热线枪照射一下铁板吧。」

    点头同意葵的建议后，爱丽丝扩人照射范围，并且用热Q照了铁板数秒，放在上面的猪油块立刻发出滋滋响声，而且开始融解流向铁板。

    「OK，接下来就交给我咯。」

    说罢，绑着头巾的骑央卷起衣袖，然后用地球带来的腌渍酱汁在铁板上煎起肉片。

    油脂劈劈啪啪地弹跳着，腌渍酱汁焦得恰到好处，烤肉香味开始充满四周。

    就在此时，小帮手机器人们拿着太空船零件做成的网扇一起扇着充满烤肉香的烟。

    烟被扇进比成人还略高一些的通风口。

    「那个，骑央。这些肉烤好后要怎么办呢？」

    爱丽丝一边收枪，一边如此问道。

    「把它吃掉咯……？」

    被她用这么慎重的口气询问，骑央感到有些困惑。

    「因为这些烤肉看起来真的很好吃，根本看不出是人造物呢。」

    「好耶！」

    包括爱丽丝在内的凯提亚人发出散呼声。

    他们刚才虽然热得无精打采，烤肉的香气却让众人胃口大开而重新复活了。

    「……我们还是要以抓住『飞鸿』为优先，所以不要吃过头喔。」

    葵一边苦笑一边告诫。

    「啊，是的……」

    连爱丽丝也不好意思的脸红了。

    ☆

    它静静的待在原地。

    它不知道这里是哪里，也不晓得自己是谁。

    只是静静地待在这里。

    有人阻止自己前进，就要打倒对方，有东西挡住去路，就要将其击碎――这就是残留在它体内唯一的念头。

    所以，它不晓得这里是通风管内部，也不知道自己就是引发这场大骚动的原因。

    刻画在记忆单元内的纪录都被吸出，消去了。

    现在的它，只剩下自卫本能。

    思考回路的末端有时会闪出那名宽额头少女的笑容，还有眼镜少年的脸庞。但现在的它，甚至不晓得有这么一回事。

    风流了进来。

    它的嗅觉感应器侦测到那股气息。

    「某物」轻轻碰触几乎没剩下半点资料的记忆单元。

    它缓缓站起。

    它奔跑起来。

    它只是不断奔跑。

    它名唤「飞鸿」，是小帮手机器人。

    现在的它，是为了寻求「烤肉」而奔跑的存在。

    是为了寻求「烤肉」而奔跑的存在……才刚这样讲，它又跌倒了。

    跌倒的「飞鸿」就这样一路滚动，最后终于滚到一处明亮的场所。

    其中一个通风口传出啪嚓声，「阿定」与「千叶」还有「锦」同时进入了战斗模式。

    「你们三个，按照计划行事！」爱丽丝也一边说，一边摆出架势。

    「阿定」举起写着「我知道了，姐姐」的标语牌，其他两架也点点头。

    首先，远距离压制型的小帮手机器人拨动了大范围机能停止信号产生器（看起来跟三弦琴模一样）。

    为了避开攻击，「飞鸿」在草丛堆里四处跑动，发出OO@@的声音。

    小帮手机器人们从左右两旁夹击，就在它们准备进行最后一击时，草丛堆接二连三地飞出生锈的部分建材。

    咋嚓咔啦――讨厌的声响传出，三弦琴部队手中的武器被破壤了。

    「可恶，长距离攻击无效吗……突击！」

    赛西咪一声令下，管理局的小帮手机器人们手持镇暴棒与透明盾牌，朝传出声音的地方「哇――」的一涌而上。

    管理局的小帮手机器人消失在草丛的另一侧。数秒过后，全员有如被草丛堆喷出似地一起飞向空中。

    「不会吧！」

    赛西咪大吼，连汗都忘了擦。

    「才一击就解决了镇暴型小帮手机器人……？」

    赛西咪等管理局的凯提亚人，慌慌张张地跟剩下的第二部队一起突击。

    然而，结果仍是一样。

    赛西咪她们摔到骑央等人面前，小帮手机器人也纷纷掉在上面堆成一座小山，而且每只机器猫都像在说「晕～」似地露出螺旋状眼睛表示机能暂时停止。接着，身穿肮脏白衣的小帮手机器人轻轻落至这堆小山的上方。

    双腿踏出马步，仰起上半身，摆出右臂伸直左臂弯曲这种挑衅动作睥睨四周的，无疑就是「飞鸿」。

    不过，跟平常不同的不只是它身上散发的气息，还有那对闪着金色光芒的眼睛。

    「哇啊……」在这一瞬间，骑央惊讶的无法动弹。

    小帮手的造型本来就很天真可爱，也就是因为这样，当它全身散发出令人起鸡皮疙瘩的气势时，感觉起来也更加异样。

    （这下子事情可大条了。）

    骑央再次绷紧表情。不管发生什么事，都无法动摇少年要将「飞鸿」完整还给安托妮亚的决心。

    「『飞鸿』！」

    骑央大叫，一边丢出手中纸盘上的烤肉。

    他也顺便丢出卫生筷。

    「飞鸿」高高跃起。

    「就是现在！『阿定』！」

    伙计型小帮手机器人从怀中掏出有着旧式手枪造型的电击枪……不，是可以击发强制停止讯号弹的小型空气枪，然后扣下扳机。

    功夫型小帮手仪器人甩动头部，特绑在长发辫末端的金属球击向墙壁，藉此修正跳跃方向避开攻击。

    紧接着，「千叶」与「锦」错开时机分别杀向「飞鸿」。

    「千叶」从下方发出斩击，「锦」则是高高举起武土刀。

    然而，「飞鸿」的发辫不但能改变惯性移动的方向，甚至还变硬将它的身体带往更高处。

    「飞鸿」以「千叶」的头为立足点跳得更高，飞越了「锦」以上段架势挥落的刀。

    下个瞬间，双方以极可怕的高速彼此交错。落至地面后，「飞鸿」灵巧地拉开卫生筷，然后拿着它抢到的那盘烤肉站了起来。

    两架小帮手机器人叭嚏两声跌在「飞鸿」身后。不过，「千叶」仍然一边抖着身躯，一边努力撑起身体，而且都到这个地步了，它还十分坚持地写了一张「居然敢把老子当跳台」的标语牌，然后又倒了下去。

    即使如此，「阿定」仍然很英勇地扑向前方。一脚将它踢飞后，「飞鸿」叭叭叭三口吃光纸盘上的烤肉，接着把空盘子用力伸向骑央面前。

    骑央没有动。

    在他两旁，爱丽丝与葵都摆出了架势。

    事到如令，只能用实力制伏「飞鸿」了。

    每个人都这样想，就在此时――

    三道小小的影子朝彼此点头，走到主人们的前方。

    它们是爱丽丝带来的正常版小帮手机器人「2」、「1」还有「6」。

    刚开始时，三架小不点分别动着头部，以小帮手机器人持有的通讯系统说了一些话。领悟到「飞鸿」的通讯机能如今已失去功用后，「1」立刻举起上面写着「我们来当你的对手」的标语牌。

    「太乱来了，快退下！」

    爱丽丝如此说道，「6」却转向后方比出了大拇指。

    标语牌上写着一行字「不要紧的，我们之前有锻链过」。

    「别说傻话了！」

    爱丽丝少见的吼了出来。就在这个瞬间，三架小不点也冲了出去。

    骑突发现「2」身上背着数把惨遭破坏的三弦琴。

    「――？」发现这件事后，骑央陷入沉思。

    「这些孩子真是的！」

    说罢，爱丽丝准备冲上去制止它们，骑央却在此时叫住她。

    「等一下。」

    「可是，骑央――！」

    「那三架小不点说不定有胜算喔。」

    就在骑央如此说的瞬间，三架小不点各自弹了挂在脖子上的铃铛。

    在院耳铃声中，这三架应该没有特殊能力的小不点忽然提升了速度。

    「――？」

    「飞鸿」态度悠然的等待着三架小不点。

    然而，三架小帮手机器人却散开来，就这样冲过「飞鸿」身边。

    直接冲到镇暴型小帮手机器人堆成的小山后，「2」拿起「阿定」与其他镇暴型小帮手机器人掉落的脉冲空气桧，「6」则是直接冲上山顶，居高临下俯视着「飞鸿」。

    双方对峙了一瞬间。

    「飞鸿」动了。

    「2」双手拿着空气枪跳向旁边，一边扫射出弹幕。

    当当当当的轻快声响传出，子弹在空中飞舞。

    对于移动速度更快的「飞鸿」来说，要避开这些子弹就像吃饭一样简单。然而，就在此时，功夫高手型小帮手机器人却第一次以逊爆的「跌倒姿势」避开这些子弹。

    这根本是不可能的事。

    「飞鸿」站起来。接着，途中突然紧急刹车的「1」，瞬间分解自己背着的三弦琴型脉冲炮残骸，并且重新组合，然后一口气拨响琴弦。

    为了让小帮手机器人能轻松进行保养，三弦琴脉冲炮本来就能拆解成零组件。不过，就算把它重新组合起来，这仍是一把重要回路破损、连动力来源都坏掉的武器，所以只能以低功率形式射出唯一的一击。

    不过，这样就足够了。

    在这一瞬间，「1」漂亮地制止了「飞鸿」的动作。

    在它头顶，「6」双手握着不晓得从哪里拿来的纸扇从天而降。

    「飞鸿」根本没机会避开攻击。

    趴――轻脆声音响起，「飞鸿」的头顶被这把折扇（上头写着「王者之剑虎彻」）狠狠敲了一下……不，应该是两下才对，接着它缓缓跪地倒了下去。

    三架小不点再次弹响铃铛，然后身子一软瘫坐在原地，并且举起「累毙了」的标语牌。

    「……」

    骑央等人目瞪口呆。在他们身旁，被踢向远方的「阿定」拖着惨兮兮的机体回到现场，而且拿出准备继续战斗、却搞不懂发生什么状况的「？」表情仰望着主人们。

    「换句话说，我以前就一直在思考要如何另辟蹊径，以不同于』飞鸿『的方式学习格斗战。」

    回到变成蒸气室的小帮手机器人管理局后，赛西咪将机能停止运作的「飞鸿」摆上维修台，一边向大家提出说明。

    「为了从零开始，一步步学习格斗技的理论与实践法，『飞鸿』才会什么东西都要又碰又摸，甚至将它弄坏。小帮手机器人搭载了具有一定经验的人工智能，如果『教』它们格斗技巧的话，不晓得结果会变成怎样――我是这样想的啦。」

    赛西咪用各种扫描仪器确认了「飞鸿」的状况，结果几乎一切正常。

    「也就是说，『飞鸿』的情况就像从小学习父子相传的拳法，然后再学习如何做人处事。而『正常版』则是拳法虽然不熟练，却很懂得怎么做人处事咯？」

    骑央如此说道后。

    「嗯，差不多咯。」

    塞西咪点点头。

    「而且，这些小不点们跟『飞鸿』一起生活过，所以它们身上也有『飞鸿』的客观资料……我是想说，如果这次的调整没达到预期的效果，或许可以让它们负责监视『飞鸿』。」

    「真是的……居然不跟人家说一声，就擅自做出这么重要的决定！」

    爱丽丝双手叉腰生着气，骑央只好说「好啦好啦」安抚她。

    「那么，有办法顺利修复太空船的系统，还有重新安装『飞鸿』的系统吗？」

    「现在还不晓得……呃，是这个吧？」

    在立体投影萤幕上，赛西咪将以半球体形式呈现在画面上的「飞鸿」内部资料，以及它意外跑进小帮手管理局系统中的其他资料融合成一体。

    「接下来如果能从里面得到什么线索的话……」

    说到这里时，赛西咪的手停住了。

    「怎么了？」

    爱丽丝从旁边探头望向萤幕。

    「G，爱丽丝，这是……什么？」

    被这么一问，爱丽丝也满脸「？」的陷入深思。

    「骑央，葵……你们知道这是什么吗？」

    爱丽丝调整萤幕的指向转盘，让站在一旁的骑央他们也能看见画面。

    在圆形画面中，「飞鸿」手中握着一张吸墨纸，而且上面有着一个黑色污渍。赛西咪将那个图形放大在萤幕上。

    「这不是墨水的污溃吗？对吧，双叶同学。」

    「……我也这样想……不是这样吗？」

    「咦？」

    赛西咪歪头露出困惑表情。

    「那这就只是放单纯问题的资料夹咯，为什么会是重要扫图区呢……？」

    赛西咪再次将手伸近萤幕，碰触了几个看起来像是钥匙的东西。

    画面上又展开了别的球体，并且映照出某段影像。

    影片中的场所是……这里。

    身穿普通紧身装的赛西咪将「阿定」移下维修台，然后把「飞鸿」放了上去。

    「嗯，一般来说，只要插三条讯号线就行了。我应该有插对呀？」

    「飞鸿」还在那边碎碎念。赛西咪一边告诫它，一边开始设定系统。

    就在她将视线移向萤幕的瞬间，「飞鸿」为了捡某个东西而动了一下身躯。

    讯号线松脱了。

    不过，它又瞬间回到了原位。

    就在此时，赛西咪的萤幕发出眩目光芒……然后影片就中断了。

    「……？……讯号线变成了四条呢。」

    葵喃喃说道。

    「G？」

    大家都望向葵。

    「在最后的那一瞬间，有四根讯号线接在『飞鸿』身上。」

    葵这么说后，赛西咪将影片一格一格的往回放。

    的确，在那一瞬间「飞鸿」的手忽然消失，当它的手再次出现时，讯号线已经增加了。

    「讨厌……这个小不点居然自己多加了一条讯号线！这会造成资料重复传输，让系统产生误认……哇哇哇哇哇！」

    赛西咪慌张地叫出系统的内部结构圃，然后一边卷动画面，一边仔细确认每一个资料夹。

    没过多久，她找到了「『飞鸿』与『飞鸿1』」这两个资料匣。

    「就是这个……只要把它……」

    赛西咪伸手触向「删除键」，就在此时――

    「唔，最好不要这样做唷，我觉得只要把系统从头到尾再检查一次，应该就能重新启动了。」

    温柔的男性嗓音传入耳中。

    爱丽丝猛然回头。

    「爸……爸爸？连妈妈也来了！」

    「效？」

    骑央与葵慢了半拍才回过头，而且两人也露出惊讶表情。

    站在那儿的，是一头齐盾的火红秀发、看起来有些强势的凯提亚女性，以及全身散发着沉稳气息的金发凯提亚男性。

    两人肩膀旁边都浮着小小的金属球，而且可以感觉到它正喷着凉爽的冷气。

    ＃插图

    「嗨，爱丽丝，好久不见了呢。」

    凯提亚男性……爱丽丝的父亲露出微笑，对骑央与葵低头行礼。

    「感谢两位平时对我们家女儿的照顾。」

    「啊，不，那个，没什么啦……」

    骑央与葵也动作僵硬的低下头。

    「哎，多多指教啦，女婿先生与新娘小姐！」

    爱丽丝的母亲发出啊哈哈的开朗笑声，一边拍了拍骑央的肩膀。

    ☆

    过了一阵子后。

    〈系统异常已解除，中止错误指令，一切将立刻恢复原状。非常抱歉造成各位的困扰。〉

    电脑语音响彻整艘太空船，通风口吹出的空气也从热风变成了冷气。

    同时，舰桥的门也开启了。

    然而，却没有半个人发出欢呼声冲出舰桥。

    「结束了……」

    每个人都瘫在自己的座位上，要不然就是趴在地板上动也不动，放纵又被动地享受着吹在身体上的冷气。

    医疗班率先冲进舰桥。

    「真是的，居然搞成这样……」

    含着尼古丁棒的女医生兼船医长――德蕾儿一边翻飞着披在身上的白袍（穿在下面的是变成泳装形式的紧身装），一边发出叹息。

    「仔细调查有没有人出现脱水症状，觉得身体不太舒服的人自行报备！」

    干练地发出指示后，德蕾儿睥睨四周，然后露出笑容。因为，她发现舰桥里还有一个人努力坚守着岗位。

    只有梅尔玟，她从副舰长的座位上站起后，就一动也不动的站在原地。

    「梅尔玟，已经没事了。」

    说罢，德蕾儿温柔地拍拍她的肩膀。梅尔玟以几乎可以发出咋啦咔啦拟音的僵硬动作面向德蕾儿。

    「是的，我没事。只要用冷水洗去中华凉面上的黏液，接着放入冰水没泡，然后再淋上胡麻油，面体就不会变成散热片喔。」

    梅尔玟的眼瞳已经失焦了。

    「G？」

    「刨冰跟配料的比例为三比二，糖浆要淋多一点，然后把做好的刨冰大量散布在舰桥内……我没问题的，舰最。我还走得动。」

    德蕾儿叼在嘴边的尼古丁棒掉下来。

    「快！快点拿担架过来！梅尔玟坏掉了！」

第七卷 凯提亚太空船好热唷 第八章 两人凑在一起就变成小孩了

    ☆

    「这是最后一个bug」

    在空气与气温都恢复正常的舰桥内，库娜发出了相当愕然，却也充满佩服之意的声音。

    她已经洗去一身汗水，身上的紧身装也恢复成原状。

    「唉，虽然四百年前就有这玩意儿存在的理论，想不到居然会以这种形式发现它呢。」

    德蕾儿一边苦笑一边说道。

    「这就是名副其实的『地球效果』呢。」

    最近，这艘太空船上有一部分人开始讨论起这件事。

    「想不到几百年前的紧急停止系统启动图档，形状居然跟吸墨纸偶然吸附到的墨溃一模一样，而且还阴错阳差的以内部资料，而不是以外部资料的形式被送进母系统中。就算说它是双重，甚至是三重系统当机也不为过呢。」

    「哎，对当时的人来说，这种做法才是正确的嘛。」

    「所以才会引起这场大骚动。」

    库娜环视人员比平常还少三成的舰侨，一边发出叹息。

    「总之，还好爱丽丝的父亲是宇宙战舰的系统工程师……只要我们弄错一步，把所有系统关掉再重新开机的话，系虢就会整个停摆吧。」

    多亏爱丽丝她父亲的忠告与修复作业，凯提亚太空母船的系统平安无事的复原了，而且现状陂复的进度报告也早就送到库娜的手中。

    「也是啦……对了，梅尔玟还好吧？」

    「嗯，她有一点中暑……而且还有脱水症状，所以需要静养三天。」

    「她还真认真呢。我一直跟她说『脱吧，快点解除紧身衣』，可是她根本不肯听我的劝，到头来连我都热趴了。」

    「不过，除了梅尔玟以外，几乎所有人明天就能恢复健康喔……」

    「……？」

    「听说地球上有一种东西叫三温暖，可以藉由流汗排出累积在汗腺中的脏东西，也可以靠着热度促进内脏的新陈代谢……这种方式对我们也有效呢。」

    「还有下次的话，希望能改成自愿参加的方式呢。」

    两人相视苦笑。

    「不过，真的很可惜呢。难得安排好的计划就这样泡汤了。」

    「唉，这也没办法咯……而且这次的计划真的有点差劲呢。」

    被德蕾儿这么一提醒，库娜鼓起双颊露出不高兴的表情。

    「是这样吗……可是，照这样下去的话，那二人还要花多久才能跑到终点呀……」

    「他们都还不到十七周期，不用着急啦。」

    「唔，可是，地球人的寿命很短耶……」

    凯提亚太空船的首长如此说道，眼底同时掠过一抹忧愁色彩。

    「就算这样好了，旁人也不能硬把他们送作堆呀，舰长。」

    「嗯，这个我懂啦，只是……」

    德蕾儿咧嘴露出奸笑，然后转向后方――

    「看别人谈恋爱很有趣呢。」

    感触良多地说出这句话后，库娜也颇有同感的点着头。

    「对呀……等等，你让我说了什么话！」

    「看吧，你说出真心话咯。」

    德蕾儿咯咯咯地大笑。

    ☆

    此时的双叶葵，正面临紧张与困惑携手猛袭而来的处境。

    因为，爱丽丝的双亲来了。

    而且还是过来吃饭的。

    这不就是「跟父母亲谈事隋」的状况吗……换句话说，就是结婚！

    总之，回到爱丽丝房间换衣服时，葵脑袋里只有一个念头――那就是她不知道该如何是好。

    只要遇到这种状况，葵都会想要仰赖真奈美的指示，但她现在却在遥远的地球上，而且这边又因为「触」的影响而无法与地球取得联系。

    自己一定得做些什么才行――这种念头在她脑中不断打转，无法引导出任何答案的焦躁感则不断升高。

    「葵，你准备好了没？」

    爱丽丝的身影出现在脱衣室外面。

    「啊，嗯……再等一下下就好。」

    「好的&#9834;」

    爱丽丝好像很开心。唉，这也是理所当然的事。

    能在遥远的土地上遇见双亲，当然会很开心吧。

    葵有一点羡慕。

    因为，就算与血亲相逢，她也不会感到开心。

    父亲抛弃了家庭，母亲抛弃了自己。

    这么一想，葵不由自主地感到担忧。她害怕与爱丽丝的双亲共进晚餐，会暴露出自己最讨厌的缺点。

    直到此时，葵总算明白了一件事。至今为止，葵都是压抑着情感而活，也就是因为这样，葵非常不擅长应付自己激动时的情感。

    让葵感到最不安的原因就是――她明明认为内心有一个声音在大喊「骑央会被抢走啦！」，自己却很自然的接受了这个状况。

    心里虽然感到不安，却没有半点冲动。

    甚至可以说，她有松了一口气的感觉。

    （我……到底怎么了？）

    葵的心乱成一团，就这样穿上另一套晚礼服。

    ☆

    事情动起来并不是一件好事――某人如此说过。

    不过，说这句话的人在好远好远的地方，比最前线还遥远的场所上。

    数天前，太空电梯的内部由下而上地升向了宇宙。确认到这幅光景后，一切也随之启动。

    所有条件都齐全了。

    这里有完全不晓得内部构造的太空电梯，以及造型过于可爱，让人根本无法攻击的小喵咪舰队（换言之，它们的战斗能力是未知数）。

    此时此刻，某超级强国的某军事部署，收到了一道极机密的命令。

    命令从那个军事部署传至下游组织，再从下游组织传至所属的部队。

    幸好，今天的夜晚起了大雾。

    作战决定在晚上九点执行。

    作战内容针对的不只是直接镇守在太空电梯周围的小帮手机器人，连周围的各国船舰也包括在内。

    计划中使用的船只是用反恐作战为名义建造的，外表还伪装成普通渔船的模样。不过，其实这艘船拥有潜水能力，而且还搭载着最新式的电磁推进系统（虽然只能在短距离使用），所以不会被任何一国的雷达或是声纳侦测到。

    作战开始的同时，船舰浮上水面，然后在附近一带肆虐的海盗，会抢先陷入胶着状态动弹不得的国家军队一步占领太空电梯――这就是预定要演出的剧本。

    抵达预定海域后，船只脱离了舰艇。

    船缓缓前进。

    现在的电磁推进系统时速只能勉强达到数公里。

    所以，上面的人才会决定在黎明前起事。

    对他们而言，可说是占尽了天时地利。

    没有人会认为入侵者会以这么慢的速度前进。

    ……然而，他们也有不知道的事。

    他们不晓得除了那些表面上已经确认到的小喵咪舰队外，尚有另一支在海面下自由游动的小喵咪舰队――也就是凯提亚人口中的「喵」部队。其中的六号艇搭戴着两艘外型就像飞机拿掉机翼的小型潜水艇，而且这两艘小潜艇正用着令人惊异的速度静静巡逻着这片海域。

    而且，他们也不晓得其中一艘潜艇以探照灯确认了这群不速之客中的一艘船，并且向母舰六号艇回报了状况。

    他们更不晓得小猫咪舰队正缓缓编成迎敌阵形。

    凯提亚方面不认为这是什么大事，袭击者也为了彻底地执行欺敌作战而无所不用其极，以至于之后引发一场「不得了的紧张局势」。

    ☆

    士官餐厅里面，有一间平常不会使用到的房间，大家都称呼它「包厢」，餐会就在那边举行。

    窄窄的长桌上，爱丽丝与葵分别坐在骑央两边，对面则坐着爱丽丝的父母亲。对骑央与葵而言，这种座位安排真的对心脏很不好。

    在这种状况下，小帮手机器人都会缓和现场的气氛，只可惜它们要不还在修理中，就是正在进行调整。至于爱丽丝的父母亲，他们也没带小帮手机器人过来。

    「呃，那今天就由我负责供餐……今天吃的是地球风料理。」

    光粒凝结成束，首先出现在桌面上的是玉米浓汤。

    葵动着汤匙。对她而言，虽然舌头能感受到美味，脑部却根本享受不到这种滋味，感觉起来就像在喝沙子一样。

    就连初次执行任务时葵也没那么紧张，向骑央告白时身体也不像现在这样僵硬。

    五人默默喝着眼前的汤。

    「呃，骑央。」

    爱丽丝的父亲忽然放下汤匙，然后开口。

    骑央瞬间觉得身体一僵。

    「是，是的……请，请问有什么指教，爱丽丝的父亲？」

    「……辛苦你了。」

    「G？」

    「还有，葵也一样……这孩子个性乐天，人又有点怪，我想你们一定很辛苦吧。」

    说罢，他轻轻低下头。

    在他旁边，爱丽丝的母亲正露出微笑。

    「啊，不是的，没、没这回事……应、应该说是我们受到她的照顾啦。」

    「这孩子天然呆的个性，到底是遗传到谁呢？」

    啊哈哈哈――母亲发出快活的笑声。

    这些笑声让骑央与葵有一种得救了的感觉，所以他们发出松了一口气的叹息声。

    「你们两个该不会以为会被我们骂，或是被难听的话挖苦吧？」

    「啊，不是的，没这回事。」

    满脸通红的骑央连忙否认，但爱丽丝的母亲却发出轻笑――

    「可是，你们两个，我们的女儿真的可以吗？」

    「咦？」

    母亲问话的对象不是骑央，而是包含葵在内的「你们两个」。葵感到有些不太对劲，但她的理智立刻修正了这种想法，毕竟她跟爱丽丝都喜欢骑央，所以爱丽丝的妈妈会用这种方式问话也很正常吧。

    「她个性乐天，又是外星人，文化也有着微妙的不同……在一起会很辛苦唷。」

    「呃，这个，我……那个，这件事还没……呃――」

    骑央满脸通红，说话也颠三倒四，根本不晓得该怎么回答这个问题。看到少年的这种反应，外表怎么看都只像「大哥哥」的爱丽丝父亲一边苦笑，一边轻触妻子的手臂，用眼神示意她「不要再逼问下去了」。

    妻子也点头表示「我晓得啦」。

    「哎，总之你们还有数周期的时间可以好好考虑……等举行典礼时就太慢了哦。」

    「咦？凯提亚人也有结婚典礼啊？」

    「爱丽丝没告诉你吗？我们凯提亚人也有结婚典礼唷。」

    爱丽丝的母亲用「你这小妮子到底教了人家什么呀」的表情望着爱丽丝，爱丽丝本人却歪着头露出「咦？这样吗？」的疑惑表情。

    「真是的，你这个女孩跟爸爸一样乐天呢。」

    「那么，他们该不会还没做过遗传子干扰检查吧？」

    「啊，妈妈，那、那是因为――！」

    咔嚏一声，爱丽丝满脸通红的起身抗议。

    「那是因为……配对时如、如果没问题的话……」

    「真是败给你了……先把男女间的配对放到一边，也把女性怀孕列入考量的话，还是趁早检查比较好吧！」

    接着是数秒的沉默。

    「G？」

    爱丽丝、骑央、葵三人同时发出声音。

    ＃插图

    「那个……妈妈，这句话是什么意思？」

    爱丽丝以发自同心的讶异表情如此问道。

    「我说你呀――」

    爱丽丝的母亲露出「真是败给你了」的表情。

    「你不是在信上写说，你们三人要感情和睦的一起配对吗？」

    然后，爱丽丝的母亲牵起葵的手说：

    「我女儿就拜托你了，要生下健康的宝宝唷。」

    「G？」

    葵的眼睛变成了黑点。

    「爱丽丝好像没对你们提过这件事，所以我在这边重新说明一次。我们凯提亚人允许同性结婚生子，而且也有这种技术。不过，跟异星人通婚的话，要先调查遗传基因的适合率才……」

    母亲正准备一气呵成解释下去，就在此时，爱丽丝用手捂住了母亲的脸。

    「爱丽丝你怎么了？这样很没规矩耶。」

    「……妈妈，你有仔细读我写的信吗？」

    「嗯，我有看呀。『我们三人要感情和睦的配对。再过一阵子我们会过去向您报告一切，请您好好期待』……是这样吧？」

    「那个……妈妈，根据我手边的档案，应该是『我这次没能跟骑央配对，不过我会跟骑央，还有葵三人一起努力的。等一切稳定下来后，我会把骑央他们介绍给妈妈认识』喔？」

    爱丽丝将情报处理机的小小立体萤幕转向母亲那边。

    「……」

    爱丽丝的母亲取出挂在腰际的情报处理机（它的形状是细长型，跟爱丽丝的不太一样），然后叫出爱丽丝寄给自己的信。

    「……」

    「怎样？」

    爱丽丝的母亲读了好几次内容，而且又对照了爱丽丝的隋报。然后，她头顶的猫耳软软地垂了下来。

    「……对不起。」

    「…… 」

    爱丽丝以「真受不了耶」的困扰表情叹了一口气。

    「真是的，妈妈你怎么又来了？」

    「抱歉，我又搞砸了……」

    爱丽丝的母亲垂下脸庞缩起身躯。

    「呃，我想说以你的个性，谈的一定是一场正三角形的恋爱嘛。」

    「不是的，妈妈你真是的……我不是说过是等腰三角形吗？」

    「呜呜……」爱丽丝的母亲就这样离开椅子，然后把手摆在墙角边做出「反省」的姿势。

    在她旁边，在不知不觉间出现的酒红色小帮手机器人（它似乎躲在斗篷的阴影中），也配合地摆出了「反省」的姿势。

    「爸爸你一定知道这件事吧？知道就要阻止妈妈呀！」

    「哎呀，因为我们那么久没见面了，我很想念爱丽丝嘛。」

    啊哈哈――父亲乐天地笑着。

    「而且，妈妈她也不是第一次因为误会而闹笑话……而且你也继承了她的血脉吧？你刚进士官学校时……」

    「呜……」爱丽丝露出尴尬表情。「是这样说没错啦……妈妈！」

    猫耳少女硬是把话题拉回母亲身上，就像让爸爸继续说下去会让自己感到困扰似地。

    「妈妈真的很那个耶……为什么每次都这样呢？」

    「呜……因为，因为，我之前在KF3号星发现了古人的遗物，女性跟女性生小孩刚好可以派上用场嘛……」

    爱丽丝母亲缩起双肩，一边用双手的食指在胸前互戳，一边说着藉口。

    她跟父亲一样，怎么看都不像爱丽丝的长辈。只有在凯提亚人身上才能看到这幅光景吧葵有了这种领悟。

    「我说呀，那个古文明遗物可是非常稀有的东西唷。当时的人们不是藉由精神层面感受欢愉，而是尽情享受着肉体接触的快感。你也知道嘛，KF3号星那边曾经出现过知道十进位法，外形跟我们很类似的二足步行智慧生命体……」

    「妈、妈妈，你到底在说什么啦！」

    不知为何，爱丽丝面红耳赤地打断了母亲的藉口。

    「真是的，我们才第十六周期而已耶！像生小孩啦，或是结婚这种事，还要再过一段时间才能……」

    「呃，我以为地球上的做法不一样耶……」

    刚才的爽朗气质到底跑去哪里了呢，现在的爱丽丝母亲看起来比巧加还稚气。

    「地球人又没有发情期，也就是说……」

    「妈妈你呀！」

    看到这幅光景，葵不禁发出轻笑。

    这样也不坏嘛――她开始能坦率地接受有这种想法的自己。

    葵望向旁边，骑央也跟自己一样噗哧一声笑了出来。

    这也让少女觉得很开心。

第七卷 凯提亚太空船好热唷 终章 「喵」六号舰守株待兔

    ☆

    这场闹剧结束后，大家都打破了彼此的隔阂。

    「是吗？第一次的发情期发生了这种事呀？」

    「……这孩子真是的。」

    「那个时候葵有过来救我哟！」

    「咦咦咦！怎么救的？」

    「葵的格斗技跟使用武器战斗的技术都是超一流的呢。」

    「是喔，直的好厉害耶！我的同事正在研究地球的格斗技喔。」

    就在大家谈笑风生之际，结束维修保养作业的「阿定」它们也回来了，现场变得更热闹了。

    爱丽丝的母亲对「阿定」、「千叶」与「锦」非常有兴趣，还打破沙锅问到底地追问葵与骑央它们的造型依据。

    「原来如此……可是，管理局那些家伙为什么把这个小不点弄成伙计造型呢？」

    爱丽丝的母亲轻抚「阿定」的头，一边歪头露出困惑表情。

    「伯母身为凯提亚人也不晓得理由吗？」

    「哎，小帮手机器人管理局的人，有他们自己的独特风格呢。」

    「……」

    其中也有这种会话内容。哎，先把这件事放到一旁。

    餐会结束时已近深夜。三人与两名长号道别时，葵心中甚至浮现了依依不舍的寂寞感觉。

    ☆

    回到爱丽丝的房间后，骑央就这样坐在沙发上睡着了。

    「飞鸿」与「阿定」跟昨晚一样，准备合作将骑央搬到床上，骑央却睡眼惺忪的说「不用了，我令天睡这里就行」，然后就发出了细细的鼻息声。

    「男生也有男生的累呢……」

    葵边看着这幅光景，一边发出轻笑。

    她替骑央盖上凯提亚人特有的筒状棉被。

    「对呀。」

    爱丽丝也一边笑，一边变出自己跟葵的热茶。

    「能来这里，真好……呢。」

    葵喃喃低语。

    爱丽丝的双亲毫无芥蒂地称呼自己为「新的女儿」。如果说葵对爱丽丝的双亲，还有爱丽丝没抱持着近似嫉妒的羡慕，那她就是在说谎了。

    然而，葵也觉得很开心。

    说不定自己可以跟……

    说不定自己可以跟……她如此心想。

    「我也有父母亲。」

    这件事葵连真奈美也没提过，但她却忽然说出口。

    她的心感受到一股痛楚，就像掀开乾掉的疮疤似地，但她忍了下来。

    如果不是现在的话，她根本说不出口。而且她也不晓得何时才会出现这种时机。

    更重要的是，她觉得如果对象是爱丽丝，说出这件事也无所谓。

    「咦？那他们在哪里呢？」

    爱丽丝似乎想跟他们请安。面对这样的她，葵以微带苦涩的心情寂寞地笑了笑。

    「我不晓得他们在哪里……不过，我也不想跟他们见面，而且他们也不会想跟我见面吧。」

    「――？」

    「父亲他抛弃了我跟母亲。而且，母亲在我七岁时就丢弃了我。」

    「G？」

    爱丽丝露出无法理解的表情，葵重新解释：「父亲丢下我跟母亲离开家，母亲把我交给训练中心。」

    「……」

    爱丽丝露出困惑又悲伤的复杂表情。

    「这种小事不值得你露出这个表隋。」

    葵发出轻笑，自我厌恶的毒针也同时刺向她的心口。

    是故意眨低自己吗？

    不过，葵逻是想说出这些话。

    只有眼前的这名少女，让她想要说出这些话。

    「可是……对我来说，葵跟骑央都一样重要，所以葵有这种身世让我觉得很难过。」

    「……谢谢你。」

    葵静静地说道，然后握住爱丽丝的手。

    ☆

    「……」

    骑央自然而然醒了过来。听到这段会话后，他睡意全消，而且觉得胸口有如压上千斤重石般沉重。

    他翻了一个身。

    过了一段愉决的时光，让骑央感到相当满足，但他却在这层幸福下面窥见了某个现实。

    她一定经历过不少事阶吧――少年曾像这样茫然地想过葵的身世。然而，连她身世中的其中一个片段，对他而言都是那么难以想像。

    双亲离婚――这种事并不少见，然而被母亲抛弃的事实却相当反常。而且所谓的「训练中心」，指的恐怕是将她训练成战士的机关名称吧。

    葵拥有这种过去，却舍弃自己的归属之处，为了骑央而战，

    爱丽丝也一样。她与家人分别，从遥远的宇宙前来这里，为了地球与母星之间的邦交而努力着，而且跟葵一样为了骑央不惜一战。

    她们两人为了自己付出这么多，但自己能替她们做什么呢？

    以前，摩耶在飞机上说过的话浮现在脑海之中。

    「『正确的做法，别人的做法，跟我的做法』吗……」

    自己应该做出觉悟吧。

    （好，我决定了。）

    少年率直地心想。

    不过，就在下个瞬间，某个声音从脑海一角跳了出来。他有一种感觉，这种想法实在是太肤浅了。

    （我要更深思熟虑才行呐。）

    苦涩的回忆浮现心头――拜访各国大使的行为，到头来只是让爱丽丝她们累得团团转而已。

    当时的自己，也是因莫名的亢奋感而全身发抖，而且还下了「好，我决定了」的决心。

    现在的少年已经明白，到头来那只不过是自我陶醉罢了。

    （没错，我要考虑得更仔细才行。）

    就在他想着道些事时，两名少女开始争论起某件事。

    「剪刀，石头，布。」

    「剪刀，石头，布……」

    音量虽小，语气听起来却很激动又拚命。

    （……？）

    这场猜拳似乎陷入胶着。

    骑央听着这个声音，脑袋也再次昏昏沉沉了起来。就在此时，他觉得自己的头忽然被一股外力抬起，所以他微微睁开了眼。

    「只有一个小时唷。」

    爱丽丝如此说道，口气中充满遗憾。

    而且……当骑央将眼睛微微睁开一条缝时，跳入视线范围的居然是双叶葵满脸通红的脸蛋。

    （――！）

    骑央大吃一惊，身体却没有任何动作。这几乎算得上是奇迹了。

    （为为为为为为、为什么？怎么搞的？为什么双叶同学她……？）

    少年连忙闭起眼睛收敛混乱的心神。就在此时，鼻端传来一股小同于爱丽丝的粉底香气，这让他心头的小鹿跳得更厉害？。

    「感觉怎样，葵？」

    「……你，你这样问，我也不知道怎么回答呀。」

    两名少女以略带困惑的语气互相交谈，在这种阶况下，骑央没办法睁开眼睛，也没办法起身，只能拚命装睡。

    不过，即使如此――

    （这就是……双叶同学的……好温暖喔。）

    这就是会茫然想着这种事的十六岁青涩岁月。

    ☆

    少年头部的重量，舒服地压在葵的膝盖上。

    少年拿掉眼镜后的无邪睡颜近在咫尺，再加上葵从未以这种角度看过少年，所以葵的心不断狂跳，一边用自己的膝盖当枕头让骑央躺在上面。

    ＃插图

    事情的开端只是微不足道的闲聊。

    爱丽丝的父母亲感情实在太好，所以聊着聊着，葵忍不住问爱丽丝凯提亚人有没有让伴侣躺在膝盖上，或是替对方挖耳朵的文化。

    葵如此问道后，爱丽丝拍了一下手心说：「原来那是表现亲密的行为呀。」

    而且，她还加了一句：「要不要让骑央躺躺看你的膝盖？至于挖耳朵嘛，下次再说咯。」葵刚开始时虽然很慌张，却在不知不觉间配合起爱丽丝的提议。

    不知怎地，葵撩起骑央的浏海。

    光是这个动作就让她胸口发烫。

    她将视线移向爱丽丝，只见少女笑咪咪地点了点头。

    愧疚，喜悦……还有对骑央不变的情感忽然涌上葵的心头，这让她吃了一惊。

    （咦……？我是怎么了？为什么？）

    少女满脸通红，用手盖住脸颊。

    「怎么了，葵？」

    爱丽丝小声问道。

    「不、不是的……没……什么啦。」

    葵只觉得方寸大乱，拚命压抑着快速鼓动的心跳。

    要想办法冷静下来才行――如此心想的葵，努力试着让自己望向少年的脸。

    然而，心脏鼓动的节拍却不断加速，少女也渐渐无法忽视在心中大大膨胀起来的感情。

    ☆

    葵让骑央躺在自己的膝盖上，爱丽丝兴趣十足地看着她。

    原来如此，这的确是一幅「温馨的光景」。

    亲密却不肉麻，而且也很内敛。

    而且，做着这件事的两个人，都是自己的重要之人。

    少年是她下次发情期一定要「配对成功」的对象，少女则跟自己一样重视少年……而且，少女还是爱丽丝的「战友」。

    少女没有人格上的问题，也会因应场合随机应变，是那种可以让人放心将背后交给她的类型。

    虽然她的观念有点受到地球的常识束缚，但这一点自己也一样，

    葵努力地凝视骑央的脸庞，害羞到连耳根子都变成红色。

    现在虽然逦不可能，不过爱丽丝相信总有一天，自己能跟葵分别伴随在骑央两旁，并且让他躺在自己与葵的膝盖上。

    （为了达成目标，我得努力学习地球的事物才行。）

    如此心想后，爱丽丝只觉得一股叫亮耀眼的紧张感包围了自己的背部，脸上的笑意也变得更浓。

    她根本不晓得自己的笑容让葵的心愈来愈乱，

    ☆

    拥有潜水机能的渔船群，安静无声地浮上了黎明前的浓雾之海。

    它们一共有五艘。

    事实上有着双层构造的门扉开启，里面走出了一群黝黑男子，而且全身涂满了颜料。

    韩系，日系，印度系，还有故意留胡子不让别人看出自己是哪国人的男子们，每个人手中都拿着武器。至今为止，这些船只一直在水面下潜行，所以甲板上的武器部经过防水处理。为了使用这些武器，男人们撕破塑胶罩，除去防水胶。

    经过十分钟左右，众人已完成武装。

    引擎启动，螺旋桨搅动出白色泡沫后，船只群以远胜刚才的高速在海面上航行。

    巨大高塔出现在雾的另一端。

    那儿就是他们的目的地――「太空电梯」。

    那些被通称为「小喵咪舰队」的戒护部队，应该还没从塔内出动。

    转眼间塔愈来愈近，出现在眼前的巨物也变得跟「岛」一样大。

    「准备登陆！」

    身为指挥官的白人士官如此大喊。他把胡子与头发染上点点色彩，又用颜料涂抹肌肤掩去自己的人种特征。

    男人们高举经过长年使用，看起来就像被弃置多年的AK冲锋步枪，还有老旧的M16，然后发出跟海盗如出一辙的咆哮声。

    固定在前方甲板上的二十厘米机关炮已装填完成，在最后一刻调好了角度。

    「准备射击！」

    指挥官的至高高举起……就在这个瞬间。

    轰的一声，海水之柱掩去整个视野。

    「！」

    一艘Q版造型的潜水舰，以被称为豚跃的紧急上浮华丽地出现在海面上（注：豚跃是海豚跃出水面的动作。）。

    这艘潜舰有着七年代SF漫画凰格，外表拥有弧线造型。它将舰首对准这边，还打开了鱼雷发射管。

    接着，它开启白色涂装的上部甲板，升起同样臃有Q版造型的飞弹发射器。

    它并不是单独行动。

    造型有如火箭的赤红潜舰，以及后方装着两具引擎的漆黑色潜舰也浮上水面，而且打开了各自的武装。

    太空电梯的基部跟着开欧，「小喵咪舰队」顺畅地从里面滑出。

    「为……为什么？」

    指挥官露出惊愕表情。面对这样的他，第一艘浮上海面的潜舰用灯光发出信号。

    「什么……『立刻回头，内有恶猫，禁止进入』？」

    解读完信号后，指挥官的脸庞染上怒容，就算隔着颜料也能一目了然。

    他脑内仍维持着冷静的部分也同时轻声细语，告诉他此时此刻应该继续假扮海盗。

    将责任感与对日系Q版角色的厌恶感混为一谈（他是迪士尼迷），让指挥官忘却了士官教育的初步基础。

    「居然小看我！全速前进，射击！」

    指挥官一声令下，至今为止一直保持沉默的涡流引擎傲然长啸，渔船改造的海盗船开始以截然不同的极速前进。甲板上，二十厘米机关炮纷纷喷出火光。

    子弹射进海面，就在水柱一个接着一个的扬起之际，小帮手机器人舰队开始弯成L型。

    「可恶，打算用丁字战法吗！（注：敌舰队以一字纵队前来时，将我方舰队的一字纵队变形成丁字上面的一横，以便用复数军舰的火炮攻击敌方的单一军舰。）」

    小帮手机器人舰队的移动方式，跟曾在对马海战使用过，被喻为是「海战史上最大的豪赌作战一，也在旧日本帝国军心中深深植入「神风信仰」的战术一模一样，而这种行为也让指挥官更加抓狂。

    「射击！瞄准船底！」

    渔船位于海中的本体部分射出了智慧型鱼雷，目标锁定的是战舰位于海平面下的船腹。

    鱼雷毫无阻碍地在水面下奔驰。

    然后它……穿过战舰的船底。

    接着就这样奔向它不应该去的地方。

    「――？」

    就在此时，鱼雷在海中炸出火浪，小喵喵们操纵着的战舰也跟着滚了一圈。在那瞬间，指挥官看见了战舰的船底。

    「什……」

    这艘战舰根本没有船底。

    「有、有这种蠢事！」

    吃水线下方空无一物。

    战舰的底部是平的，什么东西也没有，连推进器之类的玩意儿都没有。

    正如字面所述，它们的船舰全是水线船（注：省略吃水Q下方舰体的模型。）。

    指挥官整个人都看呆了。就在此时，他的船只受到来自旁边的冲击。

    「这，这次又是怎样！」

    他望向右舷，只见一艘后半部有着帆船客舱的山寨版宇宙战舰狠狠撞上了船尾附近。

    客舱上方是一架戴着眼罩、身穿斗篷的小帮手机器人。它紧握船舵，而且还高举着「宇宙之海是北海」的标语牌。

    接着，它踩下脚边的踏板，并且猛转船舵，猫咪海盗船就这样一边发出难听的声音，一边后退离开了渔船。

    当然，它们的战舰毫发无伤，只在渔船腹部留下一道追撞痕迹，看起来就像被刻上「喵」这个字似地。不过，指挥官根本无从得知这件事。

    另外，看起来像潜舰的敌舰也一边旋转舰首前方的钻头，一边冲向另一艘武装渔船。

    而且，破坏渔船的后半部后，它就开始后退了。

    「他妈的……打算手下留情吗？」

    发现对方的目标是无人操控的全自动化机轮部门后，指挥官更是气得咬牙切齿。

    在他们前方，浮上一艘舰身上用白字写着「99」的漆黑色潜舰（注：恶搞松本零士的漫画「超速潜艇99」。）。

    双方零距离。

    「开火！」

    指挥官自暴自弃地大吼。

    二十厘米弹直击敌舰。

    潜舰的司令塔部分四分五裂，接着又命中了数发。

    「好！」

    指挥官握紧了拳。不过，下个瞬间的光景却让他哑口无言。

    潜舰零件四分五裂地散向四周后，纷纷长出有如金属细丝般的「脚」，而且还哒哒哒哒地在海面上奔跑，试图回到它们原来的位置。

    「……」

    这幅光景实在难以置信，指挥官双腿一软跪在原地。

    「根本打不嬴嘛……」

    他喃喃低语。

    ☆

    在光学上呈现「隐形状态」的「鲁洛斯改」，飞驰在黎明的海面上。

    「哎呀，好快好快唷&#9834;」

    爱丽丝难得早起，却一反常态的精神百倍，而且口气还很兴奋。

    「搭太空电梯虽然很有情调，不过赶时间时还是搭这个比较好呢&#9834;」

    葵脸蛋有些微红的点点头，隔着透明化的驾驶舱凝视着渐渐变亮的清晨之海。

    今天早上睡醒时，她也跟昨天一样跟爱丽丝抱在一起。这件事让葵感到奇妙的罪恶感与悖德感，所以她根本无法直视爱丽丝跟骑央。

    在她膝上，「千叶」与「锦」对着渐渐升起的朝阳啪啪拍了两下手心，然后双手合十做出膜拜的动作。

    「真的一下子就到了呢。」

    骑央颇有感触的点头同意。「阿定」与「飞鸿」一边看着朝阳一边动着头部，就像在交谈似地。

    「啊……太空电梯那边，」

    葵如此说道后，骑央朝那个方向探头望了下去。

    就算从空中观看，太空电梯仍是那么巨大。

    「那是什么呀……？」

    「咦？怎么了吗？」

    「爱丽丝，你可以放大太空电梯基部的画面吗？」

    「啊，好的好的……『鲁洛斯』！麻烦你放大一下咯。」

    「好滴――」

    按照惯例，爱丽丝头顶出现了布娃娃般的立体投影。它轻轻动了几下手臂后，骑央的视线前方出现了另一个画面。

    「这是……什么？」

    「看起来像船队拖着一堆废铁呢……？」

    被葵这么一说，骑央总算发现拖着那座废铁山的是Q版卡通舰队。

    「发生什么事了……？」

    骑央如此低喃的瞬间，一股「不祥的预感」轻轻爬上了他的后颈。

    「……爱丽丝，变更航道。」

    骑央以少见的严肃语气如此命令。

    ☆

    Q版舰队将这个奇怪至极的礼物送给美国第七舰队，是骑央兄到那幅光景的数分钟前发生的事。

    用礼物这个说法或许不正确吧。

    这座拥有潜水机能的特殊渔船之山被特殊金属网捆住，就像被暴躁小孩狠狠蹂躏般变成一大团，上头还贴着用大大毛笔字写成的纸条――「还给你们」，旁边还漂着橡皮艇，上面坐的是这群渔船上的所有船组人员。这份奇异的「礼物」，以这种状态被放流至第七舰队旗舰的正前方。

    截至目前为止，小喵咪舰队是第一次以船队形式航行在海面上，所以各国都以「不小心」或是「友好访问」为藉口大量派出侦察机，而这件事也是在这个时候发生的。

    在现场，懂得「还给你们」这句日文的人并不多。话虽如此，各国还是立刻明白了它的意义，「到底发生了什么事」的问题也同时杀向华盛顿。

    这个事实意味着――新的骚动要开始了。

第七卷 凯提亚太空船好热唷 后记

    各位好，我是神野。 

    承蒙各位的爱护，「玩伴猫耳娘」终于出到了第七集。 

    这都是诸位读者的功劳，真的很感谢大家。 

    从上一集起，故事里的季节与现实世界中的季节开始出现差异，而这回的故事，就是我为了解决这个问题所精心设计的内容（笑）。 

    与之前的故事不同，各位熟悉的角色们几乎没在本集登场，所以这次的剧情主轴，都围绕在爱丽丝与骑央，还有葵他们三人身上。 

    我本来是想说，偶尔也该让他们三人合演一场爱情喜剧，不过我似乎把他们放到了一个不是很适合谈恋爱的地方…… 

    也因为这样，故事内容变成了「凯提亚太空船大揭密」，希望各位能够喜欢。 

    从下集起，他们就是高中一一年级的学生了，许多事物也将有所改变……真教人迫不及待呢。 

    另外，我在故事中准备的捏它（小喵咪舰队，还有捕获w的高潮场面）虽然不多，却不是完全没有，对这方面有兴趣的读者可以去查看看喔（笑）。 

    另外，关于这回凯提亚太空船内的细部设定，请容我在此感谢漫画家HIROSHI ARO老师，环鲨老师、MOCHI老师、清水兆士老师、田沼雄郎老师，作家Y一郎老师、小川一水老师，还有朋友Chow桑，NAKAEISHIN先生，以及其他给过我建议之人的帮助。 

    有些点子被我用在本集的故事中，有的没有用到，不过这些点子都很棒，真的很谢谢大家。 

    还有，每回部担任责编的大喜户桑，以及这次也昼出许多精美插画的放电老师，真的很谢谢两位。 

    最重要的是――购买本书的各位读者。 

    感谢各位的爱护。下一集我也会努力地写出好故事，恳请各位继擅给予支持。 

    那么，这回就在这边跟各位说再见咯。 

    二五年七月　神野奥那

第七卷 凯提亚太空船好热唷 插图



第八卷 情人节搬家事件 序 防「火」未然

    台版 转自 zbszsr@轻之国度

    「天堂里除了骰子外，什么都没有。这才叫乐园嘛。」

    摘自「鬼马双星」

    －－－－－－－－

    ☆

    早上发生了很多事，回过神时，时间已经过了半夜。

    白天时，她照着真奈美教的方式将容器放至热水中，啵啵啵地煮了茶褐色的块状物。

    接着，她把茶褐色的泥浆状液体倒入金属模具，然后将模具放进盛装冰水的金属碗里将其冰镇，再放入冰箱中。

    「……」

    关上冰箱门前，双叶葵望了半晌金属模具中的巧克力，然后发出叹息。

    她关上冰箱门。

    真的需要两个巧克力吗？

    她烦恼得无法自己。

    今天，她要执行一桩久违的危险任务。

    ☆

    现在是凌晨四点，夜晚尚未终止。

    男人们三三两两的步入作战区域。他们脚步不一，服装也不一致。

    有人是流浪汉，有人是烂醉如泥的上班族，还有建筑工。

    他们各自拿着看起来像是捡来的泡盛酒瓶，公事包，卷起来的杂志，还有报纸。这些物品的唯一共通点，就是它们的实质内容与外表完全不同，就跟它们的持有者一样。

    公事包里装着引爆器，卷起来的杂志内包着延伸成纸片状的塑胶炸药，泡盛酒瓶内是胶状汽油……组合起来就是大范围烧夷弹。

    他们刚进入街道时，有人刻意警戒着彼此，有人眼神空洞地望着前方，一行人若无其事地接近目的地。然后，建筑工先丢掉手中的杂志。

    接着是上班族。他用烂醉的表情弯下腰，动作自然的将公事包放在地上，然后就这样站了起来。

    流泪汉准备捡起这两样东西……就在此时。

    一辆重型机车有如恶梦般，无声无息的从巷子内冲出。

    就外观而论，那应该是一辆杜卡迪的重型机车――749R，但它的车壳跟油箱都被涂装成黑色，而且连车灯都没点亮。

    驾驶者头戴护目镜是黑色的全罩安全帽，身穿连身式皮革车衣，而且身材纤细……训练有素的男人们一眼就看出她是一名少女。

    那个人骑着全罩式车壳的机车冲出小巷，有如疾风般掠过街道，然后一把抓起公事包扬长而去。

    事情发生在一瞬间，男子们根本没时间做出反应。

    「什――！」

    男子们发足狂奔，试图追上机车。

    那辆机车的速度明明很快，却没发出任何引擎声，而且登场的又是如此唐突。这一切的一切，渐渐将男子们拖进了一个远离现实的世界。

    男子们不断奔跑。最后，他们终于拔出藏在身上的手枪，并且扣下扳机。

    然而，在一边奔跑一边射击的情况下，他们当然不可能命中目标。

    「妈的！」

    男子们放弃追击。不过，就在他们回头望向后方时，却在视线前方看到小小的黑影。小小黑影将装满胶状汽油的酒瓶与伪装成杂志的塑胶炸药扛在头上，踏着迷你步伐奔离现场。

    「糟了！」

    上班族男大喊，而且开了枪……可是，小小的――有如婴儿般大小的黑影却以外表难以想像的敏捷动作避开子弹，然后逃进巷子里面。

    「可恶，引爆装置到时候再想办法解决，先抢回炸弹本体！」

    然而，掠夺者的小小身影早已消失在小巷之中。

    「怎么搞的……」

    男人们不知所措，就在此时，他们脚边的柏油路面爆了开来。

    是敌人的狙击。

    就在男人们不加思索，准备躲开四面八方袭来的狙击时，他们的手机响了。

    「――！」

    铃声来得实在太过巧妙．三人都忍不住接起电话。

    「这是最后通牒。」

    二十岁左右的女子嗓音静静地宣布。

    「立刻离开现场，你们的作战计划已经失败了。在地下管线内移动的那些人，再过一会儿也会被我们阻止。」

    女声说着一口漂亮的标准英国腔。语气虽然沉稳，却让人感到深不可测。

    「你们没有第二次的机会。」

    你该不会是――男子之一喃喃开了口。

    「莫尔菲诺斯的……」

    「既然知道，就该明白这不是单纯的威胁罗？」

    对男子们而言，女子话语中那种意有所指的淡淡笑声，听起来就像是魔女的嘲笑。

    ☆

    没有引擎声的杜卡迪重型机车……其真面目是莫尔菲诺斯财团委托他人秘密开发的电动摩托车。将它驶入某场所后，双叶葵调整了BMW　system　4　elite全罩式碳纤安全帽的护目镜系统。

    在原厂安全帽所没有的黑色护目镜帮助下，地下道跟白天一样明亮。

    这套薄膜式夜视系统，是葵从爱丽丝那边得到的装备……爱丽丝之所以给葵这项装备，原因跟她一贯的善心一样，只不过是因为「晚上骑摩托车时如果大灯突然坏掉，一定会很麻烦吧」的理由罢了。

    「这里居然留下了这种东西……」

    葵如此低喃。

    早在这一带埋遍美军的燃料槽时，这条地下道就已经存在了。据说，它本来的用途是用来检查燃料槽的管线。

    战后二十年归还这片土地时，美军不但没将这条地下道的存在告知冲绳县厅，也没让日本政府知情。

    日本政府无法掌握这些地下道具体的数量与长度，这些「捷径」实际上跟蜘蛛网一样遍布在整个冲绳县内。

    日本政府当然没理由设想到这种状况。话虽如此，这些地下道还是麻烦至极。

    它们上面已经盖了住宅，所以也不能加以破坏。

    「真麻烦……」

    少女如此低喃后，从机车用的枪套内取出两把预备用的银色点三五七马格南自动手枪，并且确认了装填在里面的子弹。

    接着，她操作机车的仪表板，解除了安装在车罩内――也就是杜卡迪车系特有的三头灯旁边的三一口径机关枪的保险。

    葵有些生气。

    自从美国的秘密工作船袭击太空电梯以来，这种日子她已经过了快一星期。

    媒体大幅报导了当时的状况。

    这件事一点也不奇怪。

    美国以新保守主义为首的政策不但受到舆论批评，又在人类与外星人建立外交的「大舞台」上自作主张的进行秘密任务。而且，这个事实还在全世界面前遭到揭露（不是真相大白）。

    各国不断膨胀的不满，以及厌恶感，终于在这个时候爆发了。

    欧洲各国本来就很反美，所以他们的媒体有如打落水狗似地重复报导这起事件，最后连日本媒体也开始附和起这种论调。受到这些批判后，美国政府的态度瞬间强硬了起来。

    而且，美国左右两派的媒体也开始针对彼此进行微妙的负面报导，事情就这样变成了恶性循环。

    讽刺的是，出来打圆场的居然是当初遭受攻击的凯提亚人，他们的代理人嘉和骑央，还有他的同党等一行人。

    骑央立刻提出「凯提亚人也知道美国的军事力量是世界第一，所以他们将那些秘密工作船还给了美国舰队。把引渡写成『还给你们』，是小帮手机器人一如往常的笔误」的建议，并且采取行动努力挽救美国政府的面子。

    之所以这么做，并不全是出自好意。

    而是因为，如果美国政府在这个节骨眼上恼羞成怒，会让事情变得很麻烦。

    这种做法会产生两个结果。

    其一是，凯提亚人与美国政府之间那种表面上的外交管道，将会正式开始。

    另一个是，各国政府会认真考虑与凯提亚人建立正式的外交关系。

    换言之，彼此互瞪的时代已经结束……现在即将进入各国一决胜负，看谁能先与凯提亚人建立邦交的阶段。

    对反对势力而言，这同时也意味着他们必须伺机反击。

    所以这种「恶作剧」才会接二连三的发生，葵与安托妮亚的私人女仆军队只好每天过着「灭火」的忙碌生活。

    至于今天嘛，葵进行的就是根本就是「灭火任务」……因为，那些家伙打算在这附近纵火。

    还好今次的事件发生在周末，话虽如此，葵还是希望能在新学期开始前想办法阻止这种状况，不要让它继续发展下去……顺带一提，她真的很想在三天后的返校日前远离这些充满血腥味的事件。

    毕竟那是她有生以来的第一个情人节。

    （至少……在那一天不要……）

    葵一边想一边准备换档，脸上也露出苦笑。

    这辆摩托车跟速克达一样，没有分离式的变速箱。

    葵慎重的开启油门，奔驰在伸手不见五指的黑暗中。

    她没一会儿就见到了对方的身影。

    他们跟这边一样……不，这个空间封杀了一切光源，所以这个集团的人都戴着极旧式的红外线夜视镜，而且全副武装。

    他们手中握着强化聚合盾，看样子他们早就有觉悟会遭受袭击了。

    就在此时，葵放弃使用藏于车壳内的机关枪。

    葵压下发车钮上方的按钮固定油门，接着用双手从后腰腰际拔出她的主要武装。

    那是史密斯威森M500左轮手枪3+1英寸型。

    之所以会用这种奇妙的方式标示枪身长度，是因为除了三英寸的枪身外，上面还多加了一英寸的缓冲装置。

    不这样做的话，这柄手枪根本无法击发。它拥有的威力与后座力就是可怕到让人有点――不，应该是相当怀疑制作者脑袋是不是有问题的地步。

    它的别名是――人类所能击发的最大威力。与至今为止的马格南手枪不同，它拥有的强烈破坏力，甚至让它博得「猎熊时也能用来当做主要武装」的美评。

    葵左右手各握着一把这种武器。

    少女被称为「厄运」，或是「恶缘」红叶时，这种枪身尚未问世，但她早就用惯了同样型号的手枪。

    葵跨坐在时速固定为八十公里的机车上，举着两柄手枪朝前方乱射。

    机车无声无息地朝这边逼近，上方也在轰音与火花的华丽陪衬下展开枪击。

    士兵们立刻躲进强化聚合盾的后方。然而，只能应付小口径高速弹的聚合物之壁，就这样被轻而易举地击碎了。

    对方开始击发手中的M4来福枪。

    葵握着枪，直接敲下位于仪表板正中间的按钮。

    装在前后轮内部的马达改变转速，前轮也猛然抬起，贴着防弹钢板的机车底座立刻变成葵的盾牌，同时爆出点点火星。

    葵用双腿紧紧夹住车身，双手继续扣动扳机。

    敌人的子弹在着弹时可以产生将近两吨的冲击力，光是擦过机车车壳，就会出现足以震落手枪的冲击波。

    冲过他们身边后，葵一边将马达恢复成原来的转速，一边以绝妙技巧转换方向停在原地。

    与敌人之间的距离约二十米。

    她已将两柄M500左轮手枪收回枪套，并且从车壳内侧的套子中取出比利时FZ公司制的P90PDW冲锋枪，然后扣下扳机。

    为了贯穿防弹背心，枪身里面装填的本来应该是点五七厘米特殊弹，不过现在装填的却是葵的好朋友――金武城真奈美的小帮手机器人「润发」所使用的超小型物质消灭装置内藏的硬质树脂弹。美军特殊部队的士兵正要回头重整阵型，手中的武器却被葵射出的子弹击中，然后消失。

    耀眼的闪光充斥着整条地下道。

    即使如此，敌人仍然不气馁。

    他们拔出挂在背部、手腕或是腰际的蓝波刀，然后扑向葵。

    葵收起枪支，下了机车．从装在大腿上的套子内抽出一根棒子。

    她的双手一拧，棒身立刻伸长。

    这是两端装有电击器的电棒。

    葵准备摆出架势。就在此时，她停止了动作。

    因为，她看见敌人背后跃出两道小小的黑影。

    双方的头部看起来都像绑了发髻，其中一方身穿无袖和服外套，另一方则穿着普通的和服外套。一方是独眼，另一方则拥有两眼。

    两者都是大头的二头身造型，手足前端也很大。

    那是外星人凯提亚人给葵的小型辅助用机器人――通称小帮手机器人的「千叶」跟「锦」。

    它们已拔出刀型镇暴器。

    一瞬之后。

    设定为麻痹模式的刀锋刮起青白光辉，充斥着整条通道。然后，美军特殊部队就这样全灭了……话虽如此，他们的生命迹象并未受到影响，所以应该说被彻底剥夺了行动能力才正确吧。

    两架小帮手机器人以流畅动作收刀，一边H起标语牌「放心，我们只用刀背」。葵说了句「谢谢」，对它们露出微笑。

    「那边结束了吗？」

    安全帽内部响起声音。发出讯息的人是安托妮亚的心腹，也是女仆部队之长――摩耶。

    「是的，地下道已经安全了。」

    「我们这里也是，包括天空在内的所有区域都处理完毕了。」

    摩耶的声音里夹杂着微微的柔和语气。

    「辛苦了，状况结束。剩下的部分交给我们收拾，你可以归队了。」

    「谢谢。」

    切断通讯后，葵回到机车上。

    「来吧。」

    葵轻轻拍了拍油箱（里面装的是飞轮型蓄电池）还有座垫后方，两架武士型小帮手机器人有如在说「耶――」似地爬上机车，轻巧地坐上少女的前后。

    「要抓好唷。」

    说罢，葵转下了油门。

    ☆

    「状况结束，葵平安无事……而且她先回去了。」

    在自己房内接到手机传来的报告后，嘉和骑央安心的叹了一口气。

    「谢谢你，摩耶。」

    「别客气。」

    简单的问候几句后，骑央挂断电话，接着深深坐进椅子。

    已经使用四年之久的便宜椅子轻轻「叽」了一声，椅背也微微弯向后方。

    「太好了……」

    看起来一点也不突出，随便朝路上丢一颗石头都会打到的十六岁平凡脸庞，唯有在这个时候才会流露出成熟的神情。

    骑央拜托摩耶，要她在葵执行这种「灭火任务」时务必通知他。然而，少年并未让葵知道这件事，而且他未来也不打算让葵知情。

    在这阵子的骚动后，骑央渐渐有了一个想法。先不论突发事件，如果遇到今晚这种大规模的状况，他希望自己也能事先「接到通知」。

    这不表示骑央能帮上什么忙。不过，他的脸皮并未厚到葵浴血奋战，自己却能安然睡在床上的地步。

    「葵没事吧？」

    门被推开了一些，从外面探进一张担心的脸庞。那是拥有一头红发，浏海夹杂着金发的猫耳猫尾巴少女。

    她就是来到地球的善心外星人――凯提亚少女爱丽丝。

    她也因为担心葵而尚未入眠。

    猫耳少女在紧身衣上面披着她最近喜欢上的日式睡袍。骑央回答「她没事，而且先回家了」后，她与少年一样放心地叹了一口气。

    「太好了。」

    「你快去睡吧，我也差不多要去睡了。」

    如此说道后，少年拿起倒放在桌面上的书。

    他将离开凯提亚太空船时拿回来的资料交给安托妮亚，请她印成了这本书。

    书的标题是「星际外交入门」。

    除此之外，桌上还堆了好几本书。有内容相似的资料，也有凯提亚人撰写的地球考察实录。

    不只如此。少年的阅读量，在这个星期大幅提升了许多。

    另外，地板也堆着在地球弄来的外交官手札，以及政治学的解说书……它们都是少年觉得「需要」而买回来的书。

    「那个，要不要我借你输入机呢？」

    爱丽丝S然问道。

    所谓的输入机，就是爱丽丝所持有的机械名称。它可以压缩纸张媒介情报，并且将记录在上面的资讯直接转录至脑部。

    这个装置无法缩短「理解」的所需时间，却能大幅节省「输入」的时间。

    「现在还用不到啦……而且我总觉得这样做好像很狡猾呢。」

    少年微微苦笑摇了摇头。

    或许有一天少年会需要这么做。然而，现在的他却觉得自己需要感受到「学习的过程」。

    「那晚安罗。」

    「……嗯。」

    跟进来房间时一样，少女悄悄关上了门。

    ☆

    「状况结束了啊。」

    打从一开始，金武城真奈美就一直在窃听女仆们与葵的无线电。如此低喃后，她轻轻压下远克达的刹车。

    真奈美偷偷瞒着学校考了二轮机动车驾照，所以这辆速克达当然是她母亲的车。

    轻轻巧巧坐在前方菜篮里的是她专属的小帮手机器人「润发」，而且它举起了「怎么了？」的标语牌。

    「看样子任务好像是平安结束了。」

    说罢，真奈美重新背好背上的吉他盒。

    装在里面的当然是武器弹药。

    这是她为了避免葵有什么万一而带出来的东西。

    真奈美当然晓得与葵相比，自己顶多只是个业余人士。话虽如此，真奈美还是想帮助葵，所以她才这么做……她不打算告诉别人这件事，也对「润发」下达了封口令。

    「我们回去吧，『润发』。」

    拥有黑大衣配上墨镜，嘴上还叼根牙签这种造型的小帮手机器人，在标语牌上写下「什么嘛，没有枪战啊？」的危险句子，然后很遗憾地摇了摇头。

    「好啦好啦，我回去时买肉包给你吃罗。」

    真奈美面带苦笑地安慰着它，一边把速克达骑向回家的道路。

    ☆

    一小时后，所有状况都解除了。

    「好，留下戒备人员，其他人准备撤离。」

    豪华游艇「安德罗拉Ⅱ」，目前停泊在那霸市近海数公里处。摩耶在它的指挥所用麦克风如此宣布，然后结束了通讯。

    比起当女仆这种后勤人员，她拥有的美貌更适合当一名时装名模。话虽如此，斜斜掠过脸颊的疤痕有如在表达摩耶的觉悟般，清楚显示出她锋利的内心。

    「总算在黎明前解决了这件事。」

    冲绳的黎明远比东京来得迟，冬天的五点仍是夜的世界。

    「辛苦您了，女仆长。」

    身为前SAS英军特殊部队队员的独眼副女仆长――莎拉，将冒着水气的热可可递给摩耶。

    「嗯。」

    摩耶拿起自己专用的马克杯（上面印着猫耳猫尾巴造型的安托妮亚，周围还印着「安托妮亚大人LOVE!」字样）喝着热饮，一边露出微笑。

    「小姐呢？」

    「小姐两小时前还醒着，不过现在已经就寝了。」

    「那个『飞鸿』在这种时候还满好用的嘛。」

    摩耶以略带不悦的表情如此说道后，莎拉发出轻笑。

    「有什么好笑的？」

    「不，我只是想不到女仆长您也会吃醋呢。」

    「谁、谁在吃醋啊……对方只不过是个机器玩偶罢了。」

    可以用绝对无敌或是完美超人这种四字成语来形容的这名女性，难得在话语中表露了她的真实情感。

    摩耶最近明显妒嫉着她主人安托妮亚收到的礼物――小帮手机器人「飞鸿」。

    毕竟她是安托妮亚的心腹，所以必须处理许多相关业务。

    另一方面，小帮手机器人的任务只有一个，那就是「待在安托妮亚身边保护她」。

    也就是说，「飞鸿」可以黏在安托妮亚身边的时间，远比摩耶多出许多。

    从安托妮亚的角度来看，她当然很重视摩耶，但「飞鸿」也是最喜欢的爱丽丝送给她的宝物。两者互相比较根本毫无意义，而且摩耶也明白这种道理。

    ……麻烦的是，人类是有感情的生物。

    因此，看着安托妮亚与「飞鸿」之间的感情日渐深厚，真的让摩耶觉得很不是滋味……这种负面感情甚至强烈到连周围的其他女仆也发现了这件事。

    「说的也是。」

    莎拉一边轻笑，一边转移话题。

    「对了，我们这次的情报中了大奖呢。」

    「唔……是没错啦。」

    这次的事件是因为情报漏泄才曝光的。

    漏泄的来源是美利坚合众国政府高官，以及美军参谋长联席会议。

    不只这次的事件。最近摩耶她们不断收到线报，内容从美国政府的意向，一直到跟这次「恶作剧」性质相同的作战计划都有。

    打从那起「还给你们」事件发生后，情况就一直是这样。

    想得单纯一点的话，美国政府目前已不再是上下团结一心了。然而，长年浮沉在政治谋略之海中的摩耶等人，却认为这件事并没有这么简单。

    现阶段还是要先收集情报。

    「总之，敌人在短时间内应该不会突然来袭。」

    说罢，摩耶一口喝干了可可亚。

    ☆

    在公寓前将重型机车交给摩耶的属下后，葵回到自己的房间。

    她辛苦地脱下长靴，走进厨房，将路上买回来的纳豆盒（两架小帮手机器人喜欢吃纳豆）放进冰箱，接着拿出小瓶的爱维养矿泉水，然后关上冰箱门。

    关上冰箱门的瞬间，巧克力模具偶然的跳进了她的视野。

    「……」

    葵浮现沉思的表情，但她立刻摇摇头走回房间。

    （还有……三天嘛。还有三天。）

    两架小帮手机器人跟平常一样动作快速的打开液晶电视，然后启动HDD录放影机，准备看今天录下来的「杉良太郎之一心太助」或是「武士侦探事件薄」。

    两架小不点慌慌张张的泡茶摆坐垫，就像等不及HDD录放影机的开机画面结束似地。葵微笑地看着它们，一边拉下附带防撞垫的连身皮衣拉链。

    一小时后，换好衣服的葵裹着电毯，一边拥着两架小帮手机器人进入了梦乡。

    对她来说，这个跟平常一样，却也做了一点新尝试的夜晚，就这样结束了。

第八卷 情人节搬家事件 第一章 回过神时已经是情人节罗

    ☆

    詹丝吃早餐时，隔壁的足袋店必定会传来怒骂声。

    「混帐！」

    「你说什么，臭老爸！」

    砰砰碰碰，劈里啪啦。

    然后是打成一团的声音。

    足袋店的大学生长男，与他的父亲从茶间一路打到庭园前方。

    「……还真准时呢。」

    詹丝停下装菜的动作，卷起袖子望向戴在手腕上的袖珍女表（这是她目前的『长官』给她的东西），然后有些佩服的如此说道。

    每天早上七点四十五分。

    詹丝刚开始时当然吓了一大跳，不过这种情况持续一星期后，她总算明白这就跟例行公事一样，最后甚至把这件事当成了报时器。

    「每天早上都这样，真佩服他们打不腻呢。」

    以略带苦笑的语气如此说道的是，詹丝现在的长官「上校」。她跟詹丝一样穿着和服。

    这名「狗族」美女，打从许久以前便辞去军职定居在这里。她身穿和服的自在模样，就像八辈子前就住在这里似地，抽着烟斗的妩媚模样也很适合她。

    「这种状态已经维持多久……不，有多久了呢？」

    詹丝如此问道。

    「他们以前跟隔壁的隔壁那间石材行是亲子关系，不过这五年却变成了邻居。」

    呼出一口饭后烟后，已经用完早餐的「上校」如此说道。

    「哎，在东京下町这边，这种事并不稀奇就是了。」

    又过了一阵子后，足袋店的么子――启介也拿着饭碗跟味噌汤碗从缘廊边探出脸庞……这件事也跟平常一样。

    「不好意思，老板娘，可以借个地方吃饭吗？」

    「啊，是启介呀。今天也要上学吗？」

    打从童年时代起就已经是熟人的「上校」，笑咪咪地点头说了句「可以啊，要细嚼慢咽喔」。

    「嗯，我要参加寒假辅导。跷掉的话，入学考就吃力罗。」

    少年哈哈哈的笑了几声后，坐在缘廊边吃起他的早餐。

    话虽如此，他的早餐却只有没加料的味噌汤。

    刚看到这种情形时，詹丝也体贴的想拿一些饭菜给少年吃，但他却只是笑着说「我来这里前已经先把菜吃完了啦」，而且「上校」也表示「用不着在意这件事啦」，所以她现在顶多只会拿茶水出来给少年喝。

    「启介，茶我放这里罗。」

    「嗯，谢谢小詹。」

    少年将茶水倒进几乎快没饭粒的饭碗。大口将剩下的米粒扒进嘴里后，他将空碗叠在一起，接着说了句「那就这样罗」就回家了。

    少年一秒不差的在两分钟后骑单车离开了玄关。

    「……」

    詹丝凝视着眼前的光景。就在此时，她赫然发现心里居然浮现一种不可思议的清澄情绪。

    （心情好久没这么安稳了。）

    在故乡时，双亲还健在的时候，当时的早晨也像刚才一样热闹，而且令人感到心安……不，应该更安静一些吧。

    然而，现在的詹丝渐渐有了这种想法――这里的奇妙早晨其实也不错嘛。

    （琉努……小琉……你现在过得好吗？）

    如此心想的瞬间，詹丝的胸口掠过一阵痛楚。

    ☆

    一般来说，二月初会放考试假。

    因此，每天早上十点左右，相关人士都会聚集在骑央家的客厅（应该说是凯提亚临时大使馆会议室）开会。

    这天的与会人士有众人的赞助者安托妮亚・莉莉摩妮・诺芬德拉斯・芭芭诺嘉丝・亚历德蕾斯・克诺希斯・莫尔菲诺斯，摩耶与她的两名部下，以及葵与真奈美这些固定班底，还有小帮手机器人们。

    「先不管网路那边……最近的报导好像平静不少呢。」

    浏览完国内的杂志与报纸后，骑央如此说道。

    「哎呀，因为网路那边没办法施压嘛。」

    真奈美一脸不在乎的说道。

    「可是，垃圾邮件的数量减少了，谣言好像也是呢。」

    说罢，骑央望向庭园那边。

    在那儿，特制版与正常版小帮手机器人正坐在树荫下，做出有如在交谈般的动作。

    应该说那些小不点们在假装说话吗？事实上它们就是在交谈……也就是交换情报，不过它们并未发出「声音」，所以看起来真的很可爱。

    「可是，那些人擅自把小帮手机器人叫成『喵呜君』，而且这种说法还渐渐变成定论，真的让人很生气耶。」

    安托妮亚看着宅味浓厚的次文化杂志（为了不让安托妮亚看到乱七八糟的东西，摩耶把对青少年身心有害，或是不必要的文章都剪掉了），一边不满地噘起嘴唇。

    安托妮亚的天庭饱满，又长着充满知性美的五官。也就是因为这样，当她用这种知性脸庞做出充满稚气的表情时，立刻营造出一股不可田心议的妖艳魅力。

    在那本杂志上，刊载着一幅标题为「保护太空电梯！」的跨页水彩画，内容是比实物还大上许多的巨大小帮手机器人舰队痛宰美军的光景。

    就像年号还是「昭和」时的儿童杂志一样，那是一张以极夸张手法画出小帮手机器人舰队大显身手的想像图。

    在这张图画中，「喵呜君」被当成了守护太空电梯的人物。

    「『喵呜君』是强化外骨骼，小帮手机器人是小帮手机器人，怎么可以把它们混为一谈呢？我就是这样才讨厌那些次文化的不入流家伙。那些人啊，为了表达自己的想法，总是会扭曲一些事实呢。」

    「好啦好啦。」

    骑央一边苦笑，一边安慰她。

    安托妮亚的理由当然没错。可是，事实上会造成这种现象，也是源自于一般大众尚不能区分两者之间的差异。

    （要公开情报才行吧。）

    得稍微认真考虑才行――骑央在脑海一角记下了这件事。

    「那么，欧洲那方面呢？」

    「按照现在的情况来看，那边的热潮已经退烧了，不过还没完全消退。」

    擅长数国语言的摩耶如此说道，同样也精通数国语言的葵也点头表示同意。

    「还有，电视台那边发了爱丽丝将近三十个通告，综艺节目与政论节目的比例是一比一。」

    「网路广播那边也发了通告……包含大小节目，一共有两百个左右吧。」

    真奈美满脸不耐的说道。

    「……该怎么做呢？」

    爱丽丝惊讶又困惑地询问骑央的意见。

    「嗯……这件事要好好深思才行呢。」

    上太多节目当然会有问题，可是完全不上电视也不行。

    刚刚那个公开情报的问题，已经在骑央脑中了。

    「安托妮亚可以上节目吗？」

    「我绝对不会让小姐在电视媒体这种下流的场所抛头露面。」

    摩耶立刻做出回应，还在「绝对」这个字眼上放下有如磐石般沉重的强调语气。

    「不过，爱丽丝大人会以外交官的身分莅临，所以这一方面也必须加以考量吧。」

    「那这样好了，总之以政论节目为优先，不上娱乐节目，以电视台为单位，时间限定在一小时以内，这样如何呢？」

    骑央说出以前就考虑过，应付媒体访谈邀约的策略。

    「在这种情况下不需说出负面意见，所以应该准备好讲稿。」

    「……？」

    「我的意思是，某种程度上要事先套好访谈内容……媒体这种组织不会报导事实，又赞同炒作大事件的做法，所以我们无法预知他们会使出何种卑劣手段。」

    摩耶如此断言。

    「为了从我们这边得到有趣，或是事后会引发议论的轻率意见，他们什么下流的手段都用得出来。」

    「……」

    骑央哑口无言听着这些话。

    少年当然知道综艺节目与谈话性节目的胆大妄为，却是头一次听到新闻与政论节目也是一丘之貉的意见。

    「至今为止的新闻报导也是这样。媒体工作者的字典里面根本没有诚意这两个字，只要能用有趣又好笑的垃圾消息把节目或是版面填满百分之几，他们就心满意足了。无论是综艺节目、新闻或是谈话性节目都一样，特别是在这个国家。」

    说到这边时，摩耶停顿了一下。

    「他们不想知道事实，也不会播出真相。他们只想播出自己想播出的东西。」

    「这么一来，情报公开或是接受访问不就毫无意义了吗……」

    「不过，他们还是有派得上用场的地方……那就是他们可以给予多数人百分之几的真相。」

    「那个，也就是说……比不接受访问还好一些罗？」

    「嗯，与其让他们随心所欲的捏造事实，这样做要好太多了。」

    骑央有点不同意这些话，但他还是可以隐约理解这个道理。

    意思就是，反正没人可以操控一切就对了。

    所以，必须在自己的能力范围内尽可能的控制一切，而且必须小心谨慎――这就是摩耶想表达的观念。

    「我明白了……爱丽丝，我们之后讨论一下这件事，可以吗？」

    「啊，好的。」

    爱丽丝点了点头。

    「讲稿就交给我修正吧&#9834;」

    安托妮亚兴致勃勃的探出身躯。

    「这个嘛，遇到这种情况最好也借助一下安托妮亚的智慧吧。」

    「嗯，很好&#9834;」

    「还有，关于这附近的安全警戒……」

    骑央望向葵。

    「咦？啊，是、是的！」

    难得在开会时发呆的葵猛然回神，回答的语调也高了八度音。她的反应实在很好笑，所以骑央忍不住发出轻笑。

    葵平常就像这样既稳重又成熟（事实上是本人刻意这样做的），再加上她直长发搭配眼镜的装扮，让人觉得她就像是一名全身充满梦幻气息的少女。

    「真稀奇呢，双叶同学居然会发呆耶。」

    「是……是这样吗？」

    满脸通红的葵慌张地摇了摇头，然后打开笔记本。

    「目前已顺利启动了安全机制……特别是上星期导入的对人雷达……」

    ☆

    「……呼。」

    简报结束，决定好今后大致上的方针后，爱丽丝啜饮一口茶，接着叹了一口气。

    「结果在展开正式外交前，我们得先想办法处理太空电梯才行呢。」

    她有些悲哀的低喃。

    事实上，争夺太空电梯所有权引发的骚动，@各国认真思考起与凯提亚人建立外交关系的可能性。可是反过来说，如果不解决太空电梯的问题，反而会使情况变得复杂难解。

    「……」

    骑央无言以对。

    对凯提亚人来说，太空电梯真的是他们出自善意所赠送的「礼物」。

    然而，它却渐渐变成阻碍外交工作的火种。

    爱丽丝当然会露出这种不知该如何是好的表情。

    「那个……我想还是把它收回去比较好吧？」

    「不行这样做。」

    骑央斩钉截铁做出这个结论。

    「如果因为这种事而收回太空电梯，会让地球与凯提亚人的关系开倒车的。」

    「是这样说没错啦……」

    「而且……虽然这是我身为地球人的意见，我觉得让地球人放弃这么了不起的东西绝对不是一件好事。」

    一个月前的光景浮现在骑央脑中。

    能毫无肉体负担的（也就是加诸在身体上的G力与冲击力）看见那幅壮丽风景，少年无论如何也忘不了那种兴奋感。

    只要有它，不论是父母、组母，或是像曾祖母这种百岁以上的人瑞，都有办法上太空。

    他们能俯视自己居住的行星――地球。

    说到这里，当太空人在宇宙空间「看到」地球时，有几成的人会说自己看到了「神」或是「孤独」，而且还因此改变人生观，或是一头栽进宗教之中。

    只要增加这些人的数量，只要有两成的人类能发觉「我们在宇宙中并不孤独」这种喜悦的话……情况或许就会出现某些改变。

    返回地球后，少年偶然回想起当时的记忆。打从那时起，这种希望就毫无脉络地浮现在他的心中。

    所以，他不希望将太空电梯再次还给它原本的主人。

    「我也赞成骑央的意见。」

    安托妮亚也点头表示同意。

    「而且，我连太空电梯里面都还没进去过呢。」

    「说的也是。在葵跟骑央口中，太空电梯好像很有趣呢，我也想去一次看看耶。」

    真奈美刻意说出轻率的意见。

    「而且，把送出去的东西要回来很没礼貌喔。」

    「可是，我们也不能一直把它放在那边。」

    摩耶不着痕迹地把讨论的方向拉回至现实面。

    「……」

    只有葵垂着眼帘沉默不语。

    沉默维持了半晌。

    骑央缓缓做了一个深呼吸。

    他在脑袋内回忆起一片水面。

    那是没有半点涟漪的宽广湖泊。

    少年在水面上方思考着……是现在吗？还是再等一等？

    他静静深呼吸。

    是现在――某人在脑海一角如此嗫语。

    「可是，老是处于被动也很烦吧？」

    骑央说出了所有人隐藏在心中某处的心声。

    来吧，接下来会很辛苦喔。

    不管是昨天傍晚或是今天早晨，骑央从好久以前就一直在思考那个计划，将它说出来的时刻终于到来了。

    自己能有条有理的向大家说明吗？

    「我是想说，这次干脆由我们采取主动如何？」

    或许自己的想法根本就有问题。

    「大家可以听我说一下吗？」

    可是，就算这样也没关系。

    自己非这样做不可。

    ☆

    「呃，副女仆长，这样行吗？」

    电动推车上堆满装着可可豆的袋子，白砂糖的袋子等等……总之就是「纯手工巧克力」的原料。在这堆材料前方，独眼副女仆长莎拉「嗯」的一声点点头。

    在那霸市近海处的豪华游艇（不过一般人都觉得它是邮轮）「安德罗拉Ⅱ」上，两人进行着这段对话。然而，这里并不是它的CIC……而是附近的作战会议室前方的走廊。

    「……不过，副女仆长您还真勤劳呢，居然替那些小不点准备了巧克力。」

    运送材料过来的其中一名女仆……她叫做雪乃……轻轻露出微笑如此说道后，莎拉冷若冰霜的美貌顿时露出陶醉般的笑容。

    「呵呵呵呵，这是因为――你们想看看嘛，除了正常版的小不点们以外，特制版的小不点们都可以吃东西，而且我家的小不点跟小姐的『飞鸿』也都能进食呀。」

    莎拉跟高中女生一样合起手掌，身躯也软绵绵的左右扭动。她这副模样，一点也看不出她是让SAS这种不采用女性闻名的特殊部队破格徵召而声名远播的勇者。

    也许是多心吧，连她平常用来盖住一只眼睛的眼罩似乎都变成了心型。

    「你们不觉得那些小不点们，用大手拿着巧克力大口大口地啃看起来很可爱吗？」

    「嗯，说的也是呢。」

    雪乃嗯嗯嗯的点头。

    虽然莎拉讨好小帮手机器人的程度有些异常，不过其他女仆们也很喜欢这群小不点。

    理由之一当然是因为它们的可爱外型。不过，它们偶尔表现出来的勇健模样，也让同样走上「服务者」这条人生道路的她们感动不已。

    「可是，这么一来巧克力的大小……副女仆长打算做多少量呀？」

    「这个嘛……那些小不点的头大概有这么大……所以巧克力至少要大到能盖住它们的脸，这样看起来才可爱嘛。」

    「可是，您要做的是心型巧克力吧？既然如此，还是小一点比较好做吧？」

    「这一点倒是满麻烦的。」

    莎拉开始沉思，双手也环在胸前。她对巧克力与小帮手机器人搭起来到底配不配这件事真的很认真，所以她真的很烦恼。

    「总之，我打算先做四种不同的形状，然后再看看要怎么办。」

    「啊，原来如此。」

    所以才需要这么多材料啊――雪乃总算明白了。

    说完这些事后，莎拉立刻敛起表情，下达「那么，把这些材料送去我的房间」的指令，然后敬了礼。

    雪乃也做出回应，并且回了礼，然后轻轻推着电动推车离开现场。

    「……」

    她离去后，莎拉拿起订货单进行确认。

    「好……就是这样。可是，安托妮亚小姐真的只需要这么一点材料吗？」

    订货单上写着提交前追加的数量。

    那是奉安托妮亚之令所追加的数量。

    手续已全部办妥，在这些材料中，有极小部分（分量大概可以做两个掌心大的巧克力）会悄悄送到安托妮亚手中。

    这一点连摩耶也不知情。

    ☆

    从这里再往某方向前进数百公里。

    在公海上，被媒体形容成「位置微妙的海域」上，耸立着问题的焦点――太空电梯。

    定时巡逻正在那儿进行着。

    比真正的航空母舰还小两号以上的Q版迷你舰队，正在做定时巡逻。

    它们的超强攻击力已经在一个月前，也就是逮捕加引渡美军伪装秘密部队这种――进入二十一世纪后，世上任何一国都尚未达成的行为中得到了谵实。然而，这支迷你舰队平常时却跟大部分的军人一样稳重又悠哉。

    以造型奇妙的「西崎造船」号为首的战斗部队，今天也用着慢吞吞又悠闲的速度从正在待命中的日本海上自卫队船舰前方航行过去。

    甲板上，有小帮手机器人手中拿着甲板刷将甲板刷得都是泡泡，也有小帮手机器人身穿讽刺漫画中常出现的那种飞机布偶装（它的正式名称应该叫飞行装，不过小帮手机器人穿上这种装备时，它们的脚会稍微伸出飞机驾驶舱的下方，所以只能用这种方式加以形容）呆呆站在一旁，而且它们都「呀荷」地挥着手。

    海上自卫队船舰上，手头没工作的船员们都笑咪咪的挥手回礼。

    「跟预定的时间一样呢。」

    「哎，因为它们是机器嘛。」

    海上保安厅的巡视船「石垣号」的艇长与副艇长，又一次的说着这种对话。

    「海上自卫队那边的情况如何？」

    「那边也很悠闲呢。」

    船舰擦身而过，没事干的人来到甲板上，挥手向整齐划一地站在船上的小小船员们打着招呼――对这两人与他们的部下来说，这已经变成每天必做的功课了。

    「来吧，杂志在这里，都给你们，虽然晚了一个星期就是了。」

    某人站在海自船舰的甲板上大声说道后，将用绳子捆绑起来的杂志抛了过去。

    甲板上的二头身猫耳机器人们就像在说「哇！」似地乱成一团，但它们还是稳稳接住杂志，然后朝这边举起「谢谢！」的标语牌。

    当初，这种行为遭到一丝不苟的长官与前任者的斥责，他们也渐渐觉得自己这样做真的很蠢，但如今他们只是面露苦笑地默许了这种事。

    接着，甲板上的小帮手机器人开始集合，灵活地动着小短腿跳起舞蹈……连这幅光景也已经不稀奇了。

    不过，今天的戏码似乎有些不同。四架身穿飞行装的小不点们从甲板飞跃而下，接着轻飘飘地向上浮升，然后就这样用「登登登登」的步调飞舞至青空，在天上灵活地表演起花式飞行。

    本来应该发出引擎轰音的地方，「啵啵啵啵」地吐出白色的飞机云，然后在空中写下「谢谢！」的文字。

    「喔？今天多加了新才艺呢。」

    艇长发出轻笑。

    「语说回来，这个任务究竟会持续到什么时候呀？」

    副艇长也发出笑声，一边问出偶然浮现心中的疑问。

    「我也不知道呢。」

    艇长干脆的说道。

    「不过，我真的很想看看再这样下去，它们的才艺能进步到什么程度。」

    ☆

    骑央说明完后，安托妮亚喃喃说道：

    「太惊人了，骑央。你进步不少呢。」

    「是、是吗？」

    被意想不到的人物夸奖，骑央感到有些脸红。

    「如何？」

    少年稍稍松了一口气，然后如此问道。

    「唔，我觉得这个方法不赖，而且还满讽刺的。」

    安托妮亚咧嘴露出狡猞笑容。

    像这种时候，这名世界屈指可数的超级富豪看起来就像一只猫咪……而且还是危险童话里才会出现的坏猫精灵。

    「不过，这个作战计划有点太直接了。」

    「是这样吗？属下认为需要洒钱的计划还是直接一点比较好呢。」

    正在泡红茶的摩耶，少见的对安托妮亚提出了异议。

    「也不是这样说喔，摩耶。」

    安托妮亚双臂环胸，双眼发出炯炯光芒。

    「呼呼呼，那是因为我们最近都处于被动，而没有『进攻』。」

    （咦？是这样吗？）

    骑央陷入苦思，但他立刻发现安托妮亚她们最近一次的「进攻」，就是绑架自己与爱丽丝的那起事件。

    （对喔，我们本来是敌人呢。）

    明明不到半年，却有这种不可思议的感觉。

    彼此间的情谊，深厚的像是打从一出生就是朋友似地。

    「好，骑央。我们就这样做。资金方面莫尔菲诺斯家族会负责提供……爱丽丝大人，这样行吗？」

    「啊，好、好的！」

    这件事实在进展的太快，爱丽丝根本还没搞清楚状况，只能慌张的做出回应。

    「啊，呃――如果这个方法不会造成伤亡的话，我是完全OK啦。」

    「也就是说，您同意这项计划罗。」

    呼呼呼呼呼，安托妮亚露出微笑。

    「那么，现在来分配具体的任务吧。」

    如此说道后，她也把庭园那边的小帮手机器人叫过来集合。

    伴随着「哇――」的效果音，在庭园做日光浴的小帮手机器人连滚带爬的冲进了家中。

    「好好好，你们也有工作要做喔，先在那边等一下吧。」

    安托妮亚面带微笑，一架一架地抚摸着小帮手机器人的头。

    ☆

    「……」

    明明已经早上了，却一点睡意也没有。

    琉努在暖烘烘的被窝中翻了一个身。

    既成熟又有些低调，却还是跟姊姊詹丝很相像的华美容貌，难得露出黯淡无光的表情。

    她紧拥着上星期好不容易才找到的心爱枕头，紧紧闭起双眼。

    琉努本来就是「狗人」中的垂耳种族，所以头顶上的狗耳朵看起来并没有什么变化，但她脸上却露出明显的焦躁、灰心，更强烈的是失望与不安。

    一片漆黑的房间里开着一幅立体萤幕，这就是她失眠的原因。

    正确的说，应该是展开在画面上的弹性战术图表系统。

    更进一步的说，这不是正式的图表系统。

    真的要说起来的话，它应该比较接近机器型检索，与情报收集系统结合起来的万能分析装置程序。

    这个程序能收集情报、分析、加以解析，然后做出「推理」……只不过它必须藉由使用者事先决定的「预测」为「核心」做出「推理」。

    为了否定某项「预测」……或者应该说是「直觉」，琉努启动了这个程序。然而，就像大部分的直觉一样，她的「直觉」反而肯定了那项预测。

    （想不到……我们居然刻意妨碍这颗星球的文明发展。）

    即使理由再多，事实就是如此。

    有这么长的历史，却还没前往宇宙发展，也没有统一整颗星球的联合政府……虽然有几成的主因是这颗星球的原住民造成的……就是她同伴搞出来的好事。

    绝不可能有这种事――她当初只感到焦躁。

    「狗人」是一个有尊严又高贵的种族，所以才会「明知故犯」地做出禁忌之举，导致整个种族惨遭欧尔索尼亚人封印。

    即使如此，自己的种族还是要让外界明白「狗人」的骄傲，想前往一个更好的宇宙，所以才打破封印，又缔结了三惑星同盟……

    琉努现在才知道，原来学校里学到的一切其实根本是表面上的谎言。

    至少在这颗行星上，自己这些狗人是披着羊皮，又总是躲在背后操控一切的阴险掠夺者。

    表面上的理由要多少就有多少。

    如果琉努没因为一时兴起而启动程式进行调查，或许就会轻而易举的被骗。

    然而，这个仔细拾起散落在辽阔网路社会的无数真实碎片，将它们拼凑回原本面貌的程式，却把一切告诉了琉努。

    大吃一惊的她，连忙预测自己「猜到」真相后的「未来」。

    预测的结果……令她难以入眠。

    「……姊姊。」

    琉努闭上眼睛，眼泪也差点满溢而出。

    如果已前往其他地域赴任的詹丝姊姊在这边，不晓得该有多好。

    如果是她的话，一定会大声斥喝自己的迷惘，光是这样琉努就有动力继续执行任务。

    然而，姊姊不在这里。

    她必须自己采取行动。

    门扉忽然传来敲门声，琉努从床上爬起。

    「请进。」

    她一边说，一边拿起餐具柜上的遥控器解除门锁。

    跟「猫」的小帮手机器人相比，外表有棱有角，感觉起来有些笨重的小帮手机器狗悠悠哉哉地走进房内。

    在相当于人类嘴部的位置开着散热缝，搭配下垂耳朵的造型，让它看起来就像一只咧嘴而笑的米格鲁犬。

    它就是曾服侍琉努的姊姊詹丝，如今侍奉着她的作战参谋型小帮手机器狗――「马德雷」。

    「啊，是你呀。」

    琉努露出亲切却有些疲惫的微笑，然后下了床。

    与姊姊不同，还在发育中的柔软身躯，很可惜的包裹在典雅高贵的厚睡衣之中。

    「有什么事吗？」

    如此问道后，小帮手机器狗在手中的液晶萤幕上显示出「您似乎失眠了，不要紧吧？」的担心问句。

    「我没事……只是有点事烦心而已。」

    如此回应后，它显示出「那么，有什么事是在下帮得上忙的呢？」的讯息。

    （啊，糟糕。）

    琉努暗暗感到手足无措。

    对小帮手机器狗说这种话，它当然会用这种方式回应。

    然而，这不是一件可以请小帮手机器狗帮忙的事。

    「没、没关系啦……」

    我会自己想办法解决的――就在后面的话即将脱口的瞬间，琉努忽然灵光一闪。

    没错，一般人都会这样想。

    因为小帮手机器人能处理的事情有其极限。

    或许这一点有可能成为突破点。

    琉努瞬间在脑袋内构思出一项计划。

    「你可以消除特定的记忆吗？消除的对象是――我。」

第八卷 情人节搬家事件 第二章 「阿定」去银行开户

    ☆

    白天，真奈美为了买茶点而外出了一会儿。

    「你真的很怪耶。」

    真奈美对走在自己旁边的小帮手机器人如此低语。

    与平时不同，在那儿的并不是「润发」。

    「润发」在她后面当保镖。

    走在她身边的是，头戴打猎帽，身穿唐栈花纹工作服，下半身围裙前方的圈圈中写着「定」，手中拿着封面写着「帐本」两个大字的大福帐（注1），脸上还戴着鼻挂式眼镜，一副标准「伙计」打扮的小帮手机器人「阿定」。

    它小心翼翼地拿着写上「赠品」字样的小箱子跟原子笔，踩着迷你步伐走在一旁。

    那些东西上都印着地方上知名银行的标志。

    「居然瞒着骑央在银行开户。」

    真奈美不是很能理解这种行为。

    只要看「润发」或是爱丽丝的正常版小帮手机器人花「零用钱」的模样，不难理解小帮手机器人拥有一定程度的金钱概念。然而，真奈美从未想过它们也会想要「储蓄」。

    注1　日本江户时代时商家使用的一种帐簿。

    白天开完会后，真奈美本来想先回家一趟，但这架伙计型小帮手机器人却轻轻拉了拉她的裙角，还举起「不要告诉老板唷，我想请你帮个忙」的标语牌。它到底需要自己帮什么忙呢？真奈美只觉得相当惊讶，幸好，真奈美的父亲有一个朋友在银行当分行行长，所以才能在那边以「嘉和定吉」的名义开一个户头。

    「哎，爸爸认识那家分行的行长，所以这样做是没差啦……该不会你连这一点也考虑进去了吧？」

    真奈美如此间道，「阿定」满脸「？」的仰望着少女。

    「总觉得不管是你或是『润发』，好像都很会利用我呢。」

    真是败给你们了――真奈美叹了一口气。

    「唉，算了。」

    只不过，如果行员们知道「阿定」手中的「赠品」，是户头内有一定金额以上的客户才会拿到的礼物，他们的应对态度也会大大不同吧。

    真奈美忽然停下脚步。

    她的视线前方是，不凝神观视就会看不见的太空电梯。

    它的透明度实在太高，虚幻飘渺到不专心注视，就会让人误以为它只是云霞产生的偶然。

    只不过真奈美看的地方在它的更前面，又更下方。

    那儿有一家小小的西洋甜点店。

    店门前的旗子上，华丽地写着「情人节大特卖」的字样。

    「……『阿定』。」

    没发现这件事一直走向前方的小帮手机器人，回头露出「？」的表情。

    「你喜欢吃甜食吧？」

    「阿定」微微歪头，然后举起「我喜欢吃和子」的标语牌。

    「那我请你吃蛋糕吧。」

    如此说道后，真奈美改变行进方向迈开步伐。

    伙计型小帮手机器人老实的在标语牌上写着「可是我不太敢吃外国的甜食耶」，然而――

    「G，你在干么呀，快点走罗。」

    真奈美一把揪住「阿定」的后领，拖着它走向前方。

    「阿定」慌张地举起「诶――！」的标语牌，而且还拚命挣扎，从它后方走向这边的「润发」，就像在说「没用的，放弃抵抗吧」似地摇了摇短脖子。

    ☆

    「唔――」

    桌炉上摆着一个用无发泡PU……也就是日本模型业界口中的「合成树脂」做成的块状物。

    它的形状是一架猫耳机器人，而且还背着一具巨大的背负式火箭飞行器。

    桌炉角落堆着许多做到一半的塑胶模型与树脂公仔。

    「嗯――唔――」

    她用玲珑的手指，一手拿着印有TAMIYA商标的游标卡尺测量PU块，一边在地板上的笔记本内的素描旁写下数字。

    「真难呢。」

    地球产的金发碧眼猫耳少女――伊奇卡抛开手中的自动铅笔，倒下身体躺在地板上。

    她从披在毛衣上的日式睡袍内袋中取出电子烟，并将它叨在嘴边。

    「造型还是要帅才行呐。」

    「你在干么啊？」

    咔啦一声，组合小屋的拉门开启，主屋之主瑞庆览旅士走进房内。

    「啊，是旅士呀。来来来，跟你讨论一件事&#9834;」

    伊奇卡猛然坐起，一边露出笑咪咪的表情，一边用双手将素描簿与桌炉上的物体递向眼镜青年。

    「就是这个啦。你觉得要分割成三个部分，还是五个部分呢？」

    「这是啥啊？模具的分割步骤你才是专家吧？」

    旅士一边将手中的井村屋肉包放在桌炉上，一边露出困惑表情。

    「不、不是这个啦。我说啊，机器人这种东西，还是要能分离合体才帅气吧？」

    「你呀……」

    旅士满脸无奈的将脚伸进桌炉。

    「那是别人的东西吧，怎么可以让你这样乱切乱拼呢。」

    「才不是咧。我之前替它命名为守礼皇，所以是我的东西啊。」

    叭咔。

    旅士拿起旁边的纸扇，用它的硬角敲了一下伊奇卡的头。

    「你啊，虽然我觉得不太可能，不过之前的那玩意儿你是不是藏到什么地方去了？」

    之前的那玩意儿，指的就是一个月前他们帮忙处理凯提亚宇宙船事件时，安托妮亚给他们的巨大机器人「喵呜大人」（已更名为守礼皇五号）。

    换句话说，就是现在被丢在桌面上的玩具……的等比例实物。

    在旅士的瞪视下，伊奇卡慌张的在脸庞前方摇着双手。

    「不是啦，我、我才没这样做呢。我只是想在这次的WF（注2）大会中，让这家伙以合体机器人的模样登场而已啦……关于版权问题，我已经拜托过安托妮亚，而且她也同意了。」

    「……」

    旅士仍然用怀疑的目光看着从好几代前就一直住在自己家中的谜样生物。也许是已经认识对方很久的关系吧，青年立刻看出这番说辞的真伪。

    注9　Wonder　Festival。

    「嗯，你似乎没说谎呢。」

    说罢，他干脆的将纸扇丢至房间角落。

    「G，你怎么说？分成三个吗？还是五个？」

    「这件事干么问我？」

    「因为你之前制作过电脑游戏啊。」

    「笨蛋，我只是把田沼先生的设计整理成作画资料集而已啦。」

    旅士一边说，一边从另一个便利商店塑胶袋内取出瓶装茶，然后扭开盖子。

    「总之，我打算先将头部拿掉，然后把之前做好的猎豹防空战车放上去……你看，就像这样。」

    说罢，伊奇卡轻轻拉掉用软胶关节固定着的机器人头部，接着从零件堆中翻出德制防空战车，然后将它放上炮塔的位置。

    「为啥头部是战车啊，动画里一般都是飞机吧？」

    「这就是外行人的看法，把战车之类的东西装在太空火箭顶端，才是内行人的做法唷。」

    「是吗……可是，用这玩意儿当炮塔要怎么射击呀？」

    「这个嘛，像这样罗。」

    说罢，伊奇卡从零件堆中拿出两个SF风格的雷射枪还是火箭筒之类的零件，然后将它们装在机器人头部的左右两旁。

    「……感觉起来没啥意义耶。而且合体后战车跟大炮都会多出来吧？不让所有组件都合体在一起不就没意义了吗？」

    「呼呼呼，你真的是外行人呢。合体机器人有分两种，一种会使用到所有零件，另一种则会多出大量零件，而且后者更有感觉唷。」

    「……搞不懂你在说啥。」

    两人说着这段对话时，伊奇卡放在座充上的手机高声响起了布施明的「少年啊」。

    「……？是安托妮亚打来的耶。」

    伊奇卡打开红色G-SHOCK版本的手机，接起这通电话。

    这段会话持续了一会儿，旅士把保特瓶里的茶喝完时，她挂掉电话。

    「怎么了？」

    「嗯，看样子只能刻成三块了。」

    「……？」

    ☆

    滑落。

    爱丽丝解释完后，立体影像内的库娜差点从舰长席上滑落。

    「这、这是……骑央的提议吗？」

    「啊，是的。」

    爱丽丝自己也有些惊讶的点了头。

    「他提出这个计划前，我也没注意到这件事呢。」

    开完会后，爱丽丝为了完成自己分配到的任务，与母船取得了联系。

    「与其说这个计划很有应用力，倒不如说它很富有想像力呢……的确，这个计划不是不可能做到，不过一般人应该想不到这种事。」

    身材比爱丽丝还丰满的凯提亚太空船之长，以交杂着吃惊与佩服的表情点了点头。

    「哎呀，想不到他也成长不少呢。」

    「……那么，舰长意下如何？」

    「嗯，就这样做吧。」

    库娜干脆地答应了爱丽丝的请求。

    「等一下请你把个人资料传送过来，我们会立刻着手进行。」

    ☆

    安托妮亚搭乘的豪华轿车驶离骑央家。

    「话说回来，小姐。」

    摩耶坐在安托妮亚对面，用轿车上的电脑输入必要资料，一边如此问道。

    「照结果来看，变成我们半路杀出抢走了指挥权，这样真的好吗？」

    「嗯？」

    安托妮亚与坐在旁边的「飞鸿」打着掌上型对战游戏，一边心不在焉的回应。

    「这样不会抢走骑央的功劳吗？」

    「不用在意这种事。」

    安托妮亚只抬了一下视线，接着又专心在掌上型对战游戏的画面上。

    「骑央不是这种气量狭小的男人。」

    「飞鸿」玩到快抓狂的摇动身躯试图力挽狂澜，不过它没撑多久，最后还是在扇子上写下「输了」，接着向后一仰滚倒在座椅上。

    「……？」

    「如果他是那种觉得功劳被抢走，因此对我们抱持负面情感的男人，爱丽丝大人根本不会喜欢上他……而且你想看看，主动找我们商量这件事的可是他本人喔。」

    「……喔。」

    摩耶挑起单眉，嘴角浮现淡淡笑意。

    她确认了一件事，自己的主人看人的眼光依旧雪亮。

    「摩耶……骑央这家伙真的很有趣呢。」

    安托妮亚喃喃说道。

    「我觉得他会变成一个渺小到不行的小人物，或是一个满有趣……不，有些有趣的家伙呢。」

    少女老实说出自己的直觉，说出仅有短短十四年人生，却在权谋斗争的世界中打滚至今才培养出来的直觉。

    她侧脸的表情冰冷异常，又空虚的令人发毛。

    知道安托妮亚还有这种表情的人只有摩耶，爱丽丝当然用不着说，连葵跟真奈美也没看过。

    「……」

    摩耶什么也没说，静静地点了头。

    「来吧来吧，『飞鸿』我们再打一局。」

    下个瞬间，少女的表情又变回平常那张有些不可一世的面孔。

    连猫耳都没有，留着清朝辫子头的小帮手机器人在扇面写下「这次一定要赢」后，坦然迎向了再一次的战斗。

    ☆

    「呃，库娜那边OK罗。」

    爱丽丝报告完后，骑央在手中笔记本内的行程表上画了一条线，接着望向下一个行程。

    「是的。」

    穿着日式睡袍的爱丽丝点点头。

    「再来就是等我家曾祖母的消息了。」

    「嗯。」

    骑央双手环胸，在客厅的沙发上躺了下来。

    「实际动手做后，才发现还满顺利的嘛。」

    与安托妮亚商量这个计划时，骑央甚至有一星期内来不来得及准备好的想法。

    「……考虑到双叶同学的状况，如果时间能再缩短一点就好了说。」

    「咦？」

    葵吃了一惊。

    「这、这是为什么……呢？」

    「呃，作战需要一个星期做准备，在这个星期内，双叶同学要一直负责护卫与警戒任务……我是想说这样一定很累啦。」

    「不要紧……因为摩耶她们……也会帮忙……的。」

    眼镜少女露出微笑。

    「不过，之后累的人应该会是骑央同学跟爱丽丝……不是吗？」

    葵如此说道后，骑央与爱丽丝都不自觉的歪了头，在一旁的正常版小帮手机器人也趁机模仿了主人的动作。

    「唔，安托妮亚跟摩耶她们应该比我们累吧？」

    「对呀，一直到当天为止的支援工作，都会落在葵与安托妮亚的肩膀上呢。」

    「我……已经习惯了。」

    葵被这幅光景所吸引，心里也不由自主的产生「好好喔……」的想法，这让她连忙将视线拉回手中马克杯里的热茶。

    「可是，你的工作完全不能放松啊。」

    你真的很棒唷――爱丽丝如此说道。

    「……谢谢你。」

    葵得打起一些勇气，才有办法面带微笑的看着爱丽丝。

    葵有一种感觉，比起骑央，最近她似乎更不敢直视爱丽丝的脸。

    爱丽丝报似微笑的瞬间，葵只觉得心脏不断狂跳。

    她忍住逃离现场的冲动，对爱丽丝回了一个微笑，然后轻轻移开视线。

    「我回来了――」

    拉门咔啦卡啦的开启声传入耳中，真奈美回来了。

    葵不由自主的松了一口气。

    叭哒叭哒的脚步声响起，先进入客厅的是「阿定」跟「润发」。

    「啊，你到哪里去了？」

    骑央对「阿定」如此间道后，伙计型小帮手机器人回答「有点事要处理」。

    「真奈美，我家的小不点有没有给你添麻烦？」

    「没啦，它乖的很呢……来，茶点在这，这是收据跟找零。」

    咔沙咔沙――真奈美把超市塑胶袋放在桌面，然后从牛仔裙口袋内拿出收据交给爱丽丝。

    「啊，好的。谢谢你。」

    爱丽丝如此说道后，从日式睡袍怀中取出一个造型夸张到像是在开玩笑的零钱包，然后将找零与收据分别放入其中。

    「对了，大使馆的预算还剩多少啊？」

    「呃――」

    爱丽丝取出她平常使用的那个万能携带系统，并且叫出查询画面。

    从日本政府那边借来的二十亿资金，如今都交由爱丽丝统筹管理（大家都担心的要命）。

    「还有十五亿以上。」

    「那个，我有一个小建议。」

    真奈美开口提议。

    「我们差不多该搬家了吧？这里实在满窄的，至少要搬到一个适合当大使馆的地方啊。如果这次的计划进行的顺利，就会有这个必要吧。」

    「嗯，是这样讲没错啦……」

    「用不着连你也一起搬家啦，毕竟我们不能让各国政府的高官进入民宅做客啊，一个搞不好呀，说不定连总统或是总理大臣都会前来造访呢。」

    「大使馆果然还是要能当作迎宾馆使用吧？」

    「我觉得有这个必要唷。」

    「唔……」

    爱丽丝将双手插入怀中（她是从哪里学来这个动作的？）陷入沉思。

    「哎呀，这件事也没那么急嘛？」

    骑央伸出援手。

    「反正也还没有国家对我们提出正式的建交要求呀，到时候再找房子就行了啦。」

    「到时候就太晚了。」

    「真奈美性子还真急呢。」

    「是你太悠哉啦。对吧，『润发』？」

    把主人放到一边，迳自将双脚放入桌炉内的墨镜长大衣小帮手机器人，举起了「做善事要快，做坏事要更快」的标语牌。

    「是这样啊。」

    「就是这样。」

    没错，事情就是这么一回事――真奈美以世故口吻如此说道，一边从超商袋子内拿出用来当茶点的饼干。

    看见这一幕的特制版小帮手机器人们一起啪啪啪地拍起手来，就像在说「终于等到了」似地。

    ☆

    金色长发迎风飘扬，妮尔梅亚细嚼慢咽地享用以法式土司为主，再搭配炖菜，厚培根加荷包蛋，还有一大堆生菜沙拉，最后用一杯咖啡做尾声的优雅早餐。

    琉努昨晚以乎熬夜查了某些资料，所以她现在还没起床。

    就现阶段而论，这名「狗族」少女的任务只不过是维护妮尔梅亚的个人情报处理系统内的常驻程式――也就是战术图表系统，还有陪她讲话罢了，而且今天又是星期日，所以妮尔梅亚决定不把这件事放在心上，自己好好享受这个假日。

    「这颗星球真的很偏僻，还好有这些美食呢。」

    妮尔梅亚一边低喃，一边享受着即溶咖啡的香气。

    这幅光景再搭配折叠在她背后的双翼，看起来就像天使在休息般高雅迷人。然而，战术图表系统却突然发出警示音抹消了这种氛围。

    战术图表系统结合了CIA、DIA等与美国政府有关的情报网与资料库、一般网路，还有三惑星联盟的资料库，而且会自动收集情资，并且加以统合，最后提出预测。而现在，它「推测」出了某个结果。

    「……」

    妮尔梅亚满脸不悦地走回桌边。

    「到底发生了什么事啊？」

    她一边咕哝一边展开系统，将画面上有如狂人戏言般的「推测」翻译成人类的语言。

    「哼……」

    不满表情立刻转变成饿虎般的狰狞笑容。

    「这些臭猫……又在想什么计划了吗。」

    ☆

    茶点时间结束后，大家开始处理凯提亚大使馆最近才成立的官方网站业务。

    到刚才为止还是会议室的容厅里，摆着好几台面板上用奇异笔写着「大使馆」注音的平板笔电，骑央房内的伺服器则藉由区网将下载资料一一传进那些笔电之中。

    老实说，凯提亚大使馆目前最大笔的「购物支出」，就是这四台笔电还有伺服器。

    大家开启信箱内的电邮，或是加以删除，有些信拿给爱丽丝读过后，再转寄给长官库娜舰长阅读，有的信件则是由爱丽丝自己回覆。

    「还好没设立留言版呢。」

    负责众多电子信箱之一的真奈美如此叹道。

    「绝对会乱成一片的。嗯，肯定没错。」

    「对呀。」

    骑央正在删除一看就知道是垃圾信，以及光看几行就晓得是恶意邮件的信件。他一边做着这种令心情感到沉重的工作，一边点头同意。

    在这种时候，还好有大家在。

    必须应付世上的不负责任言论与言语暴力，还有比这还麻烦的误解时，光靠一个人的力量根本撑不下去――少年是这样想的。

    而且更重要的是，他不想让爱丽丝感到悲伤。

    「到现在还是有很多让人忍不住想痛扁寄件者的电邮呢。」

    「这也是没办法的事。这世上不是每个人都会为了自己的言行负责。」

    明明只是高中生的真奈美用世故表情点了点头。她一边打开数封邮件，一边将它们删掉，或是收入资料夹名称为「转交爱丽丝」的文件夹内。

    「因为这些人里面，有很多是连目的或是意义都没有，单纯只是想笔战而寄信过来找碴的疯子。」

    「……」

    葵默不作声，可是从她的表情判断，她似乎也同意真奈美的意见。

    事实上进行这项作业的期间，葵的脸庞就跟纸张一样惨白，而且一转眼就会变成不悦神情。

    处理完这些邮件，就累趴在桌上好一阵子起不来的状况更是时有多见。

    「……」

    连爱丽丝也表情凝重的分类着要给舰长批示的邮件，以及自行回覆的邮件。

    爱丽丝每天都会利用闲暇时间专心回信，即使如此，最近她也开始疲于应付，有时甚至得在宫网上「统一回覆」，对本人而言，这种不得已的行为似乎不是她的本意。

    然而，她并不是那种做事敷衍的人，所以在这种时候会变得更卖力也更认真。

    「啊！」

    真奈美难得高声大叫。

    「怎么了？」

    「有人要商谈外交事宜……呃，是北欧国家寄来的信。」

    「我这边……也有呢．」

    葵那边也收到别国大使馆寄来的电邮。

    「对方想讨论建交的程序……这边是非洲国家呢。」

    「意思就是说，太空电梯的那起事件果然让大家动起来了呢。」

    骑央眼睛一亮探出身躯，就在此时，骑央的笔电也响起收到邮件的铃声。

    「啊……是女仆们寄来的邮件……哇，这里好像也有两封建交信耶！」

    骑央有拜托安托妮亚那边的女仆部队帮忙翻译非英语系国家寄到大使馆宫网的邮件，而寄到骑央笔电内的就是翻译完的内容。

    「这边好像是EU喔。」

    「太好了……事情稍微好转了呢。」

    爱丽丝停止手边的工作不断点头。

    小帮手机器人们悠哉的在庭院那边玩游戏，不晓得它们到底知不知道主人们的辛劳。

    几乎所有小帮手机器人都在缘廊边无所事事的晒着日光浴，不过也有一些小不点在打扑克牌，也有几架在跳绳，或是在看书（它们的书都拿反了，在旁人眼中看起来就像在模仿这种行为，不过小帮手机器人的「眼睛」可以辨别上下颠倒的文字，所以这么做一点问题也没有）。

    「阿定」动作轻巧地穿过它们之间。

    它避开横越客厅的路线，刻意穿过厨房那边的后门进入室内。

    它脱去雪j拖鞋，踩着迷你步伐爬上楼梯，然后进入位于尽头处的壁橱……也就是它的房间。

    「阿定」悄悄关上房门，将打猎帽轻轻挂上墙壁的挂勾，然后面向里面的水果箱，并且开启放在上面的电脑。

    这台电脑是「阿定」把废弃零件以自己的方式重新修复，藉此提升效能的电脑。仔细一看，萤幕框跟机壳部分连着一大堆诡异的电线，又装着许多莫名其妙的零件。

    过了半晌后，作业系统完成敢动，萤幕上出现一幅桌面是蓝底，上面则有着「赚翻了」的白色毛笔字，就跟「阿定」的围裙风格一模一样的单调液晶画面。

    为了不造成大家的困扰，「阿定」从真奈美家中偷偷分流出一条光纤缆线，再将它接上区域网路线，最后再连上自己的电脑。此时这台电脑也立刻显示出某证券公司的股票当冲交易画面。

    不会说话的伙计型小帮手机器人看着萤幕上的股票情报，时而点头时而垂头丧气，一边操作起触控板。

第八卷 情人节搬家事件 第三章 土地公无用

    ☆

    这一天快傍晚时，冲绳的地价忽然飙涨。

    话虽如此，飙涨的并非普通的土地。

    价格飙涨的是军用地，也就是美利坚合众国以租借为「名义」，透过日本政府要来的土地。

    事实上就现状而论，美国政府连一毛钱也没付过，日本政府只好努力的榨干荷包支付这笔「土地权利金」。

    事情之所以会演变成这样，理由可以追溯至第二次世界大战前的种种因素，不过这些事并非本作要表达的重点，有兴趣的读者可以自行调查研究。

    总之，冲绳仍残留着被美军统治后的气息，即使在战后经过六十年以上的现在，因美军进驻所得到的收入，包括国家为补偿美军进驻造成当地损失所编列的特别预算（毕竟有八成以上的平地都被划归为美军基地，根本没办法对其他产业进行招商），仍在冲绳县的经济来源中占有颇重的比例。基于上述理由，这些土地在各种层面上都是「有价之物」。

    然而，它们的地价总是维持在高水平的范围内，而且很少变动。

    因为这些土地无法公然进行买卖，而且就算大量收购也得不到更多的利益。

    如果土地位于嘉手纳基地里面的话，情况就更是如此了。

    从这一天的傍晚开始，这些土地的价格开始大幅飙涨了起来。

    引发这件事的导火线是――一通电话。

    数家个人经营的房地产公司在打烊前夕接到了这通电话。打电话的人是一名老妇人，她用着听不出实际年龄的清晰发音说了这样的话。

    「好久不见罗，先生。那个，我想问你一件事，军用地现在要卖多少钱呀？咦？你问我要买多少啊？这个嘛，要买多少才好呢……」

    而且，这一天尚未结束前，炒地皮的行家们都跑去他们认识的房地产公司。

    听说那个人要大规模收购军用地。

    说不定有大事要发生了。

    总之，先买下军用地再说。

    ☆

    语调独特的声音响起。

    「那，我先买三公顷左右好了。」

    挂下黑色话筒后，骑央的曾祖母――嘉和家的名产之一嘉和丑婆婆（一百零八岁）回头望向后方，朝安托妮亚・莉莉摩妮・诺芬德拉斯・芭芭诺嘉丝・亚历德蕾斯・克诺希斯・莫尔菲诺斯露出微笑。

    「谢、谢谢您的帮忙。」

    安托妮亚难得率直的低头道谢。

    丑婆婆的家在首里这边。

    这是一间木造为主的房子，只要一进入门内，就能在旁边的水泥围墙上看见名为FUJI（也就是标准语中的风水）的「避邪物」。在现在的那霸，这种建筑物已经不多见了。

    连家里的陈设也几乎跟以前的琉球王国一模一样。不过有一点比较奇怪，那就是它们都使用了现代材质。这里也跟骑央家一样，使用了少见的拉门。

    「小孩子跪坐会很辛苦吧，盘腿坐就行罗。」

    老婆婆对着直挺挺跪坐在桌子前方的安托妮亚如此笑道。她全身充满活力，看起来一点都不像活了一个世纪。

    面对这张开朗笑容（如果有人说她以前是一名大美女的话，一点都不难理解），安托妮亚松了一口气，照对方所言换了坐姿。

    这名老婆婆在当地的人面很广，所以这次的计划绝不能缺少她的帮助。安托妮亚是这次作战的实际指挥者，所以她才在骑央的安排下前来此处请求老婆婆的帮助。

    安托妮亚满心以为对方会说「那我明天就着手进行」，没想到这名老婆婆二话不说站起身子，当场打电话给好几家房地产公司，而且还跟对方达成交易购买了三公顷的军用地。

    摩耶只是静静跪坐在一旁面露微笑。虽然她没有盘腿而坐，老婆婆却只是满意地对她点点头，而没有叫她变换坐姿。

    「那么，要不要吃点心呢？你还在发育期吧？」

    说罢，老婆婆掀开点心盒的盖子。

    里面意外塞满了银色水滴造型的贺喜KISS巧克力，还有包着银色包装纸的饼干。

    「啊，好、好的……」

    安托妮亚惯于下达命令，却不擅长拜托别人事情，而且又不常跟充满善意的老人相处，所以她完全被老婆婆牵着鼻子走，不由自主的伸手拿了一个KISS巧克力。

    在这种情况下似乎会第一个伸手去拿巧克力的「飞鸿」，如今跟其他女仆一起在外面担任警戒任务。

    「啊，对了，我忘记拿饮料了呢。」

    请您用不着费心准备――摩耶还来不及说这一类客套话，老婆婆就踩着碎步走到厨房，然后端着木盆走了回来。木盆内放着装有麦茶的蓝色琉球玻璃杯，还有一盘也很常出现在骑央家的冲绳黑糖糕。

    「坐旁边的姊姊也一起吃吧。」

    「好的。」

    摩耶微微苦笑，但她也听从老婆婆的指示，伸手拿了一个吃起来就像黑糖软饼干的黑糖糕。

    「好吃吗？」

    「嗯。」

    「话说回来，你们两人都比小骑说的漂亮呢。刚见到时我还吓了一大跳喔。」

    老婆婆总算在两人面前坐下，一边笑呵呵的说道。

    「您不太常说方言吧（注3）？」

    摩耶如此说道后，老婆婆又――

    「还好啦，我以前的标准话发音更漂亮，可是老了后就难罗。」

    如此笑道。

    「呃，那个……婆……婆婆。」

    安托妮亚怯生生的开了口。她到现在还不知该如何称呼老婆婆才好。

    「嗯，怎么了？」

    「这个家的摆设很简单呢。」

    听骑央说，丑婆婆专门负责他们一族的祭事，所以安托妮亚以为这里一定摆着一大堆神具，想不到丑夫人（对年老女性的敬称）家中根本没这种东西。

    连家具都相当简朴，这里只有一个柜子、一台电视机跟收音机，还有小茶几跟佛坛而已。

    墙上没有海报，也没有日历。

    这个只有十六坪大的房间搞不好比骑央家的客厅还小，感觉起来却很宽敞。

    说出这个意见后，老婆婆又笑了起来。

    「我以前啊，也曾经想过要拥有好多好多东西喔。可是啊，战争让我了解了一件事。不管是什么东西，只要炸弹一丢下来……」

    注3　冲绳人自认为标准话，束京腔才是方言。

    说到这里，老婆婆握住拳头，然后掌心向上打开手掌。

    「就会像这样化为乌有。人呀，只要有命活着，其他的东西都会――」

    讲到这里时，她将双掌叠上穿着老旧洋装的胸口。

    「保存在这里唷。」

    她笑咪咪的说道。

    「因为无论是回忆，或是任何东西都一样，没人能抢走存放在这里的东西。除此之外，剩下的都是用来打发时间的道具，或是让客人感到宾至如归的东西。只要这么想啊，就会觉得不需要那么多身外之物唷。」

    「……」

    安托妮亚张大口凝视着老婆婆的脸庞。

    她实在想不到那个喜欢宅系文化的骑央，体内居然流有这种血脉。

    ☆

    「……你好。」

    打开拉门后，传入耳中的是耳熟的声音。

    「嗨，爱丽丝在吗？」

    与其说这道声音相当耳熟，倒不如说对方尚未开口，就能从她身上散发的气息知道这个人是谁……说话的人是巧加。

    「哎呀，你好久没来了呢。」

    刚用完厕所的真奈美挥手打招呼，穿着日式睡袍的爱丽丝也从客厅探出脸庞。

    「咦？巧加，你有事吗？」

    「我是来量尺寸的啦。」

    巧加是爱丽丝的直属上司，不管怎么看，她的外表年龄都跟安托妮亚差不多……其实她是一名拥有三个小孩的母亲，真的让人有点难相信她有这种背景。此时的她，咧嘴露出了狡狯笑容。

    巧加身边站着一名身材高挑，看起来跟爱丽丝同年纪的凯提亚少女，而且她还很不好意思的缩着肩膀。

    她留着一头超短黑发，如果就这样做出英气焕发的表情，看起来一定很像饰演男角色的宝V系美女吧。不过，这名少女的表情看起来有些茫然，而且还驼着背，让人感觉她很手足无措。

    她身上的紧身衣颜色是低调的灰色，对凯提亚人来说这一点也很少见。

    「因为我们也有必要调查生物电流，或是生理时钟之类的数据。」

    「啊啊，说的也是呢。」

    爱丽丝叭的一声拍了一下手心。

    「那么，这一位是？」

    看样子爱丽丝也是第一次遇见这名少女。

    「啊，这家伙叫赛儿卡，是我最大的女儿。我这次是带她来当助手的，顺便让她熟悉一下以后的工作。」

    「诶――！」

    真奈美连巧加有女儿的事实都还不晓得，所以她发出了差点昏倒在地的大叫声。

    「……多谢各位平时对母亲的照顾。」

    赛儿卡搔搔后脑勺，弯下比巧加还高两倍的身高行了一个礼。

    也许是在众人的注视下感到不好意思吧，她的脸涨红了起来。

    「……非常抱歉。」

    「不不不，我们才是受到令堂的照顾呢。」

    爱丽丝深深地鞠了躬。

    在她身旁，匆匆忙忙跑过来的正常版小帮手机器人们也举起「谢谢平时对主人的照顾」的标语牌低头行了礼。

    「不会……母亲不才――」

    「喂，母亲不才是在说谁啊，你这个不孝女。」

    巧加敲了一下女儿的头。她已经动作迅速地解除从脚踝至脚尖部分的紧身装，踩上了室内的地板。

    「……很痛耶，妈妈。」

    高姚少女动作夸张地缩起身躯，眼眶带泪地仰望母亲。

    「这是爱之鞭啦。」

    巧加双手环胸如此说道，脸上却也露出苦笑。

    「喔？原来这位是巧加的女儿呀。那拉玛呢？」

    慢一步来到现场的骑央如此间道。

    「啊，她跟我的二女儿蕾玛在一起玩呢。小帮手机器人也在家，所以用不着担心……而且我的同伴应该也快到家了。」

    「同伴？」

    「……是我的父亲。」

    赛儿卡以无奈语气说道，就好像她要接着说出「真拿他没办法呢」似地。

    「不过，我真的吓了一跳呢，想不到巧加居然有小孩。」

    真奈美很感动的说道。

    「哎，算了。你也快上来……呃，你叫做赛儿卡吧？」

    「……是的。」

    真奈美如此说道后，赛儿卡总算解除了脚踝至脚尖的紧身装。

    「……晚餐吃火锅吧。」

    骑央对身边的小帮手机器人「6」如此说道，这架小帮手机器人中的「怪人」轻轻点头，举起「说的也是」的标语牌表示同意。

    ☆

    「呼……」

    从嘉和丑夫人家中告辞后，安托妮亚・莉莉摩妮・诺芬德拉斯・芭芭诺嘉丝・亚历德蕾斯・克诺希斯・莫尔菲诺斯坐进豪华轿车，接着就这样直接滚躺在座椅上。

    「抱歉，摩耶。恕我失礼。」

    「不会。」

    摩耶轻轻露出微笑。

    在丑夫人家中，最先来袭的是零食，接着是「吃吧吃吧不用客气」的食物攻势。

    一般来说，零食跟料理的顺序应该反过来才对。哎，在这方面丑婆婆很有冲绳老人家的随兴风格，所以她一点也不在意这种事。

    回过神时，安托妮亚才发现肚子塞满了夫人亲手制作的油味噌与油炸双带乌尾冬，还有丝瓜味噌等等一大堆的食物。在骑央家都没吃到这么撑过的安托妮亚，直到此时才连忙告辞。

    吃到一半时，安托妮亚把「飞鸿」叫了进来，也因为它发挥了比主人更加会吃的实力，才勉强让丑夫人达到她「招待朋友时，最重要的就是食物的量」的目的。

    然而，连这架有功夫大师造型的小帮手机器人都倒在安托妮亚身旁，而且还一边捧着大肚子，一边有气无力地摇着写上「嗝――」的扇子。

    「我还是第一次吃这么多别人亲手做的料理……食物一盘接着一盘上，吃起来真的很累人呢。」

    世界第一的大富豪不时发出呻吟声，脸上却自然而然流露出开心的微笑。

    总之，她喜欢热闹的用餐气氛。

    「不过，我说摩耶啊，你看起来很开心呢。」

    「是这样吗？」

    「是啊。」

    安托妮亚点点头。

    「在夫人家中时你一直是这样。有什么让你怀念的东西吗？」

    「我想到了一些以前的事。」

    「……？」

    「我曾经在那种地方住过一阵子……不过已经是十五年前的往事了。」

    如此说道后，摩耶露出望向远方的眼神。看到她这副模样，安托妮亚不知为何生气了起来。

    「下次把那些事告诉我，这是命令。」

    说完这句话后，少女身躯一滚转过身去。

    ☆

    根据前面所违，由于只数变多之故，嘉和家的晚餐变成了「火锅」。

    跟平常一样，出门采买的是小帮手机器人……还有爱丽丝跟葵。

    葵穿着白色毛衣跟牛仔裤。至于爱丽丝嘛，在外面她总不能穿日式睡袍，所以她在平常穿的紧身装上面多披了一件红色皮衣（这是骑央双亲送她的圣诞礼物），而且为了「不引人注目」，她还戴上一顶毛线帽。

    只不过，正所谓藏头露尾，爱丽丝完全没藏住自己的尾巴，所以她的做法一点用也没有。话虽如此，附近居民最近似乎也习惯了爱丽丝的存在，所以几乎没人对她行注目礼。

    如果是平常的话，正常版小帮手机器人会用头顶着购物篮，一边踩着可爱步伐前进，不过它们今天却被摆进两位「主人」边走边推着的推车里面，所以这些小不点看起来莫名的有朝气。

    「总之，我们已经有豆腐、Xm丝、鸡胸肉还有高汤，所以这些就不用了……只要买葱、新鲜香菇还有金针菇就够了。另外橘醋快用完了，这个也拜托你们罗。」

    说罢，小帮手机器人「哗」地奔离现场，然后拿回要买的东西。

    再来只要悠闲地逛大卖场就行了。

    卖场的销售人员纷纷向小帮手机器人挥手打招呼，或是拿东西给它们试吃，看样子这些小不点似乎已经是这里的「熟面孔」了。

    问题是，连不需要来这里的「千叶」跟「锦」（因为这间超市在骑央家附近），都被负责给客人试吃的欧巴桑问：「哎呀，你们今天跟主人一起来呀？」

    「你们两个……有时候看你们不见人影，原来是跑来这里试吃啊？」葵以愕然表情如此说道后，两架小不点举起「真丢脸」的标语牌，一边搔了搔头。

    它们的理由似乎是「一点一点吃很好玩」。

    换言之，它们「迷上」了试吃吧。

    「……真是的。」

    「小帮手机器人基本上都很好奇。」

    爱丽丝露出微笑。

    「这也算是友善行为晴，葵。」

    「是、是这样……啊。」

    那副笑容差点让葵看得入迷，少女连忙将脸庞转向前方。

    「这、这个当火锅料好像也不……错呢……？」

    为了转移爱丽丝的注意力，葵随手抓了一个东西，但不知为何，她抓住的却是冲绳名产Blue　Seal冰淇淋（香草口味）家庭号。

    「呃――」

    爱丽丝不知该如何回应，眼睛变成黑点的她说出了自己的意见。

    「把这个放进火锅好像不太好吧……？」

    「不、不是啦。呃，我、我说的是这个。」

    葵差点把冰淇淋盒扔到旁边，但她还是拚命拿出放在隔壁冷冻库内的鸡里肌组合包（冷冻）。

    「嗯，鸡里肌是很软又很好吃啦，可是好像不太够味……不过，加橘醋来吃不晓得好不好呢？」

    「我、我就是这样想呢……啊，这、这个也不错……吧？」

    这次她拿的是白菜。

    「啊，对喔，我忘记买白菜了呢！」

    耶，太好了――爱丽丝从葵手中接过白菜。

    两人的手互相碰触。

    光是这样，就让葵的呼吸停止了一瞬间。

    「你怎么了，葵？」

    「啊，没、没什么啦！」

    现在明明不是战斗状态，葵的口舌却变得很灵活。不过，她没发现这个事实，而是慌张地望向其他地方。

    「呃，还、还需要买甜点吧？误，爱丽丝想吃什么呢？」

    「这个嘛，吃完火锅后应该吃一些冰的……啊啊，所以葵刚刚才拿了冰淇淋吗？」

    「对，对呀，就是这样，就是这样。」

    葵不断点头，动作就像关节里塞满沙子般僵硬。

    她愈来愈觉得自己很可悲。

    ☆

    「总觉得那两人最近怪怪的呢。」

    骑央一边收拾房间，一边对真奈美如此说道。

    巧加与她的女儿赛儿卡，在「阿定」的带领下参观室内。

    「哪里怪？」

    「我总觉得……双叶同学好像在躲爱丽丝，可是又一直想找机会接近她呢……」

    「这是啥意思啊？」

    真奈美将关掉电源的笔电与周边设备收进专用收纳柜，一边歪头露出困惑表情。

    「她有时候会目不转睛凝视着爱丽丝的脸，可是当爱丽丝望向她时，她又会慌张的别开视线。还有，爱丽丝像今天这样说要跟她一起做什么事时，她会吃惊到整个人跳起来的地步，却又绝对不会拒绝爱丽丝的邀约……很奇怪吧？」

    「这个嘛……」

    真奈美双臂环胸陷入沉思。在她脚边，匆匆忙忙扫着周围的「润发」，用「怎么了？」的表情仰望着主人。

    真奈美想了半晌后，嗯了一声大大点了头。

    「我说你啊，下次找个时间跟葵约会吧。」

    「诶、诶？」

    突如其来的话语令骑央大感慌乱，少女却毫不在意的说道。

    「听好喔？总之你最近要约葵出来，这是命令。」

    「我、我为啥要听真奈美的命令啊？」

    「……」

    真奈美半眯着眼睛瞪了骑央半晌――

    「我说你啊，真的什么都没发现吗？」

    「诶？」

    「……唉，为啥那两个大姊姊会喜欢上这种人呢？」

    以尾音上下起伏的独特冲绳口音如此低喃后，真奈美用「好吧，就给你一条线索」的口气说道：

    「再这样下去啊，你们之间的三角关系说不定会反过来唷！」

    「诶？」

    「真是的，你为啥这么……」

    真奈美一边低声抱怨，一边快步离开房间。

    「……」

    房内只剩下正常版小帮手机器人「1」跟骑央。

    「G，这是什么意思啊？」

    骑央不由自主地对脚边的「1」如此问道，但「1」的回答却是「人类真的很辛苦呢」。

    ☆

    「……&#9834;」

    赛儿卡茫然的表情缓缓渗出「好幸福唷」的句子。

    她充满怜爱地轻抚二楼的木柱，时而将鼻子凑过去闻它的气味。

    「好好喔。这不是合成木材，是真货呢。」

    「你真的很喜欢这种东西呢。」

    巧加微微苦笑，一边如此说道。

    「嗯&#9834;」

    赛儿卡率直地点了头，然后将自己的脸颊紧紧贴在柱子上。

    「好舒服晴，这种微妙的温度，还有硬度。」

    在脚边充当两人向导的「阿定」微微歪头，举起「令千金在做什么呀？」的标语牌。

    「啊，这家伙呀，喜欢活的树木跟木制品啦。因为她小的时候，我曾经驻留在一颗森林惑星上面。」

    「好怀念FD4号星呢，妈妈。」

    「你不是之前才刚去过吗？」

    「嗯……可是我还是很怀念呢。那边是我长大的地方……可是，这一颗星球也一样棒呢。」

    「真是的。再怎么说你也出人头地，升上了这里的警备主任，要好好检查才行呐。」

    「啊，好、好的。」

    赛儿卡离开柱子（不过她还是依依不舍地用手摸着柱子）点了点头，然后伸手触碰脖子上的铃当。

    空中出现一架漆黑色机身的小帮手机器人。

    这架小帮手机器人身穿黑色皮衣，脸上戴着跟葵的「千叶」一样的眼罩，围着一条遮去半张脸庞的围巾，头顶戴着大大的贝雷帽（上面开了两道让耳朵露出来的缝）。它看见同为小帮手机器人的「阿走」后，H起了「叫我史内克」的标语陴（注4）。

    另一方面，拥有恶搞版大阪伙计造型的小帮手机器人，则是举起「我叫做阿定」的标语牌，并且深深行了一个礼。

    「咦？这是JK7版的小帮手机器人呀？」

    看着明明都是小帮手机器人，却用标语牌互相对话的两架小不点，巧加这才发现这架小帮手机器人是最新型的机种。

    「嗯，它最近才刚刚送到我这边，更新档明天就会送到。」

    赛儿卡有些高兴的如此说道后，立刻露出认真的表情。

    「『史内克』，撷取这附近的立体资料。墙壁里面也有电源配线，所以也要掌握它们的位置。差异度为二千分之一。」

    赛儿卡如此说道，「史内克」回答「收到，BOSS」，接着不晓得从哪里取出一具外型有如八厘米摄影机的机器，然后趴在地上开始扫描周围。

    注4　史内克是电玩游戏特攻神谍系列的男主角。

    它就这样匍匐前进了起来。

    「阿定」似乎觉得这种举动很不可思议，所以它提出了「你在干什么」的问题。可是，「史内克」只给了它「低角度才是男人的角度」这种意义不明的答案，然后又继续匍匐前进。

    「不过，你也让它戴了帽子啊？」

    巧加如此问道。她也同样启动铃当，从里面取出类似的机械拍摄着周围。

    「嗯……因为……这样很可爱嘛。」

    赛儿卡也同样开始摄影。

    「是吗。『阿定』跟舰长的小不点都有戴帽子，所以我家的那家伙也想要一顶帽子呢。你有什么好主意吗？」

    「这个嘛……我觉得高礼帽还不错，而且又很时尚喔。」

    猫耳母女丝毫不理会小帮手机器人，她们一边聊着天，一边在「阿定」的带领下开始四处参观。

    ☆

    结完帐后，两人离开超市。

    与五架小帮手机器人分摊刚才买的一大堆东西后，爱丽丝与葵两人踏上归途。

    周围已完全变黑，室外灯与道路旁的店家光线是如此眩目。

    流逝而过的车头灯看起来就像小河川一样。

    「……」

    「&#9834;」

    就算讲话，声音也会被汽车引擎声盖过去，所以两人没有太多交谈的走着路。

    进入一条巷子后，放眼望去尽是住宅区，静谧的风景绵延不绝。

    两人一边仰望着前方冲绳大学的宿舍背后，一边朝巷子里面前进。

    两人又走进一条更窄，仅能供两辆车子勉强会车的小巷子。尽头处可以看见骑央跟真奈美他们家的剪影。

    走在葵前方的爱丽丝S然停下脚步。

    然后是半晌的沉默。

    猫耳少女的肩膀缓缓起伏了一下。

    红发上的猫耳好像很不高兴地抽动着。

    从背后可以稍稍窥见到的人耳……也就是凯提亚人口中的副耳，看起来好像染上了淡淡红晕。

    「那个……葵。」

    「什、什么事！」

    双手抱着超市塑胶袋走路的葵，有如僵住般停在原地。

    「……不要紧的。」

    爱丽丝低喃。

    「诶？」

    「你用不着担心。」

    爱丽丝背对着葵，语气温柔地如此低喃。

    「就像喜欢骑央一样，我也喜欢葵。」

    说完这句话后，凯提亚少女JJJ地小跑步跑向回家的路。

    「……」

    葵呆呆看着一边摆荡着尾巴，一边远去的背影，好一阵子都没有呼吸。然后，她总算想起这件事的吐了一口气。

    在那瞬间，她感受到强烈的安全感，以及某种暖和事物裹住自己的温馨感觉，视野内的景物也歪斜了。

    「……？」

    回过神时，葵发现自己在哭泣。

    葵擦擦眼睛，好一阵子搞不懂到底发生了什么事，最后才想起来高兴时也会流泪。

    在她脚边，完全无法理解状况的「千叶」与「锦」一脸担心地挥着「不要紧吧？」、「有哪边痛吗？」的标语牌。

    ☆

    「我、我回来了！」

    咔啦咔啦的拉开玄关的拉门进入室内后，爱丽丝慌慌张张地走向厨房，将手上的东西交给那边的正常版小帮手机器人，接着小跑步穿越了走廊。

    「咦？爱丽丝你怎么了？」

    「不、不好意思，我要上洗手间！」

    爱丽丝一边说话，一边头也不回的冲进厕所。

    「呼啊――」

    她坐在马桶盖上，大大叹了一口气。

    她的脸庞涨得通红。

    有好一会儿，猫耳少女只是将掌心放在丰满的胸脯上叹着气。

    「这样算是……偷吃吧？」

    她说出了合理至极的疑问。

    「可是……」

    她轻声低喃，然后仰望天花板，接着嗯的一声点了头。

    「我，不后悔！」

    她发出声音的瞬间，眼前出现了一张写着「不后悔什么？」的标语牌。

    「咦？」

    将工作服裤管卷起来，嘴边咬着毛巾，脱掉帽子露出猫耳的「阿定」，微微歪头站在那儿。

    看样子它正在打扫厕所，所以爱丽丝冲进来时才没有发现。

    「你、你怎么会在这种时间跑来这里？」

    如此问道后，「阿定」提出了「呃，家里有客人来，为了保险起见，我想在她们洗澡前先把这里打扫干净」的贴心理由。

    爱丽丝露出很尴尬的表情。看到她这样，伙计型小帮手机器人提出了「我做了什么不好的事吗？」的问题。那么，该怎么回答它呢？

    「啊，不是的，那个……阿、『阿定』，我刚才说过的话要保密，不能告诉任何人啃！」

    爱丽丝对「阿定」下了封口令，她只能勉强想到这句话。

    「也不能跟老板说吗？」

    「没、没错，因为我会亲自告诉骑央……改天我再请你吃糯米团子……答应我罗？」

    说罢，爱丽丝双手合十。

第八卷 情人节搬家事件 第四章 事前准备真快乐

    ☆

    这里是位于那霸港一隅的某间巨大仓库。

    距令一个月前，这座仓库发生了谜样的爆炸事件。可是在那之后，这里转眼间又重建了另一座仓库，而且现在看起来相当平静。

    一星期前，巨大的货柜车与吊车将某物搬进了仓库，不过除了这件事外，这里没发生什么太大的事，矗立在此处的只是一座极普通的仓库。

    建筑物内虽然没人，却设置着各种警报器与保全系统，如果是身手笨拙的入侵者，要活着走出来的机会可不高。

    然而，今天早上的情况却有些不同。

    首先，某人用遥控器从外面解除了警报器。

    出入用的小电卷门咔啦咔啦地开启。

    「好，有罗有罗&#9834;」

    空气中仍残留着雾气的清晨中，不知为何伊奇卡却是一副头戴牛仔帽，身穿工作衫配上牛仔裤的打扮。她从背上的包包中取出美国铁匠使用的朴实真皮围裙，然后将它围在身上。

    她也戴上了大大的抛弃式作业用皮手套。

    接着她从背包中取出的东西是……巨大的电锯。

    「那么，要来砰砰碰碰的大干一场罗。」

    嘻嘻嘻嘻――伊奇卡一边贼笑，一边戴上从刚才就一直挂在脖子上的防尘用作业护目镜。

    「那么，要来切割罗，要来大切一场罗！」

    伊奇卡口气愉快的如此说道，一边将电锯延长后的电线插进墙上的插座中。接着，她从牛仔裤口袋内取出一个小小的卡片型遥控器关上电卷门，又打开了仓库内的灯。

    巨大物体横摆在她的面前。

    如果有人看见这一幕，或许会发现它跟这座仓库爆炸时从里面飞出的玩意儿是同一个东西。

    它就是在那场骚动后，在日本国内某处进行系统检查，维修等工作，又进行完保养程序的巨大小帮手机器人――名唤「守礼皇五号」。

    ☆

    「来唷来唷，排成一列，排成一列喔。」

    「站在这边不要动，一下下就好……好，结束了。下一位。」

    这里是近海，距离高声狂笑的伊奇卡有数十公里远。

    在安托妮亚的御用船「安德罗拉Ⅱ」上，两人借了一间房间，进行着奇妙的体检。

    之所以用了「奇妙」这个字眼，理由有两个。

    其中一个理由是，体检中没人脱去衣物。

    另一个理由是，进行体检的人是两名凯提亚人。

    巧加与她的女儿赛儿卡只是拿着外表有如桌球拍的小型机械，从上而下轻轻滑过女仆们排成一列的身躯。

    一个人连五秒都用不到。

    所以，她们转眼间就替舰上所有女仆们做好了体检。

    话虽如此，检查者还是得重复无数次相同的动作，所以两人当然会很疲惫。

    「呼――」

    一边叹气，双马尾也跟着摇晃的巧加，总算在椅子上坐了下来。

    「不要紧吧，妈妈？」

    赛儿卡一边说一边绕到后方，替怎么看都只像是妹妹的母亲按摩肩膀。

    「啊，谢谢。」

    耳朵上装着三角形黄色识别标志的凯提亚母亲，闭上眼睛露出了微笑。

    「好久没像这样了呢。」

    「……对呀。」

    在没人的房间里，两人默默无语地度过了一段时间。

    「G，我说赛儿卡啊，你真的没问题吗？地球这边的业务连爱丽丝也处理的很辛苦喔？」

    「可是……这是一个好地方呢。」

    「人类就不一定了。骑央跟安托妮亚可以说是例外中的例外。而且『狗人』跟『鸟人』又躲在幕后操控一切。」

    「妈妈担心我吗？」

    「当然罗，我可是你的母亲耶，而且还是自然分娩生下你的喔。现在这样做的人已经很少见了呢。」

    「这些话我不晓得听过多少几次罗。」

    拥有稳重风姿的少女脸庞浮现微微苦笑。

    「……真是的，你这个不孝女。」

    巧加嘴上虽然这样说，脸庞却也挂着微笑。

    「没办法，谁教我有这种母亲呢。」

    「既然如此，像你父亲不就好了吗。」

    「我想找一个跟爸爸一样的人当伴侣呀。」

    「笨蛋。」

    巧加轻轻站起。

    「坐吧，笨女儿。我来替你揉柔肩膀，诚惶诚恐地接受我这位母亲大人的好意吧。」

    「……嗯。」

    ☆

    为了叫醒自己那名一直关在房内的参谋，妮尔梅亚敲了门。

    「琉努？你怎么了？G，琉努！」

    没有反应。

    「发生什么事了吗？」

    她考虑了半晌。

    然后立刻做出结论。

    「我要开门罗。」

    如此说道后，她扭转门把，门轻而易举的开启了。

    琉努似乎拉上了窗帘，外面的天色早就亮了，室内却是一片漆黑。

    在这同时，一股浓厚的酒精香氛刺激了妮尔梅亚的鼻腔。

    「……？」

    琉努不是那种会沉溺在酒精里的人。

    「琉努？」

    为了小心起见，妮尔梅亚按下戴在食指上的防身用戒指型雷射枪，然后伸出了指头……如果这里有可疑的入侵者，只要伸手比向那个人，就能以焦点温度高达八千度的脉冲雷射将对方烧成灰烬。

    她缓步而行。

    少女的房间井然有序，完全看不出她是一名机械狂。

    妮尔梅亚进入寝室。

    酒精味变得更加浓厚。

    「……？」

    在淡淡室内灯的映照下，可以看见琉努有如小狗般熟睡着，手臂也软软地伸在一旁。在她手臂下方的是被压扁的威士忌酒糖巧克力。

    「真是的。」

    看样子她之所以没有起床，就是因为吃太多威士忌酒糖巧克力的关系。明白这一点后，妮尔梅亚放松的叹了一口气，一边触碰戒指型雷射枪启动安全装置。

    这名「狗」少女的酒量，在她种族中算是少见的差。

    定睛一看，这儿一共有三盒威士忌酒糖巧克力。

    「琉努，起床罗。你看，已经是早上了。现在是执勤时间喔。」

    妮尔梅亚摇了摇少女的身躯。就像那对无精打采的狗耳朵一样，琉努「呼啊……」一声慢吞吞的爬了起来。

    「咦？是妮尔梅亚？」

    「你到底怎么了啊？」

    「呃――我记得自己做了一个恶梦。我在地球的电视节目看过，像这种时候就要喝酒忘掉不好的事，可是我又不会喝酒，所以我就买了威士忌酒糖巧克力。刚吃的时候很难受，可是后来愈吃愈舒服……」

    少女东倒西歪地摇晃脑袋，一边没完没了的解释着原因。梅尔妮亚面带苦笑地制止了她。

    「真是的，你做了什么恶梦？」

    「嗯――呃……」

    琉努醉眼惺忪，脑袋也还没睡醒的思考了半晌――

    「唔……我忘记了。」

    然后幸福地露出微笑。

    ☆

    将这个基地内唯一一台记忆解析机放回原来的保管库，并且窜改借出登记记录后，狗人的小帮手机器人「马德雷」走到外面，准备完成最后一个步骤。

    横滨的美军基地今天也是大晴天。

    拥有四角形机身的小帮手机器狗笨重地走到室外，将手上的塑胶袋丢进合作社旁的垃圾箱。

    垃圾袋里面装了快三盒的威士忌酒糖巧克力，而且被丢进只有美国才有的镀锡垃圾桶中，不过它立刻就被资源回收的业者捡走了。

    「马德雷」确认了这一幕后，踩着迷你步伐走回建筑物内部。

    它一边走，一边看着手中的小物品。

    那是情报单位元素，里面记录着琉努三十分钟前的记忆，以及她偶然取得的情报。

    将它塞进围巾与脖子中间后，「马德雷」继续走着路。

    就时间而论，妮尔梅亚差不多也该叫醒琉努，并且把她拖进工作场所――也就是事务所。因此，小帮手机器狗也只能过去那边。

    ☆

    这里也有人一夜未眠地迎接了早晨。

    「……」

    葵虽然躺在床上，却没有半点睡意地迎接了早晨。

    这里是她的家。

    在那之后，自己是怎么回到家中的呢，她已经记不太清楚了。

    她只记得……后来包括巧加的女儿在内，大伙一起围炉，又聊了一会儿，然后她就回来了。

    她只觉得飘飘然，就像一直走在云端上似地。

    这种感觉一直没有消失。

    她并不是不感到疲累，精神却很清醒。

    这种情况很异常――理性虽然有这个认知，她却一点办法也没有。

    而且她感到莫名欣喜，脸颊也不由自主地露出笑意。

    如果「千叶」跟「锦」不在房内的话，她说不定会就这样「咪呀」一声在床上滚来滚去。

    当她回过神时，周围的天色已渐渐亮起。

    她只好慢吞吞的从床上爬起。

    主人重新展开活动后，在房间角落闭着眼睛的「千叶」跟「锦」举起了「早安」的标语牌。

    「……嗯，早安。」

    葵一边说，一边摇摇晃晃地从床上爬起，然后站到尉房。

    最近的状况实在太多，贮存在冰箱内的存货，如今只剩下鸡蛋，还有之前买回来的纳豆跟酱菜。

    葵打开电锅，她估算里面的白饭大概只够两架小帮手机器人吃。

    （唉，算了。）

    今天就用面包跟咖啡来解决早餐吧。

    话说回来，就算不吃好像也没差――葵如此心想，她的心就是浮动到了这种地步。

    她拿出盒装鸡蛋，打开瓦斯炉，接着在平底锅上倒了一些油。等油烧热的这段时间内，她将咖啡粉与水放进了咖啡机。

    然后，葵把蛋打破，并且将它搅散准备做炒蛋。做着这件事时，她忽然发现了一个事实。

    「对喔，原来这是……」

    葵喃喃低语。

    「第一次有人说喜欢我呢。」

    ☆

    「一定发生了什么事。」

    饭碗内的白米饭散发出眩目光辉。真奈美一边接过饭碗，一边有如沉吟似地喃喃自语。

    这里是真奈美的家。

    餐桌上只有她跟她的母亲，还有小帮手机器人「润发』。

    如果是平常的话，这里还会多一个快乐搅拌着纳豆，几乎变成固定食客的CIA探员珍妮斯・亚雷克特兹・卡洛提纳斯・卡瑞纳特――通称JACK。不过她今天难得要去东京做简报，所以现在正在前往东京的路上。

    「看葵那个样子，还有爱丽丝的态度……这里面一定有鬼。」

    「我还想说你今天怎么那么早起呢，到底怎么了？」

    看着自己的女儿好像在沉思某事，又好像在不爽什么，或许两者皆是，又或许两者皆非的模样，真奈美的母亲露出司空见惯的表情。

    「我说啊――」

    这句话说出口后，少女连忙闭上了自己的嘴。

    「……？」

    「……这件事连妈妈我也不能说，抱歉。」

    「是葵的事吧？」

    真奈美的母亲将味噌汤倒入汤碗，然后将它摆在「润发」面前，一边说出真奈美的心事。

    「……！」

    「我说你呀，可能有点管太多了喔。」

    真奈美的母亲在不惹怒女儿的程度下，简短地告诫了少女。

    「什……」

    「葵那副楚楚可怜的模样，的确会激起别人的保护欲。可是呀，有一句话不是说，再熟也要维持礼节。吗？」

    「……」

    就某种意义而言被戳到痛处的惊讶，还有「你明明什么都不晓得」的愤慨在心中来回交错，让真奈美露出了生气的表情。

    「真是的，用不着妈妈提醒啦，我又不是小孩子了！」

    「是是是。」

    将女儿小小的不爽轻描淡写一笔带过后，真奈美的母亲把真奈美的味噌汤放在桌上。

    在那瞬间，浮现稳重笑容的脸庞直视着真奈美。

    「不要让葵说出这句话喔。」

    「妈妈！我才没那么白目咧！」

    真奈美大吼，咚的一声用力拍向桌面。她的这个反应让「润发」身躯一震，然而――

    「是是是。」

    真奈美的母亲却只是缩了缩脖子，然后快步离开厨房。

    「妈妈去买一下东西。」

    现在明明才刚吃完早饭，用这个理由真的有些牵强。不过，真奈美实在提不起劲吐槽母亲。

    「……」

    虽然真奈美被妈妈以淡淡的威严教训了一番，但她后来还是合起双手说「我开动了」，接着用起自己的早餐。看到这副光景，「润发」也露出松一口气的表情开始吃饭。

    ☆

    收拾好碗盘后，爱丽丝与骑央从厨房走回客噫。

    「那么，大家先自由行动，我有事再叫你们。」

    爱丽丝如此说道后，小帮手机器人「1」举起「收到」的标语牌，然后转过身面对整齐排成一列的小帮手机器人，一边有如宣布事情似地动着头部。

    全员简单的行了举手礼，接着就懒洋洋地闲晃了起来。

    吃完饭后Aura「喵」了一声，「2」随即踩着迷你步伐走向它，就像在说「好好好，我知道了」似地。Aura纵身一跃跳上它（？）的头顶，接着在那儿蜷起了身躯。

    「2」就这样晒起了日光浴。

    「那么……明天就是重头戏了呢。」

    骑央坐上沙发，一边伸了个大大的懒腰。他专用的小帮手机器人「阿定」不晓得跑去家里的哪个角落，不过它平常就是这样，所以骑央一点也不在意。

    「说的没错。」

    「对了。」

    骑央忽然开口问道。

    「爱丽丝，你昨天跟双叶同学有发生什么事吗？」

    「咦？」

    「你们两个昨天吃晚饭时就有点怪怪的，而且你今天早上又是一副没睡饱的模样。」

    「啊，不，那、那个，那、那是因为，呃――也就是说，是因为这个那个，我……」

    爱丽丝慌张地摇动着双手，比着「我没事啦，什么都没发生」的手势。然而，这种反应却更加证明了「这里面肯定有隐情」。

    「……」

    有好一会儿，骑央不晓得该说什么，只能微微苦笑地望着爱丽丝。一直等到爱丽丝本人发现了这件事，耳朵跟尾巴、还有脸庞都垂下来后――

    「……说吧。」

    少年只说了这句话。

    「对我而言，你们两人都――那个，呃……总之……你、你们都一样重要，所、所以我想知道这件事，你们之间发生什么了吗？」

    接着是一阵沉默。

    与其说爱丽丝不晓得该不该告诉骑央这件事，倒不如说坦白这件事会让她感到羞耻。

    骑央耐心地等候着。

    因为经过这半年的相处，少年已经明白爱丽丝是什么样的人了。

    如果是应该说出来的事，她就会说出来，如果是不能说的事，她也一定会坦白说出理由。

    而且，她这次大概会说出真相吧――少年是如此思考的。

    （不管是什么事，我都不能吃惊。）

    他在脑海中不断提醒自己这句话。

    （不要吃惊，不要吃惊……）

    少年藉由贫乏的人生经验做出最坏的推测。

    爱丽丝与葵又吵架了。爱丽丝讨厌葵，或是刚好相反。还有……说不定葵对自己失去兴趣了，或是刚好相反……

    然后是，两人都对自己失去了兴趣。

    毛骨悚然。

    最后一个想像让少年感到背脊一阵发凉。

    这种可能性不是不存在。

    因为讲一大堆有的没的理由，一再拖延时间不给两人明确答案的人，就是他自己。

    前阵子看过的旧连续剧情节浮现在脑海中。

    （为什么不早点对我说『我爱你』呢？）

    现在几乎都是饰演母亲角色的这名女演员，以她偶像时代时的青春面貌如此大喊。

    （一切都太迟了……我已经无法再爱你了！）

    在波涛汹涌的日本海陪衬下，二十年前的青春偶像如此大喊。她的脸孔与葵，还有爱丽丝的脸庞重叠了。

    而且，脑海某处再次响起爱丽丝她双亲在凯提亚太空船上说过的那段话。

    同性可以结婚，也能进行生殖行为。

    而且，少年在凯提亚太空船上看见了爱丽丝与葵相拥而眠的光景。

    就是这副光景，让种种「不好的预感」有如跑马灯般不断掠过骑央脑海，从交换十字架成为乾姊妹的动画情节，一直到现在藏在床底深处的「秘密之书」的禁断内容都有（连「阿定」也不能乱碰的秘本中，全是十八岁少年不能买也不能看的内容）。

    这明明是为了让自己沉着下来，让自己能冷静行事的举动，在不知不觉间却完全让骑央乱了方寸。

    （冷静，给我冷静啊！）

    少年握紧拳头，轻轻挝着大腿。

    他深深吸气，然后吐气。

    终于，爱丽丝开口了。

    「那个……我、我对葵说『我喜欢你』，就像我喜欢骑央一样。」

    「……诶？」

    「对不起！」

    爱丽丝低下头。

    「这就是地球上所谓的『偷吃』吧？」

    「……」

    「还是叫做劈腿呢？」

    「……」

    「总、总之，那、那个，呃――该怎么说才好，可是，就像重视骑央一样，我也一样在乎葵，而且我们这阵子又变得很要好，那个，呃，我的意思是……」

    满头大汗的爱丽丝拚命解释，就像鬼打墙般不断重复自己的话。

    另一方面，说到骑央的反应。

    口水――

    这口气松的实在太大，骑央整个人都愣住了。

    「……骑央？」

    骑央一点反应都没有，爱丽丝沉默半晌后，终于怯生生的开了口。

    「啊……原、原来是……原来是这样啊……啊哈，哈哈哈哈――」

    一笑起来就一发不可收拾了。

    「啊哈哈哈哈哈哈，啊哈，哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    总算放心了。

    从第三者的角度看，脚踏两条船的人应该是骑央才对。这种荒谬的感觉，还有爱丽丝的诚恳，让少年感到相当高兴。

    「哈哈哈哈哈哈哈！」

    骑央捧腹不断大笑。

    「骑、骑央，骑央？」

    另一方面，猫耳少女不知少年为何发笑，也不晓得该如何应付这个场面，只能手足无措的看着四周。

    ☆

    「这样真的好吗？」

    摩耶用复杂至极的表情如此说道。

    「嗯，我想吃的就是这个……弄其他东西给这家伙吃。」

    巧加满脸喜色地掰开卫生筷。

    「妈妈……」

    坐在一旁的赛儿卡也露出有些困惑的表情。

    这一点也不奇怪。

    两人难得来到这里，安托妮亚想一尽地主之谊，所以才举办这场晚宴招待她们。然而，巧加阴白表示自己「想吃」的东西却非常简单……或者应该说让人搞不懂她为啥要吃这种玩意儿。

    高级漆碗中盛着大量白饭，上面洒着刚削下来的柴鱼片，而且淋上了一点酱油。

    旁边摆着味噌汤（配料是豆腐跟豆皮），还有三片腌萝卜。

    这就是世人口中的「猫饭」。

    「安德罗拉Ⅱ」的贵宾餐厅难得出这么不搭调又简朴到不行的食物。

    「哎呀，我之前下来时，伊奇卡让我吃了这些东西，后来我就一直忘不了它的滋味呢。」

    「是喔。」

    听到「伊奇卡」这个字汇后，摩耶露出恍然大悟的表情。

    「那么，小姐，还有赛儿卡小姐，两位请用餐吧。」

    「唔，好的。」

    「那……我开动了。」

    因出师不利表情看起来有些挫折的安托妮亚，还有赛儿卡都拿起汤匙，准备享用前菜的热汤。

    「那我也开动罗。」

    也许是从伊奇卡那边学来的吧，用拇指与食指灵巧地夹住卫生筷，合掌说了句「我开动了」后，留着双马尾发型的凯提亚人开始吃起自己的饭。

    「嗯？」

    将洒满柴鱼片的白饭送入口中后，巧加吃惊地瞪圆双眼。

    「这真是太棒了，跟我在伊奇卡那边吃到的完全不同呢。她那边的饭味道廉价，会自然而然勾引出乡愁的情绪，至于这一碗饭嘛……吃起来根本是另一种食物嘛。米饭本身加入了会散发淡淡酸味与香气的食材，酱油的味道也截然不同……啊，连柴鱼片里面都掺了不知名的小鱼耶！」

    「……感谢您的褒奖。」

    摩耶低下头。她不愧是安托妮亚的女仆长，连做个猫饭都这么一丝不苟。

    「……」

    正准备舀起玉米浓汤的安托妮亚放下汤匙，目不转睛盯着巧加高兴的笑容与她用餐的光景。

    「啊，我说摩耶啊――」

    有如要讨自己心腹欢心似地，安托妮亚小心翼翼的开了口。

    「不行。」

    猜到主人心意的摩耶直视前方，在她还没把话说完前抢先一步否决了这个要求。

    「唔！」

    看到这一幕，表情僵硬的赛儿卡发出轻笑。

    「哎、哎呀，真不好意思呐。」

    发现这件事的安托妮亚感到很丢脸。

    「不，没这回事。身边有人可以让你展露这种表情，是一件好事喔。」

    赛儿卡对安托妮亚露出微笑。

    「太拘谨，东西就不好吃了喔。」

    「没错没错，跟朋友一起吃饭开心最重要啦。」

    巧加也表示同意。

    「妈妈，这边有饭粒。」

    如此说道后，赛儿卡拿下沾在巧加嘴边的饭粒。

    「……诶？」

    不只是安托妮亚，连摩耶也吃惊的张大了嘴。

    她们还不晓得这两人是母女。

    ☆

    「咦？」

    光是骑央突然打电话的举动就已经足够让葵心神大乱了，而且少年不知道在想什么，居然说自己要跟爱丽丝一起过来葵的家吃午餐。

    「啊，可、可是，那个，我有点不太――」

    「呃，我说啊，我们当然会自己带饭菜过去啦。而且，爱丽丝也说她还没去过双叶同学的家……嗯，我本来也想约真奈美的。」

    「呃，可是，我真的有点……」

    葵快速环视自己的房间。

    四坪大的房间已经有两天没打扫过了。

    「如果你那边不方便的话，就在附近的公园吃吧。那么，我们一小时后就从家里出发……呃，到那边大概两点半左右吧？那就这样罗。」

    嘟嘟嘟――对方挂断了对话。

    「……」

    葵呆呆凝视了话筒半晌。

    数分钟后，曾做过地下特工的少女才猛然回神。

    「怎、怎么办……」

    打从出生以来，她第一次将困惑的心意化为声音。

    穿着牛仔裤的长腿被戳了几下。

    「――？」

    葵下意识地放低视线，只见「千叶」与「锦」头上戴着头巾，双手拿着扫把跟掸子，还有水桶跟抹布站在那儿。

    两架武士型小帮手机器人举起「我们来打扫」、「还来得及」的标语牌，葵这才想起一件事。

    还有一个小时。

    ☆

    「骑央，这样做会不会太强硬呀？」

    骑央挂掉电话后，爱丽丝担心的说道。

    毕竟凯提亚人可是朝地球传送了好几年友善讯息，一直等不到回音才偷偷过来观察状况的温和民族，所以当然会对这种一开始就采取「强硬态度」的行为感到抗拒。

    「嗯，我也这样想……可是，这种状况也得尽快做一个解决啊。」

    骑央对爱丽丝露出微笑。

    少年也对自己的做法感到内疚，但他决定暂时把这种感情放到一边。

    「而且，换个地方吃饭也不赖呀。」

    在这半年之中，少年亲身体验，也亲眼见到「一起吃饭」对加深感情的效用。

    爱丽丝鼓足勇气向骑央坦白了一切，所以她已经恢复了平常的模样。然而从昨晚的情况来看，葵的心应该还是乱成一片才对。

    就算跟葵见面把话说开，也不见得能让她平复心情，却还是比什么都不做要来得好。

    不过，骑央还没大胆到单独找她出来谈话。

    所以，他才会使出这种苦肉计。

    「那么，我们要怎么办呢……去附近的连锁便当店买便当吗？」

    如此说道后，在不知不觉间走进客厅的「阿定」，举起了「超市差不多要打七折了唷」的标语牌。

    ☆

    仓库又多了一名新客人。

    瘦到皮包骨的影子放下手中的行李箱，又脱下戴在头上的软呢帽后，一边抬头仰望眼前的物体一边说道：

    「喔，你把它切得满零散的嘛。」

    数小时前还是一整块的巨大物体，如今已被分割成三个部分。

    「还好啦。」

    伊奇卡用卡片型遥控器再次关上电卷门，一边如此答道。

    影子……归化地球的「狗人」之一――「大尉」浮现了无畏笑容。

    「那么，你想怎么做呢？」

    这名瘦成皮包骨的男子从东京抵达那霸机场后，马不停蹄的来到了此处，但他却没打一声招呼就直接就进入了主题。

    「唔――就像这样。」

    一手拿着超商御饭团，另一手拿着瓶装茶的伊奇卡，用下巴比了比摊在地上的蓝图。

    「什么啊，不是内藏式，是选择式的机型啊。这样合体时会多出很多组件喔。」

    「没关系啦。你看，里面有装充气式降落伞呀？只要事后将它们回收就可以重复使用罗。」

    「这样太没效率了。干脆搭船丢弃组件，然后在海中合体如何？」

    「这是作战步调的问题啦。这次不要说是紧急升空，连战时紧急升空都有可能，可没有那种闲时间慢慢在海中合体喔。」

    「最坏的预测值是？」

    「引擎发动后一分钟起飞，在一分十秒时以零点五马赫的速度合体，差不多就是这样吧。」

    「驾驶员会挂掉的。」

    「大尉」带着淡淡的笑意如此说道，伊奇卡却只是扬起单眉。

    「那是因为没召集做得到这种事的人啦。」

    「原来如此。」

    说罢，「大尉」从外套口袋内取出一张小小的狗牌，然后将它面向仓库角落。

    用手指触碰它后，狗牌的薄侧面朝地板射出淡淡光线，光线所投射的圆形中默默出现了数个石油桶大小的金属桶。

    拿着狗牌的「大尉」用手指在它上面按了几下后，光线随即消失，金属桶表面跑出复杂的图形，而且有好几个图形在金属筒表面刻画出门扉的形状。

    金属筒的表面缓缓开启。

    里面被分成了好几层……在这些夹层中，存在着数百对发出光芒的眼睛。

    「出来吧，要工作罗。」

    「大尉」一声令下，身高只有十五公分左右的小小黑影全部涌了出来。

    它们是犬型的小帮手机器人，而且大家都拿着扳手型的万能工作机。

    应该说它们身材迷你，所以可爱度也跟着增加好几倍吧。

    「好，全部集合。注意看这张图。」

    「大尉」如此说道后，以四角形线条构成，拥有竖立三角耳（跟平常的机器狗不同）的迷你小帮手机器狗们，纷纷围住放在地上的蓝图。

    「把这个东西做出来，行吗。」

    小小的头部一起点头。

    「来吧，这里是细部设计图。」

    伊奇卡递来一个看起来像是小小保险丝的记忆元素，「大尉」将它接上狗牌。

    狗牌型沟通机「叽」的一声发出小小声响，这表示所有作业用小帮手机器狗都收到了里面的资料。

    「细部设计图如以下所示。成功下载完资料后，立刻开始作业。」

    ☆

    最后一桶水流入浴室的排水孔。

    「呼……」

    葵一边擦汗，一边除下「千叶」跟「锦」的毛巾，并且将它们丢进洗衣机里面。

    这本来就是一个除了视听设备与DVD盒子外，什么东西都没有的房间。

    只要打开窗户让空气流通个几分钟……想到这里时，葵又有了另一种不妙的感觉。房间内连半个日常用品都没有，似乎是一件「很糟糕」的事。

    至少也要有一个像是海报或是相框这一类的东西吧――不，干脆摆个花瓶跟花当装饰算了。

    葵闭上双眼，拚命回想她脑袋里唯一的女性房间范例，也就是真奈美的房间。

    里面使用了大量的淡粉红色或是红色之类的色彩……这么一说，房内好像也有很多布制装饰品，还是坐垫之类的东西。

    墙上果然还是要走花朵风格。

    她睁开眼睛。

    「……」

    现在开始布置不晓得来不来得及――葵望向时钟，指针正好指到了约定的时刻。

    叮咚&#9834;

    「你好――&#9834;」

    葵的家与其说是难得，倒不如说是第一次有「客人」来访。

    葵慌张的打开门。

    骑央就站在自己正前方。

    他脸上挂着微笑。

    站在一旁的是爱丽丝。

    「呃，啊……那、那个，唔……」

    葵脑袋空白了好几秒，才好不容易想起这种情况要说些什么。

    「欢、欢迎光临寒舍！」

    接着，她好像整个人都要滚向前方的鞠了躬。

    在她脚边，两架小帮手机器人也举着「欢迎光临」的标语牌，轻轻点头行了礼。

    「那、那个，呃……我们可以进去吗？」

    骑央如此间道后，葵再次颠三倒四了起来，但她还是勉强挤出一句「里、里面很乱喔」。

    「打扰了。」

    爱丽丝与正常版小帮手机器人「1」踩着碎步走入房内，骑央与「阿定」也跟在后面走了进去。

    一直到这个时候，还热腾腾的便当香气才轻轻抚上葵的鼻腔。

    「哇，好厉害喔。」

    几乎摆满房间四周的DVD片架，让爱丽丝发出赞叹的声音。

    「因为双叶同学喜欢电影罗。」

    「啊，对喔。好好唷。我也很喜欢电影，可是都没时间好好欣赏。」

    「不，那个，这不是什么了不起的东西啦……」

    葵虽然满脸通红，还是跟在两人后面。

    三人围着房间正中央约小餐桌坐了下来。

    「呃，咖啡要热的还是冰的呢？」

    爱丽丝沙沙沙地翻动着没放便当的另一个超商塑胶袋。

    「咦？啊，啊，那、那就热的好了。」

    「嗯嗯&#9834;」

    爱丽丝开心地递来一罐胖胖的咖啡。

    「……」

    葵拉开拉环。

    无糖咖啡特有的甘甜香氛稍稍缓和了葵的情绪。

    「那我要喝加了很多牛奶的咖啡小骑央要喝什么呢？」

    爱丽丝喝的是拿铁咖啡，但她似乎不知道这种小事。

    「我喝茶好了。」

    「好的&#9834;」

    「……对了，我记得双叶同学喜欢吃炸鸡块便当吧？还是要芥茉明太子口味？或是汉堡肉便当？」

    骑央一边拿出便当，一边如此问道。

    「那、那个，呃……我吃炸鸡块便当就行了。」

    「唔，小不点们吃这个好吗？」

    说罢，骑央拿出三个烤鲑鱼便当。

    骑央与葵的三架小帮手机器人做出万岁的动作，然后接过了便当。

    在它们旁边，没有吃饭机能的正常版小帮手机器人露出「好好唷――」的表情，又含住手指做出羡慕的不得了的动作。

    「对不起罗。」

    骑央如此说道，轻轻摸了摸「1」的头，正常版小帮手机器人举起「没关系啦」的标语牌做出回应。

    爱丽丝笑咪咪地凝视着这一幕。

    葵有点羡慕眼前这两人。

    感觉起来就像，什么都不说也能明白彼此心意似地。

    「来，这是双叶同学的份。」

    「啊……谢，谢谢……」

    接过便当的手差点发起抖。

    一股难以言喻的罪恶感浮现心头。

    昨天，被骑央以外的人（也就是坐在一旁的爱丽丝）说「我喜欢你」后，葵高兴到根本睡不着觉，而这个事实也让她对骑央感到相当亏疚。

    曾经身为地下特工的可悲习性，让葵即便心中烦恼，手臂却还是「不引人注目」地擅自打开便当包装，并且拿起卫生筷。

    「那，我开动了。」

    「开动罗&#9834;」

    「……了。」

    葵默默吃着便当。

    「这个叫油菜的东西明明就很好吃，为什么只放这么一点点呢？」

    爱丽丝一边用筷子夹便当里的油菜，一边突如其来的问道。

    「我是听说吃太多会胃穿孔啦。」

    骑央答道。

    「所以这里面有会刺激胃酸分泌的成分罗？葵有什么看法呢？」

    「我觉得……那个，单纯只是要让人换换口味……吧？它的味道很重，好像也没办法直接吃下一大盘吧……？」

    「啊，原来如此。」

    这个话题让三人慢慢聊了起来。

    如果是平常的话，在这个组合中应该会有真奈美在场。不过，也许是她不在的关系吧，三人只是淡淡地聊着天，没人炒热餐桌上的气氛。

    不可思议的是，这仍是一段很愉快的对话。

    没有人涛涛不绝的一直讲话，就算只在必要之时开口，只聊个几句话题就自然而然消失也无所谓。

    葵有一种感觉，就像伫立在流经竹林的小河畔似地。

    以前还是入国管理局的特工时，葵根本无法想像这种事。不过，「快乐」在这个世界上的形态似乎不只一种。

    至今为止，她知道的「快乐」形态就是跟骑央两人静静地，默不作声地独处在一起。可是现在，她已经知道这世上还有跟大家一起热闹的吃饭，或是在碧空下一起玩耍的「快乐」，而且她也晓得自己可以去体会这些事物。

    做这些事让她很快乐。

    或许，这就是所谓的幸福。

    吃完午饭后，大家将空的便当盒丢回原来的塑胶袋内，最后爱丽丝拿出装着茶的保特瓶。

    「吃饱后果然还是要喝茶呢&#9834;」

    如此说道后，爱丽丝将茶水倒进他们拿来的纸杯中，而且也拿了茶给三架小帮手机器人喝。

    葵喝了一口茶，享受着口中的淡雅芬芳。

    她从未想过瓶装茶竟会如此好喝。

    轻柔的冬阳射进窗内，房间里充满平和的沉默氛围。

    此时，「千叶」与「锦」有如在介绍房间似地带着「阿定」跟「1」在室内来回走动，四架小帮手机器人就像朋友来家里玩般做出点头，或是解释事情的动作。

    三人望着这幅光景，会话的气泡就这样一点一点地冒出，然后消失，接着再次冒出。

    ☆

    在「安德罗拉Ⅱ」上最小的接待室内，签下了这笔契约。

    最后，印监被盖下，也确认了网路转帐的钱。

    「那么，我告辞了。」

    从未经手过如此庞大金额的兴奋感，让大型房地产公司的社员满脸通红，有如拥抱情人般小心翼翼将契约书收进公事包，然后就这样将它紧紧抱在怀中。

    能凭直觉接受距今两个小时前，每个同事都觉得是「恶作剧电话」而无视的委托，他真的很感谢自己的好运。

    对他来说，这是惊心动魄的两个小时。

    一个半小时前来到公司的直升机让他哑口无言，一小时前抵达豪华邮轮时（一般平民无法区分大到这种程度的个人游艇与邮轮育何差别），里面的惊人装潢与只在新闻中见过的「女仆」也让他大吃一惊。

    然而，如今契约书就放在这个公事包里面。

    转眼间就做下这笔巨额交易的幸运，与之后将会得到的奖赏闪过他的脑海。

    「那么，那笔交易也请您尽速处理。方便的话，请在傍晚前通知我们。」

    摩耶用既像微笑，又能说是面无表情的微妙脸孔做出叮咛。

    「我、我了解了。」

    社员不断低头鞠躬，一边在摩耶部下之一的女仆护送下前往直升机甲板。

    高耸天花板上方的皮鞋脚步声渐渐远去。

    关上门扉后，安托妮亚大大叹了一口气，接着把脚跨在沙发上。

    「真是的，摩耶。反正我只是花瓶而已，这种时候没必要叫我在场吧？」

    「这是规定，小姐。」

    「知道了啦……唉――我还想跟巧加大人跟赛儿卡大人多玩一会儿呢。」

    「她们也有工作要忙喔。」

    主从说着这种对话，两人前方的桌子上堆着位于嘉手纳基地正中央，长宽各四公里的军用地权利书。

    「哎，总之第一阶段结束了，只剩下明天的最终作业罗。」

    ☆

    在安托妮亚与摩耶做着这些事时，骑央的手机响了起来。打电话的人是巧加她们，她们已经从「安德罗拉Ⅱ」那边回到骑央家中了。

    「好好好，今天就吃『烧肉』吧，我知道了。」

    电话另一头似乎相当热闹，声音大的连葵都听得见。

    骑央也不由自主的将手机拿离耳边，脸上浮现苦笑。

    「她们说曾祖母来家里了……而且还带了『烧肉』。」

    「诶？」

    爱丽丝眼睛一亮，尾巴也伸得笔直。

    看到这幅光景，葵跟骑央相视而笑。

    「……啊，不，那个――」

    发现自己有多现实后，爱丽丝也涨红了脸。

    终于，三人一起笑了起来。

    「就是因为这样，我们差不多也该回去了……待会儿要来我家吗？」

    「我……今天不过去……了。」

    葵摇摇头。

    「是吗……那就明天见吧。」

    「葵，我们明天见罗。」

    所以，两人跟他们带来的两架小帮手机器人离开了双叶葵的家。

    爱丽丝与「阿定」步出后，骑央S然停下脚步。

    「那、那个，双叶同学。」

    骑央突然对葵开口说话。

    「……！」

    葵不由自主的紧张起来。面对这样的她――

    「谢谢你……跟爱丽丝这么要好。」

    「咦？那、那个……啊，啊，呃，我，这个――」

    葵慌张的不晓得该说些什么才好，骑央直勾勾地凝视着她。

    「我……真的很高兴。」

    骑央用着比字面意义还深远许多的声音与表情如此说道。

    「啊……」

    「那、那个……因，因为你们两人对我都很……重要。」

    好不容易挤出这句话后，骑央僵硬地做了一个右旋转，离开葵的房间。

    「……」

    门扉关上，葵一直凝视着门后的另一侧。

    一直凝视着。

    ☆

    「怎么了？」

    「系统好像明白那些家伙的目的了。」

    萤幕上出现讯息，系统收集情报所达成的理解率已突破八成。

    「让我看一下。」

    说罢，琉努代替妮尔梅亚操作起战术图表系统。

    以理论与情报为基础的枝叶不断延伸，展开，又与相异之物接绩，产生质变，然后继续伸展枝。

    终于，枝叶停止延伸了。

    系统开始运算，于数秒后输出「确定的答案」。

    「……」

    这个答案让琉努陷入苦思。

    「喔……？」

    妮尔梅亚眯起眼睛，看着战术图表系统展开的模样。

    将萤幕上的图形转换成文章后，内容如下。

    移动太空电梯→藉此动摇我方→我方采取阻扰→对方采取反制→展示胜利成果令周围势力动摇→……

    「那些臭猫们还是这么高调呢。」

    「这样做有什么意义？」

    妮尔梅亚从后面探头望向战术图表系统，一边露出苦笑。

    「是冲击啦。」

    「冲击？」

    「因为那座太空电梯之故，全世界都产生了动摇。只要再伸手摇动一下，情势又会产生变化。那些臭猫打算用这种方式制造破绽呢。」

    拥有天使外貌的少女咧嘴露出狂妄笑容。

    「好吧，我们就将计就计……反正我们这边刚好也满无聊的。」

    妮尔梅亚略微收起下巴，在战术图表系统前方想像出「猫人」外交官，以及当地协助者们的睑庞。

    「看那些人在最后一刻会露出什么表情，真的很有趣呢。」

第八卷 情人节搬家事件 第五章 当天真的好忙喔

    ☆

    这天黎明前，位于那霸港的仓库内驶出了三辆货柜车。

    昨天深夜，这些货柜车就各自开进仓库里面。它们的司机是奇装异服的年轻女性，而且都是载重三十吨的全新车辆，除此之外，这三辆车子毫无特别之处。

    三辆货柜车立刻开上国道五十八号线，不过有一辆车在这里朝南边改变了方向。

    两辆货柜车就这样开始北上。

    接着，另一辆车开上延续至冲绳本岛北端的快速道路。

    最后一辆车就这样奔驰在原本的国道上。

    每辆车子的驾驶座上都有一名女仆服打扮的美女。

    ☆

    「飞鸿」踩着迷你步伐走着路。

    海洋平静无波，朝阳微微射在「安德罗拉Ⅱ」的走廊上。功夫型小帮手机器人背着双手，悠然自得地走在这条走廊上。

    多亏这条走廊铺满地毯之故，它没发出半点脚步声。

    半路上，它与借给莎拉的正常版小帮手机器人「龙」擦身而过。

    两架小不点举手向彼此打招呼。

    管家打扮的小帮手机器人就这样走了过去。

    另一方面，「飞鸿」则在原地停下脚步。它朝四周张望了一会儿，又确认装设在天花板上的监视器的移动方向后，瞬间绕进了镜头的死角之中。

    它头顶忽然竖起两个角度平缓的等腰三角形零件。

    「飞鸿」乍看之下并没有小帮手机器人的特徽，也就是长在头上的「猫耳」，实际上它的耳朵只是呈现平贴状熊，藉此跟头部一体化罢了。之所以采用这种设计，是为了不让耳朵妨碍它打斗时的动作。

    确认完半径数十公尺内没有任何人的气息后，「飞鸿」纵身跃入巧妙伪装成墙壁一部分的小帮手机器人专用通道入口，接着以这种方式开始在宽广的船上移动。

    基于过去的战斗经验，设计者认为有此必要，所以才设计了这种通道，但它实际使用到的次数却不多，顶多只有莎拉的小帮手机器人与「飞鸿」会到这里来打扫而已。如今，「飞鸿」却匆忙地在里面赶着路。

    「飞鸿」时而爬上梯子，时而滑向下方，有时也会迷路（预设机能），最后终于出现在它的目的地……第三厨房。

    来到「安德罗拉Ⅱ」上唯一一台用门旁边的控制杆开放门扉的冰箱前方后，「飞鸿」跳了两次，第三次才抓住把手。

    它灵巧地利用反作用力拉动把手，冰箱门应声而开。

    「飞鸿」迅速拿来旁边的椅子，把它放在门链那边不让冰箱门关回去，接着又拿了一张椅子过来，并且踩着它爬向上方。

    那儿冰着山一般高的巧克力。

    冷藏室内增加了不少架子，一共二十层左右。

    它们全部都是还没脱模的巧克力。

    巧克力塞满了整个空间，有大有小形状各异。

    大小虽有不同，却全是同一名女性亲手所制。

    然而，这里面只有两个巧克力并非如此。

    「飞鸿」微歪着头，看着面前这座有如战时弹药库般的光景，不过它还是立刻找到了主人所说的「记号」。

    模具上贴了写着「A」的便利贴。

    「嘿咻嘿咻」的将模具拖出冷藏室后，「飞鸿」从怀中取出布巾，用它将两个装着巧克力的模具包起来，接着将布包甩至身后。

    「飞鸿」凭空取出一根棒子，并且用这个布包打了一个结挂在棒子前端，然后将椅子推回原处。虽然差点被冰箱门打到，「飞鸿」还是成功关上了冰箱。

    「飞鸿」做了一个擦去额上汗水的动作后，钻过墙上的暗门从原路走了回去。

    数分钟后，小小身影的脸庞从安托妮亚・莉莉摩妮・诺芬德拉斯・芭芭诺嘉丝・亚历德蕾斯・克诺希斯・莫尔菲诺斯的床下钻了出来。

    「喔喔，你回来啦，真了不起呢。」

    安托妮亚在床上用笔电上网碓认着今天的世界新闻。知道「飞鸿」回来后，她从液晶萤幕上抬起双眼，脸庞也露出微笑。

    打开布包后，放在里面的是原封不动保存在模具中的巧克力。

    安托妮亚有如拆卸正在倒数计时中的定时炸弹般，小心翼翼将巧克力放到自己那张整理的井然有序的大书桌上。

    少女从抽屉中取出为了这天而偷偷准备的包装纸，还有专用的盒子后，慎重地拿下巧克力的模具。

    巧克力咔的一声掉了下来，但它并没有裂成两半。

    「完成罗，『飞鸿』！」

    挂着「没事吧？」的担心表情，从后方探出脸庞的清朝发型小帮手机器人，抚胸做出松一口气的动作。

    「好罗好罗&#9834;」

    少女以迅速却很确实的动作将两个巧克力塞进盒子，再用包装纸将它们包起来，接着用缎带在上面打了个蝴蝶结，然后从枕头边拿出卡片，并且将它插进蝴蝶结中。

    「好！」

    然后，她将巧克力收进中间挖空的字典里面，接着又把字典收进了包包里。

    ☆

    「……」

    这里是跟刚才截然不同的小厨房。在这里叹息的更小声，跟安托妮亚一样做完同样步骤的人是双叶葵。

    然而，与安托妮亚不同的是，少女对两个巧克力中的一个还感到迷惘。

    不过，少女甩了甩头，关上了包包的扣子。

    回过头时，「千叶」跟「锦」这两架小不点都伸出了双手。

    「……」

    葵轻轻露出微笑，把另外准备好的两盒巧克力放上两架小帮手机器人的掌心。

    两架小不点有如字面叙述般，立刻在葵四周小跳跃地绕着圈圈。

    「真是的，你们还真现实呢。」

    葵微微轻笑。在这瞬间，她发现自己心中的迷惘消失了。

    ☆

    「早安，爱丽丝。」

    跟平常一样被小帮手机器人叫起床后，骑央走下楼，想不到爱丽丝居然已经起床了，而且还说了句「给你」，接着递出一个小盒子。

    「……？」

    骑央迷迷糊糊地接过盒子。

    「这是……？」

    「今天是情人节吧？虽然不晓得理由，不过我记得这是一个给喜欢的人巧克力的日子喔。」

    骑央的脑袋忽然清醒，背部也挺直了。

    出生十六年至今连一次都没收过的东西，如今就在自己手中。

    不是人情巧克力，也不是妈妈或表姊妹送的巧克力，是真正的情人节巧克力。

    「啊、啊呀，啊，那、那、那个――」

    「我之前有吃过丐克力，可是却没有亲手制作过……所以我不晓得做得好不好吃。」

    「啊、啊、啊……」

    骑央有如金鱼般不断张口闭口，来回看着手中的小盒子跟爱丽丝的脸庞。

    的确，对方虽然是长着猫耳猫尾巴的外星人，但她毕竟是一名对自己有好感的女孩子，而且两人还同住在一个屋檐下。考虑到这种状况，会出现这种情况也是理所当然的事。然而，至今为止十六年的人生记忆，却让少年完全忘记了这一天的存在。

    「谢、谢、谢、谢、谢、谢、谢、谢谢你。」

    骑央不是点头，也不是鞠躬，硬要说的话，他是用会发出「叽哩咔啦」这种怪异拟似音的僵硬动作低下了头。

    「唔――那个……呃，不客气。」爱丽丝也轻快地点了点头。

    就在此时，「阿定」有如追在骑央后面的走下楼，看到这种情况，它搞不清楚状况地歪头露出「？」的表情。

    ☆

    「看样子敌人似乎要使用吊车以外的工具进行搬运呢。」

    看完布置在港口周围所有情报网传来的情报后，妮尔梅亚脸上浮现大胆笑容，一边啜饮咖啡。

    「应该说她们意外的笨，还是怎样呢？」

    「……一般来说，先将太空电梯抬上太空，再进行移动不就好了吗？」

    琉努一边咬着司康饼，一边如此说道。

    「而且，我从没听过太空电梯搬家的事呢。」

    「哎，她们想营造出太空电梯已经有一半交给地球托管的印象吧。再来就是宣传她们的先进技术。」

    「是为了提升莫尔菲诺斯的持股价格嚼？」

    「怎么可能，如果莫尔菲诺斯的资产会因为这种事产生波动，早就被前任指挥官击溃罗。」

    话才刚说出口，妮尔梅亚就闭上了嘴。

    所谓的前任指挥官，指的就是琉努的姊姊，也就是在转任地域被卷入麻烦，目前被视为MIA（任务中失踪）的詹丝。如果用这种表现方式说话，琉努一定会露出哀感脸孔，而且还会有好一阵子无法跟她对话。

    这种状态顶多只会持续一个小时左右，不过，今天需要采取迅速的应变行动，无论如何都得避免落入这种窘境才行……就在妮尔梅亚为了自己的粗心大意而暗自咋舌时，她发现了一件奇妙的事。

    「对呀，如果是这样就轻松多了呢。」

    琉努调整着战术图表系统的程式设定，就好像完全没发现这件事似地。

    看样子她满脑子都是「工作」，所以才没发现这件事吧――妮尔梅亚松了一口气。

    「那么，我们这边也得做好电子战的准备罗。」

    为了在琉努发现前让这段对话尽快结束，妮尔梅亚刻意拍着手心启动了另一个系统。

    ☆

    如同前面所述，现在明明是上学时间，玄关附近的风景却跟平常不同，仿佛可以从中窥见到奇妙的亢奋感，或者说是飘散在空气中的紧张感，还是早已死心的静谧氛围。

    骑央的学校所使用的鞋柜没有盖子，所以那边不可能有人放东西。

    大部分都会放在自己位于教室的桌子里。

    话说回来，等在玄关亲自交给对方的光景也不是不存在。

    只不过，这里没有敢堂堂正正送出巧克力的女学生，也没有优到能以这种方式收到巧克力的男生。因此，如何才能不受旁人注意的送出巧克力，已在女孩们之间掀起一场大战。

    所以，女生们会从鞋柜那边开始跟踪，在连接建筑物的小走廊转角，或是楼梯转角等旁人与目标物（虽然不晓得该不该用这种方式形容，不过也很难用别的方式加以表现，所以才这样写）之间会出现一段微妙距离的地点抓准时机，用最短的时间以满怀心意的方式将巧克力交给对方。

    「……大家都很辛苦呢。」

    骑央把鞋子放入鞋柜，一边环视周围的状况，然后如此低喃。

    打从出生以来，情人节这档事就与骑央没有半点瓜葛。所以他从来没有注意过这种光景与状况（或是无意识地加以S略），然而，这些事情如今却毫不留情地跃入了少年的眼中。

    有女生故作自然的停下脚步，却已经在原地站了五分钟之久，也有男生在走廊上假装将鞋子放入鞋柜，一边不由自主东张西望。

    有女生满脸心机的穿过这些人身边，看起来就像在计算心仪之人抵达教室需要花多少时间似地。

    也有女生们乍看之下像是因为许久不见而高兴的聊着天，其实正在试探彼此的口风。

    而且，也有男生们跟去年为止的自己一样，用着「大家都很幸福，真好」的豁达表情通过这些人身边。　　

    「真羡慕你呢，你今年一定会收到两个以上的巧克力吧。」

    顺着声音回头望向后方，只见同学普久原聪面露苦笑地站在那儿。

    「两个以上？」　

    「你还装傻啊――」

    普久原那张怎么样也看不出他是高中生的豁达表情上，露出了更深的笑意。

    「当然是爱丽丝还有双叶葵女士呀，再来就是班上随便一个女同学罗。」

    「什么叫做班上随便一个女同学啊。」

    「因为女生对名人的抵抗力都很弱呀。今年应该会有仰慕者送的巧克力吧。」

    「……想不到骑央这么受欢迎呢。」

    爱丽丝惊讶的张大口如此说道。

    「哎，情人节巧克力这种东西呀，算是一般人认可的『流行性商品』。特别是骑央，他收到的『人情巧克力』应该会变多吧？」

    「听起来好复杂唷。」

    「唉，会巧克力满天飞的国家只有日本啦……不过这跟我一点关系也没有。」

    寂寞地耸耸肩后，普久原说了句「那我先走罗」，然后就走向教室。

    骑央的脚边被戳了几下。

    「……？」

    骑央放低视线，只见「阿定」（骑央打算放学后直接前往「现场」，所以把它带到学校）用一只手压着嘴角，而且还「呼呼呼」地震动着身躯，一边举着「老板真受欢迎」的标语牌。

    「……」

    考虑了两秒左右后，骑央拿起「阿定」戴在头上的猎帽，拿出放在内侧的拖鞋（上面贴了一张写了「吐槽专用」四个字的纸）朝它头上敲了下去。

    ☆

    崭新的宾士卡车在快速道路上朝冲绳本岛北方前进，车内一边放着冬木透作曲的名BGM。

    「好像愈来愈紧张了呢。」

    坐在驾驶座上的一名女仆如此说道后，坐在副驾驶座上随着节奏摇摆头部的金发碧眼猫耳猫尾巴生物咧嘴笑道「我就说吧」。

    「出击配乐还是要首咸蛋超人的曲子才行呢。」

    顺带一提，车上放的曲子是「归来的咸蛋超人」M―3，也就是被咸蛋超人迷昵称为「MAT之曲」，非常适合男声合唱团演唱，气氛虽平静，紧张感与亢奋感又能融为一体的名曲。

    「呃，抵达目的地还要……」

    坐在副驾驶座上的伊奇卡启动导航系统，确认抵达目的地的距离与时间。

    「哎，差不多就是这样吧。不过，科技进步真的很方便呢。」

    伊奇卡嗯嗯嗯地点着头，一边拿出挂在脖子上的MP3随身听。

    「这么小的机械居然能塞进两千首曲子，就算是方向感不好的人，也能平安无事的抵达目的地……多亏了这些科技，一个浪漫的梦想又被达成了。」

    将手中的i-pod　mini放在仪表板上后，伊奇卡「呵呵呵呵」地浮现笑容。

    「那么，接下来好戏要上场罗。」

    「可是，真的要在现场把这玩意儿组装起来吗？」

    女仆如此说道后，伊奇卡拍胸做出「没问题啦」的保证。

    「与其说是组装，倒不如说是舰载机张开机翼，道理都是一样的啦。」

    「总之，发动引擎时我要站远一点就是了。」

    女仆似乎不信任伊奇卡的技术，但她本人不晓得是早就习惯这种态度，或者根本就是左耳进右耳出――

    「OK&#9834;」

    伊奇卡心情极高兴的如此说道。

    ☆

    这天是入学考试（高中）前的周末，而且还是上半天课的日子，所以根本没么特别的事要敌。

    学生们只要先替考生打扫教室，再把桌椅重新排过就行了。

    简单的点完名后，大家立刻咔啦咔啦地搬起桌椅。

    「这点事叫考生自己做不就行了吗？」

    有人不满的抱怨，可是――

    「你们在说什么啊？去年来这里考试时，如果人家叫你们自己排桌椅的话，你们会怎么想？」

    班导糸嘉州真纪如此说道，学生们脑海中仍鲜明残留着考高中时的痛苦记忆，所以他们都像气球泄气似地闭上了嘴。

    「哎，这样说也是啦。」

    骑央的同班同学普久原如此低哺。

    「就是因为有这种扫兴的阶段，中学生活才会那么没劲呀。」

    「太好了，我们都是高中生了呢。」

    其他同学也感同身受的说道，然而――

    「你们在说什么啊，后年我们又要考大学了耶。」

    这句话让大家自然而然发出了叹息。

    「准备入学考有这么累呀？」

    爱丽丝露出困惑表情。

    「唉，对啊。」

    骑央怀念地想着自己拚命翻着单字卡的模样，一边笑着说道。

    自己明明不是考大学，当时却紧张到好像已经在考大学，以及国语与数学的分数拉不起来时的焦躁感，这些苦涩回忆纷纷浮现在心头之中。

    「与其说是怕落榜，倒不如说怕只有自己没办法上高中吧。」

    在最后冲刺的半年中，多亏已经是大学生的表哥当自己的家教，所以才勉强挤进这间高中。不过，在放榜的前一天，自己好像还因为担心公立学校落榜而失眠……

    一边在脑海一角想着些微带苦涩的回忆，骑央一边简单的说明了考试系统与它存在的理由。

    「可是，对那些比我们小五岁的人来说，不管是高中或大学都一样，每一间学校都会变成录取名额比报名人数还多的情况，所以大家都有学校念的时代就要来临了呢。」

    「这个制度真不可思议呢。」

    哎，凯提亚人的社会绝不会否定一个人的「可能性」，以及本人追求可能性的意愿，因此对她们来说，当然很难理解这种「名额制」的入学制度。

    「可是，这样有点奇怪呢。」

    摩耶难得加入了对话。

    「在日本这边。高中明明已经像是义务教育了，如果是选择制也就算了，为什么到现在还要强迫学生参加入学考呢？这一点让我很在意呢。」

    「摩耶也这样想吗？」

    对骑央来说，摩耶的想法让他感到很意外。

    他以为摩耶她们那个时代的人，一定只是唯唯诺诺不知其所以然的服从着大人订立的制度。

    「我还是高中生时就有这种意见了。」

    是喔――爱丽丝点点头后，转头对正在擦教室玻璃的莎拉如此说道。

    「莎拉，英国那边的情况是怎样呢？」

    莎拉停下拿着报纸擦玻璃的手，略为沉思了半晌。

    「唔，我想应该没日本这边严重。话说回来，这可能是因为我念的是士官学校吧。」

    独眼副女仆长虽然情不自禁地用眼睛追着帮忙打扫教室的「阿定」它们，却还是给了明确的答覆。

    「原来如此。」

    世界还真是大不同呢――骑央如此心想，一边点了点头。

    「喂喂喂，大家不要摸鱼，快点打扫！」

    真奈美半开玩笑的如此说道后，骑央等人都慌张地打扫了起来。

    将擦手布当成头巾绑在头上的正常版小帮手机器人，正单手拿着扫把或畚箕在他们脚边登登登的跑来跑去。

    「……」

    有两个人没加入这段对话。

    用不着提，各位也知道这两人就是安托妮亚・莉莉摩妮・诺芬德拉斯・芭芭诺嘉丝・亚历德蕾斯・克诺希斯・莫尔菲诺斯，还有双叶葵。

    安托妮亚过的是聘请家教接受精英教育的人生，而葵会来到这间学校，只不过是她在当地下特工时偶然做了这个「决定」罢了，所以她并没有考高中的经验。

    「有一点那种感觉呢。」

    安托妮亚跟葵一起擦着玻璃，一边如此说道。

    「有种格格不入的感觉耶。」

    「……」

    葵轻轻点了头。

    「不过……我们现在都一样喔。」

    少女想表达的是――只要好好珍惜现在还有未来就够了。

    安托妮亚立刻明了了她的意思。

    「嗯，说的也是。你满睿智的嘛。」

    「……」

    两名少女同时发出轻笑，望向彼此的脸庞。

    就在此时，用抹布擦地的「飞鸿」冲过两人身边。

    「喂！『飞鸿』，不可以在走廊上奔跑！」

    安托妮亚如此喊道后，功夫型小帮手机器人停下脚步，而且还「主人不是说要动作快吗？」的顶了嘴。

    「就算这样，也不表示我在鼓励你违反规定喔。」

    说罢，安托妮亚做出生气的表情。「飞鸿」双手环胸歪头思索了一会儿后，总算想通这个道理，将手摆在墙上做出「反省」的姿势。

    「算了，你继续打扫吧。」

    安托妮亚面带苦笑的如此说道后，「飞鸿」再次点头。这回它用着不算跑步的速度，拿着抹布在走廊上擦起了地。

    在它旁边，看起来泰然自若的「润发」动作从容地洗好抹布，并且将它拧乾，然后以悠然自得的脚步开始擦起地。

    「……你真辛苦呢。」

    「有一句话不是说，笨孩子才可爱吗？不过它也没那么笨啦。」

    安托妮亚笑咪咪的说道。

    「也是。」

    对拥有「千叶」与「锦」这两个小淘气的葵来说，她很能体会这种感觉。

    ☆

    「……呃，小喵咪，可以问你一个问题咩？」

    JACK才一抵达那霸机场，就被等在那儿的女仆们半推半拖地架上车子，此时的她，正用着她们交到自己手中的车上型电话向伊奇卡抱怨。

    「为什么我一定要帮忙呢？」

    液晶萤幕的静止画面延迟数秒后，猫耳少女总算咧嘴露出满面贼笑，而且说出了这样的话。

    「哎呀，这就是你的命运，快点死心吧。」

    「我说啊――」

    「反正CIA也做出了这个决定，不是吗？」

    伊奇卡在液晶萤幕中的脸庞变成了眨眼的表情。

    「……」

    这是数小时前才做出的决定，这只小猫究竟是如何得知的？JACK不由自主的呆望了液晶萤幕三秒，然后她终于长长叹了一口气。

    「……我明白了。」

    耸耸肩后，JACK用食指轻轻弹了一下牛仔帽帽檐，接着露出苦笑。

    ☆

    「好了……」

    确认最终步骤完成后，巧加呼了一口气。

    「咚」的笨重声响与轻微地鸣声传出后，身体微微浮上了半空。

    太空电梯与海底的接合处已经被解除了。

    巧加在紧身装的手腕部分按了几下。

    「这里是巧加，准备工作已结束，我要返航了。」

    「辛苦了。」

    库娜的声音传进耳中。

    「不过，亏他想得出来这么白烂的梗呢。」

    「这不算梗啦。」

    舰长的声音中带着苦笑。

    「哎，应该说它很有梗吧……一般人根本想不出这种像是在开玩笑的搬运方式呢。说不定骑央是一个不得了的大人物喔。」

    「哎呀，地球人的创意果然了不起呢。」

    「创意吗，感觉起来比较像一发艺耶（注5）。」

    注5　一发艺就是一个人就能表演，演出时间又不长的小才艺。

    「……那么，差不多准备好进行传送罗。」

    「了解。」

    巧加如此回应，下个瞬间，她的纤细身躯被转化为光粒，然后消失。

    ☆

    太空电梯传来的震动，让周围的各国舰队顿时紧张了起来。

    这么一说，小喵咪舰队也不在海面上。

    在各国船舰上方，侦察机以「调查」为名义在天空来回交错，甚至有部队进入了准战备状态。

    美军第七舰队当然也一样。

    毕竟，他们身上背负着「始作俑者」的压力。

    这个压力以舰载机升空，让它们在上空待命的形式呈现在眼前。

    看到这种状况后，各国舰队也开始紧张，纷纷进行备战。

    他们身上背负着「无法阻止美国暴行」的压力。

    ☆

    今天在骑央家看家的人，难得不是凯提亚人。

    公海上的太空电梯出现异变的数分钟后，嘉和家此起彼落的响起了电话声。

    为了防患未然，早在好几个月前嘉和家就暗中增加了好几条电话线，这些电话线被接上数台电话机，安托妮亚的女仆部队又派出四人当这些电话的专属接线生。

    「您好，这里是凯提亚临时大使馆。从本日起，为了暂时接管太空电梯，我们将要进行移动作业……是的，我们已将周围的影响列入考量。事后我们会发公文仔细说明细节，请您耐心等候。」

    「你好，这里是凯提亚临大使馆……不，这是机密，恕我无可奉告。是的，就现阶段而论，联合国或是日本政府都无法前来接管，以至于太空电梯变成了半吊子的存在，我们担心继续将它留在原地，或许会造成某种不好的影响……是的，很遗憾，目前我只能告知您位置在地球上，请见谅。」

    只要将话筒挂上，铃声就会立刻响起，同样的解释也藉由日语，英语，德语，以及俄语不断重复。

    在化为战场的嘉加家客厅内，留下来的正常版小帮手机器人体贴地来回走动供应着茶水与点心，就是为了不让女仆们因为口干舌燥而损及她们的灵俐口舌。

    「您好，这里是凯提亚……」

    她们彬彬有礼，说话速度却很快的操使各国语言，仔细解释着现在的状况。在这之前，「安德罗拉Ⅱ」通讯室那边的女仆部队，应该已经打电话向各国大使馆与媒体说明了状况。

    内容是――太空电梯今天要搬家。

第八卷 情人节搬家事件 第六章 女仆从天而降

    ☆

    在这天的午后，UFO悠然地降落在校园之中。

    话虽如此，它并不是百分之百的不明飞行物，而是有着香槟金涂装，看起来有些高调的爱丽丝专属小型太空梭「鲁洛斯改」。

    有着细长剪影的太空梭缓缓横向回旋，发着光辉的机体一边映照着周围的风景，一边静止在离地数公分的地方。

    在中午前把事情都解决完，正准备放学的学生们一句话都说不出，只能远远围在从天而降的巨大物体周围。

    有外星人在这间学校上课――基于这个事实，眼前的光景或许不值得大惊小怪，只不过截至目前为止，人类尚未习惯外星人或是UFO的存在。

    所以，校园内一片哗然。

    加上现在正值放学时间之故，校舍的窗边也挤满了一大票学生。

    「嗯，那我们走吧&#9834;」

    太空船没有像直升机螺旋桨般刮起强风，只是静静地降落在地面。在校舍大门前等待的爱丽丝、骑央、真奈美、葵、安托妮亚主从，还有大家的小帮手机器人，动作迅速地进了船舱。

    事情发生的实在太过突然，学生们甚至没兴起接近太空梭的想法，只是在远方围成一圈旁观这一切。

    「那么，鲁洛斯，请你升空吧。」

    爱丽丝一边坐进驾驶舱，一边如此说道后，半空中忽然出现一只既像猫又像熊的奇怪玩偶立体影像。它做出「知道了，我马上升空」的回应后，「鲁洛斯改」轻飘飘地浮上了空中。

    拍照手机的快门声响有如冰雹般从四面八方传出，在这种情况下，香槟金的太空梭缓缓飞上高空，接着就像被射出的弓箭般，以极快的速度消失在天空的另一端。

    ☆

    几乎在同一时间。

    在冲绳本岛北方内地的内地，其地名也名副其实就是「奥」的场所上（注6），一辆货柜车已准备就序。

    它停车后展开货柜，被收在里面的东西自动组合了起来，然后花了两分钟确认通电状况。

    不久后，驾驶卡车的那名女仆奔离了一段距离，就在她转过转角时，那个有着奇妙外观的行李轰然发出引擎声，将同时也是短距离型电磁飞机弹射器的货架烧成漆黑色，一边飞上青空。

    注6　日文中「奥」有内地之意。

    ☆

    「果然还是要像这样举手大喊『来吧，鲁洛斯！』比较帅气吧？」

    一边坐上太空船的驾驶舱，身穿制服的爱丽丝一边说道。

    「呃，这、这样好像有点丢脸，还是不要这样做吧……」

    就算是骑央，听到这种话也露出了疑问的口气。

    「果然是这样，伊奇卡有时候会说出很奇怪的话呢。」

    爱丽丝嗯嗯嗯的点了头。

    「可是，莎拉那样真的没关系吗？」

    爱丽丝转过头，对正在跟「飞鸿」玩闹的安托妮亚如此说道。

    「不要紧的，爱丽丝大人。」

    世界屈指可数的大富豪少女如此断言。

    「降落伞有确实张开，而且她本人也回报自己平安无事的就位了。」

    「喔。」

    不过，爱丽丝还是露出愧疚的表情。

    在这次的计划中，没时间一次又一次的着陆放人下来，所以太空梭起飞后不久，莎拉就从「鲁洛斯改」上直接跳伞前往她的配置地点。

    「爱丽丝大人，请您不用担心。」

    摩耶在一旁面带微笑看着主人与她的小帮手机器人嬉戏，一边如此说道。

    「这点小事对莎拉来说根本不算什么，而且她也分配到一架小帮手机器人。再说，时间也是这项计划的胜败要素之一。」

    ☆

    舱口关闭了。

    换掉制服，穿上附加抗G力衣机能的特制女仆服后，莎拉戴上与军用品没啥差别的喷射机用头盔，并且放下护目镜。

    「来吧，小喵喵。我们要出发了唷&#9834;」

    明明才刚从一千五百公尺的高空跳伞降落，莎拉的心情却非常开心。

    因为，她膝盖上坐了一架身着英国空军驾驶员装，头上还戴着飞行头盔的二头身小不点。

    它是莎拉新分配到的小帮手机器人，总是一副管家打扮的小帮手机器人，如今正在「安德罗拉Ⅱ」那边帮忙中。

    它额头上的编号是「3」。

    之所以将它借给莎拉使用，不是为了让她开心，这架小帮手机器人脖子上的铃当接了数条缆线，而且它们都通往驾驶舱的控制面板上……其实，它就是莎拉等一下就会操纵到的替代用导航机。

    「3」举起「是的，妈妈」的标语牌，莎拉一边微笑，一边启动着各项系统。

    不久后，喷射引擎开始在周围演奏起临场感十足的振动声与独特音效。

    小帮手机器人有如凝视前方般一动也不动后，数值不断跳动的各种计量器也出现了稳定的数字。

    「小喵喵好棒喔！」

    莎拉用着随时都会「啾」下去的表情轻抚小帮手机器人的头，一边握紧操纵杆。

    一句「那我们走罗！」后，她推下了油门节流阀。

    ☆

    同一时间。

    说到这边嘛，将美国海军飞机驾驶员打扮的小帮手机器人放上后方座位后（与其这样讲，不如说是在头枕后方加一个类似儿童座椅的东西），JACK做好了最终检查。

    「那么，小猫咪，万事拜托罗。」

    将手伸向后方，轻轻抚摸小帮手机器人（正常版的「5」）的头后，把抗G衣拉链拉低至胸口附近的CIA职员按照先前接受的指导，一边推下油门节流阀，一边握紧操纵杆。

    引擎的振动，让美女没穿胸罩就被迫换上飞行装的事业线晃动了起来。

    「真是的……我可没开过喷射战斗机呐。」

    JACK一边用英语抱怨，一边发动自己的机体。

    ☆

    数分钟后。

    那霸港海中飞出一个巨大物体，在这同时，另一个较小的物体也从南部海岸射向天空。

    这三个物体就这样朝着目标海域不断加速。

    根据之后证实的数据，它们的时速高达三马赫。

    因进入警戒状态而从嘉手纳基地升空待命的侦察机，能拍到它们的照片几乎可说是奇迹。

    ☆

    「……」

    看到F-4幽灵战机改造的战术侦察机传回的画面后，妮尔梅亚有好一阵子只能望着它发呆。

    「我有时候真的搞不懂那些臭猫的格调呢。」

    她如此低喃。

    「怎么了？」

    为了让弹性战术系统能成功处理即时情报，并且推导出正确答案，琉努不断对它进行细部调整。听到妮尔梅亚这么说后，琉努停下手边的动作，越过妮尔梅亚的肩膀望向她正在看的画面，然后眼睛也跟她一样变成了黑点。

    「嗯……我也搞不太懂耶。」

    这是她打从心底说出的感想。

    将代替移动用吊车的物体分成三个部分，并且同时将它们射向太空电梯附近――到这边为止虽然都在预料之中，但这个物体却跟她们想像中的「形状」大异其趣。

    只有在一旁帮忙琉努的「马德雷」冷静地吐槽「这不就是臭猫们的格调吗？」

    从像素低劣的影片中撷取出来的画面上，映照的是一个完全看不出居然飞得起来的东西――那是一个巨大小帮手机器人的脑袋，两旁装着大到离谱的喷射引擎跟机翼。

    除此之外，还有一个将双拳伸向前方做出飞行动作，机身上装着翅膀跟喷射引擎的上半身，旁边还并行飞着一个装着喷射引擎与机翼，而且摆出立正姿势的下半身。

    不管怎么看，都像是小学生看到小帮手机器人后想像出来的「合体机器人」。

    他们以为敌人肯定会使用将机件装进胶囊中这种考虑到空气力学的形状，对有着这种想法的他们来说，作梦也想不到会是这种形状。

    「……哎，总之先发出指令，要第七舰准备迎击。就说因为迟迟未收到消息，所以将该飞行物被视为不明敌机好了。」

    「……嗯。」

    面对这个让人提不起劲的目标，琉努也露出担心的表情。

    「再来就是对第二步，甚至是第三步做出防范。」

    妮尔梅亚咳了一声清了清喉咙，准备回复严肃的思考模式。

    「对、对呀。」

    「那么，那些家伙……到底有什么盘算呢？」

    ☆

    在第七舰队上空待命的战斗机，已准备好对从冲绳本岛起飞的「敌机」采取作战行动。

    空对空飞弹锁定目标，成群飞向冲进雷射瞄准仪的三颗光点。

    在回响着警报声的海面上，对空飞弹已做好发射准备，为了预防万一，他们也准备了舰载速射炮。

    在这数个月内一直很和平的海面，此时变成了意想不到的战场。

    三个光点在三次元雷达上刻画出复杂奇异的动作，但它们的体积实在太大，根本无法避开早就处于CAP（空中战斗待命）状态的战斗机攻击。

    不久后，天空一角传出闪光，同时响起爆炸的轰音，三个物体化为炎块一一坠向海面。

    物体落水的水柱瞬间变成爆炸的水花，有如降雨般将海水撒向四周。

    各国的军队并未袖手旁观。为了在第一时间回收坠落的物体，他们的直升机无视美军的制止纷纷涌向这片海域。

    他们最先看到的是，突然浮现在海面的可爱头部。

    不是任何人刻意制造、本来应该会被飞弹炸得片甲不留的物体，在某种偶然下逃过了这个命运，又偶然浮上的这一瞬间。

    就算被炸成焦黑，机体又有三成以上遭到破坏，每个人还是可以看出它的造型。

    那是将猫耳猫尾巴外星人走到哪都会随身带着的可爱二头身小不点，按照原样放大的巨大小帮手机器人头部。

    「太过分了……」

    英国海军直升机内的驾驶恨恨地丢下这句话，一边狂按相机快门。

    其他乘坐人员则拿起摄影机开始拍摄影片。

    在日本与中国直升机内，也进行着同样的行为。

    他们并未进行任何通讯。

    然而，在场之人显然都有共同的意念。

    他们都跟小喵咪舰队关系亲密。

    数小时后，这些照片被刻意流出，被公开在世界各国的新闻网站，或是变成电视新闻的头际。

    之后，这件事引发了一场不只是琉努等人，连爱丽丝她们也完全没想到的喧然大波。

    ☆

    驾驶舱内所有的计量器，以及机舱盖正面都显示着「GAME　OVER」的讯息。

    「啊――啊，要像女神（注7）那样闪避飞弹果然很困难呢。」

    用拳头捶向驾驶舱旁边的退出用按钮后，地球产猫耳猫尾巴少女伊奇卡步出精密制造的模拟系统。

    顺带一提，伊奇卡现在是一副头戴上面写有「安全第一」的工地安全帽，上半身穿着剑道使用的铠甲，不知为何还背着一把玩具刀，完全搞不懂她在想啥的怪异装扮。

    操作巨大小帮手机器人「守礼皇五号」其他两个组件，先被「击落」的莎拉与JACK，已经离开驾驶舱等在外面了。

    「唷，你们也被做掉啦？」

    「是的，总之目前一切都按照计划进行。」

    莎拉满脸幸福的抱着小帮手机器人，一边如此回答。

    「可是，我说伊奇卡呀，这样做真的很乱七八糟耶。」

    JACK嘴上这样说，却觉得很有趣的如此说道，一边转动着手上的喷射机用头盔。

    「居然用远程操控的方式驾驶这种造型怪异的超音速战斗机。」

    「还好啦。像这种时候，当然要大干一场比较好呀。」

    注7　女神在这里指的是动昼超时空要塞里的著名机体，多用途可变形战斗机――女武神VF-1。

    「可是，我们是不是应该稍微抵抗一下呢？」

    莎拉指的是，刚才应该动用武装才对。

    「哎，他们会觉得我们连加装武器的畸间都没有吧？嗯，我想应该没关系啦。等他们发现时，胜负早就已经决定了……快点快点，我们接着进行下一步吧。」

    「真是一只会操死人的小猫咪。」

    JACK对伊奇卡耸了耸肩。

    ☆

    「……那么，她们好像平安无事的被击坠了。」

    使用多次元扫描器确认上空发生的状况后，爱丽丝敛起了面孔。

    现在，「鲁洛斯改」在海中。

    它在那支「喵」部队的护卫下进行移动。

    「女仆们着装完毕了没？」

    头戴耳麦的摩耶竖起拇指表示「应该已经准备好了」。

    「那么，十分钟后计划正式开始。」

    骑央一边听着这些对话，一边有些尴尬地缩起肩膀。

    「怎么了，骑央同学？身体不舒服吗？」

    已经进入战斗模式的葵，以流畅的用词遣句如此间道。

    「不、不是的……我只是觉得，想不到我的计划真的动起来了呢。」

    「嗯，对呀。」

    葵露出微笑。

    「骑央同学真的很厉害呢。我……根本想不出这种计划。」

    身为一名士兵，或是负责破坏任务的特工来说，拥有设定作战（计划）这种能审视大局的「洞察力」，反而有可能让作战计划出现破绽。

    所以，葵才会被培育成一名只知道达成作战计划与任务的战斗机械。

    「还、还有……这个给你。」

    在吵闹的驾驶舱内，葵轻轻递给骑央一个小小的白色盒子。

    「今天是情人节。」

    「啊……好、好的。」

    不管是送的人或是收的人，都害羞到连耳根子都变红了。

    骑央遮遮掩掩地将装着巧克力的盒子塞进书包。

    「回去后……要吃喔。」

    「……谢谢。」

    「你们两个在做什么呀？」

    爱丽丝忽然停下手边的工作，走进两人中间。

    「那、那个，这、这个也给爱丽丝……」

    如此说道后，葵递给爱丽丝一个装着巧克力的盒子，就跟她刚才给骑央的一样。

    「啊，我也要给葵呢。」

    说罢，爱丽丝也从腰包内取出一个小盒子。

    「……」

    葵呆呆地接过盒子，她完全没想到自己居然会拿到爱丽丝送的巧克力。

    「呃，我也对骑央这样说过，我是第一次做巧克力，所以可能做的不是很好吃。」

    「谢、谢谢……」

    「……」

    不知不觉间，安托妮亚来到一旁，探头望向三人围成的圈圈中间。

    「别担心，我也有准备安托妮亚的份唷。」

    「真、真的吗？爱丽丝大人！」

    安托妮亚的表情整个亮了起来。她的这种反应让大家都笑翻了，只有葵晓得不是只有自己有巧克力后露出有些失落的表情。

    （我……我到底在想什么啊？）

    葵连忙甩甩头，赶走脑海内的念头。

    ☆

    虽然面带微笑望着这副光景，摩耶仍然使用耳麦忙碌地进行通讯。

    在这次的计划……对她们来说却是作战……中，时机就是胜败关键。

    除了这里外，还有两个作战现场。如果不同时进行，并且妥善地反击敌人，这个计划就没意义了。

    这里几乎就是CIC（作战指挥室）。

    她的手肘忽然被戳了几下。

    摩耶放低视线，这才知道「飞鸿」用它的发辫轻轻戳了戳自己的手肘。

    「怎么了，『飞鸿』？」

    虽然程度轻微到只有自己晓得，但她这句话还是带了刺。

    摩耶怎样也无法喜欢这架小帮手机器人。

    不管是留着清朝式发辫的宽额头，或是发辫、功夫装，还有那有些自大的态度，她都看不顺眼。

    对于爱丽丝借给莎拉的那架正常版小帮手机器人，摩耶甚至对它被莎拉当成玩具的遭遇感到同情，至于眼前的这个家伙嘛，总之摩耶就是不喜欢它老是黏着小姐。

    「有事就快说吧。」

    摩耶如此说道，功夫型小帮手机器人看起来却一点也不受伤，而且还提出「摩耶大人没拿到巧克力吗？」的问题。

    「我是小姐的女仆，怎么可能会有。」

    女仆长烦躁的回答后，准备继续进行通讯。

    然而，「飞鸿」有如使用手臂般操作它那根能自由做出任何动作的发辫拉住摩耶，然后在扇面写下「可是，摩耶大人是我主人最信任的人」。

    「……？」

    它到底想说什么――就在摩耶露出讶异表情时，「飞鸿」从怀中取出一个装着巧克力的盒子。

    然后，它又在扇面写下「跟世上最照顾主人的人交换巧克力，就是所谓的情人节。所以这是摩耶大人的东西。」

    这段文字也让摩耶说不出第二句话。

    而且它又这样写：「我们是小帮手机器人，拿到巧克力虽然高兴，却没有正当的权力持有它」。

    「……」

    摩耶难得不知道该如何反应，只能僵在原地。就在她这样时，「飞鸿」以「拿去」的感觉将巧克力盒子塞进摩耶手中，然后转过身躯准备踩着小碎步回到安托妮亚身边。

    「等一下，『飞鸿』。」

    说罢，摩耶动作迅速地拆开巧克力的包装，将里面的巧克力折成两半。

    「我拿半个就行了。全部拿走的话，会对不起小姐的心意。」

    这回，沉思半晌的人物换成了「飞鸿」。

    不过，它立刻表示「我明白了」。接过巧克力后，「飞鸿」当场啃起巧克力，一边走回安托妮亚身边。

    「……」

    摩耶朝这名小小贤者的背影望了数秒，脸上也闪过微微笑意。消去脸上的笑容后，她立刻继续她的通讯任务。

    ☆

    「怎么了，『飞鸿』？」

    看见「飞鸿」正在啃眼熟的巧克力后，安托妮亚发出叫唤声。

    轻轻巧巧坐在安托妮亚膝上后，小帮手机器人老实的在扇面写下「我把巧克力分一半给摩耶大人」。

    「那是我给你的巧克力耶。」

    安托妮亚歪头露出困惑表情，「飞鸿」却在扇面写下「不要说这么古板的话，主人」，接着轻摇扇子替自己扬起了风。

    「你这家伙真怪。」

    嘴上虽然这样讲，安托妮亚却面带微笑地从后面紧紧拥住了「飞鸿」。

    ☆

    「那么，这边也准备好了……」

    弹性战术系统呈现出答案后，琉努轻而易举地完成了打破这个「状况」的策略。

    「再过两分钟就开始了。」

    「辛苦你了。」

    妮尔梅亚一边笑，一边从咖啡机那边按出咖啡。

    她们位于横须贺基地的房间里，全是充满春天气息的阳光。

    放在摆置型情报处理装置旁的桌子上，有如女校文化系社团活动的午休般摆满茶点，呈现出偷闲片刻的悠然光景。

    「她们果然要移动它吧？」

    「大概吧……哎，我们每次都高估了她们的想法，所以我觉得她们用的方式一定很低级。」

    妮尔梅亚略微绷紧嘴角，然后抓了一片饼干。

    「那些猫人到底在想什么呢？」

    「她们应该想替太空电梯搬家，不会错的。」

    妮尔梅亚立刻做出结论。

    「大量购入嘉手纳基地内的军用地，就是为了这个目的。被打下来的那个怪东西，大概也是她们故意放出来的假饵。」

    「为什么猫人要做到这种地步呢？」

    「想让自己维持乖宝宝的形象吧。」

    妮尔梅亚不屑地丢下这句话。

    「她们根本不了解这颗星球上的人类，住在这颗星球上的家伙们基本上都很随便，又不会自我约束，连知识水准都很差。你可以自己看看，把跟山一样高的先进技术提供给这些家伙使用，最后会发生什么好事。」

    「……」

    琉努什么也没回答，静静凝视着咖啡杯里面。

    「远从遥远的宇宙来到地球，又提供各种先进技术，不但会被当成天神看待，更会受到大家喜爱。不过，这样是不行的。因为这颗星球上的居民都跟小孩一样幼稚。」

    梅尔妮亚的口气渐渐亢奋了起来。

    包括巴鲁姆人以及「狗人」在内，只要是三惑星同盟的人，都有这种共同认知。

    「这些家伙可是七十年前发现核分裂方程式，就立刻把它用在军事武器上面的笨蛋。货币经济都出现了两千年以上，他们还是只能想出独占智慧财产权带动经济，却会因此制造出穷人的方式喔！就在我们以为他们终于对这种方式感到疑问，因此走上正确道路时，这种想法却又变成了荒谬的共产主义……换句话说，他们根本就是野兽。」

    妮尔妮亚极尽所能的大肆批判，琉努只是静静倾听，然后――

    「说的对。」

    她如此低喃。

    「她们错了。」

    她静静的，有如理解似地点头。

    「就、就是说啊。」

    妮尔梅亚点点头，琉努直率的语气略微震慑了她。

    「所以，我们有必要保护人类，慢慢去除他们血液中的愚蠢因子，并且将他们导上正途。」

    在琉努身边负责辅助她的小帮手机器人「马德雷」，在那瞬间好像略微耸了耸肩，不过，这或许是妮尔梅亚多心吧。

    ☆

    「……那么，这样真的可以吗？」

    县内最大家的房地产公司……也就是东京系房地产连锁店的分店店长，以冷冰冰的视线望着眼镜另一端的女仆代表。

    「嗯，没错。」

    这名俄罗斯美女静静点了头。她的地位仅次于摩耶与莎拉，换句话说，她就是女仆们的副参谋。

    她的名字叫做玛奴卡・贝特萝丝卡雅。将一头褐发剪成埃及艳后发型的她，背后跟随着数名部下。她身上散发出来的威仪与其说是女仆，还比较像是某大公司的女社长。

    「恕我失礼，根据我们的计算，这笔交易对您非常不利呢？军用地不会升值，可是也不会贬值。」

    「没关系，这点在我们的考量之内。」

    面对分店店长这番有如将手伸进自己怀中的不逊言论，玛努卡连眉毛都没动一下，只是冷冷地露出微笑。

    她早就知道这名分店长是一名问题人物了。

    他被女性店员控告性骚扰，所以从东京总店被踢到这个地方。这样的他，是一名对社经地位崇高的女性抱持异样敌意……也就是这个时代司空见惯，「因性癖好异常而丧失地位」的那一类人物。

    然而，为了取得目标物，玛奴卡非跟这间公司做交易不可。况且，只有这种状况的话，不管他是哪种人都无所谓。

    玛努卡露出毫无温度，却又夺人心神的笑颜，难怪她曾以「冰之女王」的名号闻名在过去的职场上。

    面对说不出第二句话的对手，玛奴卡有如追击似地说道。

    总之，如果她在这边的交涉失利，这个计划就会遭到挫折。

    不只如此，一个搞不好，说不定还得以嘉手纳为舞台与美军进行整体战。

    世界的和平，地球的和平，就落在自己的双肩上。

    「那么，您能出售这块土地吗？」

    「是的……不过您必须在今天，在这里支付这笔金额，请问这样方便吗？」

    「这就是我今天过来这里的目的。」

    玛奴卡轻轻举手打了一个手势后，一名拿着笔电的年轻女仆走上前来。

    ☆

    「鲁洛斯改」先回到「安德罗拉Ⅱ」，然后又在机内满载着大量女仆返回目标海域。

    虽然说「鲁洛斯改」载了大量女仆，不过它的内部空间只比前一代略大一些，所以也没办法载太多人。里面载了二十人左右，不过除了身为驾驶员的爱丽丝外，大家都得用站的才能勉强挤进船舱。

    「呃，我们差不多到了目的地，大家都准备好了吗？」

    爱丽丝如此说道后――

    「是的！」

    大家有如朝气十足的小学生般如此回应。

    如果摩耶在现场的话，她肯定会怒声斥责大家，不过她现在跟安托妮亚还有小帮手机器人们一起留在「安德罗拉Ⅱ」上，并且在那边发出各种指示。

    也许是因为远离上司严厉目光之故，或是很想快点使用今天早上才送到的「装备」，女仆们都露出了迫不及待的表情。

    船舱内的状况跟爆满公车一样的「鲁洛斯改」，终于来到了目的地。

    「鲁洛斯，准备开启侧面装甲！」

    （遵命，主人。如您所吩咐，我将开败侧面装甲。）

    「那么，请大家启动装备！」

    「好的！」

    女仆们同时H起手腕，在难以分辨到底是金属还是树脂做成的细手环上面按了几下。

    「预备……变身！」

    ☆

    「话说回来，这艘友军的船舰到底是怎样啊？」

    美国海军改良型洛杉矶级战略潜舰「戴德洛伊」的副舰长拿到识别信号后，嘴角不满的向下弯曲。

    「副舰长，你指的是？」

    舰长如此说道后，副舰长出示了手中的签名板。

    「那条船明明有代号，却有着『严禁通讯』的但书。」

    「啊，是这件事啊。我想……它大概就是那个新兵器吧。」

    「――？」

    「你没听说吗？就是『博格舰』呀（注8）。」

    「啊啊，是那个无人潜舰啊……他们真的把它用在实战上了吗？」

    副舰长终于想起自己在陆地上参加研修时，讲师提起的那个有些荒谬无稽的最新情报，脸上也同时浮现略微愕然的表情。

    「小声一点，这件事基本上还是军事机密喔。」

    一边教训年纪尚轻的副手，舰长一边浮现微微苦笑。

    他们口中的「博格舰」并不是它的正式名称，而是听到这件事的潜舰官兵们以戏谵心态替它取的外号。

    它是藉由人工智能控制的全自动型潜舰，或者也可以用「自动鱼雷发射站」这种长名字来称呼，人员可以在航空母舰上利用远端操控设备指引它完成任务。

    然而，AI＆远距操作型兵器连在陆地上都不太好使用，因此这些在最前线工作的官兵们当然不相信它能灵活运用在海中。只不过任何最新式兵器在最初都会历经这个尴尬期，受过这种教育的士官阶级，当然也用着「搞不好真的会成功……」的心态对它投以注目眼光。

    注8　博格人为星舰迷航记系列的反派种族之一，拥有极先进的科技。

    「只有一艘吗？」

    「大概是要收集资料吧。」

    「僚舰『季辛吉』从右方超越本舰。」

    声纳人员传来报告。

    舰长与副舰长面面相观。

    这艘潜舰就是他们口中的「博格舰」。

    ☆

    过于意想不到的光景，让第七舰队在内的各国海军看得目瞪口呆。

    一艘香槟金色的太空船突然浮上海面，就在众人认知这个事实的瞬间，它又接着开启侧面舱门，而且有大量穿着女仆服的美女从里面一跃而出。

    她们不是单纯的跳出船舱，而是每十人为一组，伸出手臂手牵着手，或是拥住彼此的肩膀围成环状队形。

    众人还来不及眨眼，她们就在海面上叭叭叭地扬起一道道水柱。就在此时，已空空如也的太空船以所有频率对各国船舰发出讯息。

    〈啊――呃，我是凯提亚人爱丽丝。〉

    声音传出后，同样的内容被中文，英语，法语，德语，俄语，以及韩语重复了一次。

    〈不好意思，让大家受惊了。我们的移动用吊车因误会而遭到击坠，所以我们要用手动的方式进行搬运。刚才跳进海中的就是我们的作业人员，请各位不用吃惊。〉

    大家根本来不及跟自己国家的负责人商量该如何应对。

    〈那么，由于时间紧迫之故，恕我先行告辞。我还会让以这种方式投入数次作业人员，请各位多多指教！〉

    只说了这些话后，香槟金色太空船立刻飞向了水平线的彼方。

    ☆

    「鲁洛斯改」与海平面之间有数十公尺的距离。

    在着水前，所有女仆都穿上了凯提亚人亲手制作，然后压缩在手环型装备里的特制紧身装。

    虽然说是特制，但这套紧身装并未加上任何特殊机能，只是多了海中活动用的潜水罩，再加重鞋底部分，然后以女仆服为基础进行设计罢了。

    「喵」部队的小型潜艇已在海中待命。

    小帮手机器人从舱门探出头，手上还举着「这边」的电灯标语牌。第一批抵达的美女，在它们的指引下朝海底前进。

    身穿连手指都被紧身装覆盖，就某种意义而言可说是紧缚风女仆装的女仆部队，一转眼便沉入水中，然后抵达了海底。

    极巨大的太空电梯基座周围，有如往年的好莱坞般化成一座耀眼炫目的光之城。

    基座本身的电灯装饰虽然点着灯，却也被潜水舰部队用探照灯照得通明。

    不知是基于何种想法，基座的一部分被装上巨大的霓虹招牌，上面闪闪发亮地写着「欢迎光临」。

    只差一步，这里看起来就会像「龙宫城夜总会」吧。

    为了找寻因失误而落至远方的女仆，其他潜艇忙碌地在附近转来转去。

    「全员点名！」

    确认大部分的人员都抵达海底后，女仆部队第一分队的队长如此大喊。

    「报数！」、「1」、「2」……大家就这样开始点名，而且平安无事的报完了数。

    「好，那么从现在开始，我们第一分队要开始移动了！」

    女仆部队排成二列纵队，在「喵」部队的引航小型潜艇带领下，大批朝太空电梯基座前进。

    在她们头顶，可以看见其他女仆部队着水的光景。

    ☆

    「没有投下机材？她们不是要从海底移动太空电梯吗？」

    在资料中发现「预测未成立」的项目，又进行确认后，琉努向妮尔梅亚提出报告，而她的话也让妮尔梅亚露出困惑表情。

    「好像不是呢。她们打算把太空电梯搬到地面，再进行移动吧？」

    「嗯，肯定没错……不这样做就没意义了。」

    妮尔梅亚将桌上的点心拿开，把地图摊在桌面上后，一边看着某地点上打着叉叉的集合部分，一边如此说道。

    「她们该不会想先将太空电梯升上宇宙，然后再放下来吧？」

    「如果这么做时发生了什么意外，会对她们不利的……就算是猫人也没愚蠢到这种地步吧？」

    太空电梯不是偶然降落在海面上的。之所以会变成这样，是因为这是一个降落时发生一些偏差也无所谓的安全地点。

    只要出现一厘米的偏差，就会跟预定地点相差十公里远。在这种状况下，有办法在短时间内做到这件事吗。

    「该不会这整个计划都只是某种烟雾弹吧？」

    「不是没这个可能……可是，就现有的环境证据来思考，除了这个方法外，她们根本没其他资源可以使用啊。」

    「……」

    两名少女将背部靠向椅背，陷入了沉思。

    ☆

    来回三趟只花了五分钟左右。

    鲁洛斯内部充满刚刚跃出船舱的华美女性馨香。

    「那我们也该动身了。」

    换穿凯提亚人手工制的那套紧身装后，骑央如此说道，爱丽丝与葵都点了头。

    先不提爱丽丝的紧身装，葵与骑央先前分配到的紧身装通常只能使用三十分钟……而这次为了将使用时间延长至整整一天，以及控制重力之故，两人的紧身装领口都装了备用电池。

    「鲁洛斯，之后的事就拜托你罗。在这边维持待机状态。」

    （好的，我会在这边等滴，主人请保重。）

    奇妙的动物全像投影轻轻点头，然后消失在半空中。

    「那么――！」

    爱丽丝在操控板上按了几下，开殷侧面舱门。海风咻咻咻地吹进船舱，覆盖住头部的球形力场在第一时间挡去了这些强风。

    「那么，我们像大家刚才那样，用拥抱的姿势跳下去吧。」

    爱丽丝如此说道后，骑央与葵不由得面面相观。

    「拥、拥抱啊……」

    骑央红着脸，爱丽丝的脸颊也微带赧红。

    「不行吗……？」

    猫耳外星人有些害羞的如此间道，眼睛也向上望着这边。

    「我刚才看那些女仆姊姊用这种方式跳出去时，就觉得这样做很棒……不过，你们果然会不好意思吧？」

    「……我没问题。」

    令人意外的是，葵一口答应了这个提议。

    「因为我们接下来的工作很重要。」

    这个理由根本就不算是理由，骑央却自然而然的点头同意。

    「说、说的也是……我们的工作很重要呢。」

    三人怯生生地互搭肩膀围成一圈。

    彼此的体温透过紧身装融合为一。

    「耶、那么，我们要怎么跳出去？」

    「呃，我、我来数三下好了。」

    「了解。」

    「那么……一、二、三！」

    三人同时踢向地板，从爱丽丝那边跃向空中。

    他们就这样从头上脚下地落入海中。

    激起的水花意外的小。

    骑央不由自主地屏住呼吸，但他立刻想起脸上罩着力场，所以他睁开了眼睛。

    在重力控制下，三人顺利地沉至太空电梯的基座。

    骑央以为海底会是一片漆黑，还好太空电梯基座的灯光耀眼异常，一点都不会让人感到不安。

    海底铺满细沙，踩起来有一种奇妙的柔软感触。

    只要「澎」的一声轻轻一踢，就能前进好几公尺，所以三人一下子就抵达了基座。

    「大家都没事吧？」

    少年如此问道后，女仆军团笑咪咪地答道：

    「没事，连一个人都没少。」

    队长如此答覆后，骑央敛起表惰，接着做出宣言。

    「那么……我们差不多也该搬家罗！」

    ☆

    两名少女尚未做出结论。

    「可是，她们到底打算用什么方式移动那种巨塔呀……」

    最容易想到的就是那架巨大小帮手机器人。不过，它们前往太空电梯的途中遭到击坠，恐怕没办法使用了。

    「那东西与其说是巨塔，还比较像是电梯井吧。」

    「哎，因为它里面什么都没有，只不过是通往卫星轨道的……」

    话才说出口，妮尔梅亚就睁大了眼睛。

    「糟了，原来是这招啊！」

    妮尔梅亚猛然起身，一边拍着翅膀，一边回溯弹性战术图表系统。

    「果然没错……这个太空电梯不是盖在地球上面，而是从卫星轨道上空吊下来的那种构造！我完全忘记这回事了！」

    战术图表系统展开的一部分视窗上，显示着太空电梯具体设置方式的模拟图。

    「既然如此，只要拿掉太空电梯连结地面的部分，要搬动它根本不是什么难事……因为直正的基座在宇宙里啊！」

    就在此时，琉努已完成必要的计算。

    「普通人虽然无法搬动，不过，如果利用位于卫星轨道上的控制系统将巨塔本身的质量转移至宇宙这一边，再使用凯提亚简易装甲服的倍力系统……只需要一百多人就能抬起太空电梯！以这种方式进行搬运，可以把放置太空电梯时的误差缩小在两公尺以内！」

    「是吗。既然如此，她们果然打算……」

    妮尔梅亚凝视冲绳本岛的放大地图。

    「把太空电梯移到嘉手纳基地的正中央呢！」

    ☆

    「喔喔，开始了呢。」

    骑央的伯父――宫城雄一一边在地方银行的ATM排着队，一边露出笑容看着大厅内的电视。

    萤幕上以特写画面映照着相素粗糙的影片，这应该是将直升机从远方拍出的画面紧急进行防手震处理后的影像。

    「太空电梯开始移动了。它究竟要移去哪里，日本政府至今仍未发表意见。根据消息指出，凯提亚人那边甚至没发出事前通知。关于目前的紧急状况，官房长官的……」

    巨大如厮的物体正在移动――这幅令人有些难以置信的光景，让播报员的用字遣词也跟着颠三倒四了起来。

    「现在的播报员呐，不但用字遣词差劲，连胆子都很小呢。」

    雄一配合着队伍向前移动，就在此时，在ATM最前面的人同时按下了服务铃。

    行员立刻冲了出来。就按下服务铃后的等待时间而论，他们出现的异常快速。

    过了半晌，排在最前面的人们纷纷发出怒骂声与叹息声。

    等大家的反应告一段落后，行员深深鞠了一个躬。

    「非常抱歉，本行ATM对冲绳县外银行的转帐汇款，以及提款业务，目前因故停止运作。我们正在查明原因，请各位暂时前往柜台办理提汇款业务。」

    然后以扩音器如此宣布。

    当然，现在这个时代，在ATM前面排队的人是不可能携带印监的。不满的抱怨声瞬间涌现，甚至有人找上了行员。

    「……」

    雄一整着这幅光景，一边露出苦涩表情。

    「看这种样子，搞不好会不太妙呢……」

    他拿出手机，叫出「安德罗拉Ⅱ」的直拨号码。

    ☆

    「大家都就定位了。」

    女仆们的队长传来报告。

    骑央也把手放进为了这天而设置在基座上的「把手」中。

    爱丽丝在右边数十公尺处，葵也同样在左边数十公尺处，女仆们则在另一边，这就是现场的布置。

    数百名女仆们等一下就会像这样握住「把手」，并且一起使力抬起直径一公里，外围圆周三点一四公里的太空电梯基座。

    「那，我们要开始罗。一、二、三！」

    在骑央的吆喝声下，所有人一起使力，轻而易举地抬起太空电梯。

    在卫星轨道上，控制质量与惯性的平衡装置平安无事地发挥了作用。

    「大家的前进方向会显示在HUD（抬头显示器）上，请大家按照指示移动。」

    ☆

    另一方面，这里是「安德罗拉Ⅱ」的CIC。

    听到骑央的话后，安托妮亚慎重的点点头。

    「那么，现在要打拍子了。大家要配合鼓声喔！」

    已爬上舞台的「飞鸿」双手握着太鼓鼓棒，朝它面前的定音鼓挥了下去。

    咚，咚――震撼到身体深处的固定节奏，就这样被前方的麦克风收音，传至所有人的耳边。

    在一旁，「阿定」在标语牌写下「维京奇航？」，「千叶」则是写下「蒙提派森？」（注9）。不过，大家都把注意力放在太空电梯的动作上，根本没人看它们这边。了解这个事实后，它们自觉无趣的收起了标语牌。

    注，蒙提派森为六人喜剧团体。

    ☆

    在妮尔梅亚的要求下，美军急急忙忙地放出了无人海中警戒机，而它回传的影像也证实了她的想法。

    「……被摆道了。」

    妮尔梅亚以混杂着惊讶与愕然的语气如此说道。

    播放速度略为延迟的画面中，映照的是少男少女抬着巨大建筑物移动的光景。

    「的确，对地面上的人来说，以离心力垂吊下来的太空电梯几乎没有重量，所以是可以用手把它抬起来……可是，居然真的有人笨到做这种事。」

    「不过，我们知道她们的目的地吧？」

    「嗯，我已经对嘉手纳基地发出迎击命令了。虽然那块军用地的租用期限快要过期，不过它还是在军事基地里面……而且，还是在基地大门的正前方。」

    咯咯咯――妮尔梅亚笑道。

    「来吧，让我看看结局会变成怎样。如果停下来的话，你们会把日本政府拖下水，如果就这样一直前进，就必须跟美军正面冲突！」

    天使之翼愉快地拍打着。

    「你们逃不掉的，而且我也绝对不会让你们逃过这一劫！」

    ☆

    嘉手纳基地有如踢到蜂窝般乱成一片。

    因为他们收到了情报，太空电梯不但开始移动，而且目的地还是位于基地正中央的正面闸门入口。

    况且，这块土地已过了租用期限，就文件上而论，目前那儿处于空白状态。

    然而，从军队的立场来说，当然不可能轻易交出这块土地。

    他们仍然认为这里是自己的祖父、父亲、哥哥，或是代代相传的血脉抛头颅洒热血才「得到的」土地。

    陆军M1A1艾布拉姆斯战车一边从履带发出尖锐声响，一边移动至定位，地面兵器也纷纷被固定桩钉死在柏油路上面。

    然而，即使在美军之中，也有人露出浓浓的疑惑表情。

    另外，基地内的住宅区也发生了恐慌。

    毕竟没人有过嘉手纳基地会受到袭击的念头，就算真的被袭击好了，应该也会是避无可避的飞弹攻击，根本不可能像现在这样拖那么久，所以大家才会如此慌张。

    而且，敌方的目标还是最大的管制闸门――正面闸门。

    携家带眷的逃难车潮，就这样绵延不绝地伸向其他小闸门。

    在这些人之中，只有身为基地司令官与现场指挥官的他仍维持着清楚的脑袋。他明白四十年前发生「胡差暴动」后（注10），美军花了多少资源才收拾了一切，所以他没有将战车炮塔对准正门对侧，也没有在无法快速改变枪口方向的重机关炮与榴炮内装填弹药。

    在他的考量中，现在的军事行动只是为了「预防万一」，却还是要维持一定紧张感的用兵准购。

    然而，对没被告知任何讯息的冲绳市居民来说，在铁网另一边进行着的露骨军事行动已足以令他们脸色发青……跟之前那些问题行为一样，美军这次「也」没对冲绳县提出任何说明。

    ☆

    「事情变麻烦了呢。」

    原本隶属于美军第五舰队的阿利・伯克级驱逐舰「奥克兰号」，目前加入了第七舰队，在它的舰桥上，舰长多瓦・鲍森上校取出双筒望远镜，透过镜片看到了这一幕。

    「哎呀呀，真的在动呢。」

    双筒望远镜的视野中，有一座直径长达一公里的玻璃巨塔……也就是太空电梯。

    总是平静无波的周遭海域，如今正冒着白波。

    它一边扬起波浪，一边朝前方移动。

    根据计算，在装甲装的帮助下，太空电梯的移动时速高达五十公里。

    注10　现在的冲绳市。

    只要经过半天，它就会登上冲绳本岛。

    而且，太空电梯会以最短路线横切过嘉手纳基地，因为它的目的地就是正面闸门入口。

    没有事前通知，也没经过协商，一切的状况都只是臆测。然而，局势还是来到了引起恐慌的临界点。

    再过一阵子后，如果太空电梯就这样登陆预测地点……也就是嘉手纳基地的起降跑道附近……的话，美军必须尽全力加以阻止，这就是他们被赋予的任务。

    目前美国应该已透过外交管道开始进行交涉，那么，接下来会怎么演变呢？

    「可能的话，我实在不希望采取更进一步的行动呐。」

    想起白天晚上都会见到面，造型悠哉，动作又逗趣的那些三头身机器人，鲍森上校叹了一口气。

    ☆

    「小姐，日本外务省的代理交涉人，与美国总领事正在前往这里的路上，冲绳县知事也来了。」

    听完摩耶的报告后，安托妮亚优雅地点了头。

    「好，那我先从县知事见起吧。」

    「顺序不是应该相反吗？」

    「就骑央的点子而论，这样做比较妥当……而且，那些官方代表平常的态度既嚣张又腐败，他们一定以为自己会排在前面，如果知道我先接见县知事的话，不晓得会露出什么表情，光是想像就让我很开心呢。」

    「您说的是。」

    「小姐。」

    另一名女仆如此唤道。

    「直拨电话的三号线接到宫城雄一先生的来电，请问该如何处理？」

    「有什么事？」

    「他说他很担心一起金融事件。」

    「……？」

    安托妮亚打手势要女仆将电话转接过来，一边拿起内藏于椅子扶手内的话筒。

    交谈两、三句话后，少女变了脸色。

    「我明白了，谢谢你告诉我这件事……摩耶！」

    少女以少见的急迫表情呼叫女仆长。

    「有什么事？」

    「我记得我们是用网路交易汇款吧？快联络玛奴卡，要她提前行动，现在立刻进行交易！」

    「遵命！」

    摩耶立刻戴上耳麦，然后说了一会儿话，但她的脸色却在转眼问发青。

    「不行，所有银行的网路交易都中断了！」

    「可恶……意思是说，那些家伙也不笨嘛！」

    为了尽可能减少太空电梯搬运至目的地前会遇见的陷阱，以及途中面临的阻碍，也为了让对手大吃一惊藉此减慢他们的行动速度，骑央等人使用了「声东击西」的手法――他们先故意宣布要将太空电梯搬至嘉手纳基地的正中央，并且在最后一刻购买其他土地，同时变更放置太空电梯的地点。然而，别说是骑央，就连长年生活在权谋斗争世界中的葵与安托妮亚，都无法理解敌人居然会采取瘫痪金融体系令日本经济产生动荡，藉此让凯提亚人与美军正面冲突的离谱行为。

    安托妮亚恨恨地咬着牙，一边发出下一个命令。

    「立刻去领钱！快凑齐现金！我们要改用现金交易！」

    现金这个单字让「阿定」回过了头，在这之前它一直凝视着主萤幕。

    「摩耶，打开金库，把里面的日币纸钞全部搬出来，然后送去玛奴卡那边！……再这样下去的话，我们真的得跟美军开打了！」

    ☆

    「……」

    太空电梯并不重……这样讲虽然也有语病，但葵真的有这种感觉。

    感觉起来像拿着体积大到乱七八糟，里面却什么都没有的纸糊模型。

    多亏了凯提亚紧身装启动简易装甲服机能所产生的力量，葵步行的速度相当快速，再加上她没太多跟众人合力做事的经验，所以她真的觉得搬太空电梯相当有趣。

    「感觉起来好像在海底野餐呢。」

    在对面数十公尺处的爱丽丝如此说道，而这句话也正是葵现在的心情写照。

    「对呀……感觉还不坏呢。」

    葵喃喃说道，抬头望向上方。

    水面晃动着，看起来就像异世界的入口，

    一切远的令人心旷神宜。

    葵虽然轻轻微笑，还是配合渐渐变小声的太鼓节奏动着双腿。

    「双叶同学，你还可以吧？」

    骑央担心地问道。

    「我不要紧，多亏这件紧身装，我搬起来很轻松呢。」

    葵一边说，一边对从这个角度根本看不见的少年脸庞露出微笑。

    还不坏，这种感觉还不坏。

    忽然，葵皱起眉心。

    她凝视着某一点。

    「刚才什么都没有……吧？」

    肉眼无法看到海面那边，葵却有一种某物从通过头顶的感觉。

    相对的，透过强化夜视机能的护目镜，葵看见一艘潜水舰朝这边接近。

    ☆

    「那么，差不多也该进行最后一个步骤罗。」

    妮尔梅亚笑咪咪地按下立体投影萤幕上的按钮。

    那是一个红色按钮，上面写着「BOMB!」

    指头碰触了它。

    ☆

    爆炸音波透过海水震撼了内脏。

    紧身装立刻在身体周围张开保护力场，缓和这道冲击波。

    太空电梯差点掉落。

    葵朝振动传来的方向望去，映照在她眼中的是一艘一看就晓得是美国国籍的潜水舰不断传出爆炸，一边沉入海底的光景。

    爆炸是从内侧发出的，不是遭受攻击。

    不管怎么看，这艘潜水舰都只是「自沉」。

    （糟了……）

    在现在的情况下，如果美军坚持这艘潜水舰是被击沉的，也没有人能提出反驳。

    这么一来，世界最强的第七舰队就极有可能采取行动。

    不，倒不如说，对方就是希望营造出这种状况，才让这艘潜水舰自沉的吧。

    舰身中央重复数次爆炸后，潜水舰开始缓缓沉入海底。

    如果让它在海底着床的话，产生的振动会摇晃到这边吧。

    如果不小心放开手，就算是太空电梯也没办法幸免于难。

    「大家小心，震动要传过来了！」

    耳边传来骑央急迫的声音。

    就在此时，海水摇动了起来。

    一道巨大影子有如海市蜃楼般的出现了。

    「咦……？」

    葵知道自己刚才感应的直觉没有错。

    跟海上一样，在灯光熙耀下有如大白天般明亮的海底，出现一道身形矮胖的悠哉黑影。

    似曾相识的巨大黑影，就这样游向了潜水舰。

    ☆

    「呀呵――&#9834;」

    在这条影子中，响起四道威势十足的吆喝声。

    正确的说，威势十足的吆喝声有三道，最后一道听起来有些自暴自弃。

    「哎呀，本尊果然要在最后一刻登场呢！」

    至今为止，四人一直在光学与声波上呈现隐形状态。解除匿踪模式后，被关掉的室内灯再次点亮，掩去气息的四人也渐渐现出他们的身影。

    「真像罗慕兰人的星舰，好酷喔！」

    如此说道的人是JACK。

    「嗯，都是小喵喵的功劳，我们才能隐藏到最后一刻呢。」

    说出这句话的是莎拉，她正拚命抚摸着坐在她膝盖上，与导航系统联结在一起的小帮手机器人的头。

    「为啥连我也要被拖下水啦！」

    少女如此大喊，只有她是被迫的状况下跟大家来到此处的。

    「比闷在家里好多了吧，小真奈美&#9834;」

    「不准加『小』！」

    「好啦好啦，真奈美跟伊奇卡都一样，要好好相处唷！」

    JACK如此安慰后，坐在真奈美膝上呆呆望着现场状况的「润发」举起标语牌，上面写着「不要说这么硬的话」。

    统括「匿踪」系统的小帮手机器人「2」，H起了「系统全部正常」的标语牌。

    接着，这艘船的主人――猫耳猫尾巴少女做出宣言。

    「好，那么，开始快速上浮！」

    ☆

    有如戴着连指手套的巨大掌心，确实托住了正在沉没的潜水舰。

    虽然这是一艘无人潜水舰，可是为了小心起见，巨大机器人仍然以能源力场覆盖舰身周围，而且做好里面有人溺水也能随时救助的准备。

    短腿前端，也就是有着笨重造型的鞋底部分加装的涡流引擎，以及背部的推进装置发出咆哮声，将巨大小不点机器人推向海面。

    不久后，三角形尖耳突破了海面。

    接着是有如蚕豆般的巨大头部，以及潜水镜与呼吸管（在想啥啊？）。

    短短的脖子上挂着铃当。

    它的背上并排着的两具机械――那是如今已不存在的玩具小马达（水中用）超巨大化版。

    沐浴在白天日光下，带着虹彩现身的身影是，应该已经被击坠的「守礼皇五号」！

    超特大小帮手机器人双手捧着潜水舰，并且利用背部马达的力量接近第七舰队的旗舰「蓝岭号」，然后在他们采取迎击行动前，抢先一步「嘿咻」一声将货物放上了甲板。

    沉重声响传出，「蓝岭号」沉了下去。

    「我们替你们救起了这艘发生事故的潜水舰唷&#9834;」

    设置在头部的扩音器传出声音，某人以语气悠哉的日语与英语重复了这句话。

    潜水镜配上呼吸管，背上还装两具水中用玩具马达的巨大小帮手机器人，看起来就像昭和年代贩售的夏季限定塑胶模型一样。它对冲过来的各家媒体，以及各国舰队挥着手，一边再次沉人海中。

    事情发生的实在太突然，大家都只能呆呆看着这一幕。

    「啥呀……那玩意儿？」

    某人的话语解除了空白的时间。

    当然，船上立刻陷入一片骚动。

    ☆

    「……被摆一道了，原来她们一开始就有这种打算呢。」

    妮尔梅亚看着迟了一些才传进来的直播影像，脸上露出吃到黄莲般的苦涩表情。

    也难怪妮尔梅亚会露出这种表情。毕竟她以为已经击坠的那三具机体，原来全是假货。

    「真是的，这一次也输给她们了……唉，算了。反正也是因为她们，我们才能成功达成任务。」

    如此说道后，她告诉琉努「已经够了，我们停止作战吧。」

    「这样好吗？」

    琉努如此问道，她正要展开下一个作战图表。妮尔梅亚缓缓摇了头．

    「嗯。在所有层面上取得胜利，并不是什么好方法。」

    ☆

    「哎，我们这边也是在做生意嘛，怎么能没拿到约定的金额就做下这笔交易呢。」

    分店长皮笑肉不笑地说道。

    「我们不是不付钱，而是今天先支付我们手头上的所有现金，隔天再将余款连同手续费一起付给贵公司。请您今天务必高抬贵手，给我们通融一下。」

    玛奴卡压抑着心中的滚滚怒火，一边低头拜托。

    「刚刚新闻不是有说吗，今天因为某种事故，日本全国都没办法进行网路交易。」

    这次，骑央等人要让敌人在最后一刻都误以为太空电梯要搬去嘉手纳基地内部，藉此煽动他们的紧张情绪，并且在最后一刻把太空电梯的移动地点换成另一个完全不一样的场所……这个作战计划的目的是让对方大吃一惊而措手不及，同时也是为了让迁移行动能平安落幕。

    因此，她们甚至特意准备了「守礼皇五号」的冒牌货，并以这种方式「强迫」敌方将目光集中在一点上，然而却――

    在最后的最后，一切都将功亏一篑。

    而且，是在自己负责的任务中。

    玛奴卡的背脊即将结冻。

    「哎呀，那个跟这个是两回事嘛。」

    分店长仍旧挂着笑容。

    「不能用现金支付的话，我们就没办法在文件上盖章，毕竟最近很流行诈骗集团嘛。」

    「你这个家伙，居然怀疑莫尔菲诺斯的人说的话！」

    其中一名女仆愤怒地上前逼问，玛奴卡伸手制止了她。

    玛奴卡打算对这家房地产公司的总公司施加压力，所以她刚才在其他房间试着便了一些手段，不过就现状来看，总公司那边似乎也乱成一片，根本无法进行这种策略。

    换言之，这个场所变成了一座独立无援的孤岛。

    进一步的说，玛奴卡是安托妮亚她们这个集团的经营管理者，对经济状况的了解程度也只仅次于摩耶一人。

    全地球的财富中，约有一成是莫尔菲诺斯集团的财产，但该集团持有的现金却不多……话虽如此，莫尔菲诺斯集团的金库里随时会放着以亿为单位的现金。不过，他们持有的现金以美金为主，手头上的贵金属也几乎都是天价级（因为动用到它们时，就真的是生死存亡的关键时刻），所以没办法立刻换成现金购买这种价格微妙的东西。

    另外，在某种情况下，这么做也有可能扰乱这个国家的经济体系。

    也就是说，问题的重点是她们能否从金库里远比美金还少的日圆纸钞中，挤出足够的金额购买这块土地――玛奴卡如此思考。

    （……好像还差那么一点呢。）

    玛奴卡做出判断。

    金库里的钱有进有出，所以金额会出现些微增减，不过她们今天早上出发时，里面的日圆纸钞应该还差了一束钞票……也就是不够一千万圆左右。

    （干脆我们都冲去银行借小额信贷算了。）

    玛奴卡甚至出现了这个想法，不过，等一百人的女仆部队通过审核时，恐怕也超过了「计划指定的交易时间」。

    我方尚未在这个县认识足以应付这种局面的「熟人」，而这点造成的打击也很大。

    因为，这么一来也没办法使用跟熟人借钱的策略。

    「这个嘛……」

    眼镜下面的小眼睛发出下流的光芒。

    「哎，正所谓您敬我一尺，我敬您一丈嘛。」

    他的嘴角，有如要伸出舌头舔嘴唇般粗野地扭曲着。

    「……」

    玛奴卡望着分店长，在这瞬间，她以为自己发现了让人难以置信的珍禽异兽。

    她在偶尔会看到的日本制连续剧中看过这种角色出现，却无法想像这种人真的存在。

    （还是……开枪干掉他吧？）

    用手枪逼他签下契约，事后在自首说这一切都是自己擅自作主，藉此完成这笔交易……玛奴卡甚至有了这种自暴自弃的想法，就在此时――

    窗户玻璃被打破，有三个用麦杆绳绑着的银色物体粉碎桌子，从外面飞了进来。

    「――！」

    玛奴卡下意识的跃向后方，耳边传来至今为止一直被隔音玻璃挡在外面的直升机爆音。

    银色物体的真面目是――新秀丽制的巨大铝合金公事箱。

    而且，铝合金公事箱还附带了三个赠品。

    与正常版小不点不同，拥有五根手指的大手挥舞着写了「等一下」的标语牌。

    伙计型小帮手机器人「阿定」将它的悠哉造型面向社长，然后对他举起另一个……一看就晓得是出自安托妮亚之手的标语牌。

    「兹支付十七亿九千万圆，安托妮亚・莉莉摩妮・诺芬德拉斯・芭芭诺嘉丝・亚历德蕾斯・克诺希斯・莫尔菲诺斯……？」

    分店长不由自主地念出声音。他的眼镜滑落，脸上浮现抽筋似的笑容。

    「少，少说蠢话了，你们得付十八亿出来，少一毛钱都不行，总之要十八亿才……」

    啪！

    他的侧脸被「阿定」用手中的东西赏了一巴掌．

    再来，再来，再来。

    左右边各被打了三次，动作快得令人不及眨眼。

    「搞、搞屁啊，这只臭布偶！」

    分店长大声怒骂，「阿定」在他面前举起「不够的部分我出」的标语牌，同时朝他丢出一叠钞票。

    分店长整个人都呆住了，在他前方的标语牌转到另一面，上面写着「这里是一千万，自己数一数」。

    「『阿定』！」

    玛奴卡忍不住冲上去抱住小帮手机器人，而且用脸颊不断摩蹭。

    「谢谢，谢谢你！」

    「阿定」被抱进玛奴卡那对有着舒服感触的胸部中，又被脸颊摩蹭，一边举起「嘉和定吉是男子汉」的标语牌。

    ☆

    从会场返回后，超特大小帮手机器人与「喵」舰队会合，接着有如在引导高塔似地在前方游起了泳。

    「这到底是怎么一回事？」

    意外的是，回答葵这个疑问的人是骑央。

    「是我拜托她们的。」

    「咦？」

    「那些家伙那么奸诈，所以我想说他们一定会在最后一刻使出什么诡计。」

    「哎，所以我们就用了这招罗。先让敌人击落临时赶出来的诱饵，再使用超传导推进系统将本尊从那霸港偷偷移动到这里――事情就是酱子罗。」

    「什么超传导推进系统啊……只不过是让『喵』部队的船舰拉着走而已嘛。」

    真奈美吐槽了伊奇卡的补充说明。

    「真奈美？」

    「我本来是在看家的，可是她却说『反正你也很闲嘛』，然后把我硬拖过来了。」

    真奈美用有些不高兴的口气说道。

    「真是的，为啥地球上的猫会这样呢。」

    「噗哈哈哈，这就叫做人德啦&#9834;」

    伊奇卡放声大笑，然后如此答道。在这种情况下还能这样开玩笑，两人的心脏都可以说很强壮。

    「哎，也就是因为这样，我们才能像『星际大战』的韩苏罗那样帅气的登场呀。」

    在真奈美家当食客的CIA探员做了结尾。

    「……」

    葵不由自主的呆住了。

    葵没在第一时间发现这件事，但她现在已经发现，这个组合根本就是吴越同舟这个成语的超级诠释。

    然而，她却一点也不觉得奇怪，这到底是怎么一回事……

    葵自然而然望向在另一边数十公尺处的骑央与爱丽丝。

    ☆

    之前，嘉手纳基地与第七舰队以所有频道发出警告――巨大高塔在最终警戒线边缘突然改变了行进方向。

    用不着提，第七舰队与嘉手纳基地的气氛顿时为之一松。

    数分钟后，留在嘉和家的女仆们，以及比地球上任何一个政府都还早从安托妮亚口中得到说明的冲绳县知事，向各国政府发表了太空电梯新的落脚处，同时也告知了凯提亚正式大使馆的建设预定地。

    建设预定地位于冲绳北部――普天间基地入口闸门正前方的那块土地。

    这个地点在嘉手纳基地北上约数十公里处，除了美军进行训练演习外，这里平常只是一座安静的小城镇。

    在深夜，接近十二点时，海水被分开了。

    急性子的媒体们早就密密麻麻的排在这边，而且纷纷将闪光灯与打光器对准目标。在这种情况下，直径一公里的玻璃巨塔从海中缓缓登上陆地。

    现场响起惊愕与感叹的声音。

    这座巨塔被数百名男女「抬」向这边。

    面前是穿着女仆服风紧身装的美女集团，以及穿着凯提亚人自己的紧身装的少年少女。在他们的抬动下，巨塔有如幻梦般悠然，同时又向人们彰显压倒性质量的从沙滩来到了马路上。

    是故意的吗，或者是基于某种技术层面的理由？看起来像是玻璃材质的球状物覆盖了他们的头部，而且这个玻璃头盔的表面就像镜子一样会反光，根本看不到他们的脸庞。

    看起来就像远从异国前来的居民。

    「各位观众看到了吗？那座玻璃巨塔正慢慢的，慢慢的登陆了，而且正朝这里前进！」

    在闪光灯狂闪，灯光光辉的照射下，播报员有些亢奋地报导着现场的状况。

    「巨塔看起来好像随时会倒向这边，不过请各位放心。在物理学上，那座塔是从卫星轨道垂吊下来的，而且质量也调整到它位于宇宙空间的部位，所以在重量上……」

    幸好这里没有防撞护栏或是行道树，在这边移动并没有什么大问题。

    为了安全起见，有几名抬着巨塔的女仆们走出来指挥交通，除此之外高塔没有任何停滞。

    连平常多嘴到吵死人的各家媒体，在大脑开始理解这个离谱至极的状况后，也开始渐渐陷入沉默，无法对非现实与现实互相交错的光景发表任何意见。

    「呃，放在这附近行吗？」

    穿着黑色紧身装的骑央如此问道后，爱丽丝开败了挂在腰际的情报终端机。

    「呃，请大家向右走一步，然后再往前走两步，放那边刚刚好。」

    「那么，要开始移动罗……一，二，三！好，向右一步，向前一步，再一步！」

    玻璃塔按照这种方式动了起来，在四周响起的感动声中，位置已经决定好了。

    「要准备放下罗……慢慢来，慢慢来，慢慢来……」

    将巨塔搬运至此的紧身装男女们，听从负责人骑央的指示，纷纷将腰部弯向地面。

    太空电梯底部与地面之间，只剩下一根手指头的距离。

    「那么，把它放下来吧……一、二、三！」

    从沙滩登陆的太空电梯，在数分钟后横越国道五十八号，接着朝北方移动，最后就这样被设置在目标场所上。

    设置的瞬间，连一点震动也没有。

    那些人只是将它缓缓放下，然后小心翼翼地从地面与本体底部中间抽出手指。

    透过电视萤幕，全世界都见证了这一幕。

    凯提亚大使馆方面已提出声明，针对她们未及时告知预定地点，以及因此导致的混乱表达歉意。

    当然，各界纷纷对此表示非难与批评，不过身为搬运者之一，同时也是凯提亚大使馆地球代表的少年――嘉和骑央，在搬完太空电梯后亲自召开了记者会，而且在众人面前搔着头，拚命低头向大家说「真的非常抱歉」。

    这里有趣的是，美国国务卿对此私下发表了「哎，这也没办法，毕竟这是高中生做的事嘛」的友善声明。

    「毕竟这是高中生做的事嘛」这一句话，被媒体以笑谈轶闻的形式传播给社会大众，也成功模糊了这件事的本质。

    针对嘉和骑央的非难与中伤，在这之后仍然持续了一阵子，激烈程度却远不如之前预料的那样严重，因此也可以说是这一句话让少年躲过了这场风暴。

    在这之后，「圣情人节搬家事件」不但成为一场被写进教科书的历史性骚动，也被视为开启凯提亚人与地球人类互相交流的新纪元事件。

第八卷 情人节搬家事件 终章 对了，这块巧克力是谁送的呀？

    ☆

    光芒集合成束，在玄关前的水泥地上化成人形。

    「唉呀。」

    爱丽等人回到骑央位于那霸市的家中时，时间已经超过凌晨三点了。

    「嗯，大家辛苦了。」

    在家等待的真奈美，伊奇卡，还有JACK等人如此说道。

    「快点进来吧。」

    「呜喵！」

    「啊――累死人了。」

    「……」

    骑央，爱丽丝，以及葵三人，任凭众人摆布的被拖进家中。

    之前一直挤在这里的数名女仆，已经搭乘过来迎接她们的车子回去了。

    「骑央同学，你回来了吧，可以让我听听你的意见吗！！」

    「不是叫你滚开吗，臭警察！」

    「爱丽丝，我想跟你说话！」

    「让我过去啦，死条子！」

    周围传来媒体与负责警戒的警官发生争执的声音，却没有半个人有力气过去说个几句话。

    毕竟，他们已经走了将近十二个小时。

    每个人都疲惫不堪，甚至得拜托凯提亚太空船将他们直接传送到这边。

    即使如此，骑央等人还是先送走女仆，自己则是留到最后才离开，可见他们都很体贴。

    「呼――」、「喵呜――」、「……」

    总之，三人躺上沙发后，不约而同的翻了一个身。

    「来吧，先喝饮料吧。」

    如此说道后，伊奇卡与真奈美递出罐装的宝矿力，三人接过饮料后，有如小帮手机器人般咕噜咕噜地灌了起来，可见他们有多累。

    「对了……」

    骑央有如想起某事般如此说道。

    「我们是不是忘了什么事？」

    「嗯，其实我也这样想呢……」

    「我也是……」

    看着这三人，真奈美忽然发现让他们感到疑惑的理由，伊奇卡却从旁边伸出手臂，阻止她说出那句话。

    ☆

    「这是今天你们立大功的奖品。」

    安托妮亚如此说道，「飞鸿」与「阿定」前方摆着牛排。

    哎，安托妮亚虽然说了这种话，但这只不过是一种形式罢了，因为坐在旁边的「千叶」跟「锦」前方也摆着一样大块的牛排。

    「请开动吧。」

    摩耶如此说道后，四架小帮手机器人H起写着「开动了！」的标语牌（还有扇子），大快朵颐了起来。

    「不过，『阿定』你还真了不起呢。你是什么时候赚到这么大一笔钱的？」

    安托妮亚一边摸着它的头，一边如此问道，但「阿定」只是给了一个「平常省吃俭用存下来的」的单纯回答。

    「唔，是吗？」

    这架小不点显然并不信任自己。然而，安托妮亚却以认可对方的无畏笑容点点头。

    「骑央知道这件事，一定也会很高兴吧。」

    此话一出，「阿定」停下刀叉，举起「这样就麻烦了」的标语睥。

    「为什么？」

    安托妮亚如此间道后，「阿定」说出（？）了出乎意料的答案――「这件事请不要告诉老板」。

    「为什么不要告诉他？」

    伙计型小帮手机器人答道「因为我不想跟老板有借贷关系」。

    「系吗？」

    不小心用大阪腔回应，安托妮亚连忙压住自己的嘴。

    「的确，钱可以让人抬不起头，也能让人抬头挺胸……好，这件事就当做最高机密吧……大家听到没？」

    女仆们，连同「飞鸿」在内的小帮手机器人们都点了头。

    说到「千叶」与「锦」，它们甚至用插在腰际的武士刀刀锷在叉子上敲了一下，发出「叮」的轻脆声响……因为它们是武士型小帮手机器人，所以才会用金打这种行为表示「信守承诺」之意（注11）。

    「可是，真的很谢谢你呢。」

    如此说道，并且来到「阿定」身边的人是玛奴卡。

    「当时如果没有你，不晓得会变成怎样呢。」

    玛奴卡当然会感激不已，毕竟她当时已做出不惜变成罪犯也要达成任务的决心。

    不过，「阿定」的反应却意外的害羞。它轻轻拉下猎帽的帽缘，然后举起写着「我是硬汉」的标语牌回应玛奴卡的感谢之意，又转到另一面露出「这没什么大不了的啦」的句子。

    「可是，我还是很感激唷……谢谢你。」

    注11　在江户时代，武士定下约定时，双方会让彼此的刀锷互相轻触发出声音。

    啾。

    玛奴卡将嫩唇压上「阿定」的脸颊。

    还好莎拉还留在骑央家，如果她在场的话，说不定现在已经闹成一团了。

    只不过，对其他女仆来说，这刚好是可以掺一脚的状况。

    「趁副女仆长不在，我也要。」

    某人如此说道后――

    「那我也要。」、「我也是。」

    众人有如要对她们的小小英雄致上谢意般，开始众集了起来。

    轻轻的亲吻声此起彼落地响了一会儿，伙计型小帮手机器人就这样被埋入女仆美女堆中，有好一阵子都见不到它的人影。

    其他小帮手机器人都停下用餐的手，以一副「好好唷――」的表情望着这一幕，安托妮亚与摩耶则是微微苦笑。

    「阿定」大受欢迎之卷――完。

    ☆

    睁开眼睛时，少女发现自己睡在骑央家的沙发上。

    「――！」

    葵大吃一惊，想也没想的从原地坐起，然后以双腿叉开的跪坐姿势朝四周张望。

    她发现身体的动作出现明显异状。

    肌肉与骨头中间塞满了疲劳，随便一个动作都好像会让肌肉发出咔叽咔叽的悲鸣声。

    这也没什么好奇怪的，毕竟少女一直搬着太空电梯走路。

    而且还走了十二个小时。

    她当时完全不觉得累，体内却还是累积了一定程度的疲劳。

    葵看到自己腰际缠着一条毛毯，这应该是真奈美还是谁怕葵着凉才替她盖上的吧。

    不过，室内没有半个人的气息。

    在房子外面的那些人，应该都是新闻煤体吧――葵如此判断。

    大家的体贴让少女感到很开心。因为有必要的话，就算在极寒冷的北海道最边缘，她也有办法不盖毛毯睡觉。

    葵把毛毯拿下来披在肩膀上。

    然而，她的身体仍然相当疲惫，关节也几乎发出咔啦咔啦的声响。

    葵发呆了半晌后，总算发现面前的光景少了什么东西。

    「啊……『千叶』还有『锦』不在这里。」

    不只如此，骑央的「阿定」也寄放在安托妮亚的船上。

    她望向时钟，现在已经超过凌晨四点了。

    「……」

    就在此时，既是爱丽丝的小帮手机器人，同时也是这次负责看家的「6」，拿着一张小便条纸走了过来。

    「……？」

    葵打开纸条，那是一张传真的热感应纸，上面用安托妮亚的字迹（还有签名）写着「『千叶』、『锦』还有『阿定』，今晚暂时放我这边」。

    「……？」

    总之，葵放松地叹了一口气，然后把纸条折回去，又将它递向「6」，对它说「等一下拿给骑央看」。

    「6」点头表示同意后，单手拿着那张纸条，踩着迷你步伐走回里面。

    「……」

    葵在心中对自己不小心「忘记」带回来的两架小帮手机器人合掌道歉（对不起罗），一边朝四周张望。

    摆在客厅的另外那两张沙发上，骑央与爱丽丝缩成一团睡着觉。

    他们看起来就像一对姊弟小猫一样，葵忍不住发出轻笑。

    （这么一说，我在凯提亚太空船上看见的小猫们也是这样呢。）

    就在她想着这些事时，爱丽丝忽然坐了起来。

    「――！」

    葵不由自主地僵在原地，爱丽丝以半睡半醒的恍惚状态摇了几下头，一边走下沙发，然后穿过少女身边走进厕所里面。

    过了半晌，猫耳少女从里面走了出来。

    就在她将要再次通过葵身边时――

    「唔。」

    她简短地发出这个声音，然后就这样滑向葵旁边。

    「哇！」

    葵好不容易才忍住叫声，爱丽丝就这样发出「呼噜」之类的声音，一边抱住葵倒了下去。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～！」

    葵本来要发出悲鸣，但她决定要努力挣脱爱丽丝的怀抱，所以她放弃了这个行动。她拚命挣扎，却没办法逃脱爱丽丝，进退维谷的她脑中一片空白。

    「～&#9834;」

    爱丽丝悠闲的很，她面带微笑，就这样把葵当做心爱的玩偶紧紧拥入怀中。

    「等，等一下啦，爱丽丝，爱丽丝！」

    葵拚命发出低喃声，却传不进沉睡的凯提亚人耳中。

    「喵――&#9834;」

    耳中立刻传来规律的鼻息声，葵无计可施。

    「……真受不了耶。」

    可是，这样也很有爱丽丝的风格呢――葵如此想着，面带微笑的轻轻阖上双眼。

    不久，等「6」再次回到客厅时，鼻息声已增加成三道了。

    身为怪人的小帮手机器人轻轻替两名少女盖好毛毯，不让她们着凉，然后自己也做了一个打呵欠的动作，一边走回同伴们待命中的佛堂。

    ☆

    最后赢得抽鬼牌胜利的人是安托妮亚。

    「小姐，您差不多该睡罗。」

    「好吧……」

    总算赢过小帮手机器人们的胜利感，似乎让安托妮亚紧张的情绪一口气松懈了下来。已经在打瞌睡的她被摩耶一催促，就乖乖的点头同意，一边站起身子。

    今天要在这边过夜的小帮手机器人们，挥舞着写下「安托妮亚晚安」字句的标语牌替少女送行。

    「嗯，那我先去休息罗。」

    安托妮亚用开始爱困的脸蛋做出微笑，然后挥手道别。

    有一架小不点不同，只有「飞鸿」踩着迷你步伐跟随在主人身边。

    安托妮亚专用的游戏室大门，将主人与她的小小随从吸了进去。

    「明天还要早起，你们也见好就收，早点休息吧。」

    摩耶也追了上去。

    门关上了。

    被留在房内的「阿定」它们也开始整理扑克牌（这并不是因为有人对它们下达命令），就在他们准备要休息时，另一道门扉开启了。

    「啊，安托妮亚大人果然已经睡了呢。」

    轻轻探出脸庞的是，以玛奴卡为首的女仆们。

    她们之中有一半穿着睡衣，至于另一半嘛，也许是刚站完哨吧，她们还穿着女仆服。

    「G，你们三架小不点还可以撑一下吗？」

    最年轻的女仆如此问道后，「阿定」它们面面相觑。

    「今天连副女仆长也早早休息了，所以我们是想说跟你们一起玩一下……不晓得可不可以呢？」

    玛奴卡如此说道后，「阿定」、「千叶」与「锦」三架小不点望向彼此的脸庞，有如在讨论事情似地动着头部，然后「锦」H起了「那就玩二小时吧」的标语牌。

    「太棒了！」

    女性娇声响起，女仆们围住了小帮手机器人。

    ☆

    摩耶用手轻轻将被单拉至安托妮亚肩头。

    「晚安，小姐。」

    对已经发出鼻息声的安托妮亚如此说道后，摩耶开始整理安托托亚的房间。

    「飞鸿」在一旁目不转睛看着摩耶的动作。

    「你也早点睡吧。」

    摩耶知道小帮手机器人不需要睡眠，但她还是忍不住说了这句话。

    然后，「飞鸿」轻轻点头，靠着床铺在地上坐了下来。它双臂交叉，闭上了眼睛。

    「晚安，『飞鸿』。」

    有如低喃般如此说道后，摩耶关掉房内灯光，悄悄地走出房间。

    ☆

    「……」

    真奈美有如被伊奇卡绑架般被扔进「守礼皇五号」，又被迫做着类似导航员的工作，还好她回家后就立刻睡着了。可是，她却莫名其妙在半夜醒了过来。

    JACK似乎在隔壁呼呼大睡，真奈美虽然醒了过来，却不见她有任何反应。

    只有「润发」发现主人清醒，动作轻盈的出现在房内。

    「我只是半夜不小心睡醒而已啦，你去休息吧。」

    真奈美如此说道，但跟平常一样忠实的小帮手机器人，只是简单答了一句「不用在意」。

    真奈美微微苦笑，一边自然而然的打开电脑。

    她有点好奇，自己今天做的事情究竟造成了多少影响。

    每一个新闻网站，都把今天的事件当成了头条。

    当然，里面不全是友善的意见。大家议论纷纷，更何况事件还超越了媒体自律条款，变成众所注目的焦点，各界也因此傅来了大量的意见。在这些意见中有严格至极的批评，当然也有认为爱丽丝等人只是想让「自己」出风头的漫骂。

    特别是嘉和骑央，众人的炮火全对准了他。

    「……」

    如果读得太仔细，这次恐怕会睡不着觉，所以真奈美跳过了这些文章，努力控制不让自己顺着新闻里的连结一直点下去。

    S然，萤幕上跳出「NEW!」的字句。

    她点击了那个连结。

    「咦？」

    真奈美哑口无言了半晌，然后开始滚动滑鼠滚轮。

    「美国向联合国提出『组成对凯提亚外交谈判团』的提议……以美国为中心，宇宙外交即将进入正式阶段……？」

    真奈美一直读到最后一行，然后又跳回最前面重读一次。

    「……这到底是……什么意思啊？」

    她双臂环胸沉思了半晌。真奈美想的实在太认真，连「润发」用房间里的T-FAL电热水壶冲了一杯伯爵红茶，还替她端过来都没立刻发现。不久后她抬起脸庞，拿起杯子一口喝干伯爵红茶，然后拿出手机叫出某个电话号码。

    ☆

    「……」

    离真奈美家有一小段距离的地方，也有一人同样叉着手臂。

    她的手机响起「少年啊」这首曲子。

    布施明的歌声尚未飘出华丽高音，手机持有者就打开手机，将它压上猫耳下方的人耳。

    「啊，伊奇卡？」

    真奈美如此说道，地球产猫耳猫尾巴少女伊奇卡不等她说下去，就简短地回应道「你也看到同样的消息了吧」。

    「真奈美，你对这消息有什么看法？」

    伊奇卡的笔电萤幕上显示着路透社外电的消息――「美国向联合国提议组成对外星人谈判团！」

    ☆

    「你应该也有这种想法吧……这件事不像表面上讲的那么单纯。」

    真奈美一边快速浏览世界各国的新闻网站以补强自己的臆测，一边如此说道。

    「以美国为中心组成联合国主导的谈判团，其用意在于封杀至今为止与我们有过接触的小国动向。如此一来，就不能使用在欧洲各国看到的偷跑式外交了。」

    而且它的作用不只如此――真奈美继续补充。

    「我认为以美国为中心，意思就是他们想拖多久就能拖多久。在这段期间内，他们可以尽情进行破坏任务让这件事破局。」

    「不愧是曾希望加入CIA的人。」

    「这句话是多讲的啦。」

    总之，请你也来参加明天早上的会议吧――真奈美一边苦笑，一边加上这句话，然后挂断手机，重重地叹了一口气。

    自己这些人因太空电梯而忙得晕头转向，目的就是为了混淆敌人的注意力，但在这段期间内，敌人却使出了更实际的手段。

    这下子凯提亚人与地球之间的外交会暂时陷入僵局――真奈美如此判断……不同于至今为止的指挥官，敌方这次的指挥官给人一种外表宛如天使，性格却恶劣至极这种第一印象还更「老奸巨滑」的感觉。

    「骑央……」

    真奈美注视着对面那栋黑漆漆的家。

    「你……真的没问题吗？」

    她不知不觉发出寂寞的声音。

    慎重考虑少年早上起床看到这则新闻时的反应，以及今后局势发展后，她说出了这句话。

    ☆

    隔天早晨，爱丽丝与葵在紧紧相拥的情况下睁开了眼睛。她们不好意思的笑着，一边洗好了睑，然后回到客厅。

    在那儿，骑央脸带困惑，双手环胸的看着某样东西。

    这是昨天进行计划前，从「鲁洛斯改」那边传送过来的书包。

    「怎么了，骑央？」

    「呃，爱丽丝。」

    「嗯？」

    「你只给我一个巧克力吧？」

    「对呀。」

    「呃……那个……双叶同学也是？」

    「……是、是的。」

    「你们两人都只送我一个吧？」

    「嗯。」

    「那么――」

    少年打开书包，从里面拿出小盒子。

    爱丽丝跟葵对其中两个盒子有印象，因为那是她们各自送给少年的巧克力。

    问题是，还有两个她们没看过的盒子。

    「骑央，这是谁送的啊？」

    「我不晓得。」

    少年望向两人的方向，然后发出不知所措的声音。

    「上面没附卡片，也没写是谁送的。我有摇了一下，里面好像也没放小卡片之类的东西……我是想说，说不定是某人要送巧克力，却不小心放错书包了。」

    「……」

    两名少女不由得面面相觑。

    「当事人一定将自己最重要的情感寄托在这种东西里面。我觉得它们可能被错放地方，才会跑进我的书包……如果是这样的话，我就不能随便打开盒子了。」

    「……」

    「……」

    骑央搞错了――葵与爱丽丝都这样想。这个巧克力一定是送给他的。

    问题在于，是谁？又是在什么地方把它塞进少年的书包？

    而且，做出这种事就表示……

    「呃，也就是说……」

    「我们的前途多灾多难吗……」

    葵也露出困惑至极的表情。

    「或是说，风波又起……对吗？」

    爱丽丝微微歪头。

    「咦？这是什么意思？」

    完全状况外的骑央如此间道，葵与爱丽丝各自说出了心中的想法。

    不久后，穿着围裙的小帮手机器人举着「吃早餐吧」的标语牌，一边走进客厅，然后歪头露出「？」的表情。

    「唔……」

    「……」

    「……」

    三名少年少女还不晓得即将来袭的风波，只是低着头苦苦思索自己的问题。

第八卷 情人节搬家事件 后记

    呃，我是神野奥那。

    年底的工作总是特别忙碌，各位过的如何呢？

    我每星期必看的「假面骑士响鬼」因为剧情走向改变＆更换脚本家之故，故事变得乱七八糟，让我有些失望（希望本书出版时已恢复原状）。

    对我这种因工作之故已渐渐分不出今天到底星期几的人来说，这个节目真的很不错。因为只要看到它，就知道一星期又过去了。

    先不提这件事。

    上次本作发行时是夏天，所以故事也跟夏天一样充满暑气，但这次出书的时间是冬天，所以故事内容跟情人节有关（笑）。努力把这种节日套进剧情中，就是「玩伴猫耳袅」的故事主题，所以让我们朝第三类接触的主题不断前进吧！如果有人这样想的话，我要在此致歉……唉，这种大问题没办法立刻做一个结束，请大家耐心地继续看下去吧。

    骑央等人终于在下一集升上了二年级。在故事里，时间才刚刚过了半年，讲起来真的让人很感慨呢。

    还有，在上一集时，巧加的小孩以极震憾的方式在故事中登场（笑），在本集中跟巧加一起出现的是巧加的长女，请各位多多支持她，还有她带来的小帮手机器人。

    至今为止，偶数的集数中很常出现严肃剧情，但这回则是欢乐＆严肃参半。

    在这种情况下，下一集虽然是奇数，却跟往常的欢乐剧情不同，悠悠哉哉的氛围可能会只剩下一半（只要读到本集的最后一页，就会晓得理由）。话虽如此，那些个性悠哉的家伙也不可能突然改变个性，所以还是请各位好好期待罗。

    这一次也有很多人替我想了很多好梗。

    漫画家环望老师、田沼雄一郎、作家Y一郎老师（谢谢你替我客串伊奇卡，有时间请务必来我们这里的荣太郎让我请一顿！）和田贤一老师，以及中荣进桑……其他给过我建议之人，包括各位读者，以及许多相关人员，都是因为各位的帮助，本书才得以顺利出版，请容我在此致上谢意。

    另外，负责插昼部分的放电映像老师当然用不着提（每次都把我的脑残梗画得那么棒，真的很谢谢您），责编大喜户桑，以及总编，感谢您们对我莫大的照顾。

    今后也请多多指教。

    特别是购买本书的各位读者。

    明年也请大家多多给予指教。

    那么，我们下一集见。

    农历十二月已经不远了。

    ★难得的P.S

    呃，虽然不晓得是怎么回事，不过我在这边很高兴的宣布一件事――「玩伴猫耳娘！」出有声书罗！目前预定于明年二月底发售。哇喔！

    骑央由交响诗篇的兰顿演出，爱丽丝由魔力女管家的麻幌演出，葵是舞―HIME的菊川，表叔则是钢弹SEED的沙漠之虎，老师则是由女仆学校的理事长千叶纱子演出。配音阵容实在太豪华了，我到现在还有点不敢相信呢，只可惜小帮手机器人没有声音（废话）。这片有声书也请大家多多支持罗！

    神野奥那

第八卷 情人节搬家事件 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)