★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<死神与巧克力冰淇淋>


第一卷 序章

    序章

    睁开眼睛，眼前一片昏暗。

    这个狭窄的空间里放置着钢材并散发着少许铁锈味。

    在这个连活动手腕都无法满足的地方，一个少年倒在地上。

    还是小学生的他用涣散的瞳孔看着身旁。眼睛和鼻子前是自己失去了意识的童年玩伴。

    “……喂……起来……”

    呼唤着童年玩伴，同时自己的意识也渐渐恢复了，也回想起了为什么自己会在这里……。

    星期天白天，两人偷偷潜入工地现场。

    周围尽是些钢材，吊车也放置一旁。偷偷潜入之前，虽说一起来的少年的姐姐制止过他们，不过还是好奇心一方取胜了。从没见过的机械，以及只有柱子而没有墙壁、天花板的场所，还有场所的地面开了一个大洞。

    从洞里面伸出来的巨大钢架一直延伸到楼上一层，顺着那个登上去的话应该能到达更高的地方吧。从上面眺望的感觉一定会非常舒服的――这样想着打算开始攀登钢架的时候，没放稳的“那个”像钢铁的波浪似的覆盖在他们身上。

    危险！听到那个声音……回过神来时自己就已经在这里了。被倒塌的钢材压在了下面。

    但不可思议的是感觉不到痛楚以及被钢材压住的触感。

    “……太好了……你醒了？”

    那是温柔的少女的声音。然后，他伴随着柔弱的声音向上看。

    “……千夏姐姐……”

    疼痛和重量感当然不可能感觉得到。少女双手和两个膝盖着地，她为了保护少年和她的弟弟而支撑起了一个狭窄的空间。

    “嗯……叫小v起来，你们能先出去外面吗？”

    如此说着的她的手臂颤抖着。少年看到她那个样子突然变得不安，泪光隐约而现。

    “千夏姐姐……”

    “拜托了……趁我还能支撑得住，快点……到外面去……”

    她语气强硬，少年边点着头边摇醒童年玩伴。恢复意识的童年玩伴注意到了周围的状况和昏暗程度，虽然同少年一样哭了起来，但千夏却安慰着他。

    两个少年照她所说，钻过钢架与钢架间的狭小缝隙爬了出来。

    然后两人拼命地想要把覆盖在千夏身上的钢架搬开。但是，以他们的力气根本无法使钢材移动。

    她就在那里，就在他们能看见的距离当中。但是千夏所处的状态根本无法靠自己挣脱。如此无能为力，她的弟弟再度哭了。

    “千夏姐姐！”

    少年不死心地朝着钢架里面叫喊着。

    “……不用担心……”

    于是她满不在乎似的朝着两人微笑。如同往常一样满溢温柔的脸庞。她微笑着，然后如此说道。

    “……要连同我的份一起、一定要活下去，可以吗∩y∩？”

    少年不能马上理解这句话的含义。

    只是停止了哭泣静静的点头。

    千夏见后……如同安心了一样点头回应他。

    “千夏姐姐！”

    少年下意识地想要把手伸向她。

    但是，就在那个瞬间――覆盖在千夏身上的钢架发出清脆的声响，她的笑颜消失在钢架深处……。

    少年茫然地伫立在原地。那是、五年前的冬天所发生的事……

第一卷 报告书 1 我会被变成巧克力圣代啦

    递出的茶色信封。

    他看到那个两眼绽放着光芒。

    “非常感谢！”

    双手接过信封，少年深深地鞠了个躬。

    里面装的是这个月的打工费。这是平日里放学后的五个小时再加上周六，每周五天不间断的打工所赚来的钱。

    “不好意思，神名。这么迟才给你……”

    “不，没关系的。总之是拿到了。”

    名叫神名的少年用“我没在意”的笑容回答道。

    距发薪日已经有两天，原因是由于店长外出。

    神名的周围是盛开着的极其美丽的种类繁多的花朵――这个与神名的形象非常不符的地方是这条街上唯一的花店――《LUNEPARTERRE》（月下花圃）。店长把独自一人在店里打工的神名的发薪日忘记，自己去远方经营了。

    “――要不是老爸给忘记了，事情也不会变成这样啊。”

    “真的没关系的。达也你也很忙啊……”

    在神名面前的并不是《LUNEPARTERRE》的店长，而是店长的儿子。对于神名的回答，他边苦笑着边开始做闭店的准备。

    “有你在真是帮了大忙了。今天的整理你就不用做了，明天也拜托了喔。”

    “好的。再见，你辛苦了！”

    “噢！对了，不要旷课喔！”

    “我了解！回见！”

    向达也道别后，神名转身离开花店。

    从花店出来稍微地走了几步后向左拐，他得意洋洋地进入公园。虽然是个被小树林包围的大公园，不过却也是打工后回家的捷径。

    神名非常愉快地哼着小调，雀跃之余仿佛将要起舞般似的。理由当然是握在手中的薪水。

    每月一次的发薪日。此时对他来说是最幸福的时刻。

    “我还真是努力工作了呢！”

    薪水是上个月的份额。他边点头肯定着自己的努力，边笑着期待着这个月的薪水。

    少年名叫天仓神名――高中二年级学生。

    除了对钱很计较以外，他是个很常见的普通少年――他自己是这样想的。

    “很好！明天也要加油啊！”

    神名情不自禁的在原地用转圈，接着越过动物样式的摆设。兴奋过头的他跳过不知是谁忘在公园里的（小）三轮车，并趁势踢飞眼前的小石子。

    “？”.

    突然，他貌似感觉到了什么似的仰望夜空。

    虽然与平时所看到的夜空没有区别，但神名还是看到了某个微微发光的“什么”。虽然很微弱，但那个光芒好像越来越接近……。

    “啥米啊？那个是……”

    光更加接近了。

    神名意识到了，坠落的光显然是以直击路线朝着自己砸过来的。

    神名急中生智以最小的限度移动身体，退后半步离开了物体坠落的路线。真是让人惊为观止的动态视力和运动神经。

    “哼，就这种程度的话――”

    太简单了。虽不是自傲，但神名却有自己的运动神经在校内无敌手的自信。这种程度的下落物体没理由打中自己的。

    如此思考着――下落物体突然改变了前进路线。而且是在头上30厘米左右。

    “什，什么――！？”

    没有回避的时间，下落物体直击神名的头部。

    在那一瞬，一边看着星星，他的意识逐渐远去。顺带今天一天中所发生的种种事，以及在花店的打工什么的逐一从脑海中飘过。

    （哇啊，这就是传说中的走马灯吗……）

    接下来就是三途河吗？想到这里，意识立即回到了公园。（三途河：日本的冥河）

    泥土和沙粒打在脸上。地面近的很神奇。到他意识到自己倒在地上为止并没有花上太多时间。

    明明击中了自己的那个下落物体也不知道消失到哪去了。

    （可恶，究竟发生了什么……？）

    身体不听使唤，话也说不出口。能听到的脉搏声十分剧烈，模糊中意识到自己体温逐渐变冷。

    对于这突发的状况，神名――“我难道就这样死了吗”――如此认真考虑到。

    （明明是难得的发薪日的说……）

    明明都关乎到自己的生死了，神名却还惦念着薪水的事。右手中握着的信封被风卷起，轻飘飘地离开了神名的手。虽然目光总算是追上了随风飞舞的薪水，但动不了的身体却无法追上去。

    （X、X的。太糟糕了……）

    “怎么可以放弃”――这样想着他往身体里灌入力气。但是，果然还是没有反应。

    这时，一个影子盖在了眼睁睁地看着薪水所消失的夜空的神名脸上。他将意识转向影子的方向，不知何时那里出现了腿。

    修长延伸的少女的双腿。神名视线上移，看见少女战战兢兢地俯视着这边。

    “哇啊，这个人、死了~！”

    里面穿着露背装，外面则是穿着露出双肩的类似白色披肩的衣服以及裙子。身穿金色线条镶边的不可思议的衣服的少女双手抱着白色的蛋状物体。

    ‘这还真是漂亮的会心一击呢……’

    从那个蛋装的物体里传出了声音。

    但可惜的是周围太暗以至于看不见他们的脸。这个公园的外灯很少。

    “总、总之先采取应急措施吧！这个时候首先要……把脚抬高？”

    ‘那个应该是走累时的对应办法吧……比起那些，你要尽快想办法，不然这家伙就真的要死翘翘喽？’

    “哎呀？还没死吗？”

    ‘你是打算对尸体采取应急措施吗？’

    少女仍然打算把神名的腿抬高，神名在微弱的意识中叫喊到“反了啊！反了！”并仰视着这一个人和一个（？）。

    身穿不可思议衣服的少女与白色的蛋。怎么看他们都不貌似平凡……。!

    ‘总之先让伤口愈合，恢复术你总该做得到吧？’

    “好，我明白了。”

    说着少女垂头丧气地把手放到神名的头上。于是乎温暖柔和的光线包裹住神名。那感觉无法相容，如同神名头上的疼痛感从一开始就没有一般，感觉是那么的轻柔。

    大约经过十秒钟，少女站了起来。

    “很好，太完美了！”

    ‘恩。再有，在事情变得棘手前把这家伙的记忆给消除掉。’

    “了解啦！”

    “消除记忆？那是啥米？”――就在神名如此思考之时，少女再度把手放到神名的头上。淡淡的光再次在她手中出现。这次意识真的完全远离了，神名轻轻地闭上眼睛……。

    翌日。天气晴朗。时间是早上八点半。

    在街道中央的大路上，神名骑着自行车飞速奔驰着。

    今天的气温较低，貌似最高也不过五度左右。但是，在如此寒冬的天空下的神名仍然急的大汗直流。

    “X――的！居然睡过头了！”

    一边急促地呼吸着，他一边没有目标的如此喊着。

    （总之要速度，要不然……）

    自行车的速度早已到头。就算如此他依旧感觉还是很慢。

    即使马上就要到学校的班会开始的时间了，他也没有能叫他起床的家人。

    神名现在是一个人生活，他同双亲分开生活中。由于父亲在工作上的调动，因此母亲也随他一起去了。本来预定神名也一同前去的，但神名却选择留在这条住惯的街道上。

    虽然并没有觉得后悔，但每当这种时候他还是不由得稍微考虑一下。

    昨天醒来发现自己睡在公园的正中央。而且，完全没有为什么会变成那样的记忆。虽然神名感到非常的不可思议，总之由于太累所以到家后马上就睡觉了。于是乎早上就睡过了……。

    “但是，只有全勤奖！”

    “总之要快些赶到学校”――抛开这样的思考神名继续蹬着自行车。

    剩余时间还有十分钟。超过的话就是迟到。

    无迟到、无欠席记录就可以从学校那得到全勤奖――图书卷。会在每年度的学期末颁发，对于去年用一整年领到了全勤奖的神名来说，今年的目标当然是连续两年获得全勤奖。连续两年获得全勤奖得到的数量也会增加。

    尽可能地无视信号灯，拐过十字路口直冲上坡道。登上这个坡道就能看见学校的正门了。

    他用尽最后的力气一气冲上两旁排着树木的坡道。

    “还差一点……嗯？”

    就在这时，一个蜷身窝在人行道角落的少女映入神名的眼帘。长长的头发用樱花色的缎带扎成两条马尾背在身后。

    她穿着和神名一样的绫月第一高等中学的制服。胸口上的大缎带和胸针是这套制服的特征，这是这一带非常少见的设计。

    是同一级的学生吗……？神名稍稍有些在意她。

    为什么会在这种地方蜷成一团？

    神名偶然发现了她眼角旁的泪水――她在哭吗？

    不，比起这个……这个少女好像在哪里……。

    就在个时候，少女朝这边抬起头。

    与骑在自行车上神名的四目相交。

    “那，那个――”

    少女说话的一瞬间神名做出了反应――沉默着全速冲上坡道。

    全?速?尽?力！

    对于他的这个行为，哭泣的少女做出的反应很是令人意外――或者说她迅速的很异常。

    她唰一下站了起来抓住想要离去的神名的校服的下角将他连同自行车一同制止住。于是正要登坡的神名的自行车很简单的减速停下了。

    持续了两秒的尴尬沉默后，神名缓慢地回过头。

    “干吗阻止我？”

    “问干吗……你想无视我吗！？女孩子在路边哭泣你想当作没事的样子过去吗！？”

    “当然了。”

    迅速回答着的神名想要蹬起自行车，但不认识的少女一直抓着他的校服使他无法前进。身穿校服的少女逼近着反问道。

    “为、为什么啊！？”

    “因为你是我们学校的学生吧？所以说比在这里哭还不如到学校去寻求帮助要来得快，而且我现在赶时间。比起这些你本身还很诡异，我有非常讨厌的预感……所以无视。再见！”

    “啊啊阿阿――！等一等！”

    谜之的少女再次宣告“等等”并死死抓住神名的校服。

    不服输的神名强行使车轮转动。

    “咕！放手阿――！”

    “请等一等阿――！”

    “喔噢噢噢――放手！我的全勤奖！我的图书卷！我的生活啊啊啊啊――！”

    “图书卷是不能用来买书的阿！？为什么会和生活扯上关系！？”

    “白痴啊、你是！当然是会有些经常买书的家伙拿现金来交换――啊！”

    “我、我会和你交换的啦！”

    “况且和你说话的话不就拿不到了吗！？”

    时间还剩五分钟。神名总之是甩开了少女的手，并成功地使自行车加速了。虽然有些意想不到的阻碍，但――趁现在还来得急！

    在这时、

    “要是你能听我说话，我会付款的！”

    那句话让神名急刹车。

    缓慢地转过头与少女四目相交。

    “……我可不收支票的唷？”

    “当然是现金啦！”

    于是神名首次开始用耳朵听她讲话。

    “你给我多少？”

    “我看看……30美元。”

    “来这手啊”――神名如此想着，然而少女却笑得很甜，从手边拿出三枚10美元钞票。

    神名迅速架好自行车。

    “再见，话就说到这儿。”

    “啊啊阿阿――!等一等――！”

    “少来！放手！”

    “你是鬼吗！？这样可爱的女孩子向你求助你居然不理不睬！”

    “你在向我求助吗？在我看来你只是个妨碍我拿全勤奖的谜之女子……”

    “事已至此就算那样也没关系了。所以请――帮帮我！”

    谜之少女眼角微微浮现泪光并如此说道。

    的确她的相貌很是出众，就算是在街上擦身而过也不禁为她回首，她就是这般的美少女。这样的少女居然在自己的学校确实让他稍微吃了一惊。

    神名瞥了一眼手表。时间是三十七分。只剩三分钟了！

    神名脑海中的天平忽忽悠悠地晃着。是少女的眼泪还是全勤奖……

    “哐当”一声后心中的天平倾斜了。

    全勤奖。

    “永别了！”

    “啊阿！你这个薄情的家伙――！”

    “谁是薄情的家伙啊！在如今这拜金主义的现代日本你竟然拿出美元！？先去银行吧，去吧！”

    “这期间你会等我吗？”

    “废话，不等！”

    “你、你就那么关注全勤奖吗？”

    “哼，一般的庶民是无法理解全勤奖的好处的……只是不缺勤就能拿到的喔？能拿的就要拿到才行！”

    “哈、哈啊……”

    怎么看神名也是属于一般的庶民。

    “就是这样。我赶时间，不好意思你去找别人――”

    找别人帮你吧――没说完的话语被响彻天空的钟声掩盖。

    叮～～～～咣～～～

    “啥、啥米！？”

    那钟声既是开始也是结束。

    少女侧耳倾听奔驰电E在澄清的空气中的美妙音色。

    “啊、真是悦耳的声音呢。”

    “哇啊啊啊――！这是漫不经心吐槽的情形吗！”

    “呀啊！请不要在别人耳边大声嚷嚷！”

    她用手捂住耳朵畏缩在原地。

    可是，那种事对现在的神名来说怎么都无所谓了。

    无论怎样都会迟到的现实的波浪在他脑中像海啸般的袭来。这个距离骑自行车都要花费一分钟，要在钟声停止之前进入教室是绝对不可能了。

    “啊啊，不、不是吧……怎么会”

    神名从自行车上下来凝视着学校的方向。从那里响彻过来的钟声无情的停止了，神名无力的当场跪倒。

    “怎么可能……我的全勤奖……”

    再见了全勤奖。再见了现金。再见了学校食堂的SPB套餐。

    此刻，一切都结束了。长达一年又十个月的辛劳……。泪水一个劲从神名的脸颊滑落。

    “啊――好美妙的声音啊。这附近每天那个声音都响奏吗？”

    谜之少女作出了奇妙的发言。

    就好像她不知道刚才的那个是学校的预备铃声一样。

    “……啊”

    “是那样（的反应）吗。我觉得会像是身体被拉紧，有种涌出‘加油’心情的感觉呢！”

    “……啊”

    “那么，总之请先帮我忙吧？”

    “……啊”

    “……”

    少女微笑地俯视着OTL的神名。

    “契约成立啦！”

    “你是欺诈师吗！”

    神名虽然近乎极限地呐喊，但是谜之少女还是“哇――啊”高兴得举起双手。

    看着根本不听人说话作着反应的少女，神名无奈地站了起来。

    “……哎，算了。既然变成这样我凭借毅力也要从你那里拿到钱。”

    极度废柴的台词――忘记去也没有意义的学校的课程，神名决定先顾眼前的利益。

    “你肯帮我的话，我很乐意。”

    “嗯。话说，究竟要我做什么啊？”

    于是少女颔首轻轻地说道。

    “――其实呀，今天我是第一次来这里的，在来的途中和重要的东西失散了……”

    “和很重要的东西……失散了？”

    和东西失散了――1般是不会用这种说法的。

    “总之请先别在意那一点。”

    “嗯，我知道了。”

    及其地不自然，神名干脆把她的话左耳进右耳出。

    大概和现在的自己没关系的……才是。

    “就是说，去找那个很重要的东西就可以了？”

    “是的。”

    “哼――恩。话说，那个重要的东西是什么？”

    “我想想，大概有这么大、跟鸡蛋的形状一样、带着黄色的环、白白的轻飘飘的东西。”

    她口中所说的“大概有这么大”大小在30厘米左右。

    蛋一样形状。还有，白色。

    “是鸵鸟蛋吧！”

    神名自信满满地断定。

    “完全不是！我的那个是重要的东西！是可以说话的！？”

    “――会说话吗？蛋吗？”

    “是的。”

    “……即将孵化蛋？”

    “（思考）请快些远离蛋！”

    她的视线急速降温，神名总之是开始认真细考了。

    “嗯――、那么到底是什么？最新型的对话道具吗？”

    “是啊，是有那个感觉。虽然稍微有些出入。”

    “……你那说法让我很挂心。还有，‘黄色的环’是什么我怎么都想不通。”

    神名由于她说的滑稽的特征歪着头。

    白色的蛋。轻飘飘……就是说是很柔软的东西喽？

    “你一看见就会‘啊――、原来如此――’这样想的。”

    她边说边得意洋洋地笑了。

    神名停止对“那个”深思。有了这么多特征应该没问题了吧。

    “哎，算了。话说，你想得起是在哪里走丢的吗？”

    “虽然是初次说起……我是第一次来这条街……”

    “就是说你完全没有思绪喽。”

    “是的。真伤脑筋啊……”

    “的确很迥亍…话说，你能先付我多少钱？”

    “哈阿？”虽然在一瞬之间少女想要反问回来，不过由于神名的眼神实在是太认真了她只好放弃――

    “……成功了再付薪水不可以吗？”

    “愚蠢的家伙，人生可没那么轻松。”

    “唔――，那么10美元……”

    “嗯，好吧。这样我随时都可以跑路了。”

    “你这是欺诈――！”

    “你这呆子！这就是人生啊！”

    “咦咦咦！刚才明明还一个劲儿叫我欺诈师的说……”

    少女无力的垂着肩膀，神名陪着这样的她立即展开了行动。

    在路上丢失东西首先应该去找警察。

    “去警局试试？或许有谁拣到送去警察局了？”

    “啊、是的，我已经去过了。但是没有人送去……”

    “是吗……连大致的地方也想不到的话，找起来相当困难啊……。总之只有去你今天走过的道路看看――”

    嗖――。

    就在此时，有什么东西在神名眼前飞了过去。

    大概有30厘米，圆圆的，还貌似似有似无地看见了黄色的环……。

    “就、就是那个――！”

    “你说啥！？”

    听到她说的话后，神名急忙朝她手指指着的方向看去。大大蛋下面附着黄色的环的谜之飞行物体高速的飞了过去。

    看见了那个奇怪东西的神名――

    “唔――，没可能的。”

    “放弃得太快了吧！”

    “因为那个在飞啊！？为什么会飞啊、那个！？是魔法吗！？还是反重力系统！？”

    “啊啊……大概、是危险的电波啦。”

    “你说真的！？”

    “总之，那种事情怎样都好了，请快点去抓住它！”

    “……嗯，预付款也给过了……好！没问题！”

    无视“那个”诡异的飞行原理。

    说时迟那时快，神名飒爽的骑上自行车并将自行车转向蛋消失的方向。

    “快上来！要追了！”

    “是、是的！”

    神名让少女坐上尾座，确认好她抓稳自己的肩后，他猛速地使自行车出发了。

    虽然谜之蛋以相当的高速飞行着，但仍不是薪水当前的神名的对手。用达到极限的脚力蹬着脚蹬，神名嗖嗖地接近着目标。

    “喂！我说，你想到要怎样抓到它了吗！？”

    神名边追着边发现到自己没有抓住那谜之物体的方法。而且那个也没有停止的迹象，于是他问向身后的少女――

    “用网！”

    “哪儿去搞那个啊！”

    目标飞行着。就像她说的，这时要是有网的话抓它很容易，不过手边的东西只有书包里的教科书和铅笔盒。

    果然此刻要赤手空拳的抓吗。但是，自己正在驾驶自行车。如此高速的行驶中要是撒把行驶――会非常危险吧。

    也就是说……

    “――我会用最高速接近它，你抓住时机跳过去！除此别无它法了！”

    “咦？用跳的吗？”

    “没错，用跳的。”

    “……啊――那个、谁跳？”

    “你啊。”

    “咦咦咦咦――！？”

    “目标就在眼前！跳！”

    “不、不要――！”

    “别闹了，快跳！发生在自己身上的灾难跳之后再考虑！”

    “不可能――！”

    神名的作战计划被她完全否决。

    他认为确实是有些许的危险，不过这也是为了赚取生活费。无论如何都一定要抓住那个蛋（疑似物）不可。

    “呜，没办法。好吧，我来跳！”

    “咦咦！你是认真的吗！？”

    “交给我吧！让你见识见识我的实力！”

    神名让达到界限的车速再次飙升。虽然“通学的伙伴”的各处都发出了悲鸣，但也成功地进入了捕捉谜之蛋的射程内。这时，神名放开车把，蹬下脚凳跃到空中。

    “喝阿！”

    异常漂亮的一跃，神名以体操选手也会吓的面青的姿势跳了起来。

    张开双手像是从白色的蛋上空坠落似的接近。

    “哼，别以为能从我手中逃走……”

    被金钱迷惑了双眼的神名朝着谜之蛋急速下降。将手伸向最佳的捕捉路线，他终于抓住了“那个”。

    “好极！”

    神名在空中转体一周后漂亮地着地，表情从容地夹着疑似白色的蛋的东西起身。

    “如何？只要我亲自出马，这就是小事一桩……”

    背对着蔚蓝的天空与无声的旭日，神名的笑容绽放着光辉。

    可是――

    “那个～！要怎么才能让这个东西停下来啊～！？”

    “啊……”

    少女还坐在自行车的尾座上，自行车完全失控的从他眼前通过。

    之后立即传来了貌似很痛的响声，自行停住了。

    “没、没事吧！？”

    神名慌忙地跑近少女所在之处。

    “嗯……还、还好……”

    跌倒方法十分之华丽，看来是撞到了什么地方，少女浮现出貌似很痛的表情。但幸运的是她好像并没有受伤。

    “嗯，太好了。要是你出事就麻烦了……”

    “咦？是、是的。十分、感谢……”

    由于神名出乎意料的浮现出担心的表情的缘故，少女稍微露出了害羞的微笑。

    神名陪同她一同微笑――

    “真的太好了……要是你出事的话，我很难想象明天上学会变得多么不便哩……”

    说着，他温柔地抚摸自行车。

    “你问的是自行车啊！？”

    “废话！这家伙可是在两年间与我一起为了全勤奖而同甘共苦的同伴啊！？”

    “我可是被撞到头了阿――！？很痛的！你就不能稍微关心一下我吗！？”

    “所以啊，我说了让你跳的啊。”

    “呜呜呜……”

    大概是领悟到跟神名说什么也没有用了，少女无力的垂下肩膀。

    “比起这个，给。蛋我帮你抓到了。”

    说着，神名把谜之蛋递给少女。白色、上面附着黄色的环的蛋……形状的某物……。更不可思议的是，比起说黄色的环附着在蛋上，环的状态更像是以紧贴这蛋表面悬浮着来的。如果放在地上，感觉环就像是台座一样。

    看见那个，少女的笑容迅速恢复了，她欣喜地接过蛋。

    “哇啊，非常感谢！”

    “嗯，这点助人为乐的小事不足挂齿。那么，把剩下的薪水……”

    “……我总觉得你说的话是互相矛盾的……”

    “是你的错觉。”

    总之约定就是约定，少女把剩下的二十美元交给了神名。

    确认着钞票的数量，神名的视线落到白色的蛋上。

    “呐，的确是貌似白色的蛋并附着黄色的环，不过它哪里轻飘飘了？”

    “咦？因为轻飘飘地飞啊……”

    “那个你该提前说的！！”

    无视这个小型东西飞上天空一事。而且，哪里是“轻飘飘”，根本是高速飞行……。

    少女对白色的蛋说话。

    “小贝尔，你不要紧吧？”

    ‘唔－我……变成鸟、了……’

    那是非常细微的声音，（蛋的声音）虚弱的程度让少女勉强才能够听得到。但是，蛋的主人――少女不知为何露出困惑的表情。

    “怎么了？哪里坏掉了吗？”

    “嘛，很多意义上……但是，我认为放着不管的话它自己会治好的。”

    这次是少女的额头浮现出汗水。不过，接下来也没有神名能做到的事了。

    “是吗――嘛，算了。再见，珍重喔。”

    “啊，请等一等！反过来我还有一件事情想要请教你……”

    “嗯？什么事？”

    “你是绫月第一高中的人吧？”

    少女边看着神名的服装边如此说道。神名穿的是蓝色格子的西装，虽然进行了出汗程度的运动，不过裤子依旧整齐。

    “啊啊，是倒是……”

    “那个呀，其实我是来在这条街找某个人的。”

    她抱着刚刚抓到疑似蛋的东西――

    “他应该是和你上同一个高中才是，你知道一个叫《天仓神名》的人吗？”

    她脱口而出一熟悉的名字。

    对于少女的话语――

    “不知道。”

    神名即刻回答。

    “是这样啊，真可惜。”

    “虽然我不是很清楚，但你努力找吧。再见。”

    “啊，请等一等。我还没有问你的名字。我的名字叫做《M》。你呢？”

    “算了，你不用在意。是到处都有的名字。”

    说着他蹬着自行车企图离开现场。

    “不，那可不行……咦，这里不是写着吗。”

    此时少女注意到贴在自行车后挡泥板上的粘纸。

    上面写着高中名和名字的粘纸。骑自行车上学的人要在自行车上贴着这个粘纸才行，这是校规。

    “嗯嗯……《天仓神名》同学……阿哩？”

    “再见，话就说到这儿！”

    “阿、阿哩？请等、等一等！”

    但神名的自行车已经达到最高速度，少女眼看着他远去。

    “请等～等！天仓同～学！天仓同～学！”

    虽然从后面远远地来呼叫自己的声音，但神名完全无视之骑车远去了。

    此刻要是停下来会有麻烦……他如此觉得。

    “啊，为什么啊……明明就差一步了……”

    到达学校的神名边后悔着错失唾手可得的全勤奖，边摇摇欲坠地向教室迈步前进。

    时间已经是第一堂课的途中，此时进入教室会很尴尬。

    楼道中已然空无一人，充斥着不可思议的寂静。他全然不知上课时楼道里居然会是如此的安静。虽说这对于不知“迟到”为何物的神名是理所当然的事……。

    可随着逐渐接近自己的教室，却能听到有一间教室传出细微的喧闹声。

    就上课来说有些过于喧杂了。

    “喂，是我的班级啊？”

    在走廊尽头的教室是二年一班。是神名的教室。

    “！难道……”

    神名像看到希望一样两眼绽放出光芒，他迅速前往教室。

    这个时间段教室里还有微弱的喧杂声……也就是说，莫非――。

    神名哗啦哗啦地拉开了教室的门。

    讲台处没有老师的身影。学生们虽在自己的坐位上，却还是与周围的友人们如火如荼地聊天中。正前方的黑板上写着“自习”的文字。

    “果然是自习吗！”

    “呀，神名。难得看见你迟到呢。”

    同学中的一人向到来的神名打招呼。

    带着温柔的笑脸朝这边挥手的是小川v司。他是神名的亲友，也就是所谓的童年玩伴。

    “哟，v司！老师呢？”

    “如你所见。今天是自习唷。顺带一提，芹泽同学去职员办公室了所以也没有班会喔。”

    “什！？说真的！”

    v司口中的芹泽同学是这个班的班长。

    “恩。因此点名也没有进行。就是说，你的全勤奖依旧健在。”

    “好极！”

    说着神名小小地摆了个决胜Pose。

    第一堂课是由神名的班主任担任的古文。虽说从第一堂课上自习这一点神名就微微预料到班会会取消了。

    神名双目微微地湿润，

    “我的梦想尚未破灭啊……”

    “……虽然我不否定，不过这真是个渺小的梦想呢。”

    “要你管。话说，老师为何不在？”

    “谁知道？好像是感冒了……我也不大清楚。比起这个，还真是稀奇啊，没想到你也会迟到……”

    为了取得全勤奖，神名迄今为止的迟到次数、缺席次数皆为零。但是，今早不仅睡过了头，在路上还帮助了奇怪的少女，以致拖到了这个时间。

    神名边回想早上发生的事请边喃喃说道。

    “……还好。今早，在校门前的坡道上被奇怪的家伙招呼了的说……”

    “奇怪的家伙？”

    “虽然穿着我们学校的制服，但我从没见过那家伙……”

    “嘛，大体上不同年级的话也不是谁都认识的……说不定是转校生”

    “这个时期吗？第三学期的确才刚开始……”

    于是v司少有兴趣似的奸笑着继续说道。

    “男孩？女孩？”

    “是女孩。”

    “Ho。可爱的女孩吗？”

    “我想想……”

    于是v司两眼明显绽放光芒地盯着神名。

    “原来如此。话说，你和那样的女孩子从早上开始都在做什么？”

    v司虽然投来期待着什么似的眼神，但是遗憾的是他所期待的事情一样也没有发生。神名爽快的如实说道。

    “什么也没有喔。她拜托我和她一起找掉落的东西，所以我有偿的答应了。”

    “……你是鬼呢。”

    “是她说会给我钱的唷？能拿的就要拿到才行。”

    v司对神名的口头禅回以苦笑。

    “你还是老样子呢……然后呢，那女孩子怎么样了？”

    “扔在那儿了。”

    v司因神名超乎预料的回答而紧锁眉头。

    “哎？为什么？”

    “找到掉落的东西后她对我说‘你认识一名叫做天仓神名的人吗？’。怎说呢，我有一种超级不妙的预感……”

    “Ho――，不是很有趣吗。突如其来的遇到困难并得你所救，而且那个你正是她要寻找之人，此亦乃命运之邂逅？”

    “你傻啊。这么好的事情怎么会有！”

    “不管怎样，你不认为把人家扔下不管很过分吗？”

    “就是说啊。把人家扔下不管真的很过分啦……”

    这时，突如其来地，一个声音从神名后面传出。

    神名迅速向着这个不久前才听过的声音回过头去。

    分成两束的头发背在脑后。端庄的少女的脸。直至刚才为止还在谈论的少女不知何时站在了那里。

    “什！？什么时候！？”

    “刚刚、才到的。”

    明确的自称“小M”的少女甜甜地微笑着，她盯着神名。

    神名首先看看她的脚边――之后环视周围。

    “你是从哪里进来的？”

    说着，他指向小M的脚边。她脚上居然还穿着鞋子。（注＃日本的学校规定在校内时要换布鞋）

    “咦？是从窗口……”

    “这里可是三楼！”

    冷风吹拂着二人。

    神名虽然企图联想她攀登墙壁的样子，不过有点恐怖，因此他放弃了。

    此时v司插嘴道。

    “神名，那个可爱的女孩是谁啊？”

    v司津津有味地瞟着突然出现的少女。待神名发觉时，听到v司说话的教室中同学目光都转向了这边。

    面对这种状况，神名虽然脸在一瞬间脸部抽搐了一下，不过他马上就装作平静。自己也不是很详细地知道她到底是谁。总而言之――

    “窗外来客，自称外星人”

    ――如此介绍。

    “我没有那样自称啦！”

    “啊―，是吗？怎说呢，即便我想要说明你是谁，可连我也不是很清楚……”

    “因为不清楚就说是外星人吗？”

    “说UMA（未确认生物）还是比较确切的喔……”

    “呜，明明不是的说……”

    “喂――！神名～！回答我的问题啊～！”

    v司身后的同学们也“是啊、是啊”的催促道。对于在这种事情上马上能团结一致的自己的同班同学，神名从各种意味上感到十分钦佩。神名无视他们，来到M身边小声问道。

    “喂，你到这种地方来干什么啊？”

    “因为天仓同学逃跑了所以我才追来的嘛。”

    她脸气的鼓鼓地盯着神名。

    但是神名像是理所当然的说道，

    “那不是逃跑。是战术性撤退。我的意思是告诉你我立刻、马上就要从你的面前离去……”

    “意思就是说我是个包袱呢。”

    “我的直觉意外的中奖了。”

    神名将之（直觉中奖）扔置一旁，从新对她说道。

    “――喂，再问你一次，你到这里来干什么的？”

    “我想想，总之我有话要对天仓同学说才追来的……”

    小M浮现出认真的眼神。神名无奈的颔首。

    v司也并到旁边，

    “好，我听着。”

    “没你的事！”

    “有什么不好的。也说给咱听听吧。”

    “吵死了、吵死了！”

    “滚去那边”――轰走了v司后，神名抓住少女的手。

    “来这边。在这种地方没办法安静下来，去屋顶。”

    “啊，是、是的！”

    明明刚到教室不久，神名又哗啦哗啦地拉开门走出了教室。就这样直接向楼梯走去，成功迷惑了众人后，他走下楼梯。

    “阿哩？不是去屋顶的吗？”

    “去屋顶的话v司他们绝对会来偷窥的。此乃伪装。”

    来到鞋柜换好鞋，神名他们偷偷地从学校的后门出去。

    走下早晨上学时的坡道，从通学路返回家的方向。

    在途中的公园――平时打工回家必经的那个公园，神名停住了脚步。

    “好了，到这里应该没问题了。”

    公园的广场。公园的一边堆放着滑梯和秋千一类游玩道具，旁边还有一台不知道是谁遗忘的小三轮车。在沙池中还有一把小铲子。

    这个公园被一片小树林围绕着，能听到的只有树木被风吹拂的摩擦声。上学、上班时间段都已经过去的现在就会是这种景象吧。

    “来的太远了吧？”

    “不要小看那帮家伙喔。而且我不想被别人偷听（咱们的对话）……喂，你想说什么？”

    “唔唔恩，你怎么都想不起来吗？”

    她如此说道，神名稍微歪着头。

    “……美元钞票我可不还你喔。”

    “那个无所谓了。谢礼毕竟是谢礼啦。”

    她说着并且发出苦笑。

    那会是什么事？和她是早上才认识的，除此应该没有什么事可以想到了……

    不对，比起这个――

    “……说到底你到底是什么啊？不仅拿着奇怪的蛋，还从窗户爬进教室，而且我的名字……我们在哪见过吗？”

    神名盯着知道自己名字的少女。看着她虽然不至于有忘记了什么重要事情的感觉。但同时也有不想回想起来的感觉。

    “也是呢……那么先回答你最初的问题吧！”

    于是她骄傲的挺起胸膛，堂堂正正的向神名宣告道。

    “我的名字叫M。是由天界派遣下来，隶属第13死天使机关的《死神》唷！”

    咚～～咚！她背后的背景好像响起如此的效果音般，少女无畏地笑了。

    “……哈？”

    由于这种异常无厘头的话太能吐槽了，神名开始困惑。

    “死神？”

    “恩，是的。”

    “……哪里（是的）？”

    “就算你和我说哪里……总而言之就是事实啦。”

    “啊－，是吗……”

    “阿哩？你不吃惊吗？”

    “不是，我还在犹豫‘要在哪里吃惊’中。”

    听神名这样说后，M的两眼绽放光芒――

    “那当然是，‘我是《死神》’这个地方啦！”

    “原来不是外星人啊……”

    “都说不是啦――！”

    M大声的如此叫嚷过后，

    ‘M，开玩笑就适可而止吧。’

    在除了神名和M以外空无一人的公园里，有谁发出了声音。

    “什、什么？”

    神名慌张地环视周围，果然哪里都没有人影。可是M开始与那个声音对话。

    “……啊，小贝尔，你终于恢复正常了呢？”

    ‘……真是的，遭遇太惨了……没想到被扔进异空间后再掉到地下……比起这个M，为什么不一开始就和这家伙说明事情经过？已经知道这家伙就是《天仓神名》了吧？’

    “昨天周围比较暗，没能看清楚天仓同学的脸啦……要是知道他就是天仓同学的话，我一开始就会那么做的……”

    不知何时，M已经把疑似白色的蛋的某物抱在怀里了。是早晨神名抓到的那个蛋。

    “难、难道，是这家伙？真的能说话啊？”

    这样说来她好像说过“能说话”。那个时候的神名虽然想象它是“能说话的东西”，但做梦没想到它是“能对话的东西”。

    “没错唷。它是我的排挡的《小贝尔》。”

    ‘哟，少年。昨天可真是灾难啊。’

    “昨天？”

    蛋说话这一时间点他就很吃惊了，那个“昨天”的词却使神名想到了色什么。昨天――自己所拥有的记忆中，并没有与她和那个蛋见过面的记忆。就是说昨天夜里中断的记忆是……。

    “总之先把天仓同学昨天的记忆还给你。对现在的你来说是必要的。”

    M说完用手触碰神名的额头。现吃惊还早的，不可思议的感觉袭向神名。手指柔软的触感和光成为了记忆慢慢地进入神名脑中。没有不适的感觉――要说明感觉是哪边的话，应该是心情舒畅的。

    “其实呢，天仓同学……你昨天几乎要死了。”

    换成普通人的话这将会是冲击性的发言，不过神名很淡然的接受了。

    “啊、啊啊……我想起来了……”

    打工结束，回家途经这个公园。

    那个时候头上掉下来个什么东西……击中了自己。他想起那伴随着痛楚的冲击使他产生了死的觉悟。

    “我们对那个天仓进行了应急处理。然而……看来天仓在那个地方死掉貌似是预定事项的说，看来你似乎成为了异常要素。”

    记起了全部的神名纳闷地听着她的话。

    “异常要素？那是啥米？”

    ‘脱离灵魂之轮回者――本应死去的人类由于某种理由没有死去而继续地存活下去。你昨天本该死才是……可由于吾等帮助了你，所以你活了下来。就是说，因此你是《本应死去的人类》――因此你成为了《Soul?Irregular》（异常魂魄）。’

    蛋，错了――小贝尔如此回答了神名的提问。

    “我本应死掉吗？”

    “是的。就是那样。”

    “那种话谁会相信啊！”

    但是，看见她们后又不能将事情完全否定。展现出将自己的记忆消除又恢复的能力，又确实地看见了贝尔在空中飞舞的情景。而且昨夜，头部受到了强烈的冲击。的确，“那个”的话是不管怎样的人都会死掉的吧。

    “……我本应是被那个落下物砸死的吗？”

    “不，正确的说与“那个”没有关系唷。”

    “哎？”

    “‘那个’落下的瞬间，天仓同学还记得自己在干什么吗？”

    “在干什么……”

    在快乐地跳舞的说。

    夸过动物外形的摆设，再跃过不知是谁遗忘的三轮车。

    “我想要踢附近的小石子――”

    “没错，就是那里！天仓同学本来的话在那里踢了石子，由于那个反作用力向后倒去，一头撞在遗忘的三轮车的坐垫上死去――预定是这样的！”

    “哪有可能会死啊――――！！”

    神名拍开放在自己额头上的M的手狂叫着。

    被从空中掉下来的某物砸中，即便造成人的死亡也不是奇怪的事情吧。但是，由于三轮车的坐垫而死掉的话――。

    “那样单单会成为笑柄吧！”

    “啊哈哈，是呢―”

    “不准――笑！”

    “但、但这就是真相唷－？”

    “这不是现实真是万幸！”

    “Ma、嘛，结果，天仓同学由于抬头看到《艾卡尔拉特》而没有死成，觉察到此的《艾卡尔拉特》自动的企图将天仓同学送返到灵魂之轮回中而撞了过去……可以这样认为啦。”

    神名从没听说的过单词使他再次纳闷。

    “是什么阿，《艾卡尔拉特》？”

    “就是砸到天仓同学的掉落物。是与小贝尔成对之物，回收那个《艾卡尔拉特》也是我的任务唷－”

    “……为什么那个叫《艾卡尔拉特》的东西会掉落到这种地方来？”

    “唔恩……因为那是我掉下来的啦。”

    “是你啊！是你的错啊！？”

    神名企图抓住M的脖子。

    “哇啊啊啊！？但、但是、但是啦？就算我没扔下东西天仓同学也会死的啊？”

    “会死才怪！”

    “呜呜呜，所以都说会死了啦……”

    总之神名在脑海中开始了大整理。

    原来如此，看来自己会死貌似是预定事项了。而且是一头撞死在三轮车的坐垫上……然而，事情没有那样发展是由于她将那个叫作《艾卡尔拉特》的东西遗落。自己注意到了天上落下来的发光物体。要是没抬头看天上的话，此时八成会以极具羞辱的死法消逝于这个世间……。

    但结果是――自己没死。

    《艾卡尔拉特》的落下带来了“自己脱离了灵魂之轮回”一事，《艾卡尔拉特》自动的企图修正这个事实。于是，落下物漂亮的直击自己的头部……。

    说白了，当时连自己也认为会死。而救了我的正是在眼前的小M和贝尔。

    “……这事儿可真是奇妙呢。”

    “是那样吗？”

    “没错吧，你想？这就是说我的命是被死神救了喔。”

    神名觉得不管怎么想事情都很奇妙。

    等等听她接下来要说的话吧。

    “但是，我现在要回收天仓同学的灵魂了唷？”

    “哈？”

    ‘毕竟天仓是《Soul?Irregular》（异常魂魄）嘛。’

    神名稍微细考一下。

    “……所谓灵魂回收……也就是？”

    “是的，让天仓死在这里。”

    小M向着这边甜甜地微笑着。那是至今为止最美的微笑。

    相对的神名则是无法使自己闭嘴。

    “什么――!?给我疗伤的不正是你吗！”

    “那是因为我那时还不知道情况嘛！天仓既然已经变成了《Soul?Irregular》，我是绝对不能放置不管啦！”

    “……回收灵魂果然是用镰刀什么的吗？你是死神的说……”

    边考虑着“若是用镰刀的话想必很痛吧”，神名边提心吊胆的提问。

    “是的。这个就是了。”

    然后，小M指向小贝尔。

    “那个蛋么？”

    ‘不是蛋。而且我也有《贝尔菲纳鲁》这个正式的名称。’

    神名的话使小M手上的贝尔反驳道。

    “啊阿、所以叫小贝尔吗……喂，哪里是镰刀了？”

    “当然，这只是伪装啦！”

    正当小M如此诉说之时，《贝尔菲纳鲁》被淡淡的光包围起来。接下来一瞬间变成了刺眼的光芒，神名不禁遮住双眼。蛋形的《贝尔菲纳鲁》的下半部开始滑动，从中出现了一根棒子。小M牢牢抓住那个棒子的部分并朝向神名。

    “天仓同学的魂魄、就此回收――”

    《贝尔菲纳鲁》的本体部分发出了更亮的光芒。那束光芒成为新的形状使《贝尔菲纳鲁》的形状也随之改变。但是，比起说是镰刀――那是个适合挖土的形状。

    “――就用这把镰刀！”

    包围着《贝尔菲纳鲁》的光芒消失了。

    看着指着自己的棒状物体，神名老实地说出了感想。

    “我说，那个怎么看都是铁锨的说……”

    “没错，这就是铁……啊，咦咦咦――!?”

    小M本人不禁也吓了一跳。

    不过那个再怎么看也不像镰刀，是货真价实的铁锨……。

    于是贝尔混杂着叹息发出了颤抖的声音。

    ‘……这家伙啊，迄今为止一次也没有把我变成过镰刀呢……呜（呜咽声）。’

    “啊啊！小贝尔，不可以把真相说出来的！”

    ‘我也不想说啊？镰刀对死神来说乃力量的媒介，起着增幅死神的力量的效果……然而却是铁锨唷、铁锨！别说镰刀了连武器都不是！哪里有用铁锨收割魂魄的死神啊!?’

    “呜呜呜……”

    “修理庭院会很便利的，一定。”

    ‘我才不想被那样使用！’

    完全否定了神名的提案后，贝尔勉强打起了精神。

    ‘总而言之，快些开始吧。’

    “说、说得也是呢……那么天仓同学，请速读些死掉吧（蝌蚪音符）”

    很好地在语尾加上音符的少女面向神名。

    神名当然没有一丝死的念头，他握紧拳头摆好架式。

    “我说啊，就算你对我说‘你本应死去’，我也不会‘哦，是――吗’的回答你吧。而且昨天，我由于那个落下物而把薪水给……薪水……？”

    此时，神名终于想起来了！

    想起了本应是自己最优先去执行的事情！

    “话说回来薪水呢!?我的薪水！我都忘记那个被风给吹飞了――！”

    “嘛，因为我消除了你昨晚的记忆……”

    “看你都干了什么阿、你！”

    “唔……总、总之，天仓同学你给我死掉吧！”

    说着她用超乎神名相向的速度逼近过来。一边手握铁锨，一边在瞬间缩短了距离。

    “唔。”

    然而神名没有向后逃跑，而是以横坐标移动向旁边。

    “打！”

    小M的铁锨挥落在一瞬之前神名还在站立的地方。令人惊讶的是，那一击便轻易且干脆地使地面塌陷了。

    “等、等一下！这是什么威力啊!?”

    “你问‘什么威力’，因为这是铁锨啊……”

    “铁锨个头啊！”

    神名近乎极限地勉强闪过横挥的铁锨。接着是劈击、袈裟斩的重复攻击。那些攻击的哪次都会让人一击辞世……。

    她的攻击即快又准。毫无多余的动作，都是看透了这边的下一步行动才进行的攻击。说实话，光是闪躲就已经竭尽全力了。

    “根、根本都打不中啦……！”

    ‘真令人吃惊。没想到他竟能跟上死神的动作……’

    神名的动作也超出了小M一伙的想象。

    虽说是千钧一发，但攻击若是打不中是一点意义都没有的。神名巧妙的回避着小M的攻击。

    “别碍事儿！我必须去找我的薪水才行！”

    “虽然很遗憾，不过天仓同学将会死在这里，所以（薪水）根本没有意义唷!?”

    “所以我都说过了，我是不会死的！”

    “你要是不死我会很为难啦――！”

    “你尽管去为难吧！”

    “呜呜呜……”

    是由于终于开始喘气了吗，小M的行动停止了。配合着她神名也拉开距离并停止了行动。他这边的呼吸也在喘气。

    “也会有任务失败的时候吧？偶尔。”

    “怎、怎么这样!?只有那个是……”

    任务失败这个词使小M的表情突然变青了。她使劲握紧拳头，身体微微颤抖。

    “只有那个是一定要避免才行的……！”

    “？为什么？”

    “如果这个任务失败了，我……”

    小M脸上浮现出了早上看到过的含泪的表情并且摇着头。就像完全丧失了战意一样放下铁锨，她变萎靡了。《贝尔菲纳鲁》闭口不提，沉默地被她握在手中。

    “……如果失败了？”

    神名身处于沉重的气氛中并且询问道。

    他在意起自己所不知道的她的某些隐情。对小M来说杀了自己一事究竟有怎样的意义……。

    对于神名的疑问，M缓缓地开口说道。

    “如果失败了……我会被变成巧克力圣代啦……”

    沉默。时间静止了。

    虽说是错觉，不过看上去确实像周围的时间都静止了一样。

    神名充分考虑了十秒钟左右后――

    “貌似很好吃。”

    “什么叫‘貌似很好吃’啊！是巧克力圣代唷!?巧克力圣代！的确很好吃没错，但成为被吃的一方我绝对不要――！”

    “我也不想死！”

    “那是你的任性啦――！”

    “哪里啊!?”

    “在这里死掉是天仓同学的命运啦！”

    是由于体力回复了吗，小M再度逼近神名。看来她是没有放弃的打算了。

    “此时果然要……”

    神名正面小M架好拳头。

    ‘做好觉悟了吗，少年！’

    他逼近小M与贝尔。

    之后神名立即改变方向。全速开跑。

    “逃跑！”

    “啊啊！等等!?”

    神名想当然地无视小M的制止声并跳入旁边的树林中。在树木之间穿梭着，尽可能的往树木繁茂的场所前进。穿过公园就是住宅街。毫无迟迷地跑着穿越网眼般的道路，回到了通学的道路。

    到了那里后神名终于停下了脚步。

    “嘛，轻而易举……”

    小M不认识这条街。如果打算追自己肯定会迷路的吧。

    神名边调整呼吸边走到附近的某座桥上，然后双手叉腰。深吸一口气后开始注意起四围。

    稍待休息后，看到了全速朝这里奔跑而来的少女。

    “Ho，意外的很快呢……”

    “呼、呼……啊，因为我觉得天仓同学的话肯定会回学校去啦……”

    为了全勤奖。

    正如她所预测的，神名正有此打算。明明刚见面不久，但令人吃惊的是她居然了解神名的性格。

    “唔恩，你很清楚嘛。那么，还打算追着我吗？”

    “当、当然啦！”

    小M一边让肩膀来回上下地呼吸着，一边盯着神名看。是为了方便跑步吧，贝尔变回了蛋的状态。

    “是吗……”

    神名跳下扶手，慢慢地接近小M。

    “那样的话！”

    啪！

    神名以迅雷不及掩耳之势从她怀中夺过贝尔。

    “什!?”

    从跑累了的小M那里夺过贝尔比想象中要来的容易。接下来神名无言地把贝尔从桥上投入河中。

    ‘呜哇――!?’

    “啊啊――!?”

    小M下意识地探出身子俯视河面。贝尔“扑通”硬声落入水面，眼睁睁地看着它随波逐流。贝尔发出的‘救、救命啊`’也随即远去。

    “看、看你都做了什么阿――!?”

    “我没有闲工夫陪你闹。为了全勤奖我必须要学校才行，而且还不得不去找薪水！再见，话就至此！”

    神名同她说完后跑步离去。

    “鬼――！恶魔――！非人类――！”

    虽然小M从后面嚷着，不过神名已经摆出了陌路人的作风。

    他为自身而奔跑着。

    夜晚。

    “累、累死了……”

    神名坐在自家客厅的椅子上，一认识到劳累后马上就萎靡了。

    甩掉小ti后回到学校，听了上午的课程。想当然也知道，由于神名满脑子都是薪水的事，教课的内容他根本无暇东顾。

    而后到了午休后，他马上偷偷地离开学校寻找薪水去了。询问公园附近的看守所，栏途询问所有路经公园的人――“请问你有没看到装有我薪水的茶色信封？”

    即便如此也没有能找到装有神名薪水的茶色信封，听完下午的课程后是打工。那之后虽然更是再次去到了公园，但果然还是没有……疲劳已经达到极限状态。

    “啊，我的薪水，到底去哪里了呢……”

    完全找遍了就是找不到。是还落在哪个无名的角落呢，还是被谁给捡走了呢……不管是哪边都只好放弃了。

    “咳，睡觉吧……”

    “哈”地叹出一口气，明天依旧要去学校所以他决定睡觉。离开客厅，他想要去二楼的寝室，这时――

    叮咚。

    提醒有客人来到的铃声响了。

    “谁啊？这么晚了……”

    他不记得自己有叫过外卖。

    “……难道……”

    当神名被不详的预感袭击之时，玄关的门响起敲打声。

    “天仓同――学。”

    听到了有印象的某个少女的声音后，神名向玄关全速狂奔。

    门没有上锁。v司有时会在夜间过来，这是为了让他自己开门进来而刻意的。

    “啊，什么啊，门不是没有锁吗？”

    当小M发觉到门没有上锁后就打开了门。

    “噢哦哦哦――！”

    门打开了十厘米左右――这个瞬间，神名死死抓抓门把手将门归位，他成功地将们上锁了。

    “这、这个家里谁都不在唷。”

    “不是在吗，就在那儿！客厅的灯还亮着呢，已经完全暴露了！”

    “唔……不、不要跟到家里来啊！”

    “那、那是因为啊……天仓同学，请稍微听听我的苦衷……”

    虽然神名总之是打算继续无视她来的，不过她的声音突然降低了，他决定先听听。

    “……什么？”

    “我手中只有三十美元啦！而那些又都给了天仓同学了，我没有地方住啦――！”

    “哦，那还真是糟糕。”

    “哇啊！？你不相信我吧！？”

    “废话。那么说着进来后，你绝对还打算杀我！”

    “是、是真的啦！而且灵魂管理局傍晚五点就锁门了啦！所以晚上我是不会杀天仓同学的啦――！”

    “你们是公务员啊！？”

    “呜呜恩，所以请救～救我！”

    “谁让我是鬼、恶魔、非人类的三合一呢。”

    “对、对不起！我道歉～啦！”

    “……ＮＯ相信。”

    “太、太过份了！请相信我，天仓――同学！”

    小M“咣咣”砸着天仓家的大门。

    而后不久间，也不顾给附近增添麻烦，小M敲打玄关的声音以及他们的吼叫声在街道中久久轰鸣……。

第一卷 报告书 2 这个很美味所以没关系啦

    被两个城市、山以及海从四面包围住的小镇――绫月市。

    中心区以近代式的街道布局，是将大自然原封不动尽收于此的美丽都市。处在那个大概中央位置的是苍川町。纵穿小町东西――名叫苍川的河流是小町名字的由来。

    神名的家就在这个小町的住宅街上。

    小鸟翱翔在蓝天。他睁眼后最初看到的就是如此的光景。耀眼的光芒从窗帘的缝隙中射了进来。即使在深冬太阳依旧耀眼，故此神名微微地眯上了眼。

    “……早上了啊。”

    神名慢慢起身，然后望向窗外。

    今天也是好天气。虽说是感情使然，不过天气好的话果然心情也很不错。清晨的太阳活化了神名的意识。他两腕举起，慢慢地伸个懒腰。

    “呼，睡得真香。原因是换了枕头吗？多么舒适的清晨啊……”

    他边说边确认着新枕头的触感。

    从由于工作的变动而身处远方的双亲那里寄来的羽毛枕头。是两、三天前才送到的，十分的柔软舒适。实在是――。

    MUNYU。

    “MUNYU？”（银：像声字，形容XX的柔软。）

    手摸到了与预料相差甚远的触感，神名不禁回头看去。

    柔顺的长发就在神名的身旁。少女的睡姿十分之妩媚。自己的手就摸在她的胸上。

    “W、哇――！？”

    神名突然放声大叫，然后从床上向后退。当然了，他就因此从床上摔到了地上。

    “咦咦……？”

    这个声音使少女慢慢地睁开眼。

    也不知是从哪搞来的，M身穿粉红色的西式睡衣，她边眯着眼边用朦胧的眼神俯视着床下的神名。“啊――，早上好。天仓同学。”

    “早、早上好你个头！？为什么你会在这里啊！？”

    “我想想？”――她边歪着头边说道。从眼睛半睁开的状态可以看出她还没有完全清醒过来。

    “喂――，你头脑清醒了吗？”

    怎么看都像是早上血压低的少女至此才终于将脑袋里的电源打开，她张开口。

    “……我、可是被安置在客厅睡觉的唷？”

    “所以了，发生了什么？”

    昨天夜里。神名断然拒绝了突然来到自己家借宿的少女的请求。可是，由于她在自家门前的过于喧哗，在附近的居民开始发牢骚之前，神名把她放进了家中。

    这个家中的床现在只有一张。双亲的那张床过于破旧了，配合工作调动就扔掉了。

    结果，必然的M就得在客厅的沙发上就寝，但是……。

    “你问发生了什么……过了半夜突然就变冷了……总之我打算再来借一床被子。之后我看见天仓同学独自霸占着床还睡得很香……”

    “那你也不要钻进我的被子里啊！”

    “啊阿阿……呵呵∩n∩”

    大概是被神名明了指出吧，现在M才开始害羞，她的脸微微变红。此时神名也突然害羞了，他迅速将视线瞥向一旁。

    “总、总之块从床上出去。”

    “啊，好的。”

    M也像神名一样在床上伸了个懒腰。

    真是的……神名如此叹息，将视线从M身上拽开看着时钟。时间是七点稍微提前――如同往常一样。

    顺便一提的是这个房间里没有闹钟。因为他养成了七点起床的习惯，一倒时间自己就醒了。虽然昨天由于这个自信而感到后悔了……。

    骑车到神名所上的绫月第一高中大概要二十分钟。即便考虑到了这点，到学校的晨会开始前还有一个半小时以上的富裕。准备也花不了一个小时，他想要早上可以不用着急因此制造了充足的时间。

    这时，

    “――那么，作为借宿的回礼我给你做早餐吧？”

    还在床上的M如此突然放出话。

    “早、早餐？”

    她那毫无预见的提案使得神名吃惊的回问过去。

    “是的。”

    M边颔首边微笑着。

    嘛，她都这样说了也没有拒绝的理由。

    神名听闻早餐后，脸上浮现出了（-_,-+）的笑容。

    “哼，先说好，我对味道可是有些挑剔的唷？”

    于是M毫无退缩的，

    “交给我好了。绝对会让你说好吃的！”

    几十分钟过后。

    神名做好了去学校的准备并换好了衣服，他来到客厅，桌子上已经排列好了料理。

    “马上就准备好了，请先坐下吧。”

    少女从厨房回头看像这里的，她在制服的外面系着围裙，正手持着平底锅。此时她的头发已经用樱花色的丝带系好。

    “哦、哦噢。”

    回想起厨房中站着人这一光景的微妙感觉，神名照她所说的坐到了桌边。因为神名独自生活所以不做料理，厨房几乎没有使用。

    眼前整齐地摆着盛着料理的盘子，旁边放着微热的咖啡。是算准了神名要喝的时机而提前凉凉的吧。

    摆放好的器皿有两套。

    到底有几年没有像这样同某人一起吃早餐了……。

    ‘早啊，少年。’

    这时，从斜前方传来了声音。外观貌似白色蛋的东西坐在一把有四条腿的椅子上面。

    话说回来，昨天来借宿的不只是一个人呀。

    “早。可是我有名字，叫天仓神名。”

    ‘嗯？啊啊，是呢，我知道。那我就称呼你为神名吧。’

    白色的蛋――身为死神镰刀的贝尔，如此回话神名。

    “那我也叫你贝尔？”

    ‘没关系。如何？’

    “……什么如何？”

    ‘这个氛围如何，这个情景。难道不像新婚夫妇的早晨吗？’

    于是神名一把抓过贝尔，迅速打开客厅的窗户。

    “飞吧。”

    ‘哇啊！等等、等等！玩笑啦！啊，真是清新的早上啊！’

    神名听后慢慢地关上窗户，贝尔安心地呼出一口气（？）。不，它并没有吐气。

    “完成了唷～？”

    M从后面叫神名。他回头看去，在同贝尔谈话期间，桌子上追加了土司面包和蛋包饭。

    在看上去就美味无比的早餐面前，神名把贝尔放回原本的椅子上。自己也坐好，对面坐的是M。

    “那么，我不客气了。”

    “嗯，请吧。”

    神名用右手持筷，准备OK。

    他首先观察了一下排放好的料理。再加上盛盘的装饰，外观堪称完美。可谓秀餐可人。

    （问题是味道……）

    迅速翻眼看看M。她微笑着等待神名吃料理。一瞬，他虽然考虑到要是有毒该怎么办，不过看她不像会那样做的人。

    （好！要吃了！）

    神名决意后向蛋包饭伸出手。用筷子夹了一块能入口的大小，默默地送到到嘴里。咀嚼咀嚼（声音）。

    “……唔――”

    吃了一口后神名停住了筷子。

    他边颤抖着眨眼，边重新盯着眼前的蛋包饭。

    “那个……怎么样？”

    M担心料理的味道以及神名，她默默地盯着这边。

    于是神名突然抬起头，

    “好吃！太好吃了！这样美味的东西居然存在于这个世上！？”

    边嚎叫边不禁从座位上站起来。坐着的椅子向后飞去，那个味道太具有冲击性了。

    并不是骗人或是玩笑，是真正的美味。对于那毫无挑剔的味道，神名不禁僵在了原地。

    “你看，很好吃吧？”

    “这是当然啦”M再添上一句并微笑着。

    神名静静地慨叹这迄今为止从没品尝过的预料外的美味。

    “呀……我本以为会拿出些绝对无法下咽的东西来的……”

    看着神名那期待某个王道的眼神，M皱紧眉头。

    “你很过分呢――。你以为会出现什么啊？”

    “是啊……在面包上涂满生血和灵魂的《死神面包》什么的，诡异的肉片以及焦黑的蔬菜，赤色酱汁的《死神色拉》等等……”

    “你认为我是什么什么啊！”

    “死神喽？”

    “你的偏见有相当程度呢！？”

    “嗯――，貌似如此吧。”

    神名重新坐在椅子上，再次开始动筷子。平时的早餐就是一个面包加杯咖啡了事，今天的早餐可谓豪华。而且很美味。神名狼吞虎咽地连续动着筷子。

    看到他的吃相，M也动起筷子。

    ‘我也吃一口。’

    此时，椅子上的白色蛋说道。

    “……我说，你能吃东西的？”

    神名投掷出恰到好处的提问。

    ‘――不，虽然并不像你们那样能够吃东西，不过可以间接地品尝。正在吃东西的某人拿着我的话。’

    “H――o。”

    “好，我来拿吧。”

    ‘啊啊，拜托了。’

    M说后抱起贝尔。每次她吃蛋包饭，贝尔边“噢噢！？真猛！”说着，边确认着味道。

    M吃完蛋包饭后，受并没有伸向土司面包，她离席一次。去到厨房后马上又回来了。

    “接下来就是饭后的巧克力圣代了！”

    说着咣的一声把巧克力圣代放到了桌子上。

    “……接下来要吃吗？”

    “当然啦！啊阿，早上就能吃到巧克力圣代，这是何等幸福的时刻！”

    “会胖唷。”

    “我是死神，不会变胖的。”

    “还真是方便的身体呢，喂……”

    无视神名的话，M单手持小勺开始吃巧克力圣代。

    大概是最初就准备好了，吃着漂亮的装饰好的那个的她的表情貌似从心底感到欣慰。

    神名喝着温度恰好的咖啡，吐出一口气。不过他马上又开始默默地吃M的料理。

    之后经过了十分钟，他铲平了桌子上所有的料理。

    “呀――，太好吃了。”

    神名将手放到吃得饱饱的肚子上陈述着感想。

    器皿之上清洁溜溜，做料理的M也很欣慰。

    “全部都没了呢――”

    “嗯。剩下太可惜了。况且这么好吃没有理由剩下的。”

    “谢谢夸奖。”

    “作为交换，那个沙发今天借你一天吧。”

    那句话使M的脸色骤变。

    眉头紧锁，向神名投出明显是抗议的视线。

    “……一般是不会让女孩子睡沙发的唷？”

    嘛，这个意见很合情合理，不过相对的，神名理所当然似的说回去。

    “你还敢说。可是无偿让你使用我家的沙发喔？我认为已经是相当的让步了。”

    “……呜呜，天仓这个魔鬼……”

    M上翻眼看着神名非难他，不过神名毫不在意，哼笑一声屏蔽了这些。

    “……话说回来，你说的那个什么管理局的玩意儿已经开门了？”

    看来这个世界中存在着灵魂管理局之类的东西，那里没有上班的时候貌似是不能杀神名的。

    “不，是九点才开始的啦……所以一到了那个时间，我会立刻开始回收天仓同学的灵魂。”

    这样宣告的她同天仓喘着同样的制服。

    “……我说，你要来我的学校吗？果不其然……”

    “当然啦。为此我还特意办理了转学手续呢。”

    “原来如此……哼，不过很可惜。九点的话正是上课中！就算是你也不可能轻易下手的！”

    神名一幅胜利的表情笑着。就算是她也不可能从其它的班级过来，不可能袭击正在上课的神名。

    但是，以笑还笑。对于神名的话语，M嫣然从容一笑。

    “呵呵呵……那点我早已经计划好了唷……”

    “各位同学，初次见面。”

    没有教师的晨会。

    讲桌的旁边，M面向这边做着自我介绍。

    （没想到居然会是同一个班级……）

    神名抱头会想起她所说的“早已经计划好了”。而且她的位置在神名的正后方。在坐在最后面的神名又追加了一个位置。虽说当然是当然，不过事情能这样的进展只能称赞她Ｇｏｏｄｊｏｐ。

    “呐，神名。那个女孩是昨天的……”

    旁边座位的好友v司小声地同神名交谈。

    其它的同班同学中也有几人望向神名。

    “啊啊，没错……”

    昨天早上大伙就见过M了。

    “我还以为是其它班级的女生呢……原来是转学生啊。”

    “……貌似是吧。”

    神名看向前方，黑板上有用白粉笔书写的她的名字。

    风流M。

    身为死神的她并没有名字。“风流”貌似是她的上司给他起的。那时，似乎将名字也改用汉字书写了。（银：之前的M都是片假名）

    “其实我想让风流同学作完自我介绍后，我们全员再作下自我介绍来的，不过那样太浪费时间了，所以改为提问的方式吧。”

    如此提议的是班长――芹泽沙罗。头发齐肩，既是美人又表情贫乏的少女。

    但是，被称为“没见过满分以外的考卷”的她无疑是名才女，包含学生会工作的学校活动都能不出差错的解决，是从众人处得到莫大信任的一号人物。

    她代替不在场的教师主持者晨会。班主任好像是得了流行感冒，暂时向学校请了假。

    “风流同学觉得怎么样？”

    “啊，好的。有问题请问吧。”

    M同意了沙罗的提议。

    于是全班一同卷起了抢夺发言权的举手的暴风雨。

    “我、我――！”

    “提问！提问！”

    看来实在是有想问的事情，全员都在拼命。

    “芹泽同――学！请让我提些问题！”

    其中唯一，v司站起来把手举高。

    “……那么小川君，请（提问）。”

    “谢谢。”

    v司最先的到了发言权，他瞬间扫了一眼神名。

    “那么，我开门见山的说了，你与神名是什么关系？”

    “喂，你问什么――！？”

    同时，想要听清v司的提问的同班同学们一同放下了手。看来大伙想问的问题貌似是一样的。

    本以为是昨天早上才突然现身的，然而却连同神名一齐消失了。无论是谁都十分在意M与神名的关系。

    暴虐的神名被v司制伏住，M稍微考虑了一下开口说道。

    “呃……是杀人者与被杀者的关系。”

    喧哗。

    这谁也没有料到的回答让全班同学在一瞬喧哗了。

    这回答也让神名停止了动作。

    （难、难道……这家伙……）

    打算要自报自己是死神吗？

    其它的学生战战兢兢地再次提问。

    “……谁是杀人者？”

    “是我啦――”

    M的回答让v司众人不禁站了起来。

    “意外呢……我还以为是神名的说。”

    “是啊。从风流同学那儿根本没有这种感觉嘛……”

    “嘛，那种也有的吧？”

    本应是危险的发言才是，同学们都摆出一幅“嗯嗯，总之能理解”的表情。

    “……我说你们真的理解什么意思吗？”

    “就是说‘两人初次邂逅，从风流同学的一见钟情开始了恋情’，就是这么回事吧？”

    “你们说的啥米阿！？”

    “你们俩人的‘开端’。”

    “少把事情向幸福的方向扭曲！”

    “你发什么怒阿，神名？不是很好吗，大伙儿都理解了唷。”

    “好你个――头！况且你们根本都没理解！”

    在大声嚷叫得神名另一边，在讲桌静静等待的司仪将话题继续。

    “接下来，那个问题已经得到了回答，接下来的提问？”

    “啊阿，芹泽同学也无视我吗……”

    “时间快没有了。”

    早上开始就几乎将力气使尽的神名“嘛，算了”，然后坐下。

    将他放置一旁，向M的提问继续着。

    “你喜欢的东西是什么――？”

    “巧克力圣代！谁要是知道好吃的店的话，请务必要告诉我！”

    那在早餐的时候大概了解了。

    “兴趣是什么――？”

    “我想想……料理吧？”

    那也很容易想象。她的料理确实很好吃。

    “住在哪里？”

    “天仓同学的家――”

    “……哎哎哎哎哎――！？”

    突然，M蹦出的问题发言使得同学们再度起立。

    神名独自居住一事是班上众所周知的。要是住在那个家里的话，必然就是两个人独自相处。

    神名迅速从座位上站起来。

    “等、等等！你是昨天夜里来借宿的吧！？”

    虽然神名想要在这里解开误会，但他却没有发觉自己的发言也是有问题的。

    “昨天夜里……吗。”

    “H――o。”

    “啥！？等等！可没有更深的意思啊！”

    于是M她，

    “天仓同学好过分的。昨天也在床上――”

    “什么――！？”

    “W、喂，把话听到最后――”

    “天仓，把详细情况好好和我们说清楚吧……”

    “你们不听人说话吗――！”

    以神名和M为中心，教师中引发了“唧唧哇哇”“稀里哗啦”的大骚动。

    “各位，安静――”

    班长的沙罗同学注意着周遭的同学，督促他们注意。但是说道兴头的同学们貌似根本听不进沙罗同学的发言。于是乎，

    咚！

    突然，讲桌向空气传出了震动的声响，同学们唰地停止喧哗。

    “……安静。”

    无表情地，沙罗的拳打在了讲桌上。明明发出了异常的响声，然而她的手根本就没有变红，反而是讲桌凹了下去……。

    见此情形，最前列的同学整理好自己摆乱的课桌，椅子与身体都面向正面。两手当然放在膝盖上。就像连锁反应似的散布到整个教室，最后列的神名也端正的坐好向她发言。

    “实在是抱歉。”

    “好。感谢你们的合作。”

    教室在一瞬安静了下来，她迅速地扫下教室说道。

    “那、那个……”

    “让你久等了，风流同学。你的座位在天仓同学的后面。”

    “是、是的。”

    照她所说的，M穿过桌子与桌子间的过道来到神名的后面坐下。教师重返鸦雀无声，但是M小声地同神名交谈道。

    “那个――，天仓同学。这个是……？”

    讲桌从正面看的话已经有些变形。

    “听好，我提前声明……只有芹泽同学你一定不要激怒她……”

    从M的位置看不到神名的表情，不过他也像其它的同学一样端正地坐着。

    “……芹泽同学她，生气起来很可怕吗？”

    “啊阿。要是忤逆芹泽同学的话……晨会会被计为缺勤的……嗯。”

    神名握紧拳头，额头浮现出汗光。

    M在心中反复捉摸神名的话，

    “……那样也可以的吗？”

    “这叫班长的特权。被判缺勤的话全勤奖就打水漂了……而且，之后还会被班主任叫过去……‘今早发生了什么？’这样（被训问）……”

    那句话让M产生了微妙的违和感。

    “……难道说，这个班级的老师每天早上都不在吗？”

    “啊阿，感冒迟到了。”

    “是废人呢。”

    神名没有否定她继续说。

    “而且芹泽同学是我打工处的常客……要是惹她不高兴到导致她不来的话我会很困挠。”

    “呃？天仓同学会困扰吗？”

    “店里的销售额要是落下来会关乎到我的薪水吧？”

    那还真是考虑过多了呢……。

    “顾客乃上帝。”

    “从天仓同学嘴里说出来有些假的感觉呢。”

    “你的存在才叫假――吧！”

    “啥！？你还不相信我的事啊！？”

    小声说话的两个人都不禁从座位站了起来。

    离他们最近的v司观察着神名笑了。

    “不行喔，神名。对恋人一定要温柔才行。”

    “都说不是了――啊！这家伙和我没有关系，只是认识程度而以！”

    “……一般，你是不会让那样的人住在家里的阿，我认为。”

    “呜。”

    对于神名的态度，“天仓――！你这个家伙真是――”什么，以及“来把话说详细吧――”之类的声音再次在教师中交相飞扬。

    “啊阿阿――！靠，烦死了！你们都闭嘴――！”

    神名的大嗓门到惹来沙罗再次的握拳为止，并没有花上太长的时间……。

    太阳正好到达学校九十度的上方直射着。

    这一天的课程结束了一半，神名来到楼顶吃午饭。

    虽说如今正值冬季，不过在日照中还是能感觉到温暖。小鸟的さえずり，无云的蓝天在神名的头上扩展开来。

    “天空很蓝呢……”

    神名呆呆地抬头望天。

    由于早上的一件费尽力气的他的视线飘到了遥远的彼方。

    与此相对的，旁边的v司愉快地笑着。

    “辛苦你了呢，神名。”

    “废话！啊，我该怎么办才好……”

    晨会也结束了，可就算教课开始了，同学们的视线也依旧关注着这边。要是正视那个视线就会被回以偷笑或淫笑或微笑。

    只是，拜此所赐坐在身后的M也无法行动的样子。只有这是不幸中的万幸。

    可痛苦是不变的。

    “险些就让芹泽同学判我缺勤了……今后这样的日子会继续吗……”

    “其实满愉快的唷。这种事情可不是随便就有的喔。”

    “……不要庆幸他人的不幸啊。”

    “啊哈哈――哎！？”

    这时，本应在大笑的v司突然向前摔倒。

    “呃？ｗ、喂，v司？”

    “呀――，真是好天气呢――”

    看到M在v司的后面摆着手刀的架势微笑着。她笑得很甜，仿佛什么是也没有发生一样抬头望天。

    “……这家伙刚才还在愉快地和我聊着天呢……”

    “这块儿的记忆是预订要消除的，没有问题啦。”

    “是吗。”

    爽快地将M的问题发言随波逐流的神名。

    “话说，有什么事？”

    “什么事，肯定是找天仓同学的灵魂有事了。”

    “至少午饭让我安静地吃吧！”

    “请去那个世界安～静地吃吧。”

    “我现在的心情是想看着这片天空吃！”

    “嗯――，我才不管那些呢。胜负――”

    咕――。这时，话说道一半某人发出了空腹的信号。

    “……”

    “……”

    神名将手放到自己的肚子上，不是自己。v司在旁边晕了过去。

    周围难得的除了神名他们以外谁也没有。就是说……。

    “咕――”

    神名边淫笑边看着M。

    “呜、哇，我也吃饱了啦！”

    “那，至少先吃了饭再开战吧。”

    “呜……我的肚子确实饿了……”

    话说回来她身无分文阿。

    “那，这个给你。最近，才刚摆在小卖店卖的……不仅数量少，我也只见过两回的闺中面包――《巧克力圣代热狗》。”

    “有那样的面包吗！？”

    初次听到的那个名字使M不禁两眼放光。

    神名大大咧咧地从塑料袋里拿出那个，她凑到神名的旁边。

    “就是这个。”

    唰地将巧克力圣代热狗交到M的手中。

    像热狗一样的面包里面夹着水果与玉米片等等，上面涂着巧克力和生奶油的面包――说实话，虽然只是将用在巧克力圣代上的材料夹在面包里的东西，但M却绽放着光芒。

    “哇，我真的可以吃掉吗！？”

    “哦，好好品尝吧。”

    “谢谢！”

    说着M坐到神名旁边，迅速开始吃巧克力圣代热狗。她欣喜的打开袋子，先吃了一口。

    “好、好吃！”

    “对吧？一开始我还以为会很粘稠的，可根部就不是那样。”

    “水果的甜味与巧克力的甜味正好呢～”

    “其他还有多种口味。放入草莓的啦，貌似还有香蕉的比普通放的多的唷。”

    “是真的吗！？那个我也想试试呢！”

    “就是吃多了嗓子会干……你想喝些什么吗？”

    “不，我带了红茶的没关系啦！”

    M边期待着眼前的巧克力圣代热狗的味道，边津津有味地吃着面包。在旁边的神名拿出自己那份。

    不知不觉地，蓝蓝的天空中忽忽悠悠飘来一朵白云。

    咀嚼咀嚼――。

    “――啊，现在可不是做这种事情的时候啊！”

    变咀嚼着嘴中的食物，M边嚷嚷，神名送来冷冷的视线。

    “你不是好好地吃着巧克力圣代热狗吗？”

    “这、这个很美味所以没关系啦！”

    M吃完巧克力圣代热狗后进入临战状态。

    看起来接下来再说什么都没用了，没办法神名也站起来。可是M却不是面向小题摆好架势。

    “要在这里开始吗？这里可是学校的屋顶唷？”

    “入口上锁了所以没有关系的。”

    说着M在原地两手一合。

    本以为她的手微微发光，然而那里却出现了大又白的蛋状物。就像是魔术一样，然而原理不为人知。

    “拿出来了呢，铁锨。”

    ‘不是铁锨！镰刀！是镰刀！’

    M手中的贝尔大叫道。但是，没辄的是对神名来说贝尔看上去只是铁锨。

    贝尔也知道这点，视线（虽说没有眼睛）转向M。

    ‘……今天你要加把劲唷，M。’

    “好，我会加油的！”

    总之现认同她坚决地意志。

    M向贝尔输送意识流。

    “这回我会很好地变成镰刀给你看的……”

    从她的手中溢出光芒。

    今天一定要做到，是由于肚子有些涨的缘故吗，M气势足足地如此说道。

    包围着贝尔的光芒弹开了，其外貌披露了出来。但是，在光中改变的形状怎么也不像是镰刀。果然是铁锨――不，形状虽然貌似，不过那与其说是用在庭院的，看上去更像是用在餐桌上的某物。

    那个外貌的正体是――

    “……是勺子呢。”

    漂亮的巨大的勺子。

    ‘……还不如铁锨来的好呢……’

    贝尔对于自己的外貌稍微有些想哭。

    “阿哩――？奇怪啊，我认为很完美的说……”

    M看着自己变形的贝尔嘟囔道。

    ‘我的外貌是依据你的想象与具现化的力量决定的。想象有残次或者力量的分配有误，只因此我的形状就会发生各种各样的改变……’

    形状怎么看都是勺子。前端的部分同铁锨几乎无差。只是，只看柄部分的造型的话，那个不是吃饭用的勺子，而是搅拌用的茶勺。

    ‘又不成武器……呜咕。’

    “……我等你好了，再做一次试试吧？”

    神名不知为何有些同情贝尔了，他如此提议道。但是，

    “嘛，时间有限，就这样好了。”

    ‘哎！？就这样！？’

    “我要上了唷，天仓同学！”

    M无视贝尔的话手持勺子向前刺去。

    对此，神名终于摆好架势。首先观察着M的动作。

    “喝！”

    M锐利的突刺。神名在中招之前偏离轴心从而回避成功。昨天也是这样，她的攻击意外的正确，光避开就很吃力了。

    （但是，冷静地读取她的动作也并不是不可能。）

    因为正确所以也容易读取。

    神名一次又一次沉着地闪避着M的攻击。

    “看你的样子还没有习惯用勺子战斗啊！”

    “当、当然了――！”

    ‘习惯那种战斗的家伙到底是怎样的家伙啊……’

    “不，或许会有的唷。”

    神名稍微拉开些距离用从容的表情说道。

    于是M“唔”地和神名对峙。

    “你能那样悠闲地说话也只能趁现在了！”

    再一次架好勺子，M再次面向这边。

    神名并不打算大意。但是，接下来的攻击比之前来的都要迅速。一瞬冲入两人间空隙的M向神名挥下贝尔。横扫，连续的砸下攻击，神名一一用后退部回避着。

    “切！”

    “就是那里！”

    捉到后退的神名的空隙，M的勺子笔直地向这里刺来。一直在运动的神名无法躲避，只好向贝尔挥下拳头。

    “！？”

    不知为何一半时突然背脊发凉。没有身体上的伤害。但是，碰到贝尔的瞬间心脏剧烈的跳动着。

    “什？”

    抑制住这个动摇，神名暂时先与M拉开距离。神名按住胸口并被不可思议的感觉困惑着，他盯着成为原因的贝尔与M。

    “那是、啥米……”

    “呵呵，怎么样？这就是这个勺子所具备的能力。”

    “……能力？”

    “没错，这个勺子有特殊能力啦。就像搅拌糖与奶油一样，这个勺子能将让天仓同学《搅乱心情》啦！”

    ‘噢――，厉害！’

    贝尔如此说道……贝尔。

    “……你知道那个能力才变成勺子的吗？”

    “不，刚刚、才知道的。”

    ‘偶然==’

    “果然……”

    “变化后才知道能力的啦……像这样，回荡在心中的感觉……”

    话虽如此，这个《搅乱心情》的能力相当的危险。强制性地驱散集中力和冷静的判断力。使得不能冷静地看透她的攻击，因此连回避都变得不可能了。

    （要是碰都不行的话，当然防御也就不可能了……）

    “看招，天仓同学！请安分点死在这里吧！”

    “别扯了！”

    愕然着，处上风的M拿着巨大的勺子瞄准了这边。

    下挥与突刺。若是神名避开这些的话，她会乘胜追击。

    （这边只是避开就很辛苦了的说！）

    神名以M与神名都打不倒的程度衡量着间距。

    “到此为止了！”

    嘎的一声，神名的背撞在了楼顶铁网上。

    “切！？”

    不知何时神名被逼到了楼顶的一边。

    M为了乘胜追击将贝尔横向架好。要是在这里横扫的话就没有地方逃了。

    “喝啊！”

    “既然如此！”

    神名干脆死心向上跳起。那个瞬间，脚下数米处的贝尔挥空了。神名就这样向后跳，落在铁网之上。他的运动神经到现在依旧让人唯恐。他掌握好平衡，在铁网上逃跑。

    “别想逃！”

    M用贝尔向铁网上的神名突刺。

    “真险！”

    躲开突刺，横扫贝尔的话就跳着避开。

    虽说是巧妙的回避行动，但在铁网上这不安定的场所是维持不了多久的。避开第三次横扫的攻击之时，神名着地后失去了平衡。

    “啥！？”

    “！？”

    神名的身体向铁网外倒去。

    这里是四层建筑的楼顶。掉到地面绝对会没命。

    “天仓同学！？”

    此时神名的身体早已飞到了铁网的外面。就算是运动神经绝佳的神名也不能逃离重力的束缚。

    （糟、糟了！？）

    身体头朝下倒栽葱下落。

    此时，M的手伸向了自己。

    “天仓同学――”

    “哎？”

    神名不禁瞳孔紧缩。他眼前出现的是美丽的白色羽翼。两只翅膀像包住她似的舒展开来。没有时间犹豫了，神名抓住了她的手。长着翅膀的M就这样把神名拽回了楼顶。

    “……得、得救了……”

    神名瘫坐在原地，擦拭着冷汗。

    “很、很危险不是吗！掉下去死掉可怎么办啊！？”

    “抱、抱歉……话说，你搞啥米啊！？你不是想要杀掉我吗！”

    M到刚刚为止明显做着矛盾的行动，神明皱着眉头询问。要是刚刚M没有伸出援手的话自己就死定了。

    M面色焦急地回答神名的疑问。

    “你要是一般的死去是没有意义的啦！《异常灵魂》要由死神的镰刀回收才能回归轮回！”

    “……那、那样啊。”

    “就是这样啦！啊，真是的，请不要让我心惊胆颤啦――。要是让神名在这里一般的死去的话，我巧克力圣代就没跑了？”

    “啊、啊啊……”

    总之神名颔首。于是M也安心地呼出一口气，然后瘫坐在楼顶。

    神名的视线倾注在她突然生出的白色翅膀上。

    “哎？是翅膀啦――”

    M想当然似的笑着，向这边拍打羽毛给他看。微微拍打的翅膀。那个翅膀所卷出的微风使M的长发随风摇摆。那个身姿过于幻想了，神名不禁沉默了……。

    但，

    “呜！”

    “？w、喂，怎么了！？”

    “呜……我忘记翅膀睡落枕了啦……”

    “落枕了啊，那个……”

    貌似在一瞬间，幻想性的感觉消失了。

    话说回来昨天，她突然出现在学校的三楼的缘由就是这个啊，貌似能理解了。

    大概人类用一生都无法理解吧，死神嘟囔翅膀落枕的痛楚。但是刨除贝尔能说话以外，平常的M看上去就是普通的少女。

    “……呐，我问下可以吗？”

    “可以，什么事？”

    “你……究竟是什么？”

    就算神名用认真的表情说出来，M对他这多余的询问还是一脸迷惑。

    “是什么，是死神啊。刚才你自己不是也这样说了吗？”

    “可，你翅膀上有羽毛啊……”

    “因为是天使啊……”

    “天使？你是死神吧？”

    “哪边都是啦。《死神》既是天使啦。”

    “哈？是那样的？”

    ‘嘛，正确的说法是――天使中的某项职务之一。天使也是多种多样的。有人担当恋爱以及和平的话，也就有人管辖灵魂的轮回以及生死……’

    “就像这家伙一样？”

    神名指向M。

    ‘没错。这些被赋予那个担当的天使们，总称为《死神》。’

    贝尔补足M的话。

    就是说她既是天使又为死神，这就是原因。

    神名本以为这二者是水火不相容的存在，所以他遭到些打击。况且他脑中的印象，天使和死神似像不像。

    “嗯――，原来如此……”

    “成为死神是很困难的唷？不仅是职责，而且不允许失败……”

    “那当然喽”神名这样接受了。毕竟要是失败了，她就会被变成巧克力圣代的。

    虽然不清楚为什么会是巧克力圣代……。

    “这事可真是不可思议阿”神名想到。但是，同来杀自己的她一起吃午饭，此时能这样交谈的自己本身也是相当的不可思议呢。

    “你好像也很辛苦呢……”

    “是啊。所以请早些死去吧？”

    “那个我拒绝。”

    “呜――，那好，总之接下来就轮到天仓同学了唷？”

    “什么啊？”

    “都听了我的身世，天仓同学不肯把自己的身世高速我吗？”

    “……啊啊，很麻烦啊。你要是怎么都想听的话告诉你也可以，不过情报费可是很贵的唷？”

    “你要收钱吗！？那就算了啦！”

    说着，身无分文的M站了起来，然后拿出黑色的钱包看看。当然那不是她的东西。那时神名的钱包。

    “啥！？什么时候！？”

    “刚刚，战斗的时候从神名的口袋里掉出来的唷――”

    “喂！还我！”

    ‘不要。’

    神名想要拿回钱包，M拿着钱包就这样逃到了空中。总之M现打开钱包，有几张纸币和硬币――还有数张照片在里面。是神名和v司小时候的照片。

    “你与小川君交情满深的嘛……”

    “切……还好啦。”

    神名抬头看着空中的M，他只能眼睁睁地看着。

    已经预料到的M并没有在意。比起这些，看照片有些莫名的快感。幼稚脸庞的神名同现在不同，看上去是十分率直的少年，这还真有趣。看了几张后又是一张同v司的合影。但是这张不止有两个人，在他们俩的中间站着一名少女。

    “这个人是谁？”

    “嗯？”

    神名和v司大概十二岁。中间少女看上去比他们要年长，看起来有十六、七岁的感觉。少女握着两个人的手开心地微笑着。

    M手指的少女让神名在一瞬眉头紧锁。但是，他马上又恢复了平常的表情。而后只说了一句话。

    “是v司的姐姐。”

    “是吗。小川君有姐姐呢――”

    “啊啊。只是，她要比我们大上五岁。”

    “……意外，你居然会说呢？”

    “因为不是说我啊……”

    M“原来如此”的点头，目光回到照片上。不可思议的是，她看到这张照片楼除了微笑。是由于被拍照的三个人看上去都很很幸福的原因吗……。

    这时，他们正好听到了宣告午休结束的钟声。

    “啊阿！？你看午休不是结束了吗！？”

    “谁让你你拿我的钱包的？”

    “本、本来要是天仓同学不在那时把钱包掉出来的话啊――”

    “把我的钱包弄掉的也是你吧。”

    “呜……”

    无法反驳神名所说，M总之想要挥动起贝尔。

    但这时，大概是被钟声敲醒了吧，晕倒的v司慢慢地张开眼。

    “……哎？我在这里干什么来着？”

    见此M慌忙地将翅膀和贝尔藏起来，落站在楼顶上。

    “啊，你醒了啊，v司。”

    “呀，神名……我本应是打算在这里吃午饭的说……”

    说着v司偷偷摸摸地环视四周。而后马上就察觉到M的存在。

    “原来如此。在我失去意识期间，两个人在这里亲密幽会呢？”

    v司没有对自己失去意识本身抱有丝毫疑问，他边微笑边把视线投向两人。

    “不，什么亲密幽会，我们之间根本就有决定性的代沟……”

    杀人者与被杀者――M乃死神。

    但是，v司根本无法知晓这些，

    “其实根本就是那样的吧。风流同学拿着的是姐姐的照片吧？”

    M看着从钱包里取出的钱包，v司微笑着。

    “那时候的神名是十分率直的少年呢……虽然想要给姐姐买生日礼物，不过钱不够因此还苦了――”

    “哇啊！W、喂，不要再说了！”

    神名因为这句话脸色通红，他想要封住v司的嘴。

    “哎，是那样吗――”

    知道他意外的一面，M微微地笑着。

    “要是有更多的钱的话就可以买更好的东西的说……之类的――”

    v司挥开神名的手，告诉M。

    “啊，难道说天仓同学之所以执著于金钱就是因为那个理由吗？”

    多么可爱的理由啊。

    “那、那怎么可能！”

    “的确白色情人节那时也说过同样的话呢。不能买情人节的回礼了什么的。”

    “…………”

    “嘛，那时我们的零用钱只有一百日元或二百日元啊――”

    M见此情形微微一笑。

    “天仓同学，你喜欢那个姐姐吗？”

    “、嗦！”

    就像是个闹别扭的小孩一样，神名撇开视线说“随你便吧”。那个举动是那样的惹人发笑，使M笑的放出了声音。

    v司虽然也有些发笑，不过，他改变了话题。

    “……神名，午饭呢？”

    “啊？已经吃完了。”

    “是吗……真遗憾呢，今天是风流同学亲手做的便当吧？”

    “怎么就那样了！？”

    “明明早上都那样了……”

    “啥！？为什么你会知道！？”

    “啊，果然那样了啊。呵――”

    “呃……”

    终于认识到自己嘴滑了的神名向后退了一步。和v司聊天时总是会这样。

    “好，那么，今天晚上去神名家喽！去吃晚饭！”

    “W、喂！你别擅自决定啊！”

    “好嘛、好嘛。走吧，在不快些上课就要迟到了唷――”

    不闻神名的制止，v司一边打开还没有开吃的面包的包装袋，一边向前走。就像他所说，课马上就要上了。

    于是M也无可奈何地叹出一口气。

    “嗯……也是呢，回教室吧。”

    “哎？你要上课吗？”

    本以为就要这样持续战斗到傍晚的神名以惊奇的表情询问M。

    “天仓同学，旷课可是不好的喔？”

    “啊，确实是那样没错……”

    就算死神那样说了，也似乎缺少些说服力呢……。

    “那么，放学后再继续吧。”

    “还要打啊……”

    “当然喽。啊，接下来要移动到化学室啊，走快些比较好呢――”

    说着M走向教室。

    结果，午休然而却消耗了体力。对于这十分不令人安心的学校生活的开始，神名边感觉着一丝的不安，边静静地叹着息……。

    “开动了。”

    “嗯……请吧。”

    夜晚，天仓家。

    饭桌上摆放着M所做的貌似很美味的料理。

    “可是，你的料理真的很好吃呢。”

    神名边吃边动着拿着筷子的手。

    “……你能称赞我的料理我很高兴，可是……”

    那天放学后神名以逃跑结束了战斗。

    他在课结束的瞬间以“我还有打工”一句话将打扫任务推给他人，速速离开了学校。

    当然M想要去追M，不过遭到了沙罗的阻止，没有办法……。

    之后结束了扫除，“启程去杀神名！”的跑了出去……可仔细思考过后M发现自己不知道神名在那里打工……。

    “呜……居然连天仓同学的面都见不到……”

    “哼，谁让你怠慢收集情报的。在战场上你会一马当先的死去。”

    “那，把你打工的地方告诉我。”

    “一万起价。”

    这样说后神名发出哼笑。

    “呜……你明明知道我身无分文……”

    他的话让M有些泄气，她细细地再次开始吃饭。

    “嘛，那样或许正合我意――”

    神名拿着筷子的手打住，偷偷摸摸地看看周围。

    他和M，还有另一个人也在饭桌边。

    他搜寻着那个身影――神名看看饭桌下面。

    “……为什么这家伙躺会在这里？”

    桌子下面。

    v司翻着白眼晕倒在那里……。

    “萨？究竟怎么回事呢？”

    和神名一样窥视桌子下面的M也缩着身体看向v司。

    不明缘由的两人有些迷茫，坐在对面的贝尔边看着料理边嘟囔道。

    ‘那是啊，吃了这些难吃的东西所以晕过去了吧。’

    “什么，难吃！？这样好吃的东西可没有第二家了唷！？”

    神名手指料理的外观，看上去像是十分美味的和食料理。

    “就是啊！我可是边试味道边做的呢！？怎么可能会难吃的！”

    ‘所以啊，你们俩根本是味觉白痴！这样的异次元物体能吃才怪！’

    没错，M的料理看上去像是十分美味的料理，但其实那是只要吃下去就会导致人体破坏的恶魔之料理……。

    “异、异次元物体……这个味曾汤可是尤其美味呢？这无法比喻的舌感和渗入脑髓的香味简直――”

    ‘根本就是迷样的粘稠感和近乎精神污染的异臭！你都放了什么？’

    “榴莲。”

    ‘你白痴啊！有谁会在味曾汤里加入南国水果的！’

    而且是榴莲。水果之王。

    “就在这里不是吗。绝对好吃的！”（神名）

    “没错！很美味的！”（M）

    两个人固执己见，贝尔不服输反驳道。

    ‘不――，难吃！现实如此！这家伙不是翻白眼倒下了吗！’

    吃了异次元物体的v司，很遗憾的第一口就已经暂时从这个世界退场了……。

    看着那样的他，

    “对v司来说太早了呢……”

    “这是大人的味道啦。任谁都会有能理解的一天啦。”

    ‘有个――屁！’

    “那、什么意思？你意思是早上吃的蛋包饭也难吃？”

    ‘那真不是人吃的东西啊。或是说，连‘生物能吃的东西’那都不是。’

    “怎么可能！？小贝尔不是也说好吃的吗！”

    ‘我只是说‘噢噢！？真猛！’吧！？’

    神名无论如何都不能同意贝尔，他拿起贝尔。

    “――贝尔，你什么都不知道呢。来，尝下ダイレクト的味道。”

    说着他走向厨房。

    接着他打开锅盖。

    ‘啥！？你打算把我泡在味曾汤里吗！？喂，靠――住手――！’

    “况且‘要由谁拿着’这谜一般的间接品味的方法，是根本不能理解这至高的味道的。”

    “是呢。小贝尔也应该直接品尝的。”

    ‘不，所以我说了，这个异次元物体――呀啊啊啊――！’

    扑通。

    看着发出异样光彩的两人的眼睛，贝尔在煮沸的榴莲味曾汤中沉没了……。

    就这样稍微过了一会，贝尔没有回音。

    “……什么也没说呢。”

    “是呢。”

    “……嘛，算了。别管它。我不想你的料理变凉，快吃吧。”

    “啊，好的。”

    两人就这样将贝尔与v司放任不管坐回桌边。

    神名再次手持筷子啪唧啪唧地开吃。早上也是这样，他吃的很香，很好地回应着作料理的M。

    “天仓同学，饭后来些巧克力圣代怎么样？”

    “嗯？是啊……偶尔饭后来些甜点也不错呢――”

    “好！那我准备两份喽！”

    M貌似很高兴地起身走向厨房。貌似她已经掌握了这个家里放器皿的位置，她取出盛放巧克力圣代的杯子开始制作。

    “饭后的甜点还真是豪华呢”――考虑着这些，神名把料理送入口中。

    这样有的没的后，他们第二次的夜晚静静地逝去了……。

第一卷 报告书 3 说白了那就是重罪啦

    白箱子和黑箱子。

    递出来的两个箱子用锁链牢牢地封印着。

    “要运送那些吗？”

    成为死神那天，M对从没有想到过的任务如此提出了疑问。

    周围是地板与墙壁、天花板这些的边界及其暧昧的纯白房间。

    “是的。……虽然我认为这不是身为《死神》的你的工作，但是这个箱子中的东西甚为重要。确实的交由你了……”

    被这样告知后，M毫无疑惑的向两个箱子伸出手去。

    手放到箱子上，之后拿起来。比预料的要轻。

    “运送地点是第七重要保管区……由于这次的任务是机密，详细无法向你说明。关于箱子中的东西也一样。……拜托你了。”

    虽说这可谓是单方面性质的，但所谓的任务就会是如此吧。她为了去完成交由自己的任务离开了房间。

    M边走路边观察着两个箱子。就被锁链封印的情形来看，这些该是指定封印的危险物品。

    “……为什么……把这样重要的任务……？”

    今天对M来说是成为《死神》的第一天。然而不顾及这点，将貌似指定封印的物品交给才成为死神的自己来运送，她不得不认为其中有古怪。

    而且，

    “我还没有得到镰刀呢……”

    没错，她还没有被授予死神的象征――《镰刀》。

    预定本应是今天得到《镰刀》成为正式的死神的……。

    总之确实的是，有关这回的任务是正式送来了文件的。就在刚才直接听闻了任务的说明。都把长官委托的身影看在眼中的自己只好去做。

    “嘛，总会有办法的”，M轻松地迈步向前。

    穿越房间的出口后，前方是光。但并不耀眼。白色的光徐徐变蓝，她张开视界后，那里出现了貌似要覆盖一切的蓝色空间。地板的感触早已消失，在变得将要下坠之前，M张开了翅膀。

    手持两个箱子的她的身体轻轻地飘舞在空中，她向着目的地震动羽翼。

    “今天也是好天气呢――”

    并没有对着谁，甜笑的M这样嘟囔着。

    那里是天使与死神所居住的空间。上为蓝，周围亦蓝。好像无边无际的天空一样的空间扩展开来，这个地方永久是晴天。

    M的眼下也是扩展开来的蓝色空间。但是那里却只是能看到的、貌似天空的结界。穿越那个结界后就是真正的天空――连接到地上。

    被指定的保管区虽然远，但是M的表情却不见疲惫。或者应该说她看上去很开心。

    “……就差一点了啊。”

    像是最后冲刺似的，M飞着。

    天使的翅膀即便不拍打也足够产生浮力了，所以绝对不会坠落。同时他们的羽毛还会产生推进力，可以自在地在空中翱翔。

    由于拍打翅膀能产生进一步的加速，M大大地在空中舞动着翅膀。目的地就在眼前了。

    “果然是普通的运送任务”，M安心了。虽然对运送的目的地以及运送的物品曾产生过疑问，不过自己好歹能不出事地完成自己的首次任务了――就在她这样YY之时，

    嗖――

    “？”

    就在这时，有什么东西从自己的旁边擦了过去。天空微微向橘红色转变着，但周围还是明亮的。擦过去没能看清是由于那个的尺寸过于小号了。

    “什么？”

    嗖！

    再一次，M的旁边有个小号的什么擦了过去。虽然想要确认那个的真面目，可目光不能够捕捉到那个。M疑惑了，总之完成这回的任务是应该首要考虑的，她拍打着翅膀，无视那个。

    可是喀嚓一个尖声，发出像是金属裂开的声音“咔！嗖”的某个东西裂开了，又有某个东西发出坠落的声效……。

    “――啥！？”

    M发觉到那个声音，她急忙看看自己怀中。带着的两个箱子上的锁链断开，盖子也打开了。封印解除了。里面……是空的。

    “掉、掉下去了！？”

    任务失败！？她面色苍白。M立刻环顾四周。于是乎在自己的正下方，看到某个白色的东西正在下落。

    （趁现在还来得及――）

    这样思考的M向着下落物急速下降。与下落物的距离迅速缩小，但是由于速度过快，与空气接触的眼睛很痛。但是，M强忍着伸出手，总之是抓住了下落物。

    “抓到了！”

    她翻身急刹车。单手拿着落下物，M寻找着另一个也应该是正在下落的物体。手中的两个物品在同一时间落下，因该就在附近的说，可是……。仔细观察了周边也没有发现。

    这样下去如果找不到箱子中的落下物的话，任务就完全宣告失败。好不容易才刚当上死神的说――不，比起那个，任务失败会很糟糕。有人曾告诉她死神的任务不容失败。

    “啊阿！怎么办！？”

    ‘毫无头绪呢。’

    自言自嚎的M被突如其来的回答吓了一跳。

    “！？谁、谁啊？”

    刚刚也看过了周围，除了自己以外别无他人。

    ‘在这里。你不是抱着我呢吗？’

    被这样一说M第一次观察起自己运送的东西。

    白色的蛋――圆圆的、底部付着黄色圆环的疑似蛋的物体在自己手中。

    “你、你可以说话的吗？”

    ‘对。我的名字是《贝尔菲纳鲁》……。你、是死神吗？’

    受惊的M睁大双眼，她向白色的好疑似蛋的物体搭话。辨认为那个蛋不可思议，M边老实地回答它的提问。

    “是、是的，没错……但……”

    ‘话虽如此，你没有带着镰刀呢？’

    那个疑问使M摆出一幅困惑的表情。《镰刀》对死神来说乃力量之媒介、增幅器。有着许可证的功效，基本上没有《镰刀》的死神是不存在的说……。

    她含糊其词地开口说。

    “我本应今天拿到镰刀，正式成为死神的说……不知为什么就在这里了……”

    没有理清状况，M垂下肩膀嘟嘟囔囔，自报姓名为《贝尔菲纳鲁》的疑似蛋的物体“哈哈哈”地笑了。

    ‘你还真是奇怪的家伙呢。明明是死神居然没有镰刀。’

    “呜……那是彼此彼此啦。说话的蛋我听都没听过唷？”

    鼓起脸颊的M抗议道，手上的白蛋否定了她所说的话。

    ‘我不是蛋……算了。好像会很有趣，你想不想要使用我？’

    “哈？”

    ‘你没有镰刀吧？先说好，我可不是通常阶级的死神能够持有的镰刀。我能将作为死神还是半吊子的你立刻变成顶级的死神。’

    通常阶级的死神不能持有的镰刀――死神中也存在着数个等级。比如管理死神的死天使长就是其中之一。据说他们都是拿着特殊的镰刀……。

    但是在那之前，

    “你是镰刀吗！？”

    惊愕表情的M盯着白色的蛋。

    镰刀乃镰刀……不是白色圆圆的，蛋一样的物体――至少M是这样认为的。比起这些――死神的镰刀不会说话。

    但是，贝尔理所当然地点头。

    ‘就是那样没错。话说回来，你的名字是？’

    “啊――，我的名字叫M――比起那些，契约什么的要怎么办？我还没有与镰刀定国契约啦，我不是很清楚……”

    ‘碰触就结束了。’

    这还真是简单。

    “那我不是从最开始就没有拒绝权！？”

    ‘嘛，是呢。但是，一般没有镰刀的死神是不存在的，就算失手碰触了也是不会订立契约的。’

    “呜……反正我就是没有镰刀啦。”

    ‘嘛，别那么说。以后多多关照了，M。’

    贝尔重新说道，M没办法只好认同了。而且仔细考虑一下也不失为件好事。自己没有镰刀是事实。

    “……嗯。请多多关照。”

    ‘啊啊。总之不要在意我的封印解开了。话说该不会是你解开的吧？’

    “当然不是了。我只是搬运而已啦。”

    箱子被强大的力量封印着。能解开封印的只有拥有同等或者在那之上力量的人。连力量增幅装置的镰刀都没有的M根本无法解除封印才是。

    她将今天发生的事情原原本本地告诉了贝尔。

    ‘原来如此……那么，现在去寻找另一个我是必然的了。’

    “另一个我……是说掉落的另一个箱子中的东西吗？”

    ‘对。那个掉落的箱子里面是《艾卡尔莱特》。我是两柄一对的镰刀……我掌管《魂》，《艾卡尔莱特》掌管《器》。’

    “那么，不凑齐两柄旧不能发挥力量吗？”

    ‘原本的力量是的。但是，只有我也能够发挥比你今天要得到的普通镰刀还要强大的力量唷。不过考虑到你的任务是我们的运送，要是说‘《艾卡尔莱特》被我弄丢了～’……’

    只是考虑到结果就让M表情扭曲了。

    “呜……果然是要降级什么的……”

    ‘萨，会怎样呢……。总之降到地上去吧。《艾卡尔莱特》要是直击到人类的脑袋可不是开玩笑就能了事的唷。’

    M考虑――那一定会死。

    “是、是呢！要是变成那样就糟糕了……”

    ‘嗯。快。’

    不用说，M迅速飞向下界。

    穿越结界后，地上已经是夜晚，空中的星星闪耀着。M无暇观顾星空，头向下急速飞翔。

    但是结果，在那里等着的是被《艾卡尔莱特》直击后变的奄奄一息的神名的身影……。

    “所以你就将其治愈，而且不明《艾卡尔莱特》的行踪，并且回到了这里，这样……”

    回到天界的M，由于她的报告书的内容而马上遭到上司的传唤。

    其名为死天使长――统帅着所有的死神，乃死神中的最高责任者，身为最强的死神而被畏惧的存在。

    两鬓及胸，但相对头后却是短发。可谓是死天使长的象征的深红镶边的漆黑礼服――

    “就是这回事儿？M……”

    被叫到名字，和那个人四目相对。瞳孔是让人联想到天空似的清澈的蓝色――。拥有如同雕刻般的美貌，被死天使长的制服包裹的是名女性。

    “是、是的……”

    M慢慢地转向死天使长的方向。

    她的名字是伊莉丝――看上去就像二十岁前后的她是名用翻遍历史也堪称异常的速度升格为死天使长的死神。经常保持着冷静的判断力以及用压倒性的战斗技术将众多的异常灵魂送回正常的轮回，那些功绩被认同，从而荣升到如今的地位，是优秀者中的优秀者。

    那个她向着M微笑着。

    “也就是说……任务失败呢？”

    “十、十分抱歉……”

    没想到会被回以微笑，M边犹豫边同意伊莉丝的所说。

    “依报告所述，好像被封印的运送中的箱子突然打开了呢……”

    用诚惶诚恐的感觉看着M，伊莉丝的目光再次落到报告书上。

    “《艾卡尔莱特》随着落下行踪不明。另一方的《贝尔菲纳鲁》则是――”

    ‘在这里唷，伊莉丝。’

    不知道是从哪里，贝尔突然出现了。

    看到那个，伊莉丝的笑容依旧不颤，

    “――总而言之关于报告书的事……”

    ‘喂，玩无视啊！’

    “乃给我闭嘴。真是的，没有得到我们的同意就擅自和她定下契约……”

    “那、那个――”

    不知为何被镰刀和死天使长开始的舌战包夹的M微微地举起手求取发言权。于是两人（虽然一方正确地说是一个）停下来督促M继续。

    “何事？”

    “我……和小贝尔都是在回过神来后才发现定下契约的说的是……”

    《贝尔菲纳鲁》――太长了，因此M加上个“小”字。

    “啊啊，是那样吧……M，你是在讯问有关这个镰刀的事情吗？”

    “通常阶级的死神不能持有的镰刀……这是从小贝尔那里听说的……”

    M这样说后，伊莉丝些许犹豫了一下开口说道。

    “啊啊……这个《贝尔菲纳鲁》和《艾卡尔莱特》是两柄一对的镰刀――你听说过吗？古昔……最接近神，被传诵为最强的死天使长?迪斯所持的镰刀……”

    “是《梵尔利贝》吗！？”

    比伊莉丝的话还要迅速，M说出了那个名字。

    “你居然知道呢。”

    “…………”

    什么知道不知道的，那个名字只要是死神就应该曾经听说过。

    被传诵为天界最强的死天使长?迪斯和他所持有的镰刀《梵尔利贝》――他们超越了生死之祺，传说他持有最接近神的力量。

    但是，古昔的死天使长迪斯已经不存在。天使也和人类一样也存在着魂之轮回，他结束了那个就任期，前往了新的轮回。

    这是近千年前的事了，如今只是作为故事流传而已。

    有关于《梵尔利贝》也是，知道的只是名字和“并不普通的镰刀”，仅此而已。迪斯进入到新的轮回后，拥有莫大力量却失去了主人的镰刀，惧怕那个力量被用于歧途而将其封印了，她是这样听说的。

    “那就是……这个蛋？”

    ‘所以说了不是蛋！镰刀！是镰刀！’

    《贝尔菲纳鲁》拼命地强调说错了，但是M总是无法涌现出实感。就是说自己同几乎成为传说的镰刀缔结了契约一事。

    可是，稍微冷静一下，M考虑着。这柄镰刀被封印了。和那柄镰刀定下契约的自己是――

    “阿哩？也就是说……”

    令人厌恶的预感在脑中闪过，M转向伊莉丝。

    她从刚才就一直笑容不变，可是瞳孔却边放出锐利的光，

    “嗯嗯。说白了这就是重罪啦。不仅将制定封印的东西私有化，还将那格的一部分搞丢了……这摆明了是不容宽恕的重罪。”

    “怎、怎么这样――！？”

    M忽的一下OTL。

    不仅任务失败，还触犯了重罪，她想都没有想到。这样的话自己作为死神的道路就完全断绝了……。

    但是在M完全绝望之前，

    “但是呢，M。看来解开封印的貌似不是你的，同《贝尔菲纳鲁》缔结契约情属偶然的样子……这次的事件不会问罪与你的啦。”

    那句话使M的表情死地复生般地变化。

    “真、真的吗！？”

    “嗯嗯……本来此次的事件就似乎有隐情的样子。《梵尔利贝》本不应交给你，该是交给其他死神去做的……”

    “是文件的配送失误吗？”

    “……是人为的、呢。”

    虽然有些迷糊，不过M终于还是认同了伊莉丝的结论。将这样重要的任务交给尚未拿到镰刀的M去做，原本是不可能的。

    “――而且，该说是不幸中的万幸呢……《梵尔利贝》是两柄一对――只有《贝尔菲纳鲁》无法发动其真正的力量。并且，现在的你要使用《贝尔菲纳鲁》是件极其困难的事……”

    “太、太好了……”

    虽然任务失败，但是原因并不是只在自己，M认识到这点，安心地抚摸着胸口……可，她刚安心一会儿，这时，

    “可是啊，M。与那个不同的问题又出现了。”

    “啊？”

    “报告书上写着，落下的《艾卡尔莱特》与少年激烈相撞，那时你帮少年做应急处理……这倒是没错……”

    “是的，因为天界的事故而让他死去会很麻烦的……”

    “关于那件事……看来他在那里死去是命运呢。”

    “啊？”

    伊莉丝表情以复杂的表情看完报告书。

    “这个少年在那个地方踢飞石头，由于那个反作用力向后摔倒后，头撞在放置的三轮车的坐垫上死去是预订事项――还真是悲惨呢。那个预订由于看到了从上方突如其来的《艾卡尔莱特》而没有那样的进展……”

    报告书在这里结束，因此被放置在了桌子上。

    之后都是推测，但是，

    “那之后，感知到脱离了轮回的少年，《艾克尔莱特》自动的将他送回轮回而激突过去……”

    到此为止因该都是没有问题的说。少年的死法虽然有些偏差，但是时间上几乎没有变动。可是呢，

    “这、这样说――”

    “嗯嗯。被你和《贝尔菲纳鲁》救助的后果，他脱离了本应死去的轮回，成为了异常领魂……”

    这样说的话，结果――

    “重罪呢。”

    “怎、怎么这样的――！？”

    “嗯嗯，确实从状况上判断的话，我认为你的判断大体上都是没有错的。要是处于同样的立场上的话，多数人都会和你有一样的行动的……可是呢，你的疏忽是确凿的……”

    “…………”

    封印由于某个原因解开之时，自己疏忽了。没能阻止落下的《艾卡尔莱特》也是自己的过错，那个结果，使得少年近乎奄奄一息乃是事实。

    再加上在这个时间点，没有征求上司的指示就为少年疗伤的也是自己。

    虽然事情变得麻烦了――但结果，M不仅任务失败和触犯重罪，而且还使异常灵魂将生于世。

    M沉默着抬起头，看着伊莉丝。

    “……我会变成怎样？”

    一般是会被剥夺死神的职务吧。不，或许那样都不能了事也说不定。

    表情神妙的她等待着接下来的话语，伊莉丝回答她。

    “你……将会被赋予新的任务。”

    “新的……任务？”

    “嗯嗯。有关这次的事件，不能断定只是你一人的疏忽……因此，特别的给你一次机会吧。”

    伊莉丝微眯蓝色的瞳孔继续说。

    “将成为异常灵魂的少年――天仓神名送回正常的轮回。与此同时，回收遗失的《艾克尔莱特》。期限是一周。”

    听到这些M混乱了。不仅没有遭受处罚，还被赋予新的任务，她压根没想到――不，这是伊莉丝所给予的弥补的机会。

    但是，这样了假如还失败的话……？

    “那、那个――假如还是失败的话会怎样？”

    M缩进身体询问道。于是伊莉丝变打开其他的报告书，

    “你对朋友说过‘想要变成巧克力圣代’吧？”

    伊莉丝突如其来说出了奇妙的话。

    “哈？那个，确实是乘着兴头说过，大概……”

    M边说边回忆起几天之前的事。决定成为死神之时，朋友们都祝福自己来着。

    “祝贺你，M！作为祝贺我想送你礼物。要什么好呢？”

    “真的吗！？那，我要一个月份的巧克力好了！”

    用来做巧克力圣代。

    于是其他的朋友，

    “是、是吗……那么，我送你些什么好呢？”

    “那么，一个月分的玉米片！”

    用来做巧克力圣代。

    再者其他的朋友也，

    “……那我――”

    “一个月份的冰淇凌！”

    M最喜欢巧克力圣代了。没有理由的。因为喜欢，没有办法。光是看着就已经心跳如鸣，吃上一口就会过于幸福，不禁要摔倒在地。

    结果，三个朋友就等于送了她一个月份的巧克力圣代，

    “……你要是生为巧克力圣代应该会很幸福吧？”

    “是啊！我想要变成巧克力圣代！”

    这样，她没经过大脑地脱口而出。

    嘛，但是，成为巧克力圣代什么的当然是――

    “不知怎么搞的，决定要把你做成巧克力圣代了。”

    那句话使M呆若木鸡。

    巧克力圣代……做成？

    “……什么？”

    “把你变成巧克力圣代。”

    “哎艾艾艾艾艾――！？”

    M大声叫了出来并且脸色苍白。

    相对的，说出了不可理解话语的伊莉丝表情丝毫不变地继续说下去。

    “有不满吗？”

    “没、没有，那个……我接下来的任务要是失败了就会被变成巧克力圣代吗？”

    “嗯嗯。太好了呢，梦想得以实现了啊。”

    表情认真地笑着的伊莉丝，但在M看来之觉得战栗。

    不愧为死天使长。那个行动也好思考也好都远远地超乎了这边的预料……或者说，已经是不能理解。她淡淡地开始说明任务的详细内容。

    “成为为异常灵魂的名叫天仓神名的少年现在十七岁。由于父亲工作的调动，双亲都不再身边。他一个人居住。在绫月第一高中就读，一天的大半时间都会在这所学校……”

    “……难道说我也要去吗？”

    “嗯嗯。入学手续都已经办好了。”

    “对、对应真快呢……”

    “这就说明了这次的事件是如何的重要……在那边或许会需要的资金也都为你准备好了。不足的部分自己想办法。”

    然后，伊莉丝将极小的钱包递给M。

    “十、十分感谢。”

    任务的期限最多一周。考虑到伙食费和住宿费应该会有很对开支吧。究竟会给多少补助十分让人在意。总之先看看钱包里面――有三张纸币。

    伊莉丝继续说下去。

    “最初我就说明了，期限是一周，就在此时时间也――”

    ‘什么啊，真小气。就三万日元啊。至少要能过得更优雅些才――’

    “你快给我去吧。”

    Bang。插嘴的贝尔被伊莉丝拍飞，她瞬间就放出了做好的异空间。

    ‘哇啊啊啊啊――！？’

    “能直通地上喔……大概。”

    说着，这次视线转向了M。受到那个视线扫射的M背脊发寒。

    “我、我会自己去的！用飞的――”

    “走好。”

    咚。

    “呀啊啊啊啊――！”

    连抵抗的功夫都没有，M被伊莉丝按进异空间开始了旅途。眼看着离伊莉丝越来越远，M向着她大声嚷道。

    “伊莉丝大人――！这个、这个钱包的里面！装的是美元的说――！？”

    而且是十美元的纸钞。大概只有贝尔所说金额的十分之一。而且前去的地方是日本，这形同虚设。

    见此，伊莉丝在一瞬犹豫了一下，之后，

    “……哎呀？……嗯――，努力吧。”

    “根本是强人所难！？”

    “坚强一些的话，总会有办法的。”

    “等等，伊莉丝大人！？伊莉丝大人――！？”

    M那悲痛的叫声无法传达，她在异空间大头朝下坠落着。

    就这样，M毫无准备、毫无决心、几乎强制性的被送往了地上……。

    M降到地上的第五天。

    边抬头看着轻飘飘、白白的、大大的云在蓝天中飘动，神名和M边吃着午饭。

    地点是教学楼后面的树阴。坐在长椅上，M开心地把巧克力圣代送入口中。这是特意放在较小的冰盒里带来的。

    “啊，吃着巧克圣代仿佛要把任务什么都忘光了呢～”

    ‘不，其实都忘光了吧，我说你。’

    同样在树阴下休息的贝尔在旁边说道。

    说道那个任务的对象的神名，他被贝尔和M夹在中间坐着。

    “天仓同学在吃的什么？”

    “如你所见，面包……要不是你说‘一起去外面吃吧！’什么的，我现在就在吃着每周一次的牛排定食……”

    上午的课程结束时，神名想要向食堂冲刺，M这样说打乱了他的计划。当然神名打算要用“拒绝”一言无视掉她的，可是却被听闻此的同班同学强行拉到了外面……。

    ‘我说，还是友好地吃饭的场合吗？’

    贝尔听着M与神名的交谈不平地说道。

    “小贝尔，不用担心。我们只是缔结了吃饭中的休战协定。”

    ‘那就很让我担心了……前天可是什么都没做就结束了喔？’

    前天是周六，神名用钱去买巧克力圣代的材料，M制作，在双方都争论是自己的东西的过程中，夜幕降临……。

    顺便一提，昨天是周日，因为神名打工一整天，M无法靠近。

    “呜……过、过去的事情就不要深究了啦！”

    她吃光了所有的巧克力圣代，缓缓地站起来。

    “好――，肚子吃的饱饱地了，天气也很好，咱们说‘拜拜――’吧！”

    “不要说成像饭后的运动似的。”

    神名吃着最后的面包挑眼望向M。他因该是在M之前开吃的才是。

    “……想要拖延吃饭的时间也是行不通的啦。请快些吃吧――”

    “我现在想要慢慢地吃啊。”

    “快点啊――”

    说着M强行将面包塞进神名的嘴里。

    “W、喂！住手！”

    “我可是没有时间了唷――？”

    ‘谁让你缔结什么吃饭中休战协定来的……’

    两人在旁人看来像是亲密地吃饭似的骚动着，这时，无影无形的他嗖地出现了。

    “哟，两位，见天也依旧亲密呢。”

    带着貌似温柔的笑脸和仿佛是优等生似的气质出现的亲友v司。对他的笑脸，神名眉头深锁顶了回去。

    “v司，我向你说明，这可是存在于死斗延长线上的战斗唷。”

    v司对着说些不明思议话语的亲友笑着回以质问。

    “吃面包？”

    “越是花费时间长，越是能有活路。”

    “啊啊！果然是打算延长吃饭的时间啊！？”

    “废话！”

    那句话使M的手再次拿着神名的面包迫近他的嘴。而且神名那拼命抵抗的姿态――果然像是很亲密的样子。

    看到那样的两人后，v司的视线转向放在长椅上的贝尔。

    “话说回来，我好像听到这个说话来着……”

    v司说着拿起贝尔的瞬间。

    “嘿。”

    “嗯！？”

    一瞬就绕到v司身后的M向着他的脖子使出手刀攻击。承受了华丽命中的那个攻击，v司静静地一下趴倒在地。

    “我来消除他的记忆。”

    笑得甜甜地死神。

    “……怎说呢，这家伙是不是频繁地被消除记忆呢？”

    似乎每当他出现在我们面前都会被消除记忆阿。真是霉运。

    “这没有后遗症吧？”

    “神秘的力量没有副作用的。”

    “真的假的……”

    “而且，万一之时还可用把记忆还给他的。用小贝尔的铁锨。”

    听闻至此，神名YY起M用铁锨敲打v司头部的光景。

    “……刺激疗法？”

    死亡的概率，很大。

    “不是啦。那个铁锨有《挖掘记忆》的能力啦。”

    “哦哦，原来如此。”

    “比起那个，快点开始吧！”

    “嗯，没办法……”

    神名确定到v司是完全晕过去了后，与M对峙。她则是早已战斗形态，是何时都能战斗的氛围。M迅速架好贝尔。

    “我要上了，天仓同学。”

    伴随着她的话，贝尔发光了。是平时贝尔改变姿态前的光景。但是，那光消失的瞬间，贝尔出现了新的姿态。那就像是巨大的枪――不，稚刀才是比较正确的表达。

    “什么！？”

    本以为今天也是铁锨的神名浮现出惊叹的表情。

    于是M阴阴地笑――她的额头浮现了汗水。

    她不可思议地再次看看贝尔，那个稚刀没有刀刃。只是，在本应是刀刃的地方稍微有些锯齿。

    “……餐刀？”

    那个不是称为武器的东西，是吃饭的餐刀放大后的东西……。

    “啊、对付天仓同学这个就足够了啦！”

    ‘说实话，就说是你变不成镰刀啊……’

    有些放弃似的贝尔轻轻地嘟囔。

    相对，神名有些放心地抚摸下胸口。

    “不要吓我……”

    “唔……想安心还太早了呢！？”

    抓住神名的空隙M突刺过来。她举起贝尔，向着神名挥下。太天真――神名想着避开了。虽然避开了，但……背后的长椅接下M的攻击，于是直接分成了两半。

    “……喂！？那啥米啊！？”

    “餐刀……是啊……看来追加能力是《斩断一切》哦……”

    老实说，使用的本人也吓了一跳。长椅像是切纸一样简单地就两半了。

    “……那不会比镰刀还强吧？”

    “只是单纯的攻击力啦……大概。”

    M变化的贝尔的形状不是镰刀，可对神名来说都是《碰到就玩完》的东西没差。

    “嘿嘿嘿……天仓同学，看来今天就是你的忌日了呢!”

    “切！”

    就算是神名也不想要于这样危险的武器正面交锋，他打算暂时跑路，但是M早已进入了攻击范围。

    “休想逃！”

    M将变为餐刀的贝尔横挥。但是，神名在千钧一发之际躲开了。他的动态视力和运动神经依旧不是盖的。

    “打中才怪，那种玩意！”

    “呜，那样的话――”

    M将贝尔变成勺子，之后迅速突袭。变过一次的东西印象就固定住了，所以很容易再变。

    “！？”

    贝尔的供给范围因该是很短才是，但是她向前踏出一步的同时放出的攻击切实打中了神名。神名见此向后一跃。因此突刺本身的伤害被减轻了。但是同之前收到的攻击一样，内心的冲击袭向神名。

    心情变得异样烦躁的感觉――形同焦躁，却有些不同。要说的话，仿佛《绝望》的感情被直接敲入心扉似的。

    心要折断了。没有伤害，虽然体力尚存，但是神名还是单膝着地。

    “……这个还真不是盖的……”

    他边嘟囔边看着她。M压抑着感情与表情，作为一名《死神》在那里。

    “要结束了呢……现在的天仓同学没有办法从容地避开接下来的攻击……”

    而后勺子恢复到了餐刀。抑制住这边的动作，她确实打算杀掉神名。

    神名无言地向M看回去。确实像她所说的。这个状态很难避开贝尔。就算防御就已经竭尽全力了。可是防御就意味着《死》。现在的贝尔是只要碰触就会丧命的存在。

    “永别了，天仓同学！”

    M迫近。身体果然动不了。

    （结束了……）

    看着挥下的贝尔，神名不禁这样思考。

    但是，果然这样就死了的话无法瞑目。还有像做的事情没做完。还有――神名不得不做的事情。

    （不能死啊……）

    神名的眼再次寄宿了灵魂。原本身体上就没有伤害。神名“还不能死”的意志将贝尔所植下的《绝望》祛除了。

    “不好意思，我没有在这里死的打算！”

    但是M的攻击没有停止。

    攻击击中了――但是，那个本应是无法逃避的事实却突如其来的改变了。

    锵！

    同为金属的碰撞的独特的声音和冲击。

    “啥！？”

    吃惊的M张开眼。本应向神名挥下的贝尔停在了离他几十公分的前面。

    同M一样，神名也一副吃惊的表情看着前面。贝尔和神名之间出现了黑色的某个东西，飘浮在那里。黑黑的、圆圆的、下面附着黄色的圆环的浮游物体接下了贝尔的攻击。

    “这、这啥米啊……”

    神名皱眉看着这熟悉的物体。

    M则是更吃惊地叫喊出那个物体的名字。

    “《艾卡尔莱特》！？”

    《艾卡尔莱特》――那个和《贝尔菲纳鲁》成对，可谓它半身的存在。

    ‘你说啥……神名，《艾卡尔莱特》在你那里啊！？’

    “不知道。什么啊？这个黑色的蛋是……”

    神名也没能摸清状况，他凝视着右手握着的那个。那里的是和神名同一个模子打造出来的，疑似黑色的蛋的东西。

    M对神名那貌似自问自答的话作出了回答。

    “说‘什么啊’，这是将神名同学弄得奄奄一息的物体啊。《艾卡尔莱特》――我不是早就说过了吗？”

    于是神名突然回想起来。

    “这家伙就是直击我脑袋的那个啊！？为什么会在这里！？”

    ‘那根本是我想问的……’

    这个漆黑的物体将神名变成异常灵魂，同时又是想要把神名送回轮回的存在。企图神名杀死神名而直击他的脑袋，而后行踪不明……。

    ‘不，比起那个，神名！你把这家伙叫出来的吗？不是放在口袋里也不是书包，你是从空间里拿出来的？’

    “嗯？不……我也不是很清楚……”

    确实想贝尔所说，神名并没有藏起《艾卡尔莱特》来。只是下意识中的那个瞬间，与自己的意志无关，那个出现了。

    理由只有一个。

    “――《艾卡尔莱特》将天仓同学选为主人了吗？”

    ‘就是那么回事吧……’

    “喂――，究竟怎么回事啊？”

    无视神名，M与贝尔继续说下去。

    看来对他们来说这也是相当预想外的事态的样子。

    ‘等等。这边也在整理啊……或者说，我的所有者是M。可是我半身的艾卡尔莱特的所有着却是神名，这样的话……我们不是回不去了吗！’

    “嗯？是那样吗？”

    不是很清楚的神名想要详细的听下去，这时M插了进来。

    “比起那些，天仓同学太狡猾了！明明是人类却能使用死神的镰刀什么的！？”

    “不是很好吗。这样就公平了吧？”

    “呜呜……小贝尔，天仓同学那样说了哦？”

    ‘……我可不知道人类还能同死神的镰刀缔结契约呢……’

    “不是说风凉话的时候啦――！”

    ‘不，但是呢，M……能知道《艾卡尔莱特》的所在就要谢天谢地了。’

    “哎？啊……是呢……”

    ‘这样下去光是杀神名就要浪费掉剩下的时间了，结果你还是要被变成巧克力圣代啊……’

    “…………”

    没错，M有两个任务。一个是将神名正常地送回灵魂的轮回。然后另一个是《艾卡尔莱特》的搜索。

    “――那这岂不是一箭双雕？杀掉神名的话《艾卡尔莱特》也就失去了主人，就能回收了。”

    “也对呢……”

    于是乎，

    “就是说要杀我吧？绝对不可能的。”

    神名单手握着《艾卡尔莱特》，以一副夸耀胜利的表情面向这边。即使拥有《斩断一切》的贝尔的餐刀，也无法制止住这个《艾卡尔莱特》。

    “呜……呜呜――没有那回事啦！”

    “谁知道呢……话说与你第一次见面时，你说过把贝尔弄丢了吧？像这样叫出来不是很简单吗？”

    边想象边呼叫就会出来的。

    但是，这个机能有着莫大的问题。

    “前提要有自己专用的空间供保管才行。那时被伊莉丝大人扔进了奇怪的空间里，与小贝尔是分开来到这里的……”

    ‘嗯啊，那简直是地狱……奇怪的空间加上奇怪的波动，被扔到里面，连脑袋都快变得奇怪了啊……’

    “嗯――，伊莉丝大人？”

    这个话题让两人变得忧郁，他们刷地锄头丧气起来，神名没有追问下去。

    神名手上拿着《艾克尔莱特》，把玩着。

    “喂，这家伙都不说话的啊……为什么？”

    贝尔和同是一对的镰刀《艾卡尔莱特》。但是，这柄镰刀却片言不语。

    ‘你听好，原本能说人话的镰刀就不是有很多的哟？我们是两柄一对――我掌管《魂》，《艾卡尔莱特》掌管《器》。因此，能说话的只有掌管《魂》的我而已。’

    “是啊！那，安静很好呢！”

    ‘你很烦哦！’

    对于大声喧哗的一个和一人，M则是以认真的表情注视着神名。

    “总之天仓同学，放弃无畏的抵抗，今天请乖乖地拿命来吧！”

    “你傻啊！我还有想做的事情，也有不得不去做的事情！”

    “我也是啊！”

    双方都边嚷边靠近。

    M边挥舞着变成餐刀的贝尔，边寻找着神名的空隙。神名时而避开M的攻击，时而用《艾卡尔莱特》防御。形状是蛋，但作为盾也是很优秀的。

    “况且，那个天仓同学不得不做的事情究竟是什么！？”

    “那个是……啊――，就是说――”

    神名想着要用什么口吻而张着嘴――嗖，在他的面前什么东西穿了过去。

    “？”

    ‘！？’

    神名皱眉，M则是惊了一下。在不禁停下动作的M身边，那个再次穿了过去。

    “这、这个是！？”

    有印象的感觉和情景――和首次任务被袭击时一样。小号的某样东西从M的身边飞了过去。试着用眼去捕捉那个，果然还是不行。M焦急着四处张望，不是从任何地方的地方传来了声音。

    “嘿嘿嘿……终于再会了呢。”

    沉重回响的那个声音从最旁边传来。就在附近――但是，看不见那个身影。

    “在哪？到底是谁啊！？”

    ［嘿……还没有发现吗。果然是新人死神呢……］

    “咕……”

    M抬头望天，但是果然哪里谁都没有。

    “什么啊？这个声音是……”

    神名也在意的寻找声音的主人。

    ［哼，呆子们。我在这里！］

    一时的，响起了高声，终于的，M捕捉到了那个身影。

    视线刷地向下。那个就在脚边。

    “…………”

    看不见不奇怪。那个即小又黑。有触角并有六根足。是在家中时常会看到的黑色虫子――蟑螂？

    ［嘿哈哈，终于发现了阿！我之名为――］

    “呀啊啊啊啊啊――！”

    M放声大叫，一瞬就将贝尔变成铁锨连打地面。谜样的蟑螂意外地被强力的铁锨的压力所袭击。

    ［哇啊！？等、等等！听我说――］

    ‘！？呀啊啊啊啊――！’

    ［等――］

    “呀啊啊啊啊啊――！”

    咣咣咣――。

    制止的声音是那样的空虚，M失去自我地连续殴打。

    过了一会，地面扬起灰尘的时候，M终于安静了下来。

    神名盯着完全不会动弹的黑色虫子阐述了感想。

    “这个死了――吧？”

    ‘蟑螂能说人话吗。我都不知道呢。’

    “我也是。”

    ［不――是蟑螂啊！］

    大概是不爽神名和贝尔的互相装傻吧，貌似蟑螂的虫子随着怒吼声爬了起来。

    “啊，还活着。”

    ‘不愧为蟑螂。真是超乎想象的生命力。’

    ［你们稍微听人说话啊！］

    “你不是虫子吗？”

    ［闭嘴！听好了你们！我名为布鲁尔！是古昔约束着所有死神的传说中的死天使长?迪斯的转世之身！］

    ‘什、什么――！？’

    惊愕的贝尔。一副疲惫的表情的M也是，那句话让她们唰的抬起头。

    一方面，神名他，

    “那是啥米？”

    ［我刚刚才说明完吧！？］

    “即使你说我也不明白，所以才问啊！”

    ［所以说了，是迪斯的转世之身啊。］

    用气势压住稍微有些发怒的神名，布鲁尔嘟嘟囔囔地开始说明。

    ［……大约到一千年前那时，所有的死神被名为迪斯的死天使长统治着。迪斯自己的力量，以及他所持的镰刀的力量是最接近神的，因此他一直保有莫大的权力……］

    看着默默地倾听这些事的M与贝尔，神名总之也默默地地听着。

    [但是，他的任期结束了，进入了新的轮回。他爱用的镰刀被封印，他的灵魂迎来了新的轮回……就这样成为了我！]

    ‘原来如此……’

    虽然听了个大概，总之神名算是理解了。

    “―――死神转世投胎变成了蟑螂啊。”

    “那怎么可能！我们可是正统的死神啊！

    [啊啊，闭嘴！我是被现?死天使长伊莉丝变成现在这个模样的！]

    ‘伊莉丝？’

    这刚刚还听过的名字让神名不禁反问回去。听到那个名字的M不知原由的哆哆嗦嗦地向神名说明。

    “嗯――，就像是我上司的人。”

    [没错……一年前，终于成为死神的我执行摸个任务失败了……于是，我被伊莉丝传叫，你们认为她对我说了什么？]

    看着颤抖着发出声音的布鲁尔，M联想是被宣告了相当不得了的事情吧。

    ‘嗯――，剥夺死神的权限、吗？’

    [错！那个是，没错……是一年前的事情……]

    布鲁尔边说边望向遥远的天际。

    同M任务失败之时一样的，他也被传唤了过去。

    “任务失败呢，布鲁尔……你做好觉悟了吧？”

    布鲁尔限时一周内有不得不杀死的人物。但是，他身边发生了突发事件，在期限内没来得及完成任务……。

    “任务虽然失败了……但是我不后悔……”

    “说什么你超级喜爱的九官鸟吃了蟑螂奄奄一息？你全心力照看它，于是就把任务忘光了……那种事，其它我听都没听过。”

    “那家伙形同我的家人！我还能有什么办法！？”

    “……也对……话说，那九官鸟最后怎么样了？”

    “哼，如你所见康复了。”

    他一直拿着笼子。里面是黑紫色光泽的九官鸟，正精神地看着这边。

    话说回来九官鸟是能模仿人话的聪明的鸟呢。伊莉丝也想要听一听――就在这时，

    [伊莉丝个混蛋――，伊莉丝个混蛋――]

    “…………”

    [伊莉丝个呆子――]

    鸟的鸣叫声让伊莉丝和布鲁尔默默地杵在原地。九官鸟学会了饲主的话语……。

    布鲁尔露出苦笑，

    “希、希望是九官鸟就好。”（银：指处罚）

    “那么，就蟑螂吧。”

    她笑着，可是额头却挂着发怒的标志向这边伸出手来……。

    “怎样！？一般这点小事会生气吗！？”

    他发出愤怒的吼声，蟑螂将拳头（虽然没有）举了起来。

    那活生生的悲剧让神名汗水直流。那样的上司他绝对不要。

    “总觉得是自作自受……这上司很猛啊。”

    [再怎么说她也是把我变成蟑螂的女人啊。]

    “再怎么说她也是想把我变成巧克力圣代的人啊……”

    “……真是怪人。”

    [是魔鬼。]

    ‘是恶魔。’

    话跑题了，在这里神名想要把话题回归原位。

    “话说结果，你来这里做什么？”

    [问的好。就是说我是来取回原来的力量的，换句话说就是迪斯的镰刀《梵尔利贝》！]

    M到此终于能够确信了。

    “果然是你呢？在我首次的任务中，解开运送中的小贝尔它们的封印……”

    [没错。我想要拿到手的。要是新人的你运送的话，横刀夺《梵尔利贝》就很简单了……本应是这样才对……你同半身的《贝尔菲纳鲁》定下契约我做梦都没想到。]

    就轮这点的话，可以说M完好地阻止了布鲁尔的计划。

    “我不会把小贝尔交给你的！”

    [哼，嘛，算了……那是时间的问题。我会取回一切，顺便向把我变成这个模样的嚣张的小丫头复仇！]

    那个台词让M慌忙地青着脸问了回去。

    “向、向伊莉丝大人？”

    [没错！]

    “……会被扑杀的唷？”

    […………]

    些许的沉默。

    [……为、为了不变成那样，所以我才想要取回被传诵为天界最强的那柄镰刀不是吗！叫M的！首先你那里的《贝尔菲纳鲁》我要定了！]

    “哼……”

    被蟑螂用手指着，M用力握紧贝尔。终于成为了死神，怎么可能简单的就放手乃是死神的象征的镰刀。

    虽然对手的力量是未知数，但是这边的神名也――

    “加油，蟑螂～”

    不可理喻的，神名支援起布鲁尔来。

    “啥！？天仓同学！？你是不是搞错了支援的一方啊！？”

    “你说什么。虽然我不知道你和这个蟑螂有没有因缘，但是你在这里输掉的话，我的命不就安泰了吗？”

    ‘你好好想想。我与艾卡尔莱特是配套的唷？M之后就轮到你了。’

    “…………”

    仔细想想是当然的。镰刀的契约会持续到契约者死去。M输掉后，布鲁尔就会盯上神名的《艾卡尔莱特》吧。

    神名迅速转换方向。

    “你这死蟑螂！”

    “哇啊！就像墙头草似的改变了态度呢！？”

    “闭嘴！快点消灭它，那虫子！”

    老实说，神名无法相信贝尔和艾卡尔是那样厉害的镰刀。但是，现在的布鲁尔是认真的。

    然而战况是二对一。可是，布鲁尔没有放弃的样子。那个视线慢慢地转向神名。

    ‘……叫天仓的。身为人类居然能使用死神的镰刀……你的存在还真是有趣呢……。怎么样？和我连手吧？和我一同向死神复仇吧，怎样？’

    “什么？”

    突然闪现的提案让神名困惑了。

    [你的命也被虎视眈眈吧，异常灵魂。擅自加上个‘你本应死’的理由，每天都被死神惦记着性命……你不想要在这里结束掉这些吗？]

    “…………”

    实际上，这对神名来说是极具魅力的提案。这样下去每天都被M惦记着性命却是很辛苦。

    于是这个时候，

    “请不要过去，天仓同学……”

    后面的变成小动物模样的M拽着神名的衣服。

    ‘你……’

    “我……要是天仓同学不在的话，我――”

    她的瞳孔微微润湿。表情悲伤的M，

    “我一定会被变成巧克力圣代啦，而且今天要在那里借宿――”

    “你稍微闭上嘴。”

    神名闭目向M的脑袋挥下铁拳。

    “痛！你做什么啦！？”

    “别担心，我留手了。”

    让M闭上了嘴，神名再次转向布鲁尔。

    [怎么样？天仓神名……]

    “我要――”

    “蟑螂先生！还是不要选这个人比较好啦！即便对天仓同学说‘一起征服世界吧’，目的达成后，他也会用杀虫剂把你送下地狱的，他就是这样的人啦！”

    [什、什么！？你丫的，是魔鬼吗！？]

    “我还什么都没有说吧！”

    [……那么，要和我连手吗？]

    布鲁尔的话让神名沉默了。

    M等待神名接下来的话，她盯着神名。

    “……我的回答是NO。”

    [为什么？这对你来说不是坏事吧？]

    “没错啊。但是我不要。虽然我也不知道为什么……不，本来被蟑螂提出联手的邀请，有谁会点头啊。况且……你那个状态要怎么拿镰刀啊？”

    [……啊，话说回来……]

    看来脑浆也变得和蟑螂一样低级了。

    “总的来说，我也开始厌烦被死神盯梢了。快滚回去吧。”

    要不我就动用武力了，神名的眼神这样宣告着。

    但是，布鲁尔没有在此退缩。

    [那可不行！对我来说，要我放弃《梵尔利贝》是不可能的。你们要在这里死去！]

    布鲁尔的话让神名和M各自摆势。事已至此只好战斗了。这样决定事情就好办了。

    “明明是蟑螂，你还真嚣张。看我马上收拾了你。”

    “是啊。用拖鞋拍死你唷？”

    [哼，能逞能也就趁现在了。让你们见识下我的力量吧！]

    “来这手啊”这样想着，蟑螂发出嗖的一声消失了。不，实际上并没有消失，但是移动速度太快，以至于神名他们根本用眼睛捕捉不到。

    “真、真快！？”

    这样想的瞬间，神名腹部受到冲击飞了出去。

    “咕啊！？”

    [灭哈哈哈！你们太小看我的力量了！]

    布鲁尔大声地笑。

    ‘肉眼捕捉不到之迅速的蟑螂……！恐怖！太恐怖了！或者说它会冲过来太恐怖了！’

    [……因该是在称赞我的说，但不知为何我就是火大……]

    ‘那是当然喽。不是恐怖，只是厌恶感啊。’

    M虽然想要把布鲁尔击落而乱舞铁锨，但是果然还是打不到。速度时当然的，然而布鲁尔本身也很小，根本打不到。神名本来攻击的手段就只有拳头而已，因此他什么也做不到。

    “攻击都打不到……！”

    “可、可恶，这样的话现在先逃吧！？”

    [哪里逃！]

    刚刚打算要撤退，布鲁尔的身体放射出紫色的波动。神名和M还没来得及逃跑就被扩展开来的波动，连同空间一起被关了起来。

    “什么！？”

    [哼，这样就跑不了了吧！]

    扩展的波动之外的景色渐渐消失。这是同外界完全遮断的证据。上下都是紫色。神名他们困在了被隔离的领域中。

    “蟑、蟑螂居然能使用如此高难度的术！？”

    “切……”

    虽然布鲁尔是蟑螂的姿态，但是它的实力确是真的。这样能解开《贝尔菲纳鲁》和《艾卡尔莱特》封印也能理解了。

    ‘――没法子。神名，使用《艾卡尔莱特》。’

    贝尔突然的提案使神名吃了一惊。使用――就是说将《艾卡尔莱特》作为镰刀来使用。

    “你说使用……我也能做到吗？况且我可不知道使用方法喔？”

    ‘我现在教给你。’

    “……可以吗？这样M战斗时会不利的唷？”

    ‘现在不做掉那家伙的话，我的主人会从你们开始变为蟑螂的唷？那我绝对不要。’

    “嘛，那倒是真的……”

    贝尔的提案，神名迅速作出了决断。

    “好，教给我吧。”

    ‘嗯――首先是想象。你强力的镰刀的想象会让《艾卡尔莱特》恢复原来的姿态。然后就是默念变化。这样《艾卡尔莱特》因该会把力量借给你的。’

    “好、好吧。”

    说起来简单，实际做起来很难。

    镰刀的想象倒是做出来了。看过书和漫画，原料应有尽有。可是默念变化什么的究竟是什么啊。神名总之是在心总持续默念“改变、改变”。

    “天仓同学，怎么样！？”

    “别和我说话！”

    制止住M的发言，神名只是一味地默念。但是一方面，《艾卡尔莱特》没有变化。

    [哼，终究是人类，也就这种程度了。即便能叫出镰刀，不能使用也是白费！]

    布鲁尔的话让神名咬牙切齿。

    “我可不想被蟑螂说三道四！快变啊啊啊――！”

    神名势如握碎《艾卡尔莱特》，他吼道。

    那个瞬间，终于变化到来了。《艾卡尔莱特》的红色闪光四射，包裹住神名。同M让贝尔变化时的光景同出一辙。

    “这、这个是！？”

    ‘成功了吗！？’

    在M与贝尔的注视中，神名单手拿着长武器现身了。他的手中握着的是镰――才怪。

    “这个是……”

    武器的形状是枪――近似。前端是鲜明的鲜红的三分叉，很像成为三叉戟的那个。但是，非常遗憾的，那个是――叉子。

    神名默默地注视着叉子。

    “……是枪呢，嗯。”

    ‘怎么看都是叉子吧！？’

    贝尔的话让神名吐露出“呜”的一声。

    “天仓同学，你也完全不行呢――”

    “你有权力说我吗！”

    神名拿着红黑的巨大叉子反击布鲁尔，它用从容的表情（虽然实际上是怎样并不清楚）鄙视着这边。

    [灭哈哈哈哈！别说镰刀了，连武器都不是阿！]

    “闭、闭嘴！”

    于是后面的M，

    “怎么样啊，天仓同学，很困难吧？你能明白我的艰辛了吧？”

    “哎――，那种事怎样都好了，快帮手啊。把那个蟑螂哄走。”

    [哼！别以为凭你们的力量也能打倒我！]

    布鲁尔飞在空中用六条足奔向这边。本以为那六条足中间放着光，没想到巨大的光束向神名他们袭击了过来。就像是镭射炮一样的一击，神名他们急中生智跳着飞离了原地。

    “哇啊啊啊！？”

    “呀啊啊！”

    比一瞬还短的时间，随之地面开始摇晃。那是威力适中的一击。

    神名迅速正好体势架好艾卡尔。M也迅速地向着布鲁尔转过身去。

    “什、什么啊！？那个犯规似的攻击是！？”

    [吓了一跳吧！这正是死天使?布鲁尔的骄傲，神秘的力量！将恐怖与绝望赐予你们！]

    “谁要啊！只是厌恶感就足够了！”

    “好像还有杂菌似的，令人讨厌！”

    [你们还真是肆意妄言呢……但是，那个从容就到此为止了！]

    布鲁尔的足聚光后再次放出光束。但是，这次两人冷静地开始回避行动。布鲁尔的攻击过于直线。而且能瞄准的基本上只有一个人。两人向着相反的方向逃跑的话，追击也很困难。

    [切！鼠辈们！]

    但是数量能取胜。布鲁尔几乎都没有瞄准地开始胡乱发射。

    “一味的躲避蟑螂的攻击心理真不是滋味呢！”

    接近极限的地方看透攻击的轨迹，神名一边回避一边同M交谈。

    “我也是啦！那个蟑螂需要接受制裁！”

    两个人互使眼色点头。

    [做什么都是徒劳！]

    袭击神名与M的光束。于是两个人向着布鲁尔突击。也不躲避布鲁尔的攻击，从正面突围。

    [作好觉悟了吗！？]

    那句话让M嫣然一笑。觉悟做好了。但是，那是对胜利的确信。

    “王牌可是要保留到最后的唷？”

    M说着将《贝尔菲纳鲁》变为刚才的餐刀。她站到神名的前面，向着袭来的攻击手起刀落。碰到贝尔的光束就那样包裹住了M――但是，也就到此为止。

    [什、什么！？]

    碰到贝尔的光束没有到达M他们，就此烟消雾散。

    “这就是这个餐刀的能力――《斩断一切》。”

    《贝尔菲纳鲁》的能力让布鲁尔的攻击完全无效化。

    但是，布鲁尔还有手段。它的速度就算是神名和小yi也追不上。

    [还不错嘛！但是，我的速度要是和这个攻击并用的话――]

    用超越M反应的速度移动，抓到空隙还有胜利的机会。布鲁尔为此想要移动的那个时候，

    “不好意思，将军！”

    被M分神的空隙神名绕到了布鲁尔的背后。

    “！？”

    神名的《艾卡尔莱特》迫近布鲁尔。以为还来得及的布鲁尔啪嗒翅膀想要逃离那里。但是，不知为何它在原地无法动弹。

    [什、什么！？居然动不了！？]

    “这个叉子的能力是――《刺杀空间》……你所在的空间。虽然范围貌似不大，但要是这样的话，连同你自己所在的空间，都可以这样的固定住。”

    [呜……]

    完全动弹不得的布鲁尔俯视着两人。

    [怎、怎么可能。我居然会被你们这等鼠辈……]

    “还是不要考虑逃跑比较好喔？我会连同你所在的空间一起《切开》的唷……”

    […………]

    是由于那个台词儿战意全失了吗，布鲁尔当场跪倒。

    [不愧是《梵尔利贝》……两柄一对果不是盖的……]

    “虽然现在怎么看都是餐具套装。”

    ‘你很烦哎！’

    话说这真是绝妙的配合。两人明明都没有共同思考事情的经验的说，几近现场发挥，却飘亮地胜利了。

    布鲁尔叹息抬头看着两人问道。

    [你们……是知道那个镰刀的能力才那样做的吗？]

    “不，刚知道。”

    “是偶然啦。”

    [我居然输给了这样的呆子搭档……]

    蟑螂无力地嘟囔着。

    “接下来，这家伙要怎么处置……？”

    “当然是交给上司了。”

    M皱眉语气强势地说道。在她看来，自己险些要被变为巧克力圣代的这个现状的责任在于布鲁尔。加上他本身的证言，是应该上报的。

    相对的神名则是心境有些复杂。

    “但是呢……要是没有这家伙的话，我不是早就死了？”

    布鲁尔要不不打算偷取贝尔与艾卡尔的话，艾卡尔就不会击到神名的脑袋。那样的话神名就会摔倒并跌死在三轮车的坐垫上了。

    “嗯……嘛，是会那样吧……”

    “那样想的话，稍微……”

    “不行唷，天仓同学。这个蟑螂违反了各种各样的规则啦。那个罪孽一定要偿还才行。”

    这时，紫色的空间开始摇晃。神名他们连忙环顾四周，空无一物的空间突然产生了裂缝。空间从那里开始崩溃，就像是玻璃工艺品一样碎裂消失了。

    [……空间被破坏了……？]

    神名抬头看见了熟悉的天空。

    “做得真漂亮呢，你们两个……”

    从布鲁尔的结界中解放的两个人，马上听到身边有女性的声音。

    M被那熟悉的声音吓了一跳，她马上转过身去。漆黑的衣服再加上深红的镶边，是死天使长的制服。两鬓很长而后背短发的发型。向着这边微微地笑着，掌管一切死神之人就在那里。

    “伊、伊莉丝大人！？”

    [啥！？你说伊莉丝！？]

    听到布鲁尔的声音，伊莉丝的笑容消失了。

    从外面很简单地就破坏掉布鲁尔做出的空间，她向着他投出了锐利放着青光的视线。

    “……没想到这次事件的肇事者竟是你……”

    [哼，闭嘴。要说原因的话，还不是因为你把我变成了这种模样！]

    “没错……看来蟑螂还是不够呢？”

    伊莉丝向着布鲁尔张开手。轻飘飘的淡色光包裹了她，布鲁尔的身影也一样发光，什么都看不见了。

    “阿哩？……伊莉丝大人，你在做什么？”

    “看来光蟑螂他还不是很满意呢，这次把它变成跳蚤了。”

    ‘啊？’

    于是不知从那里，

    [喂，我靠――！？这说什么也太过分了吧！？这样谁都看不到了阿！]

    “用显微镜就没关系了。”

    [别开玩笑了！你等着！我一定会让你把我变成这样而后悔――]

    在布鲁尔说完之前，伊莉丝拿出喷雾向布鲁尔发射。

    嘶。

    白色的烟雾不大不小地吹了出来，伊莉丝的周围被白色所渲染。M与神名默默地注视着那个光景。伊莉丝发射的白色烟雾有些神秘……不知为何联想到了恶魔……。

    仔细看看发现喷雾的表面写着“杀虫喷雾”。

    “哼……这样他也该死去到下一次的轮回了吧。”

    死天使长满足地笑着，不知为何如此说道。

    “魔鬼……”

    “所以我不是说过吗……”

    伊莉丝使得神名背脊发凉，他小声嘟囔。M肯定着神名的看法，她也有同样的感觉。

    伊莉丝将手持的杀虫喷雾扔进自己制作的空间后，一副死天使长的表情转向M。

    “M，给你添麻烦了呢。以布鲁尔的消灭为契机，《梵尔利贝》的抢夺计划被阻止了。接下来你要去执行原本的任务。”

    “啊，是的……”

    确认到M点头，伊莉丝首次同神名四目相交。她的眼孔中放出强烈的光芒，仿佛刺痛神名的心一般。

    “你就是天仓神名啊……”

    “…………”

    神名迅速摆好架势。虽说没有杀气，可身体不可思议地做出了反应。伊莉丝见此状况脸上的温柔表情依旧不灭。

    “不用那样警戒的。我不是狩猎你的灵魂来的……就现在这个时间点。”

    “…………”

    即使这样神名也无法解除警戒心。伊莉丝放弃似的苦笑了一下，视线转回到M身上。

    “就这样，我回去了。加油吧，M。”

    “是、是的。”

    伊莉丝向M如此宣布后张开背上的白色翅膀，她轻轻地飘起。本以为她要飞走了，可她却像融入空气中一般消失了。

    “那就是你的上司啊……”

    抬头看着伊莉丝消失的天空，神名像是确认般的嘟囔着。

    “是的。那个人位居掌管我们死神的死天使长一位。”

    “是吗……”

    一瞬从她那里感觉到的力量的气息让神名深思。

    （如果，要是和那家伙战斗的话，现在的我根本不行……）

    从她那里感应到的力量就是如此的强大。不愧为死天使长……。

    神名迅速转身向后走去。

    “天仓同学，请等一等啦！已经要回去了吗？”

    “啊啊。你看看时间，午休已经结束了唷？”

    时间是十二点五十二分，看来是铃响之后了。

    “哎哎！？真、真的耶！已经一点了呢！”

    “旷课是不行的吧――？”

    “呜……那个是……”

    看着垂头丧气的M，神名苦笑着迈出步去。向着认为已经没有事情的神名，M再次出声叫住了他。

    “啊，天仓同学！请等一等啦！”

    “嗯？还有什么事？”

    “那个……”

    于是M稍微犹豫了一下，还有想问的事情，她张开嘴。

    “那个啊……刚才天仓同学所说的‘想做的事情’究竟是什么？”

    “哈？什么啊，你想问那个啊？”

    “有什么不好的。请告诉我吧。”

    “…………”

    于是神名极其少见的一副认真的表情。有什么深思熟虑吧，那个表情很认真……但是，那也只是一瞬，他恢复了平时的表情明白地说道。

    “那个失……环游世界一周。是想要品尝世上所有的美味的壮大的计划唷。”

    “哎、哎？是、是那样的吗？”

    “嗯嗯。嘛，能让我的舌头称道的食物可不是到处都有的啊……”

    神名抱臂YY着世上的美味。自己所不知晓的食物要多少有多少。世界虽然广阔，然而能让自己满足地东西究竟有没有呢。

    于是M眉头深锁，她询问另一个。

    “……那，‘不得不去做的事情’是……？”

    “当然是，抽到一等奖啦。年末的抽奖很遗憾的是没中呢。这次我一定要筹到一等奖，过上豪华的生活。”

    神名看相去相当的认真，他浮现出明朗地微笑自满地回答。

    M的表情为此迅速变得不高兴。

    “天仓同学，我可是很认真地在问你问题唷？”

    “我也是认真的。”

    这样的回答使得M愈来愈不高兴，她用蔑视的目光盯着神名，但是……瞬间又变成了很伤心的表情。

    “？”

    不明缘由，神名困惑了。本以为她会骂回来的，他像像平时一样地稍微戏虐她一下的，可是……。

    M直直地盯着神名的眼睛，静静地说道。

    “天仓同学……那种无谓的生活方式真的可以吗？”

    她说出了不可思议的话。

    M明明只是为了杀自己而来的死神的说。

    “……这不是想要杀我的你所说的台词吧。”

    “所以、啊……我必须要杀死天仓同学才行。所以，至少在活着时让天仓同学――”

    “我不会死，命是我的。我怎样使是我的自由吧。”

    “话是那样说……”

    M表情阴狸地略为望向天空。用神名好不容易才能听到的几乎快要消失的声音，她继续说下去。

    “――活着是很可贵的唷……对于现在的我……”

    “…………”

    她说出了神名不能理解的话语。眼神有些悲伤的M扭头避开了神名的视线。

    “我明白的，那种事……”

    “！你不明白！如今的天仓同学就像是无谓地活着一样，不是吗！？”

    “身为死神的你能理解我什么！？”

    M那强势的语气让神名不禁也改变了语气。

    “你也说过吧？自己有想做的事情、不得不去做的事情。反正，那些也是无所谓的事情吧？”（神名）

    “我、我是――！”（M）

    于是她又微微缩进了身体，

    “我也……其实……”

    就此为止，她沉默了。就这样结果，她也没有明确地说清楚。

    “你想要说什么？”

    “已经，算了！天仓同学请随便吧！”

    “Ｗ、喂！”

    想要继续听下去的神名伸出手想要留住M，但是，她甩开了制止的手向教学楼的方向跑去。

    神名没有去追她，他缓缓地放下伸出去的手。

    “什么啊……那家伙……”

    突然提出质问，生气，浮现悲伤的表情，不顾我的制止跑掉……。

    神名也没有办法不顾M弄晕的v司不管，拍拍他的脸叫醒他。v司“呜……嗯？”慢条斯理地睁开眼睛。

    苦笑着确认到这个，神名也走向M消失的方向。

    “‘其实……’――究竟是什么啊……”

    M没有说完的话。

    怎么想都不明白接下来要说什么，神名放弃了继续深究。

    之后神名回到了教师，然而课程开始了都，却看不到M的身影。

    她究竟在干什么……边这样考虑着，神名开始准备听课。

    放学后，神名整理好自己的东西准备回家――突然地，他发觉。

    M的桌子里是空的，书包也没有挂着――看来是在上课前就收拾行装先回去了。

    “哼……”

    神名用脚跟转身走出教室。

    想着一个人回家仿佛是很久以前的事了。也没有打工，神名一直线的回家了。但是，回到家后发现家里没有人的气息，本应先回来的M并不在。

    “…………”

    现在的M没有钱，也没有住处。

    就算放着不管，肚子饿了就会回来的。神名如此思考着打开了客厅的电视机。

    这样下去等待的自己也会肚饿……偶尔也自己下厨，让她品尝也不错呢……于是，想着想着，神名罕见地站到了厨房里。

    可是，结果那天――她也没有回到这个家里来……。

第一卷 报告书 4 即便如此，我们也――

    M没有回家的第二天。

    神名像往常一样的去上学，看到她就坐在自己的位置上。看着无所事事地坐在那里的M，神名有些踌躇地向她搭话。

    “……哟”

    “……”

    但是M像是听不到神名的声音似的，视线直直地盯着前方不动。没法子，神名坐到自己的位置――她前面的位置上。

    就此和M没有任何的交谈，就这样，晨会、上午的课程都结束了。到了午休，神名回过头去。最近两人一定都会迅速地跑向小卖店的，然而今天，M一个人走出了教室。

    神名也迅速起身跟了出去。

    M在前，神名在后跟着。

    “……请不要跟过来。”

    边走，M边向身后的神名如此说道。

    “我也要去那边……午饭呢？”

    “……和天仓同学没有关系。比起这个，你要跟我到什么时候？”

    “我在去小卖店的途中。是你在我的路线上吧。”

    “……是吗。那我去这边。”

    小卖店和食堂都设在另一栋楼里。两人本应是想着那边去的，可是说着用手指向完全相反的方向。

    “你不是去小卖店吗？”

    “我从没那样说过。”

    “那怎么办？你也没有带便当吧？”

    于是M明显一副生气地表情，

    “你很烦人啊！和天仓同学没有关系，你要我说多少次！？”

    “……你什么都没吃吗？”

    “请不要管我啦！”

    M下意识地用右手唤出贝尔，使劲全力向神名抛去。神名在一瞬惊了一下，但他凭借优秀的反射神经接住了贝尔。扔出贝尔的M从那里跑开了。

    再做什么都是徒劳了，神名意识到这点后放弃了。

    ‘……就算周围没有能扔人的东西，也不用扔我吧……’

    被扔人用的贝尔有些不服地向神名发着牢骚。嘛，那到是真的。

    ‘――死神把自己的镰刀扔向他人，然后自己跑没影了，这可是前所未闻啊？’

    “我想也是……没办法，今天一个人吃吧。”

    ‘喂，先把我还回去啊。’

    “嘛，偶尔也好嘛。今天陪我一下。”

    神名向着小卖店走去，买完面包和饮料来到了楼顶。

    顺带一提，贝尔没有同神名定息契约，因此无法像《艾卡尔莱特》一样收起来，他就那样堂堂正正地拿着走路。在旁人看来明显可以，但这种时候堂堂正正的话反而周围的人都“那是什么？”，只有这种程度的疑问。

    但如果被教师看到还会很麻烦，刻意避开那个他来到了楼顶。

    冬日的天空一如往常。虽然空气干燥，但同时头上却辽阔着澄清的空气。神名坐在能俯视到操场的地方

    “哟，神名。”

    刚吃下第一口，如影随形的亲友出现了。

    “……你都是猛然现身呢。”

    “神出鬼没是我的根源啊。”

    连气息都没有就出现的v司坐到了神名旁边，也开始吃起在同一家小卖店购买的面白。他一言不发地吃完了一个面包，把吸管插进一起购买蔬菜果汁中。

    没有对话，两个人向着操场的方向细嚼慢咽地继续吃着。但是，无论是神名还是v司都没有违和感，一副稀松平常的场景。

    自从M来到，午休每天都是那样乱七八糟，可是在她来之前，像这样静静地享用午饭对他们来说是再平常不过了。当然不是从头到尾的沉默。稍微聊天吃着面包，稍微交谈然后发呆……大抵，打破沉默的都是v司这边。

    “――话说回来，你们吵架了？”

    没有例外，今天先开口的也是v司。

    “……说的什么？”

    装傻的神名撇开视线，他咬了一下面包。

    以防被同班同学察觉，两个人都认为态度还算自然。但是，直觉好的v司还是察觉到了。

    “不用隐瞒吧？是风流同学啊。好像从早上开始就没怎么说话了呢。”

    “……与你无关吧。”

    神名的视线一直俯视着操场。v司只有“呼……”地叹出一口气。

    “……嘛，是你们的问题呢。确实与我无关……不过我认为自己还算值得商量呢？”

    但是神名无言地细嚼慢咽，他把面包送到嘴边。

    见此，v司微微苦笑。同时，他在这之上什么也没说。原本就不打算强行打听出来，v司认为不想说的话也没有关系的。他也知道神名不太会说些自己的事情。

    “呐，v司……”

    “嗯？什么事？”

    虽然有些害羞，但是神名没有与v司视线相交地，静静地提出了问题。

    “……打个比方……比如你本应死去……被人告知你本来已经死了的话……你会怎样？”

    这个问题很难，神名自己问过后重新这样认为。

    命运无人知晓。本应死去――1般的话，任谁也不会理解这个的。

    可是与神名的预料相反地，v司马上说出了答案。

    “是呢……我会无动于衷呢。”

    预料外的回答让神名把脸转向v司。

    “哈？你说啥？一般会吃惊吧……”

    “是啊……但是，也就这样吧。而且――”

    v司放下手中的果汁，说话有些踌躇地看着神名。

    “本应死去――什么的，对我们来说根本是多此一举啊……”

    ‘？’

    旁边的贝尔被这句话惊了一下，它直直地盯着神名。

    “……啊啊，是啊……”

    “是啊……本应死去……但，现在我们还活着。我们有那部分活着的义务……”

    不是对着任何人，像是说给自己本身听似的，v司如此说道。他有这种想法是有理由的。神名也是一样的（理由）。

    “是啊……我们一定要活下去才行，连同千夏姐姐那份一起……”

    “嗯。”

    像是注视着某处的v司的前端，神名的视线也追了过去。

    神名想做的事情、不得不去做的事情。那不是环游世界一周，也不是抽中大奖……。

    神名回想起从前的事情。钱不够，买不起什么了不得的东西给千夏姐姐当生日礼物，那时的回忆。

    “这个送给姐姐。”

    用攒的钱买来的便宜货戒指。

    “对不起……我本来想要买更好的东西送给你的……”

    即便如此这也是神名全心力的礼物――她也是知道的。

    “嗯嗯，我好高兴。”

    她以微笑对着神名。神名最喜欢看那个笑容了，他想要看的更多。

    “谢谢你，神名。”

    “嗯，下次我绝对、要送姐姐钻石的戒指作礼物的！”

    听到这些，她在一瞬表情吃了一惊，然后害羞地微笑了。

    那是她还活着的时候……是五年前的事情了……。

    表情严肃的v司恢复了常态，他对着神名说了。

    “结果阿，神名现在这个样子不是很好吗？”

    “呼……”

    “――怎么？就是因为这个和她吵架的吗？”

    “那与你无关吧。”

    “也对呢。”

    v司边笑边把手伸向下一个面包。

    神名已经吃完了，他单手持茶站了起来。午休的时间还剩下大半，操场上有几个学生在踢足球。

    神名看着那个陷入思考……他们之中到底有几个人至今考虑过“活着的可贵”呢。大概认真考虑过的家伙会很少吧。

    ――――活着是很可贵的唷――――

    M对自己说过的话语。就算知道那个的意义，也不理解她的真意。

    “――话说回来啊，神名……”

    “嗯？”

    v司从神名身后发出声音。

    “刚才那个反之――会变成怎么样呢？”

    “……反之？”

    无法理解v司所说之意，神名总之反问回去。

    他无所事事地边吃着面包边说。

    “对。要是有本应死去的人的话，与那个反之――难道就没有本应活下去的人吗？”

    “……那是说那些已经死去的人吗？”

    本应死去――然而却活着。

    反之的话，本应活下去――然而却死了，就是这个意思。

    “嗯？啊啊，是啊，就会那样呢……。那岂不是没有意义……要是死了，连自己死了一事都无法知晓的话……”

    “…………”

    “那样的话，《本应死去的人》或许还算是幸福的也说不定唷……”

    “？哪里唷啊……？”

    “因为《本应死去的人》结果，还活着啊。即可以思考活着真好，又可以注视着未来。但是《本应活下去的人》却没有未来。死了――因为一切都已经结束了阿……”

    “…………”

    “就算《本应活下去的人》死后也可以思考和回忆，怀揣着梦想和希望，他们也只有过去刻意回顾啊……”

    那样说的话，或许也对。

    但是并不像v司认为的那样，《本应死去的人》貌似也不是那样的幸福。他以自己为例这样认为。

    “但是呢，神名。结果，人死了会变成什么样呢？果然是《归o》比较有说服力吗？还是轮回转生？”

    “……谁知道――呢，至少我不知道。”

    “嘛，这是身为人即便考虑一生也无法得出答案的问题呢。”

    v司认为自己说了奇怪的话笑了，再次吃起午饭。

    但是v司的话让神名有些在意。

    生者和死者。

    然后――活着是很可贵的唷――M对自己说过的话。

    “……是吗……”

    神名猛然发觉了。

    “――是吗……那家伙……”

    天使与死神。

    神名一副理解的表情，静静地仰望冬日的蓝天。

    学校的课程结束，日暮西山时分。

    M与一名少女漫步路边。

    外翻的头发伸至肩膀，她的侧脸凛凛有神――不，是以无表情为模板的不可思议的侧脸。但是，那样的她却是班级中任谁都信任的班长。

    “……今天你也不打算回家吗，M同学？”

    向着这边转过头来的少女――芹泽沙罗询问M。

    M有些踌躇地用小声回答。

    “那、那个……可以的话……”

    “……真是拿你没辄呢。”

    昨夜，没有回去神名家的M偶然遇到了沙罗，之后去她家借宿了一晚。

    当她对沙罗说“没有回去的地方”时，她既不吃惊也不问原由，只是稍微考虑了一会，然后对M说“那么，来我家怎样？”。虽然M接受了她的好意，

    “……那个，果然给你添麻烦了吗？像我这样的人连续两天去芹泽家借宿……”

    M降到地上才六天。和沙罗之说过几句话，并没有要好到能到她家过夜的程度。

    但是沙罗像是否定M的话一般轻轻地说道。

    “M同学，我应该说过叫我沙罗就可以了。而且……别看这样，你能来我家借宿，其实我很高兴唷？”

    “真、真的吗？”

    “是的。我的双亲也很高兴。”

    “嗯、恩……”

    昨天夜里，到沙罗家后，她把M介绍给了自己的双亲，沙罗的双亲都以一副温柔的笑容迎接了M。还准备了晚饭和替换的衣服，真的是关怀备至。

    “是很温柔的父亲和母亲呢……而且看上去都很年轻。”

    “是你的错觉。比起这些……连续两天都到我家来过夜的话，请允许我提一个问题。”

    “啊……那、那个……什么问题？”

    虽然能够想象到那个问题，但是M刻意没有自己说出来。沙罗看来也有些迟疑，但她不得不问，随意继续道。

    “……是你不回家的理由。”

    “…………”

    “虽然你住在他的家里这一点上，我认为就有许多的问题……可现在比起那些，我比较在意你的事情。果然，理由就是同天仓君吵架吗？”

    “嗯……是那……样没错，我认为……”

    M回想起那时的情景。

    他想做的事情、不得不去做的事情――不能认同那个答案的M与神名发生了口角……现在还在继续。

    “原因是什么？也不能就这样一直与他吵架吧……”

    “…………”

    一直同神名吵架……不，或许那样正好也说不定。最后，自己非要杀掉神名不可。就算和好了那也是不会改变的。

    “――不用了。天仓同学也一定不会在乎我的啦。而且对我、对他来说，现在的状况一会是积极的才对……”

    干脆都持有接近憎恨的感情才好，那样双方才都好作才是。那样就能毫不在意地挥下镰刀的……。

    对于那样的M，沙罗叹息后这样说道。

    “天仓君的话，昨天晚上他打电话过来了。”

    “哎……”

    沙罗的话让M猛地抬起头来。

    “……因为你没有回家……他去你大概会去的地方找你了，可哪里都没有……他问我知不知道。”

    “天仓同学他？”

    “……我告诉他你在我家，叫他不用担心。‘那就好’，只说了这句，他就单方面挂断了电话……”

    “…………”

    神名去找我了……平常的他是绝对不会做那样的事的，M是这样认为的。他的行动证明他被M吓到了。

    “……天仓君这样还不是担心你的安危吗？”

    确实是那样也说不定。但是，就算那样……。

    “……我只是想让天仓同学了解活着是多么可贵的一件事，仅此而已……”

    M静静地向沙罗倾吐心声。

    这样下去的话他即将迎来终焉。虽然自己站在要杀他的死神这个立场上，但是M想要他趁还活着的时候不要浪费掉自己的生命。当然她也十分了解这是自己歇斯底里的想法……。

    吵架的原因是“活着的可贵性”……这没头没尾的话会让沙罗锁眉吧――M原本这样认为的，但是意外的，她的态度依旧如常。

    “就是说，他……什么也没有考虑，至今毫无想法地活着、喽？”

    “……天仓同学他太能凑活了……总是把钱挂在嘴边……环游世界一周什么的、不得不去抽中大奖等等……就像是只考虑着随波逐流般的生活似的……”

    当听到自己本应死去时，神名也无动于衷。“我就要死了”之类的想法丝毫没有，也没有仔细听取过M的所说。

    不清楚是在生气还是在悲伤，M用不可思议的表情直直地盯着沙罗。

    “成天到晚只是活着。活着……只有、这样而已。我就是不能理解那一点。同样的一天明明都没有第二次的说……天仓同学却没有想法，只是行尸走肉而已……”

    那些话让沙罗站在原地，她闭上了眼睛。

    “……真的是那样吗？”

    “哎？”

    “……他……比你想象中的还要注重现在还活着这件事，我认为他是这样的人唷？”

    “你说的……是天仓同学吗？”

    M摆明了是一幅无法相信的表情，她反问回去。

    沙罗向前移动了一下停住的脚步。

    “是的。对他来说――不，再来就不该从我的嘴里说出来了……而且我也不是了解得很清楚……试着再和他谈谈，怎么样？”

    “……我……”

    沙罗所说要是当真的话――。回想起向神名说出“你活得很无谓”的自己，M深深地后悔了。

    自己对他的事什么也不清楚，难道我看到的只是他的表面吗？要是那样的话，必须要向他道歉才行，M这样想着。

    但是，与此同时，自己还不得不杀掉神名才行……。

    “……对不起……天仓同学……”

    用谁也听不到的小声，M轻轻地向他道歉。

    那是对迄今为止的他所说的呢，还是对今后在他身上要发生的事情谢罪呢……。

    M下意识地望着天际，熟不知此时的神名也正望着同一片天空……。

    第二天．

    神名一个人向学校走去，然而M没有在教室里。

    “是来迟了吗”，他试着等待她，然而直至晨会开始M也没有出现……。

    同M相遇，今天正好是一周。一直维持这样尴尬的气氛说实话他很讨厌。总之不先谈谈的话情况也不会变化。

    （到底在做什么阿，那家伙……）

    正当他这样考虑时，在上课之前，沙罗来到了神名的课桌前。

    “……给你的。”

    说着，她将小纸片交到了神名手中。

    “……芹泽同学……那家伙呢？”

    “――答案就在这里。”

    她的视线指向小纸片。是打算自己什么也不说吧，沙罗只说了这些，然后小跑着回到自己的座位。

    神名打开随意折叠的小纸片。那里写着一行文字。

    ――傍晚，在同你初次相遇的地方等着你――

    这样书写着。发信人是谁没有询问沙罗的必要。

    初次相遇的地方……是打工回家路上的大公园。自己曾一度在那里奄奄一息，而后被从天而降的她搭救了性命。

    但是，这次或许正好相反也说不定。

    “……等着你、吗……”

    不是“请过来”，而是“等着你”。

    神名有“不去公园”这个选项。可是，不知为何看到这一行文字后，神名打消了那个念头。

    不能不去。

    去等待杀自己的，她的所在之处……。

    冬日的天空很快就日暮西山了，M来到了公园的广场。

    虽然神名说是傍晚却没有指定正确的时间，但是他已经来到了那个地方。

    一般这个时间带正开始离校的时候，不过神名却换了休闲装在这里等待M。

    “太慢了。”

    单手抱着M扔自己的贝尔，神名用仿佛定下约会的口气说道。

    本应是等待一方的M有些发呆的看着他。

    “天仓同学……学校那边怎么了？”

    “……下午就缺席了。”

    “哎？”

    “因为你都没写时间啊。只说傍晚，我都不晓得什么时候来才好啊。”

    这句话使M苦笑着。他最初开始就把“不来这里”的选项刨除了。

    “……全勤奖那边可以吗？”

    “芹泽同学说……今天貌似是特别的。”

    神名回想起想要离开学校时，她对自己所说的话。虽然被叮嘱道“只限这次”，但是他还是道了一声谢谢。

    “――而且，我不早来时间就不够了吧……？”

    时间是四点过一点。灵魂管理局只营业到五点――就是说，应该只剩下一小时不到了。

    “嘛……虽说还有明天。”

    “啊，关于那件事……今天是管理局每年一回的强制加班日，时间应该还有的啦。”

    神名迷糊了好长时间后，

    “那是啥米？”

    他用尽全力反问回去。

    “所以了，是强制性的加班啊。将迟迟未办理的工作一口气终结掉，以及号召平时我行我素的部下们，给上司缓解压力，是这样既不可思议又不明意义的活动啦。”

    “……确实是既不可思议又不明意义的活动呢。或者说，那样的事能让上司缓解压力吗？”

    “这个活动只针对一般社员为对象啦。组长以上的级别下午休息，上司的各位会发言‘你们这班家伙给我努力工作去！’，之后速速地回家，借此来缓解压―――”

    “白痴啊。你那个管理局。”

    “呜，我所在的第十三死天使机关和管理局是不一样的啦！”

    M语气强硬地否定了神名的话，然后恢复到平时的表情。

    “……但是，没有时间这点是真的。”

    “？管理局不是加班吗？”

    “……天仓同学，我的任务有一周这个期限……”

    “一周――”

    “是的。就是说，期限到明日零时为止――如果能活到那时的话，就算天仓同学胜利……”

    “…………”

    神名一言不发，只是注视着M的眼睛。

    就是说无论之后结果如何，所有的一切将会在今天划上句号。那应该是一件令人高兴的事情才对的，但是神名就是不能从心底感到高兴……。

    “我问你一个问题。”

    “……是什么？”

    “你是……什么？”

    “……我是死神――”

    “不是那个。我问的不是那个。你说的那个死神……是什么？”

    那个根本性的问题让M一幅意外的神情……她浮现出迷茫地笑容。

    “你发觉了吗？”

    “……你的话，以及和v司的谈话让我思考了一番。你不会也是……异常灵魂吧，之类的事……”

    “…………”

    所谓异常灵魂，说的就是脱离了正常轮回之人。就是像神名一样《本应死去》却还活着的人们。而且――

    ‘没关系了吧，M。这家伙已经确信一切喽……’

    神名手上的贝尔对M说道。

    M对贝尔想要讲述的事情静静地点头。

    ‘……神名，正如你所说……M是异常灵魂……’

    神名有些吃惊，他再次确认到自己的推测是正确的。

    “……只是和我正相反……是吧？”

    ‘……事情好办了呢。你的亲友，确实是叫v司来得吧……还真是个想象力丰富的家伙呢。’

    “那，果然是存在呢……那个《本应活下去》的人……”

    神名对着M说道。

    她的手在胸前握紧，慢慢地，她说道。

    “……预定外的死亡。或者《本应活下去》的人脱离了正常的轮回后，成为了异常灵魂……只是，接下来就与神名同学不一样了，《本应活下去》的那个人，她本应在地上生存的剩下的年月将会被赋予其他的形式。那就是――”

    于是M让背后的翅膀出现。

    “――天使这一存在。”

    仿佛包裹住天空一般张开的美丽羽翼。观者亦被那身姿所魅了。

    而且，那是证明少女乃“非人”存在的标识。

    “但是，成为天使的人只允许从天上观望地上的人们。完全禁止干涉地上世界……只有一个，除了《死神》这个例外……”

    M让翅膀消失，相对地，她让身体在一瞬发出光亮，第十三死天使机关的制服――换上了白色的死神衣装。

    “死神有数个特权。一个是自由来往地上世界……是为了不妨碍基本的执行任务这个理由，以及当遇到可以将异常灵魂的产生防范于未然这一状况时，可以马上地应对，这个理由……”

    ‘――另一个是，虽然有限制，但是却允许干涉地上世界……嘛，这也是基本的为了让任务能更加方便地完成而定的。’

    贝尔接着M的话说下去。

    天使不允许与人间接触。但是，死神如若是为了接近目标的异常灵魂的话，混入人类社会是必不可少的。允许干涉就是那个意思。

    “有为了得到那个特权而成为死神的天使。当然不会是简单就能当成的，不过我还是拼命地努力了……”

    “……原来如此啊。话说，你那样地辛苦成为死神，究竟是为了什么？”

    神名真正想知道是这个。

    向自己诉说“活着的可贵”，她一定是有相应的理由的……。

    M毫不遮掩，她面向神名。

    “――我也想要得到那个特权……我们《死神》原本是天使，而天使几乎没有身为人类时的记忆。”

    M边说着，边回忆起自己心中那微薄的记忆。

    自己还是孩子的时候，究竟是什么样子呢？

    以前的自己和现在有没有变化呢？

    连那样的事情都无法回忆起，她的记忆中只残留有微小的断片。

    “成为天使，要是保留有身为人类时的记忆的话，那时的回忆、梦想、家人、重要的事物、重要的人……那些思念是会让其痛苦的……但是，不会完全的消失。我的心中也有，还些许地残留着，那是身为人时，对着我微笑之人的记忆……”

    茫然的笑容。

    “每当回忆起那个笑容都会温暖我的心。是说安心好呢……还是怀念好呢……我会变得开心――但是，我想不起那是谁……”

    这样表述的她看上去十分痛苦。

    “还有，约定……和那个人所缔结的，对我来说十分重要的约定……”

    “……约定啊……什么样的约定？”

    她用十分悲伤的表情看着神名……即便如此她还是笑着。

    “我不知道啊。约定的内容，以及那个人是谁……但是，我能确信那是十分重要的约定，正是有了这个强烈的思念才使得我能够成为死神啊。”

    目标为死神的天使并不在少数。但是，成为死神的天使却屈指可数。

    强烈的思念……而且，说什么那都是必要的。

    “成为死神，并且能够降临到地上的话，我认为或许会想起什么也说不定……但是，这在天仓同学看来或许是滑稽也说不定……我即使死去也依旧追寻着活着时的幻影。为此我才成为了死神……”

    已经死去的M即便成为了死神，并且降到地上并接近了“那个”，也没有保证可以让她寻找到她那追求之物……。

    所谓“死”就是那样的事。

    神名静静地注视着M，听着M她的所说。在他看来的M并不滑稽，而他也并不打算嘲笑他。

    然而，神名向M道歉道。

    “……对不住了……以前我一点不想要了解你的事。”

    M是不想任务失败后被变成巧克力圣代吧――不，当然那也是她所不想的，然而她身为死神的理由却有那样的深刻的意义，连想都没想过。

    根本没想到他会道歉，M看着神名的表情横向摇头。

    “不。我也……好像误解了天仓同学啦……”

    “……从芹泽同学那里听说了什么吗？”

    M突然的道歉过来，神名马上联想到了沙罗。

    沙罗是神名打工处的花店的常客。他突然意识到，自己曾经对他说过些许自己过去的事情……。

    ‘神名……你活着的理由，可以说给我们听听吗？’

    “…………”

    贝尔在神名的旁边听到了他与v司的对话。

    那是只有当事人才听的懂的对话，能确定的是那对他来说是重要的事情。

    “……还是孩子时……我就和v司一起玩耍了……”

    神名单手插兜，对着M与贝尔开始诉说。

    “――我说过v司有个姐姐吧？千夏姐姐要大上我们五岁――但是，千夏姐姐经常和我们一起玩耍……”

    与M不同，神名那时的记忆鲜明地保留了下来。

    喜欢恶作剧的神名和与他同流合污的v司。还有表情慌忙地阻止两个人的千夏……。

    “千夏姐姐很温柔，时常照看着我们……然而她的身体并不是很结实……。那一天，玩疯了的我和v司进到工地现场玩耍。虽然千夏姐姐以危险为由阻止过我们，但我们的脑子里只有玩了……在禁止入内的工地现场里乱跑，碰触了给种东西……就在那时……没放稳的钢架倒了下来。我和v司就要被压在下面了……”

    到下来的钢架。

    那是连大人都很难搬的动的东西。就在那些快要砸到神名和v司的身上时，她从旁边冲了过来。

    “……醒来时我和v司就在钢架与地面之间……但是，我们并不难受。因为千夏姐姐用自己的身体为我们撑开了一点空间……”

    星期天的白天。没有人能发觉被钢架压着的三个人。

    “千夏姐姐说‘在我撑着的时候快点到外面去’……我和v司边哭边爬着来到了外面……我们想要救姐姐……但是――”

    那时千夏姐姐的脸庞，神名清晰地记着。是不用担心，以及充满温柔的脸庞。

    “但是……姐姐的体力已经达到了极限……无法从支撑的地方移动，用尽力气的姐姐……就那样被压在了钢架下面……”

    神名猛地握紧拳头。

    那时他对自己的行动无比后悔……。要是好和好听她说话的话，事情就不会变成这样了……对在那样的状况下不能救她的自己，感到深深地自责。

    但是，在她从神名与v司的视界里消失之前，千夏用她那温柔地笑容这样说道。

    ――要连同我的份一起、一定要活下去，可以吗？――

    神名将那意义颇深的话语可在心中，向她点了点头。

    “……所以我一定要活下去才行。也是为了千夏姐姐……这是我唯一可以做到的偿还，因为和姐姐约定好了……”

    与平时不同，那是蕴含了强烈意志的眼神。

    “为了那个人……天仓同学才会竭尽全力活下去啊……”

    那句话让神名突然笑了出来。自己的事情就说到这里――神名的眼神诉说着这个，他再次与她对峙。

    “最后再问一个问题。你不得不去做的事情是什么？”

    做好决意的M牢牢地捕捉到了神名的眼神，她说到。

    “……我不得不杀掉天仓同学……为了接近……真正的我。”

    “……是吗。”

    神名为料想一样的回答发出笑声。

    他也在此，做好了觉悟。

    “……请原谅任性的我……我只是为了自己而……要将你――”

    “不用在意。我也是为了自己而活，彼此彼此吧。但是……我不会死。”

    自己还要活下去才行。就算为此而生死相斗，神名有不能死的理由。

    “是的。我也、不想要迷失自己……”

    M被变成巧克力圣代，这个意思就是说她的灵魂会被强制性地送往下一次轮回。就算下次的M的灵魂是不变的，所谓“M”的这个人也不会存在。这对M来说是真正意义上被“死”所造访。

    神名向着M投出贝尔。

    “不准有怨恨唷。”

    M用右手接住了划着弧线飞舞的贝尔。

    “好的。”

    贝尔发出淡淡的光，M用熟悉的感觉变化着它。

    神名也让艾卡尔凭空出现，默念变化。《艾卡尔莱特》发出红光，从蛋状向棒状发生变化。

    “要上了！”

    “好！”

    ‘等等！喂，我说你们……’

    M手握的贝尔不禁开口说道。

    “什么事，小贝尔？”

    ‘……都最后了，你们就不能好好地变化我们吗？’

    贝尔心中一半放弃、一半发怒，看着变成勺子的自身和变成叉子的艾卡尔，它嘟囔着……。

    “我也没辄啊。我只将这家伙变成过叉子。”

    “勺子也是很强的唷？”

    ‘够了。’

    贝尔完全沉默，M重新整理下心情后架好贝尔。相对的，神名架好《艾克尔莱特》。

    已经勿需多言。

    M双手握着贝尔向着神名突击。身穿死神衣装的她可以发挥出本来的力量。尤其速度方面可以是平时的数倍。运用那个速度重复使出的她的攻击是非常之沉重的。

    贝尔被从下向上挥舞着，相对的，神名用劈砍的形式舞动着艾卡尔。力量方面是神名占上风。但是，在被那个力量压垮之前，M把贝尔拉回胸前。化掉力度，当神名失去平衡之时予以反击。神名防住了那个。

    （这样的话是平手……吗？）

    数次相互碰撞的《贝尔菲纳鲁》和《艾卡尔莱特》。

    但是当贝尔这样想的瞬间，那个平衡被M打破了。

    “我不可以输……”

    M再次提升自己的速度。那个瞬间，M手持的贝尔看上去像是消失了。

    “什么！？”

    当然没有真的消失。高速挥舞的贝尔只残留下白色的轨迹。趁乱用来防御的《艾卡尔莱特》弹开了残像。M没有放过防御消失这个空隙。勺子形态的《贝尔菲纳鲁》没有必要用蛮力攻击。只要碰到的话，就可以搅乱对手的心――就可以分散精神力与集中力。

    轻轻地刺向神名的侧腹。

    “切！？”

    M的攻击当然没有一击终了，她接二连三地进攻。她用留下残像的速度挥舞着贝尔，神名用超于常人的反射神经才勉强防御住……要避开已经是不可能了。

    （这就是这家伙的真格吗！）

    第一次见到的M的强大让神名咬牙切齿。单纯论力量的话这边应该是远远超过她的。但是她那异常的速度却抑制住了神名的力量。还有，大概技术方面也是她比较厉害吧。

    就在他这样思考的空隙，她的攻击再次击中了神名。只是擦过了右腿就已经让他力量全失。虽然实际上体力应该还是充足的，不过那是直接给予心的直接攻击，不管怎样都会感觉到疲惫。

    （但是，我在这里也是不能败下阵来的！）

    神名拼命地往握着艾卡尔的右手灌入气力。M的白色残像扫向神名，他像甩开似的弹开了攻击。但是，就在撑过那个攻击的瞬间后，M一瞬绕到了神名的背后。

    （结束了，天仓同学。）

    M站在神名的背后。她超速的行动让神名还没有发觉到。M朝神名挥下《贝尔菲纳鲁》――可是，神名迅速移动身体，从贝尔的落下轨道上逃开了。

    “哎？”

    然后神名迅速与M拉开了距离。都没有回头的，神名就瞬间避开了M的攻击。

    “天仓同学……到底怎么？”

    “……哼，你以为只有自己隐藏了实力吗？”

    没有回头就回避了攻击的神名，那是如同看透了攻击的时机，以及轨道的动作。

    ‘果然很强呢，那家伙……’

    “是啊……”

    神名的运动神经超好。这是自己和他人都承认的事情。

    但不只如此。他貌似习惯了战斗――给人这样的感觉。

    这是从平常的他的身上感觉不到丝毫的，可一旦到了实战，他可谓善战。并没有胡乱地突击，只是像预测M的行动似的冷静地行动。

    “……天仓同学，你学过什么貌似格斗技的东西吗？”

    那个提问让神名稍微思考了一下，他说道，

    “是啊……与其说是学过好，那还不如说更像是陪练的感觉。打工处的大哥为了打发休息时的闲暇才教我的。像是控制间距的方法，怎样冷静地判断对手的行动的俄方法……”

    “……天仓同学，你在某家道场打工吗？”

    “不，是街道上的花店。”

    ‘那啥米花店啊……’

    贝尔试着想象一下边卖花给客人，边教格斗技的店员，可怎样都不能成功。一定是超级奇怪的家伙，不会错的……。

    “是啊……不被视觉束缚而把握空间的方法……我都学了这些……”

    神名最为优秀的既不是运动神经，也不是反射神经。他最为优秀的感觉是把握空间的能力。

    “……就算看不见，我也能大概地了解。刚才也知道你从后面挥舞贝尔……照达也哥所说，能大概地了解也就是个半桶水而已。”

    虽然M她们从来没听过达也这个名字，不过她们察觉到这应该是花点店员的名字吧。

    ‘……那真的是花店吧？你打工的地方……’

    “这条街上只有一家唷。那是当然了。”

    神名打工的那家花店……因该去看过一次的，贝尔这样后悔着。M这面根本顾不得那些。到此地步神名还留有一手，这让她吃了一惊。但是M从他的表情马上就察觉到这个能力给了他相当的负担。

    “……看来那个能力不能够长时间使用啊……”

    “……是啊。所以我都不用啊，这招……”

    神名所使用的把握空间的方法乃读取空气的流向。这个地球上的物体如若要移动的话，肯定会积压、推进所在之处的空气。神名就是靠理解了那时大气的流向，从而掌握来自各个方向的攻击。但是那个反面，因为要经常处于绷紧极度紧张感的状态的缘故，所以它持有精神上的疲劳感倍增这个缺点。

    但是，也就是说，那个是――。

    “……但是结果还是神名同学的失败……不论是不是回避我的攻击，神名同学的体力和精神力都会徐徐消失……”

    “不去做怎么会知道。是我的体力现用尽，还是你的时间先到……决胜吧！”

    神名没有迷茫。

    听闻此，M重新摆好架势对着神名。活用与之前一样的异常速度的攻击。神名为了回避极限力、体力的浪费，自己不主动行动，而且还不得不把动作控制到最小。但是，M抓住一瞬的空隙攻击神名的死角。神名运用把握空间的能力错开了攻击。与此同时用艾卡尔刺向M。

    “！”

    M急忙挥开艾卡尔。瞄准的一击被弹开，神名砸下舌头。

    ‘刺杀空间的能力吗。我都忘了……’

    神名的《艾卡尔莱特》在变为叉子的时候可以发挥的能力――连同对手所在的空间一同用叉子刺杀，可以将对手限制在那个空间里。之前就是使用这个能力把布鲁尔的动作完全封杀的。

    ‘M，要是被那个抓住就遭喽。’

    “我知道啦。”

    M只有攻击。边提防神名的艾卡尔，她边向他发动进攻。冲入与神名的间隔，挥舞贝尔横向一闪。神名故意不动，用艾卡尔防御。这时M从上路进攻。神名再次防御，然而撑过那个冲击的瞬间，白色的轨迹已经由上改为下，从下往上攻了过来。

    “切！”

    超出想象的强力攻击让神名的平衡严重崩溃。艾卡尔被弹开，神名处于没有防备的状态――M向着那里挥下贝尔。

    现在回想的话，与他的邂逅中充满了各种各样的不幸。将指定封印的《贝尔菲纳鲁》和《艾卡尔莱特》掉落，为此自己就这样作为任务失败的追究责任，被命令来抹杀他。形同连续失败的一周时间――本来是这样的……。

    （我或许很开心……也说不定……）

    与他一同去上学、学习、吃饭、欢笑的一周时间。本应是短暂的这段时间在她看来却接近永远。

    然而那也要在今天告别了。与同学们、他的亲友小川v司、温柔地关照自己的芹泽沙罗……以及他本人。

    M回忆起他突然递出自己的面包时的事情。每天的午休，他把自己的面包费给自己一起吃。啊啊，话说回来昨天和今天都没有和他一起吃饭――即便是一瞬，自己也产生了每天都和他一起吃饭的错觉。

    （真不可思议……呢）

    神名再次避开了M的攻击。他使用把握空间的能力预先读取了她的攻击轨道。“她还会继续吧”、“牵制她的进攻吧”，神名就以那个姿势用艾卡尔刺了过去。

    那个瞬间，贝尔在她的手中――艾卡尔停在了M的脖子前方。

    “……你……”

    M本应该追击的。但是她却没有攻过来。M放下贝尔……静静地抬起头。

    “是天仓同学赢了呢。”

    “你这笨蛋……为什么在最后放水！刚才那时如果追击的话，胜负根本就无法分出……”

    “呵呵，究竟为什么呢……”

    于是M发出傻笑，

    “大概――”

    但是，那个瞳孔中流出的泪水却打湿了脸颊。

    “因为天仓同学……不想要死啊……”

    “…………”

    神名听了这句话握紧了艾卡尔……他静静地放下了艾卡尔。

    “……天仓同学不只是为了自己，是为了千夏，还有小川君活着……我很羡慕那样的天仓同学……但是，所以，我认为这样最好。”

    “…………”

    “――但是，我果然还是不要变成巧克力圣代――”

    M一下子握紧贝尔，她对神名说。

    “――所以至少，我想让让天仓同学把我送去下一次轮回。”

    ‘M……’

    M用已经下好决意的眼神看着神名。

    “你的意思是……让我……杀了你……？”

    “送去下一次轮回”就是那样的意思。

    “――１般的话是不可能的事，但――如果是拥有《艾卡尔莱特》的天仓同学的话就有可能。死神的镰刀可以收割各种灵魂，并送去下一次轮回……”

    还有时间。要想继续的话，她还能够继续战斗。但是，M没有那样做……这场战斗没有平手。某一方活下去，另一方就得死。所以M把未来托付给了神名。他有活下去的价值――她这样认为。

    可是，

    “我拒绝。”

    神名明确地拒绝了M的提案。

    “为、为什么？不是我死，就是天仓同学亡，只有这样的结果唷？”

    “我管你！我也――”

    不是很清楚。结果，自己就究竟想怎么办？要么她消失，要么自己死，只有这些选择――神名哪边都不要。

    神名为接下去的事情感到有些踌躇……但结果，他用轻微声音这样说到。

    “――我也，不想要你死啊……”

    “天仓同学……”

    两人都很无力，双方放下武器，就那样伫立着。

    “……快点动手。这样下去的话，你可是会变成巧克力圣代喔？”

    “我做不到。天仓同学才是，请快些杀了我！这样下去的话，我可是会被变成巧克力圣代喔？”

    “所以啊，只要杀了我就好了？”

    “我做不到！”

    公园里只有他们两个，神名与M一边为对方着想，一边开始了争论。这样浪费时间下去的话，后果可想而知。

    “到此为止。”

    但是，像是要阻止两人一样，从空中传来的声音。

    “！？”

    ‘这、这个声音是！’

    那熟悉的声音让神名他们抬头看向空中。不知何时变暗的天空中，一名身裹黑色服装的女性漂浮着。仿佛是对照一般的白色的羽翼怕打着，她落到了地上。

    “M……时间到了唷。”

    “……伊莉丝大人……”

    制约着所有的死神，第十三死天使机关的头领出现在他的面前。还有时间到了――那句话意味着神名的胜利。

    “……这样就是你赢了，天仓同学。”

    伊莉丝来迎接也就是她的死期。明明如此，可M却用笑脸对着神名。但是，本应该高兴的他却是一副不能苟同的表情，他握紧了拳头。

    伊莉丝连看都没看神名一眼，慢慢地接近M。

    “M，虽然很遗憾，可你两次都没有完成我交付给你的任务……你做好觉悟了吧？”

    “……是的。”

    “是吗……那么，我们走吧。”

    伊莉丝说完，M微微地颔首。然后面对着握紧拳头不动的神名缓缓地低下了头。

    “刚才我忘记说了……昨天……谢谢你的关心。”

    “…………”

    神名拼命地寻找没有回家的M。M那一天认为，反正神名在家里一边看着电视，一边一如往常地笑着没错。但事实并非如此……他真心地担心想要杀死自己的M，并在街道中四处寻找。作为那个的答谢，即便一句也好，她也想要说声谢谢。

    M对着无言的神背过身去。

    伊莉丝再次张开翅膀。为了返还天界。

    “――给我等等。”

    “？”

    神名向着想要起飞的两人的后背出声喊停。

    伊莉丝没有事找神名，虽然她认为说什么也没有用，但还是被他的喊停回过头去。

    “有什么事吗？”

    蓝色的瞳孔注视着神名。阴暗的公园里闪现的蓝色瞳孔，神名有些仿佛要被吸进去的感觉，他挥开那个感觉。直直地盯着伊莉丝，他开口道。

    “……那家伙要是不在的话啊……我今天的晚饭就麻烦了。”

    与话相反，他的表情极度认真。

    “……你那是什么意思呢？”

    “在我家做饭的只有那家伙。那家伙……我要她留在这里。”

    神名架好手中的《艾卡尔莱特》，尖端指向伊莉丝。

    “啊，天仓同学！？”

    看着明显摆出战斗架势的神名，M表情惊愕地叫出了他的名字。

    神名现在用镰刀指着的人物并不是泛泛之辈的死神。是制约着所有的死神，现任的最强死神。

    “……向我发出挑战、么？”

    “有必要的话。而且……就算那家伙不见了，我的命运也是不会改变的吧？”

    直感颇强的神名的一句话，让伊莉丝完全地转向了这边。

    “……是啊。M的后任还会盯上你的性命的。”

    “哎！？怎、怎么这样――”

    “这是当然的喽，M……你任务失败，就算你担起那个责任，天仓神名是异常灵魂这件事也不会改变唷……”

    说起来也是当然的事情。神名是异常灵魂。直到丧命为止，会永远地持续受到来自死神的威胁。

    “果然是那样吗……那么先从头目击溃也不坏嘛。”

    神名盯着伊莉丝，放出锐利的眼光。谁都能明白他是认真的。

    “你说你想要打倒我、吗？”

    “那家伙说过……拥有《艾卡尔莱特》的我，连死神都能杀死……”

    “的确……所谓死神的镰刀，是能够收割任何灵魂的东西，话虽如此――”

    伊莉丝的右手前端的空间剧烈地扭曲。同M和神名拿出贝尔它们时是相同的现象。几乎一瞬之间，她的右手之上出现了好像蓝色的蛋一样的东西。单手托着那个，伊莉丝说到。

    “――你和我的等级是不同的。”

    “正合我意！”

    神名向着伊莉丝一直线突击。神名从一开始就清楚认识到自己与伊莉丝之间战斗能力的差距。和M打成平手就已经竭尽全力的自己，要打倒她几乎是天方夜谭吧。还是说，不，所以才要不留余力而且不耍小聪明。

    “喝啊啊啊啊！”

    将与M战斗后残留下来的力量全部注入《艾卡尔莱特》，挥舞。就像从一开始就看穿了那个攻击一样，伊莉丝轻轻地避开了。神名继续施以追击，然而她优雅地，以最小幅度的动作踩着节奏躲开。面对神名那执著的攻击，伊莉丝仿佛翩翩起舞般，以一副从容的表情闪避。

    “天仓同学！”

    不知道该如何是好，M只能一直站在原地，别无他法。

    “……本来打算之后再考虑你的事情来的……”

    伊莉丝看着神名静静起舞。

    “――就在这里，我要把你送去下一次轮回。”

    下一个瞬间，一直在闪避的伊莉丝突然转守为攻。蓝色的蛋被扔到空中，她用左手轻轻地弹开神名使出的刺击。接着用空出来的右手打入神名的腹部。

    “！？”

    一击。那个痛楚不只化为闷声，神名也被打飞到身后数米的地方。伊莉丝再次用右手接住落下来的蓝色蛋，俯视神名。

    “结束了吗？”

    “切……还没完呢！”

    吃了伊莉丝的攻击，神名也努力地没有放开《艾卡尔莱特》，他迅速站起身跑了起来。不言放弃地，从正面向伊莉丝发动攻击。

    她也摆出攻击的架势，等待着神名进入自己的供给范围。神名进入伊莉丝的守备领域，那个瞬间，她高速地用胳膊使出刺击。

    “谁会两次吃同一招啊！”

    “！？”

    在那个瞬间，神名将自己的感觉发挥到最大限度，借此来觉察她的动作。躲过伊莉丝的第一击后，神名冲进伊莉丝的面前。挥下就会打中她。神名用浑身的力气用《艾卡尔莱特》横向一扫。

    “天真！”

    伊莉丝抬腿踢向那个攻击。瞄准神名的胳膊的一记踢腿，大大地偏移了艾卡尔的轨道，瞬时左手像刚才一样敲入神名的腹部。

    “噗啊。”

    颤动骨头的冲击让神名双膝着地。即便这样身体还是停不住，神名的身体倒向了地面。虽然拼命地忍住疼痛，但疼痛已经不是那个等级了。神名只有眼睛向着上方，而伊莉丝就在最近身。

    “……这个，就是我和你的差距。”

    “切……”

    不要说让她使用镰刀了，连空手的她都打得自己空无招架之力。眼前的现实和体力的界限，神名的意识已经近乎朦胧……。

    “可……可恶……”

    神名一边努力着站起来，一边挥舞《艾卡尔莱特》。但是那个攻击根本不可能打中伊莉丝，她迅速地后退拉开距离。

    神名连追击的力量都已经消失，站了起来是好，可光站着就已经是尽力的状态了。将艾卡尔做为拐杖，他直直地盯住伊莉丝。

    （别开玩笑了……意料之外的强悍阿……）

    本以为能做些什么，想法的天真不禁让神名苦笑出来。这样战斗下去胜机会很微薄吧……那样的话自己就只有被杀的命运。

    “这样的话……至少……”

    对神名来说真的是最后的力量。手持《艾卡尔莱特》的右手灌入气力，让心情镇静下来。然后默念。贝尔交给自己的，变化为镰刀的方法。

    “如果我是你的主人的话……回答我的意志吧，《艾卡尔莱特》……”

    与那句话同时，突然《艾卡尔莱特》发出深红的光芒。

    “！？”

    “天仓同学！你做什么！？”

    神名使用最后的力量让《艾卡尔莱特》的形状发生了变化。神名用投掷的姿势倒拿着那个。变化的《艾卡尔莱特》――那是把巨大的矛。

    “去吧啊啊――！”

    神名将那个向她投掷过去。

    伊莉丝没有想到她还有这样的力量，一瞬迟疑了――但，伊莉丝在极限的地方放出翅膀，逃到了空中。

    “你瞄得倒不差呢。可是，那样的攻击――”

    但是，伊莉丝俯视的神名却从容地笑了。

    “……我瞄准的……不是你……”

    “！？”

    恍然大悟的伊莉丝看向自己身后的人物。

    神名投掷出的矛向伊莉丝的背后――完全瞄准了M。一直线飞过去的矛既长又锐利，那个矛轻而易举就贯穿了她的身体……。

    “天……仓……同学……。”

    “M！？”

    在伊莉丝的眼皮底下，M慢慢地双膝着地。

    静静地，M顶住贯穿了自己的腹部的那把柄矛。痛――比起这样，那个感觉是那样地炽热……。自己确实会因为这一击死去吧――那样想着，很自然地，笑容溢出。与其被变成巧克力圣代，被神名杀死要来得好――他在最后实现了自己的愿望。

    她最后看了一眼神名的身影，

    （这样我……就可以去下一次的轮回了呢……）

    那是无比婀娜的笑容――M像被吸引着一般倒在了地面上。

    同时从她手中滑落的贝尔惊愕地看着M和神名。

    ‘神、神名，你！？’

    榨尽最后一点力量，他投掷出《艾卡尔莱特》的同时也倒下了。然后慢慢地抬起脸，看着倒下的M。

    “我已经……只能……为你做到这些了……”

    “！……你的意思是她自己希望死去吗？”

    放射出漫溢杀气的锐利眼光，伊莉丝盯着神名。本来打算要M承担责任的，但也不是要她立刻那样。等她以自己的方式处理好一切后――明明是那样打算的……。

    “……不要着急啊……”

    “？”

    面对M的死，不知为何神名苦笑了。拾起身边的小石子，以勉强的姿势，向着M猛地扔了过去。

    “喂，你要睡到什么时候……”

    “咚”的一声，小石子漂亮地命中M的后脑。

    “痛！你做什么啊――！？”

    ‘M！？’

    本以为已经死去的M，被神名的石头打中坐了起来。

    “……阿哩？为什么我、还活着呢？”

    下意识地把手伸向被艾卡尔刺穿的腹部，然而那里没有伤痕。不要说出血了，连个伤都没有。本应刺穿了她的身体的艾卡尔就落在她的身旁。

    “这、这个是……？”

    看到以为死去的她完好无伤地站了起来，伊莉丝没有掩藏住吃惊。像是寻求答案似的，目光回到神名身上后，看到他正在笑。

    “……我没有可能杀死那家伙吧……”

    “……但是，你的矛却是把她给……”

    “――不是矛……你仔细看好。”

    被神名的话催促着，伊莉丝看向被投掷出去的《艾卡尔莱特》。既长又锐利的尖状前端――怎么看都是矛阿……正当她这样想时，她注意到了矛的前端至中间左右那螺旋状的凹凸。

    “――这个是？”

    “我投掷出去的不是矛――是钻头。”

    ‘哈？’

    从神名口中说出的单词让贝尔发出像是迷茫的声音。

    死神的镰刀虽然可以变为其主所期望的任何形态，但是也会有因为那个形态而发挥出预料不到的力量的时候。贝尔的铁锨有《挖掘记忆》的能力，勺子有《搅乱心情》的能力……然后艾卡尔的叉子有所谓《刺杀空间》的能力。而这个钻头则是――

    “钻头？……本来的话是《开洞之物》……？”

    伊莉丝想要推测出那个能力，可她却完全想象不出来。

    神名慢慢起身。

    “不，你错了……钻头是《旋转之物》。我把那家伙……变为《回转轮回》了……而且是逆向的。”

    让灵魂的轮回旋转。生到死，死到生。人到人，此时正是让人倒天时的轮回旋转。

    “！？难、难道说！？”

    “你也察觉了……现在这家伙――”

    神名与M视线相交。看着发呆的M，神名从容地笑着并对伊莉丝说了。

    “只是个人类。”

    ‘你、你说什么！？’

    “哎……哎哎哎艾――！？”

    本人最为惊讶，她不禁后退。神名投掷出去的钻头――《艾卡尔莱特》发挥了他同他预料一样的能力。将轮回逆向旋转，把M从死神变还为了人类。

    “不可能的……就算是被称为天界最强的镰刀的半身的《艾卡尔莱特》，以不完全的状态发挥出那样的力量……更何况，其所有者是不拥有任何力量的《人类》……”

    灵魂与肉体的再生――轮回的逆转乃神之伟业。这样平凡的人类将那个……异常灵魂的神名将那个再现了。

    “……我在实际做之前也不知道能不能成功啊……”

    “你说不知道……要是失败了你打算怎么办啊？”

    气势逼人，M对神名的行动提出质疑。

    “…………”

    “喂、喂，天仓同学！？”

    “啊――！那种事怎么都好！结果好不就万事OK！？”

    “哇啊！你都没有考虑吧！？你把我的性命当成什么了！？”

    M说着用轻握的拳头打向神名。即便这样，到达体力的极限的神名无法避开，直接承受了M的洗礼。

    “咕啊。”

    “阿哩？”

    ‘M，那家伙是真的要死了啊……你补上致命一击要做什么？’

    和第一次在这个公园为他作应急处理时一样，M用手碰触他打算要帮他恢复体力。但是手没有同那时一样地发光，她的手只是放到了神名的身上。

    “……力量……不能使用了……？”

    一阵眩晕袭来，M把意识集中到后背。刚才为止还在无意识间使用的翅膀的感觉消失了。

    “我……真的变成人类了吗……”

    不能使用力量正是最好的证据。

    “……啊啊……怎样？能想起过去的事情……？”

    神名突然对M以笑容。

    恢复成人类的她应该会渐渐地恢复记忆才是。

    那个笑容让M也微笑着。是的，些许残留的记忆之中，有谁就像这样对自己微笑着。

    周围经常有很多的笑容，在那之中也是最喜欢……的笑容了。

    “……嗯。我快要全部记起来了……”

    “你真的恢复成人类了呢，M……”

    那个声音让两人的意识回到伊莉丝身上。最初虽然是一幅无法相信的表情，但是看到M的样子她确信了。神名的镰刀将她再生为了人类。

    “天仓神名……果然不能就这样放过你呢。”

    “等、请等一下！”

    伊莉丝的前方是神名。像是要挡住那个似的M插到了中间。神名按住疼痛的腹部让她闪开。

    “别过来！已经和你没有关系了……从预定外的死，你已经恢复了正常的轮回了……之后只剩下将我……”

    “那样是不行的！”

    M用右手架好变为勺子的贝尔，站到了神名前面。

    “M……”

    “伊莉丝大人……这是我的任性……不能就这样放任他不管吗？”

    “……那是办不到的。你应该也明白吧？他是异常灵魂，现在的他持有给予所有的轮回影响的力量……那样危险的存在绝不能放任不管。”

    神名对所做的事是十分危险的，是违反自然常理的行为。虽然不知道为什么身为人类的他能做到那种事情，但现在将他恢复到正常的轮回是最优先事项。

    伊莉丝所说是正确的，这点M也明白。但是，即便如此也有不能让步的事情，

    “即便如此……我也不能让天仓同学被杀死。”

    M的表情自然地漫溢着温柔。然后重新握紧贝尔。

    ‘M……’

    “小贝尔……现在的我既不是天使也不是死神……你愿意和这样的我一起战斗吗？”

    对那个提问，镰刀立即回答。

    ‘哼，事到如今还说什么……无论你是怎样的存在，只要你还是你，你是我的主人一事都不会改变。’

    “……谢谢。”

    M对最棒的搭档以笑容，然后重新面向伊莉丝。

    于是神名也单手握住艾卡尔站了起来。

    “天仓同学，请不要勉强！”

    “怎么能只让你独自战斗……这可是我的问题啊。”

    “……是我们的、唷……”

    M温柔地注视着神名的眼睛。于是神名像放弃似的笑了出来，站到M的身旁。

    “是……啊。”

    于是单手握着的《艾卡尔莱特》放出红光。

    “……这家伙也貌似要陪我胡来呢……”

    “――还要和我战斗吗？”

    神名和M沉默着予以肯定。

    “是吗……没办法呢。”

    伊莉丝举起手中的蓝色蛋似的东西。

    她至今也没有使用过那个，但是，像是回应神名的话语一般，她解放了力量。周边被蓝色所渲染，那种程度强力的光包裹着伊莉丝。放射出那个的正是蓝色蛋一样的东西――她的镰刀。像是被那个光指引一样蓝色的蛋渐渐变为棒状。棒的前端出现锐利的刀刃。划着美丽的弧线，那个刀刃上下有两片。

    拥有两片刀刃的苍色镰刀。

    “《普鲁摩尔》――见此镰刀者皆以归o，进入崭新之轮回……”

    “切……”

    伊莉丝那摄神般的、或者会将见到之人冻僵的瞳孔，不仅让神名他们后退。

    “……喂，贝尔。”

    ‘什么事？’

    “你，的确是天界最强的镰刀吧？”

    ‘是的。’

    “怎么说好呢……那边那个看上去感觉强的一蹋糊涂啊……”

    ‘……是啊。’

    “喂――！这里不该认同的吧！？”

    ‘我也不是喜欢才变成铁锨或者勺子的啊！明显是你们的能力不足！’

    “呜……无言以对呢……”

    传颂为天界最强的《贝尔菲纳鲁》与《艾卡尔莱特》――的勺子与钻头状态。相对伊莉丝手持的镰刀是成为死天使长原由的镰刀。这个《普鲁摩尔》也是天界只有几柄的，拥有巨大力量的镰刀。这样考虑的话……。

    “……咱们有些不妙呢？”

    “嗯。要死般的不妙呢……”

    果然现实并不天真。

    “那么，天仓神名。以死天使长之名，我要抹杀掉你。”

    说时迟那时快，伊莉丝架好《普鲁摩尔》冲向了这边。

    ‘要注意！被那个镰刀碰到会被强制收割掉灵魂的！’

    现在的伊莉丝的目标是神名。她瞅都不瞅M一眼，一直线攻向神名。

    但是，M不会那样简单就放伊莉丝过去。像要堵住她的道路一般将贝尔横向一闪。

    “不会让你过去的！”

    “M，给我闪开！”

    M的攻击被伊莉丝用镰刀轻易地弹开。变成人类的现在，M失去了死神时代的力量与速度。但是记忆与技术依旧不变。M继续追击。直接利用伊莉丝弹开时的反作用力，M再次挥下贝尔。

    “M……我从没想到会与你刀刃相向……”

    “我……也是。”

    伊莉丝只说了那些，之后放出强烈的一击。压倒性的力量差距把M与贝尔弹飞。

    “呜！？”

    甩开M的伊莉丝立即接近神名。放射着苍色闪光的双刃镰刀袭向神名。

    “切！”

    神名双手握住艾卡尔，他接住了伊莉丝的攻击。但是，看上去远比神名还要纤细的她的胳膊，所发出的攻击具备着岩石落下般的冲击和重量。总之撑过了那个攻击。成为僵持状态，这时伊莉丝的脸接近。

    “……看来到此为止了呢……如今的你已经使用了相当的力量……”

    神名与M战斗，之后立即与伊莉丝连战。还有，将艾卡尔化为钻头的时间点，他就机会使尽气力了。他现在能站着完全是靠气魄。

    “……到了这一步怎么能死。我就是这样不服输！”

    神名摆脱僵持的状态。但是，并不是拉开阵势的距离，只后退了两步。M再次冲向伊莉丝。

    M将贝尔变为餐刀形态。这个状态的贝尔具有能斩断一切的能力。如果能破坏掉伊莉丝的镰刀，她就会完全失去战斗能力。

    但实，《普鲁摩尔》接住了M的《贝尔菲纳鲁》。

    “咦！？”

    “没用的……就算是《贝尔菲纳鲁》，在变为真正姿态的现在的《普鲁摩尔》面前，那个餐刀是无法匹敌的……”

    伊莉丝把M连同贝尔一起弹飞。见此，神名几乎在无意识间跑了起来，接住了被弹飞的的M。这样M就不会受到伤害了――但，神名的身体被排在地面，全身游走着疼痛。

    “咕……”

    “神名君！？”

    M连忙把神名的上身扶起来，帮忙让他站了起来。

    “哈啊、哈啊……到此为止……吗？”

    神名不禁开口说到。伊莉丝与他们的力量差距显而易见。还是说，恐怕她还没有拿出真本事呢……。果然无法战胜拥有镰刀的死神吗――。

    “不可以放弃，神名君！”

    M从旁边大声对神名说。

    伊莉丝静静地询问她。

    “M，为什么到这种程度，你有必要为了他舍弃性命吗？正如他所说的，你回到了正常的轮回……已经和你没有任何关系了才是……”

    “……是我想那样做……”

    M静静地拉着神名的衣服。

    “……因为他把你恢复了人类？”

    “我不想要他死去……他也说过，不想要我死去，因此……”

    “……因为你喜欢他吗？”

    那句话让M沉思。是什么时候开始的呢，心中一直不想要他死去。那个理由一直没有答案，但现在可以明确地说出来。

    “――是的。但是……不只是那样而已。这个人是――”

    M闭上眼睛。那时忘却的记忆苏醒了。

    “――神名君……是我拼上自己的性命所保护下来的生命……”

    “哎？”

    比谁都要惊讶的是神名。

    称呼自己为神名君的她与平时有些不一样的感觉。

    “神名君，你对我说过自己绝对不会死吧？我也是，如果神名君不活下去的话我会很困扰啦……”

    然后M表情渐渐缓和。那个好像温柔地呵护自己似的温暖的微笑――是曾经，在那里见过的表情。

    “M……？”

    “……连同我的分一起活下去――那时的我应该对神名君这样说过才是啊？”

    那句话让神名觉察到了――觉察到了她究竟是谁。

    “……怎么可能……难道……”

    的确自己被她那样告知了。

    作为一生的约定刻在了心中的那句话。自己还是小学生的时候，亲友的姐姐在最后对我们告知的那句话。

    “――你是……千夏姐姐……吗？”

    外表、身形完全不一样。但是，在那里的灵魂绝对是她的没错。

    人类成为天使之时，失去的不只是记忆。人类时期的身体原本就已经失去了，相对的灵魂被用来造就了天使。而身体同以前的不一样是为了从避免自己的外表取回人类之时的记忆。

    看着用惊讶表情抬头注视自己的神名，M有些困惑的样子，他用踌躇似的表情点头。

    “……是的。好久不见……这样说会有些奇怪呢？”

    自己这一周都和他待在一起。

    明明就在身旁，可自己就是回想不起他的事情。

    “M……”

    于是她嫣然一笑，

    “你第一次叫我的名字呢？”

    “……是那样吗？”

    “嗯，是啊。”

    回想一下，确实一直只叫M为“你”，这样叫过她。虽然不是刻意不叫她的名字，不过至今为止那还真是对不住她啊，神名这样想。

    “但是……现在是叫M？千夏姐姐？究竟用哪个称呼好啊？”

    “那边都好啦……但是，叫我M的话稍微有些开心呢。”

    “是吗……”

    他苦笑着，握住M的手站了起来。同曾经一样的那双柔软的、温暖的，而且温柔的手。

    “……这一周时间，虽然很短但我很高兴唷……即便知道你想要杀我也是……就好像你在我的身边是很自然的一件事……就是那样自然……有些舒心的感觉……”

    神名有些用力地握住M的手。

    “所以……现在的我也……如果你不在会让我很困扰……”

    神名有些害羞地那样说到，转移视线。

    “嗯。”

    M点头后面向前方。

    与神名同样视线的前方站着伊莉丝。不跨过她这个障碍，他们不会有明天。

    两个人牵着手，神名右手握着艾卡尔，M左手握着贝尔。

    “看来你们做好觉悟了……”

    两人视线前方的伊莉丝也架好镰刀。已经没有下回。她确实地打算用这一击结束掉一切。

    “到此为止。”

    伊莉丝先动了。以一步跨越数米间距的速度向这边接近。那是称之为神速也不为过的速度。

    相对地，神名与M紧紧地握在一起，舞动《贝尔菲纳鲁》和《艾卡尔莱特》。

    挥下的《普鲁摩尔》与两柄镰刀发生了激烈碰撞。

    双方都丝毫不退缩，激烈的力之奔流溢到周边。破坏了抗争力量平衡的是伊莉丝。身为死天使长的她的力量与《普鲁摩尔》的力量，徐徐压倒神名他们。

    喀――抵挡不住那个力量――贝尔与艾卡尔出现了裂痕。

    “！小贝尔！？”

    “艾卡尔！？”

    不吉的声音响了起来，那个裂痕渐渐地变大了。伊莉丝的力量更加增幅，《贝尔菲纳鲁》和《艾卡尔莱特》仿佛马上就会粉碎。

    “……我应该说过到此为止了。”

    “已经不必再说了”她的眼神仿佛诉说着――

    但是即便如此，神名和M的眼神也丝毫没有放弃之色。

    “即便如此，我们――”

    两个人强烈地，盼望着未来。

    “――今后也想要活下去！”

    重合的《贝尔菲纳鲁》和《艾卡尔莱特》――那两柄仿佛回应了神名和M的话语，闪耀着白色的，以及红色的光辉。然后曾是餐刀与叉子的那两柄，改变着那个姿态，（刀叉姿态）消失在了伊莉丝面前。

    “！？”

    但是下一个瞬间，他们的镰刀出现了新的姿态。

    漆黑与深红的镰刀《艾卡尔莱特》――与神名的右手臂化为一体。《艾卡尔莱特》的本体同神名的指甲同化，食指到小指全被光所吞噬，成为漆黑的爪。拇指变大变宽，形成附有深红刀刃的镰刀。

    另一边，已经变回人类的M的后背，长出了美丽的羽翼。《贝尔菲纳鲁》变成一只美丽巨大的羽翼，那纯白的片翼将神名与M引导在空中。

    “《梵尔利贝》……！？”

    传说中天界最强的两柄一对的镰刀――《贝尔菲纳鲁》和《艾卡尔莱特》的真正姿态出现在了伊莉丝眼前。

    神名的镰刀，M的羽翼。那个姿态就如同所谓的两人一体的死神。与神名一体化的黑之爪和深红镰刀抓住了《普鲁摩尔》。

    握紧腕力。化为凶恶的那条臂膀，将有两片刀刃的《普鲁贝尔》，其中一片刀刃像是折断一样破坏殆尽。

    “怎、怎么可能！？”

    那时的攻击已经超越了人类的领域。神名发挥出了与自己平手――又或许在那之上的力量。

    但是《普鲁摩尔》还剩下一片刀刃。伊莉丝横一闪挥舞镰刀。左边没有防备的M，从那边瞄准了神名。但是剩下的那片刀刃被伸向她这边的M的羽翼击得粉碎。

    “啥！？”

    ‘你太小看这两个人了，伊莉丝。他们z虽然是两个人才能称之为一个人（指不成熟），但是一个人却持有两样武器。’

    神名的《艾卡尔莱特》既是镰刀又是羽翼。同样地《贝尔菲纳鲁》既是羽翼又持有镰刀的能力。

    “没想到，这个状况还能把《普鲁摩尔》给……”

    “……我说过吧？我很不服输啊。”

    放开握着的M的手，神名左手握紧给伊莉丝看。

    但是那个瞬间――之前还是镰刀的右手和M的纯白羽翼消失了，变成了纯粹的白色镰刀和拥有深红刀刃的漆黑镰刀，握在神名和M的手中。

    虽说是镰刀，但这个状态也不是《梵尔利贝》。是《贝尔菲纳鲁》和《艾卡尔莱特》作为单体的镰刀。

    “阿、阿哩？怎么回事？”

    ‘……因为持有者是不同人……看来你们的手要是不握住的话，就不能使用《梵尔利贝》。’

    贝尔像缓缓叹出一息似的说明现状。

    “啥！？”

    贝尔的话让神名再次握住M的手。于是立刻，两柄镰刀变为了巨大的镰刀和羽翼。神名松开她的手后就立刻变回了两柄镰刀。

    “真没――用。”

    立刻回答。

    “这样行动很不便呢。”

    M叹息道。

    ‘可恶――！你们对着传说中的镰刀说‘真没――用’是什么意思！？行动不便还不是因为你们是不同的所有者啊！？’

    “你想想啊――虽然知道你们很强，但要是用就要浪费掉一只手啊……果然是没――用吧？”

    ‘啊――！你丫的又说了吧！？分开来使用也是很强唷！’

    “等等，我说你们……把我给忘记了吧？”

    “哦哦！？”

    伊莉丝的声音让神名与M匆忙转向她。但是，她非但没有攻击，反而站在刚才的地方一步也没动。

    神名和M重新与伊莉丝对视。

    “还要……打吗？”

    M一脸担心似的表情，她单手握着《贝尔菲纳鲁》看向伊莉丝。“已经不想要再战斗了”――她的眼神仿佛诉说着。

    “现在的你没有镰刀……是我们赢了。”

    “看来是啊……”

    自己的镰刀《普鲁摩尔》被破坏，失去搭档的伊莉丝轻轻闭上眼睛。面对就像是做好了死的觉悟一样的她，神名收回了镰刀。

    “？”

    “答应我一件事……希望你能放任我不管……”

    伊莉丝要是不再找神名麻烦的话，他也就没有收割她灵魂的必要了。

    因为神名只是想要活下去而已。

    “那……要看你了……”

    伊莉丝还想再战吗，那个真意无法揣测――这样想着，好像听到了在哪里听到过的来电音乐。

    “啊，稍微等一下，是我的。”

    说着，伊莉丝偷偷摸摸地从衣服中拿出了手机。

    “……明明是死神还有手机啊……”

    “因为比念话方便啊。不会累。”

    用十分清爽的表情听过M的说明后，神名倾听伊莉丝的对话。

    “――嗯。辛苦了。谢谢你刻意联络我。嗯，再见――”

    这样说后挂断了电话，伊莉丝转向这边。

    “……管理局的加班……好像在刚刚结束了。”

    “哎……？”

    管理局的加班结束了――就是说，事情就是那样。

    “……我的镰刀也坏了……今天到此结束。”

    那样说完，刚才为止还能从伊莉丝哪里感觉到的强烈杀气，现在感觉不到了。

    “……天仓神名……我可以问个问题吗？”

    对突然变得锐利的伊莉丝的眼睛做出反应，神名摆好架势开口说道。

    “……什么事？”

    “如今的你是分成危险的存在。要是你不小心使用了那个镰刀的力量，很轻易就会改变

    写人的命运……我们是不会允许那样的你存在吧……到死都会被追杀――你有那个觉悟吗？”

    身为人，又是异常灵魂这一存在，与死神同等――不，神名拥有比那还强大的力量。

    伊莉丝的询问让他从容一笑。

    “废话。要不是这样，我打一开始就不会迎战你的……我要活下去。为了活下去，我不会在意使用艾卡尔的力量……但是――”

    于是神名朝着M的方向。温柔地微笑的她有些迷糊。看着那个神名笑着继续说道。

    “――但是，要是能和这家伙在一起的话……艾卡尔的力量不是必要的。”

    “是吗……那么，还有一个问题……”

    “什么？都这样了在无聊我也回答。”

    神名的态度让伊莉丝苦笑，瞅了一眼M后用认真地表情再次看向神名。

    “你将她恢复成了人类……可是，她早已成为这个世界所不允许的存在了……这个意思你理解吧？”

    M――千夏是已经死去的人类。

    就算拥有千夏的记忆，但已经不能作为小川千夏而活了。各何况她的外表也完全变了样。

    神名稍微考虑一下，将真实的心情告知了她。

    “……确实，把M恢复成人类是我的轻率也说不定……但是，这家伙并没有被世界不允许喔。现在的M在学校已经有了自己的一席之地……比起其它任何事――我都想和M在一起……”

    伊莉丝了解了神名的想法，这次转向M。

    “……你也是同样的想法吗？”

    “是的。……最初恢复成人类的时候或许有些犹豫也说不定……但我也想要和他在一起……”

    “是吗……有些……安心了。”

    他们的话让她摆出一副认同的表情，伊莉丝转过身去。神名也不打算去阻止她。

    她的背后突然出现白色的翅膀。

    “等等！情等等！伊莉丝大人！”

    M叫住正要起飞的伊莉丝。

    “伊莉丝大人……你打算今后怎么处理神名君呢？……果然，他到死为止都要被死神追杀吗……？”

    伊莉丝用所谓“当然了”的视线看着她――本来是这样的，但是她突然笑了出来。然后看着发呆的两人。

    “……萨，你说的什么事?现在在我眼前的既不是人类也所不是异常灵魂――只是两人才称得上一个人的死神哦？”

    “哎？”

    “……意思是……放过我们吗？”

    伊莉丝对此没有回答，只是嘴边浮现出一丝微笑。然后她轻飘飘地飞上了天空。

    “M……”

    最后，伊莉丝看着M的眼睛说到。

    “――你所前进的道路，我祈求它会通往幸福。”

    制约着所有死神的死天使长，最后为她留下天使般的微笑，消失在月光照耀的无边之空。

    寂静的公园里只剩下她们两个。伊莉丝消失后，神名唐突地嘟囔道。

    “……可以活下去吧，我……”

    一切都结束了――感觉不到那个实感，神名的嘴中漏出了那句话。

    M静静地握住那样的神名的手。

    “神名君，决定那个的不会是其他人，难道不是神名军自己吗？”

    ‘是啊，神名。突然就示弱怎么是好。’

    “嗯……是啊……真不像我。”

    神名反握住M的手，抬头看向死神消失的月夜。M在他的身旁以微笑相伴。

    “就是啊。神名君向往常一样――我认为那样就好。”

    “往常一样吗……”

    “是啊”，神名微笑着对她说。

    苍色之月照耀着公园的广场。

    两个人牢牢地握紧手，直到夜消退为止，在这个幻想的风景中久久伫立。

第一卷 尾声

    尾声

    天空蔚蓝。

    广阔的、无边无垠的蔚蓝。

    边考虑着“云彩上面到哪里都会是蓝色天空的持续吧”一类的YY，神名边在自家的门口眺望着天空。

    明明到晨会的预备铃打过后只有二十分钟了，神名却只准备好自行车静静地等待。

    虽然他不是很喜欢等待，但是他发觉到自己并不讨厌这样等待她。

    云移动缓慢，风也柔和……这样想的时候，“塔塔塔”，前面的道路上向这边传来跑步的声音。然后5秒不到，她喘着粗气跑了过来。

    “对、对不起神名君！我睡过头了！”

    “太慢――了！这样下去全勤奖就泡汤了阿！”

    “呜……全勤奖的话，万一之时不是还有小v吗。拜托的话沙罗同学也会帮忙的阿，一定。”

    小v当然是说得v司。M还是千夏之时，就是这样称呼他的。当然在学校是用“小川君”来称呼他的……。

    “你说什么啊。那样根本不是真正的全勤奖！”

    “……就算现在你说些装酷的话也是没用的唷――。而且，就算是我稍微来迟了，你就不能去迎接我吗――？”

    同伊莉丝战斗后过了两天。

    现在的M不是在神名家，而是寄住在沙罗家里。

    M那恰到好处的意见让神名抬头望天，

    “我是那样想来着……可天空很蓝啊……”

    “你到底在说些什么有的没的阿。比起这些，再不快点的话就真的要迟到喽？”

    “是啊！快，坐上来。”

    “啊，嗯！”

    M同以前一样做到了神名的自行车的尾座上。

    “要去喽。”

    确认到她抓到自己的肩膀后，神名开始蹬起自行车。也不顾坐在后面的M，嗖嗖地提升着速度。这个速度的话到学校勉强来的急。

    “啊，话说回来神名君！虽然起晚了，但我还是做好了便当哦！”

    “噢，做得好！吃完你做的饭后，其它的我都吃不下去了呢。”

    “真的吗？谢谢夸奖！”

    从他那里得到的最棒的赞美，M从心底开心地微笑了。

    但是，

    ‘恐怕，那个是中毒吧。’

    不知从哪里传出了声音，《那个》出现在M的右手中。

    “小贝尔，你那是赞美的话吗？”

    ‘你说啥。就算是世界再贫困聊生，食物全都没有了，你的料理我也是绝对不会吃的！’

    白色的蛋似的东西――《贝尔菲纳鲁》向这两人说道。

    “真、真过分～！”

    “明明什么都吃不了……但是贝尔，看来你还没有能了解那个味道的美味啊……真可悲啊！”

    ‘我一生都不会懂的！’

    一如往常，一说到M的料理就是平行线。

    神名边和贝尔争论着，边骑着自行车。从早上开始就给附近添麻烦是另一个问题了。

    不知何时，这样的日常将会变为平常吧――不，认为这已经是平常了的M不可思议地笑了出来。

    “呵呵……”

    “嗯？怎么了，M？”

    “不，没什么……不过话说回来，那个神名君竟然变得这么大了，吓了我一跳。”

    千夏大上他五岁。但是，死去的她的世间就那样停住了――那之后五年。轮回逆转回人类的她，那停留在十七岁的齿轮又再次开始转动了。而偶然的是，神名的年龄和她一样。

    “……不知什么时候被神名君赶上了呢。”

    虽然看不到在背后的她的脸，但是神名却知道M在微笑。

    “是啊……你居然是千夏姐姐……我做梦也没有想到啊。”

    “呵呵……话说回来，神名君响起来了吗？那个约定。”

    “约定？”

    这时由于M的一句话，他突然响起来了。她目标成为死神的理由有两个。

    一个是寻找残留的记忆之中，对自己微笑的那个人物。然后另一个是，为了那个约定――。

    “那个约定……是和我定下的吗？”

    “那不是当然的吗。白色情人节那时，神名君和我约定好了哦？”

    “哎……我记得没有钱，所以用棉花糖作为礼物送给你……”

    神名表情复杂地回寻记忆，但当时的记忆还真不容易苏醒。

    “……你不记得了吗？”

    “呃……那个……”

    M对想不起答案的神名“哈啊……”地叹息。但是或许也是没办法吧。那个约定是他还是小学生时候的事了。

    神名在白色情人节那天，对自己这样说了。

    “等我长大了，我要成为姐姐的恋人！”

    闭上眼睛回想，苏醒的记忆是那样的鲜明。那个回忆丝毫没有退色，他的话让自己十分高兴。

    “要成为我的恋人吗？”

    “嗯！约定好了！”

    那样说着，神名温柔地握住自己的手。

    眼睛慢慢张开，骑着自行车的神名还在伤透脑筋。

    “请快点想起来啊？要不然我会困扰的。”

    “哎？啊、阿啊……我尽力。”

    那个态度是那样的可笑，M偷偷地笑了。虽然说过让他快些记起来，不过他们今后的时间要多少有多少。

    “话说回来……小贝尔认为这样好吗？”

    自己是贝尔的主人，然而由于神名的力量，自己从死神变成了人类。就算待在已经不是死神的M身边，身为天界最强镰刀，《贝尔菲纳鲁》的存在也是没有意义的。

    于是贝尔像是放弃似的――但是，又好像很高兴似的说道。

    ‘――什么好与不好，只要M还没死，我的主人只有M唷？而且就算是我回到了天界，也只是会被封印而已啊……你活着这段期间，我也可以在地上慢慢享福啊。’

    “是吗……”

    神名从M手中接过贝尔，放到自行车前面的车筐里。于是这次贝尔向神名提出质问。

    ‘我说神名。《艾卡尔莱特》怎么了？你不会一直将吾之半身收在空间里吧？’

    “不用担心。一直在外面啊。现在与仙人球一同一半在土中。”

    ‘什、什么，你用它做什么？’

    “呀――，艾卡尔那不可思议的力量让仙人掌长势很好啊。下回我还打算用它来做腌菜石呢。”

    ‘我靠――！’

    嘛，就是这样，大概不用为贝尔和艾卡尔担心吧。

    《贝尔菲纳鲁》和《艾卡尔莱特》是这样，M还有另一个在意的人。

    “伊丽丝大人……怎么样了呢？”

    ‘……是啊――’

    就算她是制约着所有死神，可神名――异常灵魂的存在他如果默认了的话，她的立场会变得相当险恶吧。虽然这样选择的是她本身，可这样更让人在意。

    “嘛……那家化的话，总会有办法的……”

    白色办公室里，伊莉丝正与两份报告书格斗中。

    一份是关于M把《贝尔菲纳鲁》和《艾卡尔莱特》掉落地上的事。

    另一份是关于天仓神名的报告书。

    担当的M消失，伊莉丝不得不要写份报告书才行，但是……。

    “M由于天仓神名的力量轮回被逆转，恢复为人类……”

    这可是前所未闻的大问题。即没前例，现在也没有给他人的轮回带来影响，但不知何时会发生问题。

    “……况且，不完全状态的《梵尔利贝》……而且仅凭《艾卡尔莱特》单体就逆转了她的轮回，这还真是……”

    说实话，神名对M的所为近乎不可能。原因至今依旧不明。除非《梵尔利贝》是完全形态，或者持有者能够保持巨大的力量，不然根本是不可能实现的。

    “此可谓谜团……”

    接下来，正当她烦恼该怎么办时，她注意到了放在写字台一端的新报告书。

    “？”

    看来是在不知事的情况下提出的样子。

    伊莉丝拿过那个，哗啦哗啦地翻看。内容是关于几天前降到地上的布鲁尔。想要盗取传说中天界最强的《梵尔利贝》，此次事件的肇事者。他被神名和M打败，最终借由伊莉丝之手送往了下个轮回。那个报告书是让M写的，但关于内容管理局送来了追加的报告书。

    “……《依据报告书，布鲁尔虽然主张自己是曾经的死天使长迪斯的转世，但……经由管理局确认，那样的事实并未被确认》……？”

    伊莉丝突然眉头深锁，但是她马上又变为理解的表情，扔下那份报告书。

    “这是当然喽……那种程度的力量怎么可能是他的转生体……”

    布鲁尔确实是强敌，但是那也只是对神名和M来说。布鲁尔要真的是迪斯的转世的话，他的灵魂所持有的力量绝非想象所能达到，那是肯定的……。

    但是，比起那个现在是神名和M的报告书。

    伊莉丝的目光重新落到书写中的报告书上――突然灵光乍现。

    “――天仓神名把M变为人类……还有他可以发现《梵尔利贝》的完全力量，都要以巨大的力量为必要前提才是……”

    那时《梵尔利贝》的状态明显不完全。而且不止如此，本应是两柄一队才对，但《艾卡尔莱特》却是单体。

    这样的话，直接的原因就会在神名的自身。他本身就拥有那样强大的力量……事实就是如此。

    “……布鲁尔并不是迪斯的转世……但是，迪斯的转生体应该存在于这个世界的某个电方才是……”

    他转生后……假如是天仓神名的话？

    落到地上的《艾卡尔莱特》并不是想要把脱离轮回的神名送回原本的轮回而撞上去的――想要回到偶然再会的原本的主人身边的话？

    神名使用出自己不知道的，记忆在灵魂上的知识与力量，完全发挥出了《艾卡尔莱特》的力量。使用寄宿在迪斯灵魂中的力量的话，就算是镰刀不完全，发挥出界限以上的力量也是可能的吧――那才是，将M恢复成人类程度的――。

    “不……呵呵，我想多了……”

    伊莉丝挥开自己的ＹＹ。事已至此怎样都好了啦。

    再一次看看报告书，伊莉丝行云流水般写完了报告。

    死神?M在最后的任务中失败。因此我借由死天使长的权限，将其强制送至次世轮回。同时将失去主人的《贝尔菲纳鲁》予以回收。再次指定封印，送至严密封印。再者，《贝尔菲纳鲁》的封印场所将作为最重要机密。

    天仓神名借由死天使长?伊莉丝之手送至正常轮回。同时将失去主人的《艾卡尔莱特》与《贝尔菲纳鲁》同样，再次指定封印，送至严密封印。《艾卡尔莱特》的封印场所与《贝尔菲纳鲁》一样，作为最重要机密。

    “……伪装工作也蛮有趣的嘛。”

    伊莉丝苦笑着，最后在报告书的右下属上自己的签名，及其世间性的真实之报告书完成了。将那个报告书就此扔进自己写字台的抽屉里，收好。

    最近，工作囤积成山的写字台上，文件和其他的报告书乱成一团。伊莉丝为了收拾那些，拿起了适当量的那些――目光落在一张飘出来的纸上。

    有手掌大小的一张纸。纸的右上这样写着。

    《LUNEPARTERRE》

    薪水详细报告天仓神名大人

    “啊，我都忘了。”

    说着伊莉丝抓住那个纸片，

    “销毁证据。”

    ――点燃打火机。

    “啊！花说回来昨天，那个伊莉丝大人来信了啊！”

    神名唐突地回想起来，向背后的神名搭话。

    “神名君！？骑着自行车向后转头是很危险的！？”

    停止站立换为两腿并紧坐着的M连忙把神名的头扭了回去。

    “嘛，听着！你还记得我和你第一天见面那天的事情吗？”

    “哎？记、记得……”

    当然了。和他初次见面的夜里，M没有忘记的事情吧。再怎么说初次见面的时候他奄奄一息。与从空中落下来的《艾卡尔莱特》激烈相撞，濒临死亡状态的神名……确实是刚拿到薪水，在高兴回家的途中什么的……。

    “我说过那一天，因为与艾卡尔相撞而趁势弄丢了装薪水的信封吧？那时掉落的薪水的金额，伊莉丝大人原原本本地送来给我了！”

    “哎哎！？是那样的吗！？”

    ‘喔，就那家伙来说很少见的干脆嘛！’

    “是吧！？来，你看看！”

    神名用右手驾驶，左手将信封递给M。M看看里面，将一起放进里面的纸拿了出来。

    “真厉害，是真的呢！我看看……上面写着‘小小心意，补贴下生活’！”

    “嗯。我看到那个说实话，真的快感动了啊！伊莉丝大人，真是个好人！”

    看来是很高兴阿，神名在伊莉丝后面加上了“大人”称呼道。

    M边点头，便看向那张纸的后继。那里这样写着。

    ――还有，M就请你多多关照喽――

    “……伊莉丝大人……”

    “你的上司还真不错呢。”

    “……是的。”

    M很开心，不禁热泪盈眶。成为人类的自己已经和伊莉丝大人毫无关系了……但是，一想到她至今还这样关心着自己，感动得心情源源不断……。

    擦掉泪水，把信放到信封里。这封信我会留藏到死，她这样在心中暗暗起誓。

    “……阿哩？”

    这时，想要把信放进信封里的M，她的手突然打住了。

    “嗯？怎么了？”

    “那个……还有一封信装在里面唷？”

    “什么？那我还真没发现……上面写着什么？”

    “我看看啊――”

    哗啦哗啦地取出，M张开那封信。

    看着作为信来说较大的那张纸――M变得面目苍白。

    “……机、机密……指令书？”

    “哈？”

    “――《在地上执行机密任务中的天仓神名和M，向以上两名传达新的任务。由于预测到了可能产生异常灵魂的某个现象，两死神迅速查明此原因，并命令两人进行阻止。详细还会再联络你们，拜托了唷》……？”

    M试着从头再读了一遍，果然那里写的是相同的事情。

    他们一起暂时沉默。

    “什、什么啊，那个！？”

    ‘呐，你们在执行机密任务中？’

    “鬼知道！”

    “《Ｐ．Ｓ．――如若发现任务失败，又或者有放弃任务的倾向，届时立即将两人变成巧克力圣代。以上》……”

    “…………”

    ‘…………’

    神名无言地从背后的M那里夺过指令书――便撒把骑车变团成一团，扔向地面。

    “啊啊！？指令书！？”

    指令书在地面上弹跳了数次越离越远。

    “谁要啊！那种东西就当作没看见！”

    ‘一、一上来就搞放弃任务的倾向吗！？’

    “会、会被变成巧克力圣代的唷！？”

    “我最讨厌巧克力圣代了！”

    “不是那个问题啦！”

    “可恶――！去你妹的好人！？那个狗血死神――！”

    神名向着穿不到的她大喊。

    M回想起伊莉丝在最后所说的那句话。

    ――你所前进的道路，我祈求它会通往幸福――

    她确实是那样说的。

    ‘……狗血般的‘我祈求它会通往幸福’啊……’

    “果然，这个魔鬼……”

    M“哈啊……”地叹息。但是，马山又向着前方笑了。

    今后会有很多困难在等待着我们吧――简便如此，我果然还是要活下去。

    现在虽然还不知道前进的道路为何，但却可以朝着自己的相信的道路前进。

    两人无所事事地抬头望着天空。

    那里有天，有风。巨大的云朵和神名他们以相同的速度前进。像那样――将自己发现的活着的意义作为支撑，今天也向着明天前进。

    那个视界的前方看到了小小的白影。存在于这个世界，然而又不是这个世界的白色羽毛。

    “――你准备怎么办？”

    M开心地笑了出来。

    “那不是明摆着吗――”

    神名爽朗一笑。

    “――什么也不做。同往常一样。”

    两人在同往常一样的日常――不，是一周前改变的命运，名为“活下去”的日常中活下去。因为任谁都会有改变命运的力量啊。

    抬头望去，那里是既深邃，又澄清的蓝色。

    像是要抓住飘舞在空中的白色羽毛一样，两人才称之为一个人的死神，这对少男少女现在――而且明天也将活下去。

第一卷 后记

    后记

    初次见面，本人花凰神也。首先，感谢手持此书的你，谢谢。

    本作幸运地荣获第十八回富士见F长篇小说大赏的银奖。

    最终选考结果的情报还没到手边，我和一个亲友W君说“这样就可以把前辈们（大学时受到很大照顾）射杀了！”，这样做着真人CS游戏的准备时，接到了“被选为了银奖”的电话，这时的我感觉如同升天一般，和W君一起欢天喜地。

    他回去后，虽然我曾一度打算冷静下来，但这过于冲击性的一连串的事件让我的大脑与心脏突破了临界点，“不行了，我高兴得快死了！这是造梦！”，这样逃避现实才得以让心情镇静下来……。就是这样地富于冲击性，以致于像这样历经了数月时间的现在，我还是一股脑地不敢相信。

    这部作品在当初，是以剧情八成、搞笑两成的构想开始创作的，但在写剧情的时候却会突然变得像要写搞笑的故事，世界观就这样转换了比率受肉而生。搞笑的成分几乎都是灵光乍现，是从我和愉快的同伴的趣味本身孕育而出，以及其分支的东西。或许一定要凭借道具和味曾的种类才做能得到，随意掺杂的味曾里直接投入榴莲的东西是无法入口的。我是听了W君所说的“榴莲面包是可以吃的”，这样……对不起了。

    角色的设定也受到了朋友们的强烈影响。尤其神名是以朋友N君的气度为基础……还好，被众多具有个性的人种包围，让我得到了极大的帮助（笑）。

    接下来我要向不得不感谢的各位致以谢词。

    给担当大人，还有编辑部的各位。我首次打扰编辑部之时，感谢各位的亲切对待，十分感谢。还有，我自己也吓了一跳，错字误字过多，给各位增添了许多麻烦……从今以后，我会十分注意，继续精进。

    此次，肯颁光荣的奖项给我的审查委员的各位先生，真的是十分感谢。对做梦都想要在这条道路上前进的我而言，有太多感谢的话语要倾诉了。

    用可爱的，又具魅力的插画给神名他们注入生命的夜神みるら大人，当我从担当大人那里拿到人设之时，我欣喜过头，一整天中边傻笑边盯着人设看。十分感谢。今后也请多多关照。

    还有，对一直支援我的家人及友人表示感谢。尤其是A君。百忙之中还从你那里获得贵重的建议，我下跪对你表示感谢。虽然我认为今后还会给亲友的各位添麻烦，不过请以“啊，又来……”的感觉放弃挣扎吧。

    在最后，向阅读次书的诸位。你感觉如何呢？虽然尚未成熟，但我会加油的，今后还请多多关照。再者，我希望可以与各位马上再会。

    二零零六年七月花凰神也

    解说

    富士见Ｆ文库编辑部

    以上为您展现的正是第十八届科幻长篇小说大赏的银奖作品《死神与巧克力圣代》。这部作品的优秀之处在于阅读时自然涌现的微笑和爽快地读后感想。酝酿出那些的可以说正是登场人物的天仓神名与死神?M的角色性。双方的立场不一样，然而自己的存在都屡屡受到威胁。不顾这样迫切的状况，两个人交错着，或许有欠缺紧张感这类的感觉也说不定。不过也正是那孕育出了趣味。

    这部作品，紧张和松弛，借由角色们的所作所为而绝妙地产生了平衡，就是这样的一部作品。当然，这更多要归功于作者对各具特色的登场人物那栩栩如生般的描写功力。借助于那样的描写功力与读后的满足感，这次的作品获得了银奖！改稿乃是为了注意不有损作品中的角色性。那里说是关键的话也是关键没错……。我在此恭请各位直接品尝其中的乐趣吧。

    就这样《死神与巧克力圣代》受肉而生。作者的花凰神也原本就想要描写神名和M想到手发痒。如果你读了这部作品后对今后神名和M之间的关系燃生兴趣的话，请发粉丝信件给他！那关乎到花凰神也的写作动能，也是对支援这部作品的诸位报恩的体现（指前一句），作者和担当如此坚信着！！

    在此，粉丝信件的发往地址是

    （邮局）一零二―――八一四四

    东京都千代田区富士见一、十二、十四

    富士见书房富士见Ｆ文库编辑部收

    花凰神也（大人）

    请寄信至此。

第一卷 插图



第二卷 序章

    在某个公司的走廊，一个稚嫩的女孩正隔着玻璃偷偷的注视着办公室。

    在这些西装革履的社员们中间，虽然她的装束和办公室里的人相去甚远，但是并没有哪个在走廊与她擦肩而过的人把赶她出去。

    女孩的年龄在七、八岁左右。身着白色连衣裙，长长而柔顺的头发延伸至腰际。

    女孩使劲地垫起脚尖用手扶在窗户的边缘，好让她的双神够得着窗户的高度来看窗户里面，她偷偷的注视着办公室的里面显得有点心神不宁。

    可以看见，那里面有几个职员，正在照着一个男人的指示在做事。

    那个正在下指令的男人便女孩的父亲。

    一般工作的时候面带微笑的，看来都会很亲切，。

    但是在女孩的眼中，她也知道父亲脸上的那幅笑容最近变得生硬了起来了。

    想笑却又笑不起来――但那是因为公司的经营状况所迫，而对现在的女孩而言应该还不会明白。

    “原来你在这里啊……”

    突然从背后传来一阵声音，然后女孩被抱了起来。

    视线一升高，视野一下子就开阔了许多。

    斜视着玻璃对面的父亲的同时，女孩看见了那个抱起自己的人。七十岁左右的白发老人，正亲切地注视着她。

    “爷爷……”

    “你经常来这里呢!”，女孩的祖父看着自己的孙女很高兴地说。

    “恩。我喜欢来看大家工作的地方。”

    “是吗，这样啊……”

    说着说着女孩又把视线投回到办公室里去了，她的爷爷也随着女孩的目光投向办公室。

    里面的样子跟刚才相比并没有什么变化。老人也注意到了女孩父亲的脸上的硬笑。

    “那家伙好像也在很努力地工作呢……”

    听着爷爷自言自语的话语，女孩好奇地将头歪了一下。

    “爸爸工作很辛苦吗？”

    “恩？啊啊，没错……现在是非常的辛苦呢。”他一边说着，一边亲切地抚摸着女孩的头。

    女孩小小的心灵顿时被那只手深深地感触到了，然后很安心地笑了。女孩高兴的看着自己的爷爷，两眼生辉地说到“我，要去帮爸爸的忙”。

    老人一下子就“哈哈哈”地笑了起来，然后将女孩轻轻的放了下来。

    “很遗憾，现在还不是时候……”

    被放下来的女孩听着祖父的笑声，很不可思议似的仰视着他。

    “是吗？”

    “啊啊……不过，长大之后，很快就能帮上手了吧。”

    老人的手又一次抚摩着女孩的头。

    “如果，到那个时候的话……能让我帮助爸爸吗？”

    “恩！”

    听到祖父肯定的回答，女孩用洋溢着自信的笑容来回应了祖父的肯定。

    那天的事情，少女绝对不会忘记。用那温暖而又亲切的手地抚摩着自己的祖父的手，还有从那天起为了实现对祖父的那段承诺，她把帮助父亲做为自己的梦想一直向前追着。

    十年后――女孩站在了父亲曾经所在的办公室里……

第二卷 报告书 1 小贝露第一次开口说话了。

    黄昏时刻的河边。

    天空轻微地呈现出浅浅的蓝色，云，受到着落日盱晖的照射散发出紫色的光辉。而河面也受到那束光的照射隐隐闪烁着光辉，同时反射那束光。

    仅仅一瞬间，才能被看见的梦幻般的天空画面。此番美景掠过之后天便黑了起来，星星也将会闪耀着光辉相继出现。

    望着天空中紫色的卷云，少年推着自行车走在路上。

    他的名字叫做天仓神名。高中二年级学生。

    长相一般，算比较好的吧。是个性情率直坦白的人，他本人不知道他背地里很受女生的欢迎，在学校里是个众所周知的守财奴。

    虽然现在看来他那副表情很是愁眉苦脸的，其实并非如此。

    “肚子好饿啊……”

    自言自语着，随即便将投向空中的视线转移加到了自己的身旁。

    神名之所以推着自行车并不是因为它的车胎爆胎了。只是为了将步调对上身边步行的女孩的步调。

    和他穿着同一高中校服的女孩冲着神名的视线对其微微笑了一笑。

    “回到家马上就做晚饭”

    女孩的名字叫做M。

    虽然在学校她的姓名是风流M，但是确切来说她真正的名字只有[M]一个字而已。

    长长的头发，后面用发带扎着两束辫子，现在对着神名绽放出动容人的笑靥的她，在一周左右前还是个死神。也就是说，现在的她是个人类的意思。

    死神是引导着人的灵魂向着正常途径轮回的人物，是天使的要职之一。

    那个天使就是，授予了本来不应该死掉的人，却因某种原因身亡而剩余生命之火的人物。

    生前的M是一个名叫小川千夏的女孩，是神名的密友，小川v司的姐姐，但是因为挺身从掉下来的钢管中保护保神名和v司而摔倒辞世。

    但是在那之后，尽管生前的记忆几乎完全丧失，但是她作为死神重新降临到这片土地上和神名相遇，经由他的帮助转世轮回.再世为人。

    “今天的菜单已经也决定好了，神名家又有材料，真的马上就可以做好哦。”

    “那样的话就真是得救了。话说早饭我有吃得蛮饱的说……”

    “肚子饿是件好事！”

    如今M是在一个叫做芹泽莎拉的家里做食客，现在为了给神名做晚饭才回到那个家的。

    作为死神,在想将神名送回原来的轮回之中时，由于没有住宿的地方，所以和他结成了“你给我做饭，我就把我家的沙发借给你睡。”这一交换条件。而现在M为神名做饭已经成为日常惯例了。

    “今天要做什么样的菜啊？”

    听到了从自行车篮子传来的声音，神名和M把目光投向了那里。

    一个三十厘米左右大的，蛋状的白色物体跳进了篮子里。以金色的光环做为底座，微微漂浮在空中。

    “是贝露讨厌的奶汁烤菜哦。”

    M口中所叫的被叫做贝露的物体是和她达成协议的死神镰刀――原名是贝露菲娜露。

    “我并不是很讨厌吃奶汁烤菜，只是我讨厌吃你做的饭菜而已。”

    当然，镰刀就是镰刀，它并不能吃东西，但是好象它可以通过触碰正在食用的人来感觉其味道。

    贝露所说的话，把M气得脸都鼓了起来。

    “好，好过分啊你……”

    “竟然不会体会那种味道……真是可悲呀，贝露……”

    “你自己的味觉和大脑才是真的可悲吧。”

    尽管M做的料理用眼看上去好像很好吃的样子，但是吃下去的话，绝对难吃到你壮烈牺牲。只是，神名和M都一样味觉错乱，好像都感觉那种味道很不错的样子。

    怪味觉的两个人，就算现在有最高级的料理摆在眼前也绝对会说“没有味道”或者是“跟本就不能让大脑受到震撼的刺激嘛”之类的话……而且问题是，他们两个根本就没有那种自觉性。

    “你说我们两个的味觉奇怪？”

    “我还怀疑你们两个是不是人类的说。”

    “呼，看来你好象是想从这里被扔下河里面去了呢……”他的眼迷成一条缝，盯着贝露看。

    “等，等一下！别那样啊！”

    由于被神名扔过一次下河了，所以贝露一下子声音紧张了起来。

    “马上把你的意见改过来。快说M的料理好吃。”

    “好吃个头。”

    之后，神名将贝露从车篮子里面取出来，

    “那么，再会吧”作出要望河里扔的体式。

    “等一下！你打算把我扔下去？”

    “不是，是扔铅球拉。顺便说一下扔出去就不捡回来了。”

    “不是只是开开玩笑而已的吗？”

    M苦笑着阻止了神名将贝露投向河水的动作。

    “算了，算了，反正今天也是由我来作饭。”

    “所以都说啊，你越努力做饭，饭就会越难吃。”

    “明明很好吃的说……总之快点回去吧。打报告等吃完饭之后在说。”

    “是。”

    神名看着M很高兴地点了头之后，将贝露放到了车篮里。趁着那个时间M两脚并拢地坐上了自行车的后座，然后抱住了神名的腰。

    神名开始踩动自行车，搭着两个人和一个蛋的自行车慢慢提升速度。因为已经是在回家的路上了，所以很快就到家了。

    即便如此，到家的时候天色已经完全降下来了，道路上的街灯都已经点亮。

    神名把唯以生计的电灯打开，把校服的上衣脱下来，再将贝露放到饭桌边的椅子上让它坐下――那是贝露的特等席。

    然后走近窗户边的仙人掌处，视线与其持平处和他说起话来。

    “唷~，艾卡尔。今天一天，过得还可以吧？”

    大大的植物盆里面有一株仙人掌。在那株仙人掌前面隐隐露出半个身子被埋在土里的蛋状的黑色物体。

    “你给我适可而止吧，不要将我的半个身子埋在这里……”

    那是和神名缔下契约的死神镰刀――艾卡尔拉特。M初次执行死神任务的时候，和贝露一起运送死神镰刀，而降落到地上时，和偶然出现在下面的神名发声猛烈撞击――自那以后，艾卡尔拉特便变成了神名的所有物。

    贝露菲娜露和艾卡尔拉特本来是一体的镰刀，他们就是被称为天界最强的传说之镰。而那把镰刀的一半，现在却被神名埋在植物盆里面……

    “除此之外，你的用途就只剩下当腌菜石了。”

    “别开玩笑了！应该还有很多的吧！？”

    “……卖掉？”

    “你想拿我来换钱啊？”

    说完，在那边，“艾卡尔拉特又不够重，我感觉做不了腌菜石哦。”，M隔着厨房一边穿上围裙，一边说。

    “……那，就决定一直把他埋在植物盆里面了。”

    和艾卡尔拉特一起埋被埋在景盆里面的仙人掌，不知是不是受了艾卡尔拉特的影响，一个劲地长大。虽然，也不是特意想要养大那株仙人掌，显然是毫无意义……

    “我们已经没有做为镰刀被使用的价值了吗？”

    “在我们死之前，没有。”

    “呜呜呜……”

    可能这种状况还要维持半个世纪，想到艾卡尔拉特的遭遇，贝露不由得轻声哭泣起来。

    M就在厨房那里一边看着两个人的对嘴一边做饭。首先第一道菜是，贝露所说的茄子加上西红柿的奶汁烤菜，把茄子切成圆片，然后用水冲洗以去掉茄子的涩味。

    她很喜欢做菜。

    自己重复制作饭菜的技术得到长进的时候就会很高兴，最让她高兴的是只要是自己做的饭菜不管是谁说了“好吃”，都会很高兴地给他再做一份。

    但是……

    “……”

    M一边将洋葱切成粗短状一边看着在檫桌子的神名。

    和爱丽丝相遇之后，快有一周了……

    M因反复练习让神名的艾卡尔拉特变化，使得自己轮回逆转，从死神变回人类，做为小川千夏的时候的记忆也一起恢复了。

    突然，M回忆起那个时候的事情。

    如果你不在了我会很困扰的――在神名和爱丽丝战斗的时候，神名对M所说的话。

    现在M时常会想起“那句话语到底，是什么意思呢……”

    “好香的味道啊”

    “啊！？啊，是啊！”

    M在桌子的旁边正在想着那件事的时候，突然神名从旁边窜了出来，被他吓了一跳。

    他一边打开锅子的盖，一边笑着说“哇，好像好好吃的样子”，“果然……你不在的话我会很困扰的。”

    发着呆自言自语地告诉她。

    “啊？”

    拿着菜刀的手停了下来，M被那句突如其来的话给难住了。

    说完，神名从锅的地方向M的方向投去了目光，用一动不动地凝视的眼神看着M。

    然后慢慢地将脸蛋贴近，说“因为，不然的话我不是连顿正经的饭都没得吃了嘛？不对～～因为我的饮食生活是以方便为基准的啊～～”

    说完之后他就“啊哈哈”地笑了。

    “…………”

    M无语地盯着神名。

    “恩？怎么了啊？”

    “……没事……哈……”

    M叹了口气，拿着菜刀的手又开始动起来了。

    神名听到叹气的一瞬间，不可思议地歪回了脑袋。

    “身体不舒服吗？……难道，感冒了！？”

    恍然大悟的神名走近M。

    “是那样的话就惨了……”

    看见神名的脸突然在自己眼前出现，M慌张了起来。

    “啊，没，没事的！不用这么担心……”

    “别说傻话！”

    神名一打断了M的话，就摆出一副很认真的样子。

    脸红地将手搭在M的肩膀上。

    “可以吗？你现在可是有没有保险证的说。”

    “……什么？”

    “都说没有保险证了！你得了感冒，如果连累得要进医院的话，你到底知不知道出诊费要多少钱啊！？”

    “你在说什么，如此理由……！？”

    “虽然无法面对，但是那是事实！”

    “你做梦也请你搞清楚对象！”M红着脸这样说，拿着菜刀的手将神名推到一边。

    “哇！？很危险的耶，我说你！”

    “好啦好啦，神名请你有点成年人的样子坐到那边去吧！”

    “知，知道了……”

    被M那样说了，神名只好乖乖地坐到那里等着。

    虽然M还想做很多各种各样的菜式，之后手灵敏地动起来，但是还没到三十分钟，菜桌上就摆满了料理。

    “喔，不愧是M。今天的饭菜好像也很好吃呢~”

    一边帮M将菜摆上桌子的同时，一边目不转睛地盯着那些美味佳肴。

    “是的”

    趁着放下手中正在做料理的时间里，她调整了一下心情。

    “奶汁烤菜里面，放了神名给的墨角兰哦”

    墨角兰是草药的一种，是神名在打工的时候得来的。虽然神名得到了却不太懂得这东西的用途，但是送礼皆收是神名一向的宗旨。总之还是拿回来给M，让她看看能不能做成料理吧。

    “原来如此……不愧是M啊！”

    “那当然。那就请快趁热吃吧~”

    除了奶汁烤菜之外还有清蒸白鱼和用小盘子盛的沙拉，而且还有米饭并排摆在桌子上。

    神名和M面对面做下，双手合实。

    “开动拉。”

    神名迅速将勺子拿起，将奶汁烧菜望嘴里送。排除掉他肚子饿的事实，果然还是觉得她做的饭菜好吃，而且还会有种怀念的感觉。

    他大口的扒了两三口之后，终于将脸抬起来。

    “恩，好吃。”

    “神名从以前开始就喜欢吃这种奶汁烧菜呢~”

    早在还是小川千夏的时候，M就喜欢上做料理了。

    想起了当时为了做那个虽然为了而拼命努力着。那个为了弟弟佑司和神名而开始做料理，但是就是不明白为什么佑司就吃不下，而另一边的神名却老是笑着对她说“千夏姐的料理真好吃啊！”

    “记起来了……原来是这样，怪不得想起了这种熟悉的味道……”

    “是”

    M边微笑着边注视着神名。

    不知是不是他被看得害羞了，移出了M的视线一声不响地继续吃饭。但是没过多久，突然又说起话来。

    “话说回来，最近你的朋友变多了呢……”

    因为M做为死神降临人间的时候，几乎是一直和神名在一起的，所以和同班同学慢慢聊天的机会也不是很多，但是，轮回逆转再次变回人类之后时间就变的比较充裕了，上课的间歇啊，休息的时候好像已经可以和同班同学说上话了。

    本来她性格就很开朗所以神名并不会担心，看着被朋友包围的M也可以稍微松一口气了。

    她很开心的笑着，开始讲述她在学校的事情。

    “是的，因为大家都很亲切很温柔啊。今天我又得到了新的巧克力冰淇淋的情报！”

    因为在M转校第一天的自我介绍中，有提到过如果谁知道有好吃的巧克力冰淇淋的店的话希望告诉她，所以大家好像都有记在心上，现在M时常会从某某同学那里得到情报。

    “哦~~，什么样的？”

    “虽然还不是很清楚，但是去了不就知道了吗？在春香站的后面有一个咖啡店，在那里好像可以吃到！请带我去吧！”

    M两眼发光地看着神名。

    她可以一日三餐全部都用巧克力冰淇淋来代替，只要有那个就可以断言她连饭都不用吃了，巧克力冰淇淋是她最喜欢吃的东西了。

    虽然他知道怎么去，“驳回！”

    神名说完之后马上又开始吃起饭来。

    “有，有什么不可以的嘛～一点点就好了……”

    “去春香是要钱的耶。巧克力冰淇淋加上交通费用算起来的话，起码要超过2000圆的说。”

    “如果神名只喝咖啡的话那就什么问题都没有了”

    “喂！我说……”

    神名禁不住停止了正在吃饭的手。

    “你还是那么小气……”

    贝露菲娜露对神名说：“M都这么说了，你还算是我主人的同伙人吗？不能在这里就这么退缩了。”

    “闭嘴，鸡蛋。我也有去不了的理由。”

    “什么样的理由？”

    “说到底还是没有钱。因为最近伙食费增加了很多啊……”

    “神名，我相信这种程度对你来说绝对是没关系的拉！总之让我们一起精神充沛地出去吃巧克力冰淇淋吧！”

    说着说着M不知道从哪儿变出两杯巧克力冰淇淋。将其中一杯递给神名。

    “很好吃的哦！”

    “所以说那就是原因，你给我注意点……”

    神名两手激动地打在饭桌上站了起来。

    “别，用不着这么生气也……”

    “换是谁都会生气的吧，正常情况下！”

    “有发怒倾向的人一般都是头脑缺少糖分！神名的话，特别点，再多给一杯吧！”

    M又取出一杯巧克力冰淇淋。

    “到此为止，别再给我随意地提高恩格尔系数了！我靠，打一开始你就打算吃三杯了吧，你这家伙！？”

    “……阿哈哈”

    “不准笑！”

    不知道她有没有在听神名在说话，她好像很高兴地快速抓起勺子开始吃着巧克力冰淇淋了。

    “恩！看吧，果然很好吃~”

    “给我好好听别人说话啊！~”

    “神名。明天也拜托你将材料买回来哦。”

    M所说的材料，当然就是做巧克力冰淇淋的材料了。

    “……等一下。昨天晚上才买回来的就没有了？”

    昨天晚上，打工回来的时候被拜托后去买回来的那份――由于经常去的超市已经打烊了，特地去到车站前买回来的材料。而且是在便利店里买的，价格是很高的……。

    “已经用完了。”

    “为什么啊！？”

    “因为一天做了三个啊。”

    “所以说，你吃那个吃得太多了……可恶！”

    “这可是我维以生计的最低标准啊……”

    “那是过量摄取！”

    虽然神名一边那样叫着但还是很上火，不经觉间脚下不知道踩到了什么东西，动作突然停止了。

    “…………”

    神名慢慢将视线下移，被揉得皱巴巴的纸团滚了过来。他踩的就是那个东西。

    “说起来，完全把这个给忘了呢……”

    “啊，啊啊……还，还在的啊……”

    神名很无奈地将它拾起，虽然不太想看，但是还是将被揉得皱皱巴巴的纸团打开少许来看。

    上面写着《绝密指令书》的字样……。

    一周前，附在爱丽丝的信中一起被送过来的东西。刚打开看了一眼就扔掉了，因为上面写着“如被看到有任何放弃任务的倾向的情况的话，立即将两位变成巧克力冰淇淋”的字样，但是到最后，还是拾了回来……

    先简单地说明下内容――接到死神任务之后先待命。

    虽然上面还写着“我还会联络你的”，但是这一周却杳无音讯。

    “……爱丽丝大人，到底是怎么了？”

    显然这是M第一次对下次的任务感到不安，因为最近太在意神名的事了。

    神名也不知道什么时候开始追进了那记忆的角落。

    两个人一时之间在被揉成团的指令书前沉默了起来。之后待在M旁边的贝露静静地说起。

    “忘记了吗？难道那家伙也……”

    “没有的事，爱丽丝大人可是死天使长耶！”

    “不对，有可能的说。可能又在笑咪咪想着将谁变成蟑螂，然后看了之后又会说“什么时候杀了它”之类的话而乐在其中，不会错的……”

    三个人将眼睛闭上，试着将那个情景浮现在脑海。

    不知为何，总觉得很容易想像。

    “……那可真的是恶魔啊。”

    “是恶魔啊，那个人。”

    “是啊~”

    啊哈哈。嚯嚯嚯。哈哈哈。

    当这两个人和一个蛋笑得其乐融融的时候，“你们说谁是恶魔？”一双青色的眼睛从正侧面显现了出来。

    “呜哇哇……！？从哪冒出来的你？”

    受惊的神名从那个地方飞了出去，却不知何时爱丽丝已经站在那个地方了。

    黑衣裹身，她是所有死神结集的死神头头――死天使长。看来只有二十岁光景的她以一幅很吃惊的样子回答。

    “……从哪里？当然是从大门口近来的啊！”

    “别一声不响地漂进来啊！”

    “我可是死神耶！这是很正常的事嘛。算了，这种事随便好了……你刚说谁是恶魔来着？”

    与其说是狠狠地瞪，不如说是被如炬般的眼神所瞪住……神名马上指着贝露，“是那家伙说你是恶魔来着。”

    爱丽丝的视线移到M处，她也同意神名所说的。“是小贝露先说的”

    “你们这两个家伙才是真正的恶魔啊……！”

    然后，惨叫的贝露被爱丽丝抓得牢牢地举起。她一边露出了害羞的微笑，一边说“死刑！”

    ……寿命告终。

    “马上执刑？”

    “放心吧。慢慢来，等我有空的时候吧……话说回来M。你说最近每次饭后都有吃巧克力冰淇淋来着？”

    “是的，好幸福啊！”

    “长胖了哦！”

    “啊！？”

    这直白的话语，使得M一边颤抖一边后退，垂下了头。好像终于懂得自觉了。

    神名斜眼看了看M，和爱丽丝搭起话来。

    “你就是为说那种事来的吗？”

    “当然不是啊。看完我的写的信了吧！？”

    神名被这话吓得慌忙地将手中的东西拿到桌子上，把皱皱巴巴的绝密指令书完全地展了开来。

    “啊啊，看了啊。”

    “你……将指令书揉成纸团了是吧？”

    这被展开的指令书现在理所当然满是皱纹，如果爱丽丝把这指令书当前的状态视做神名他们两个放弃任务的表现的话，那他们就完蛋了。

    “袖，袖珍藏在里面才弄得满是皱纹的！并不是想揉成纸团把它扔掉的！”

    爱丽丝皱着眉头走近神名。向着不住后退的神名，她举起手，“喂，这里。那可是有我的签字的哦，放进相框里好好珍藏！”

    “我说你，是哪里冒出来的艺人啊？”

    “当然是天界啊。相貌端庄，头脑聪明，有着像天空一样的广阔胸襟和柔情万丈，就像女神一样的死天使长，可是很有名的哦！”

    “那是，闲话报道中的片段吧。”

    “我，不知为什么肚子有点饿了。好想吃点又甜又冷的食品呢。巧克力冰淇淋吧……”

    “已经放进相框里面了。”

    爱丽丝脸上挂着冷冷的微笑随即对着神明轻快地旋转着她的食指。感觉到危机感的神名变得顺从了起来……

    “很好……那么，进入到正题。跟先前给你们的信一样，我是来给你们下达任务命令的。这次的任务是……”

    “等一下，做那个有工资的吗？”

    神名立刻打断了正要下达工作任务的爱丽丝。对他来说，那份工作给不给工资是个非常重要的问题。

    但是，被神名打断了的进入正题的话爱丽丝，愤怒地瞪着神名。

    “别打断我的话，有问题的话先举手再提问！”

    “是”

    “好了，天仓君。”

    “有工资的吗？”

    “没有”

    崩溃。神名无力地跪在了地上。

    “真是傻啊……只是单单工作这种事……！”

    “不是只是工作而已，这么做是为了抵押我放过不规则灵魂的你。”

    “额……”

    这么说了之后，神名再没什么好说的了。

    神名和M全都是逆反的存在――本应该死掉的，现在却还活着。

    像M那样的“本应活着却死去的人类”，或像神名那样“本应死去却活着的人类”都是正常轮回之外的人――统称不规则的灵魂。

    神名是在打工发工资的那天，高兴地一边跳着舞跑进公园里的时候，突然被石头绊倒然后反弹再向后跌倒，头部撞到被遗忘在那里的三轮车的坐鞍上死去。本来是那么预定的……

    但是，那是使神名无法理解的地方。

    “那是违反动力原则的吧！”

    “以我为中心的半径5公里以内的地方也就是在我的治外法权内都是被允许的”

    “不知道你在说什么！最低限的租金也是要有的！”

    “那……5圆”

    “5圆？”

    “喂，因为有缘才那样说的不是？”

    “那种缘我才不需要。给我圆！”

    “都说了5圆”

    “那是哪门子的最低租金了！绝对不干，那种活儿！”

    虽然神名打算一直讨价还价到最后，

    “这样啊。那我今天也要吃饭后甜点……要两份”

    尖锐的视线刹时间将神名和M笼罩住了。

    她的眼睛好像在说，你们没有拒绝的权利。

    “……会，会变胖的哦！”

    “我是死神，不会变胖的。”

    “这么说的话，也是啊……”

    振起精神，爱丽丝从新对两人说。

    “总之你们已经接受任务。就像所知道的，任务中途放弃视为任务失败。失败的话，你们两个人会立刻变成巧克力冰淇淋，就是这样子。”

    面对着从那边投过来的像注视着天空般的眼神，神名和M只好勉勉强强地点头……

    第二天，神名和M和往常一样早早地去到学校。

    将书包放到教室里后出到走廊，两人靠着窗户边。从那里将视线稍稍右移的话，就可以看到旁边的班级――二年二班的教室里面了。

    在那个教室的中心处，坐着一个有着一头柔顺的长发垂到腰间的少女。

    从她的眼里和表情中洋溢着自信，几个朋友像是被她吸引住了一样包围着她。

    她的名字叫做深濑沙耶架。在这附近很有名的深濑组社长的爱女。

    神名和M从走廊里偷偷地注视着她。

    “是那家伙了……”

    “原来如此……”

    “哎”两人深深地长叹了一口气。

    昨天晚上，爱丽丝所说的话是这样的。

    深沙耶架――她在昨天晚上，坐车回家的途中，无视信号灯，架车从旁边冲出，本应死于事故。

    但是，实际上虽然是撞上了，但是被撞上的是高级长轿车的中央部，司机没事，悠悠坐在最后排的她也只是头部受到少许擦伤的程度。

    在这一事件中，深沙耶架成为了“本应死却没死的人类”。

    她也是绫月第一高中的学生会副主席，很有名气，在和自己一个学校的同级生中很快就传开了。

    同级生……而且和神名一样是不规则灵魂。

    神名他们叹气的理由还有一个。

    “今天想点什么办法将那家伙……”

    限期是今天一天。

    虽然从爱丽丝那里听到的时候我真有点不敢相信，但是她笑着说“已经说的很清楚了”，怎么看都像是认真的……

    一天之内，将她引导回正常的轮回――那就是，爱丽丝下达的任务命令的内容。

    “太勉强了吧。”

    “是啊，太勉强了……”

    “这是多么乱七八糟的任务啊……”

    要一天之内将她带回正常的轮回那是不可能的啊。不，不管对方是谁也好，也不能仿效别人去杀人啊。

    “但是，如果不将深濑同学带回正常的轮回的话，我门两个肯定被变成饭后点心的巧克力冰淇淋的……”

    “是那样的啊……哎！”

    神名又再次叹了口气。完全不知道该怎么做……。

    “总之，先去和深濑同学说说话吧。”

    “……我，拿那家伙没辙啊……”

    “咦？你认识的吗？”

    虽说是同级生，不同班级的学生中不认识的也相当多。而且，对方是有钱人家的千金小姐。但是神名认为和她不太有接触点……

    “高一的时候，我们在同一个班的……虽说这样，但是一年下来几乎没和她说过几句话。”

    “那是为什么？”

    “第三学期结束时得了全勤奖学金。那时侯，她已经是学生会副会长的深濑说‘让我直接亲手交给你吧’地给了我，虽然到那为止都还是很好的……”

    神名闭上眼睛，静静地回忆起一年前的事情。

    那是第三学期的结束仪式时，她担任了将全勤奖颁发给神名的时候的事情了。

    “真是非常努力啊，天仓同学。一年级全体同学中，获得全勤奖的人有十二位……今年却是相当少的哦。而且你们班中就只有天仓同学一个人获得而已啊！”

    “啊，这样啊……”

    “恩。即便是这个全勤奖……为了一张只不过是价值一千圆的图书券而相当努力不是？”

    “不要跟我说只值一千圆，是还值一千圆！而且还可以预定代替现金，用得着的地方可是无限大的啊！”

    “啊，这样。虽然我不是很明白……算了，那你加油吧！”

    说完，她便轻快地离去了。

    那个时候有点觉得她“真是个讨厌的家伙啊”。

    但是升到二年级的时候，那是第一学期开始时的事情了……和v司一起玩游戏直到晚上，第二天早上睡过头后，神名骑着自行车在学校前的坡道上一路狂奔。

    这个时候，旁边一辆高级轿车恰巧路过。那辆车在骑着自行车在坡道上狂奔的神名旁边降下了速度，车窗打开了。

    “哎呀，早安，天仓同学。今天是否也在努力着呢？”

    “看了都知道啊！”

    “是啊。这个坡道有够长的呢。”

    “长过头了！话又说回来，别跟我搭话啊！我赶时间！”

    “啊，对了。因为我没骑过自行车上来，不是很清楚。”

    “什么！？你也来骑一次试试看就知道吧！”

    “也是，我会考虑的。那么，我先走一步了，你加油吧，呵呵。”

    她突然露出个轻轻的微笑，斜视着神名远去。沙耶架的高级轿车提高速度，轻松地开上了坡道。

    我绝对不会忘记那时侯的那件事的……。

    “怎么样，我那天要不是强压怒火的话她就死定了……”

    “那个……怎么说呢，她也知道那样确实会惹怒神名的啊……”

    M心想，那是多么厉害的一个人啊！

    神名的表情一边抽蓄，一边想起更加久远的事情。

    “而且！那之后的第三天，那家伙，真的骑着自行车来上学了。那天也是在学校正门前的坡道上没错……我骑的才是7500日圆的格安自行车的说，她还说什么‘天仓同学，我先行一步咯’骑着那传动装置几乎超过我30倍的逾百万日圆的山地车赶超我走掉了……！”

    神名凶神恶煞地使劲握紧拳头。

    “……什么有钱人啊的……太奸诈了”

    “内心在咆哮呢，神名同学……”

    对着双肩下垂的神名说了一声，M的视线再次回到了二年二班那去。

    深沙耶架被朋友们围住，很开心地闲聊着。目不转睛地注视着深沙耶架的视线几乎要和她的重合了，M飞快地移开了视线。

    然后朝着走廊的方向走去，注意到了一个少年的身影。

    小川v司，是神名的密友，童年时的玩伴。带着点稚气的他和往常一样面带微笑地走来。

    “啊，神名，小v过来了哦~”

    “恩……啊啊”神名抬起头来和那个走过来的密友打了个招呼。

    “唷，v司”

    “早安，神名。风流同学也早安。”

    “恩，早上好。小川同学经常这个时间段来学校的吗？”

    M在着神名的面前，她会叫v司做小v，但是在别人面前的时候就叫做小川同学。

    他是M还是小川千夏的时候的弟弟。虽说对取回记忆的M来说他还是弟弟，但是就算对现在的v司说自己是千夏，我想也会导致不必要的混乱或是不被相信的。

    对v司来说如果时机成熟的话，会试着将自己的事情告诉他。但是，现在还不是时候。

    “恩，我说呢。你们两位今天比这么罕见的我来得还早，在这走廊里干什么呢？”

    v司一边回答着M的问题一边看着两人。就像他所说的，v司比平时来学校来得早了。

    接下来，应该如何回答呢，M正感到困惑的时候，神名一边把头瞥向二班里的深沙耶架，一边向v司打听。

    “我来做一些情报收集。v司，你了解深濑多少事情？”

    “当然知道拉。虽是这么说，不过都是大家所知道的事情而已啦。富豪家的千金小姐，学生会副会长。虽然我个人觉得她算是个千金，但就是有点强横……只有这些了吧！”

    “算了，也就那么点……”

    “还有一点，昨天夜里，听说她虽然发生了交通事故却奇迹般地没事……深濑同学到底怎么样了？啊，难道是，还有什么后话吗？”

    “没，其实也不是那样子啦……”

    总之就是想要追踪深沙耶架的情报，神名在想，事情都到这个分上了，多少也想要知道点她的详细情报。

    v司拍了拍神名的肩膀，小声地跟他说起话来。

    “神名”

    “恩？”

    “换乘可不行哦？”

    “你在说什么啊！？”

    冲那句话，神名把他撞飞了去。

    “呜哇……算了，因为这是神名的问题，所以我就不说什么了。”

    “你已经说了吧！”

    “噢噢，是那样啊。话说，课外活动开始了哦。”

    说完v司往他们自己的教室走了进去。

    因为就算一直这样在走廊上盯着深沙耶架也没什么用，所以神名和M也往教室走回去。

    坐下座位，神名一边目不转睛地盯着什么都没有写下的黑板看一边思考。

    如果不将深沙耶架送回正常的轮回的话，他们自己也很危险。

    为了守护他们自己，不得不向她挥下镰刀。

    但是，做不到啊……不想！

    自问自答一直在神名的脑海中徘徊。

    “……我说，M”

    神名回过头去，向着她的方向看去。

    “啊，在”

    M也一定是在考虑这件事情吧。被神名叫到扣突然仰起脸蛋。

    “没事，这只不过是假设而已……”

    本打算继续说那个的，但神名在一瞬间，犹豫了。假设的话――而且稍微往后点考虑。虽然有点唐突，但是还是试着向M打听了。

    “如果……我是说如果，如果我变成了巧克力冰淇淋的话……你会怎么做？”

    神名摆出一副很认真的样子在打听。

    然后，“我会吃掉你哦。”

    “你还即问即答啊？”

    “但，但是神名，请你仔细想想。如果被爱丽丝大人变成巧克力冰淇淋的话，以我的力量是不能帮助你变回来的啊。虽然我一定会尽力想办法找出能把你变回来的办法，但是那段时间里变成巧克力冰淇淋的神名的保质期都已经过了！那样的话，除了吃掉以外已经没有别的办法了……”

    “首先，别给我命个什么神名巧克力冰淇淋的名字。况且冷冻保存什么的，应该还有很多方法的吧！”

    “冷，冷冻保存的话，你受得了吗……？”

    “不知道！”

    “那，那样结局的话，神名肯定也会吃掉我的啦！”

    “啊啊，吃掉是吧！绝对，吃掉你！”

    “啊！？很过分耶，神名！”

    两个人不知道什么时候站了起来，大声地叫起来。

    听见了教室的角落里一男一女在正在大声地说什么“吃掉你”的还什么“吃我”的，同学们一边有意地将视线抛过去，一边用耳倾听。

    然后教室的门发出戛戛戛戛的声音打开，有个人进来了。那个人走进教室站在讲台前，环视着神名他们。

    “今天没有联络事项”

    说这句清淡的公告的人并不是这个班级的班主任，而是班长芹泽萨拉。

    虽然留着披肩发的她经常是面无表情，但是她那脸蛋毫无疑问可以挤身**行列的吧。成绩也是经常在榜首的优等生。

    这个班的班主任不知是迟到了呢，还是染上风寒请假了呢，总之早上的课外活动由她来代替班主任这种事是经常的了。

    “那么，开始点名。天仓同学，麻烦请回到座位去”

    “哦，噢！”

    站着的神名仓促地回到座位之后，M也慌忙地回到座位上了。

    萨拉将名册打开，已经放到了板子上，对神名他们来说并不会有失调的感觉，她代替班主任每天早上去职员室，听完联络事项之后又跑回教室。每天都这样做真的是很辛苦的呢……。

    “不愧是萨拉同学。虽然我经常都想这么做，真是精力充沛啊……”

    “…………”

    M找神名说话，他本应该听到了的却没有给予回复。

    “神名？”

    “别跟我说话。现在开始可是点名的时间啊！”

    这是对神名来说，来学校最有意义的时间了。每次的这个点名，都会有一种自己越来越接近全勤奖的实感。

    顺便说一下神名静静地坐在这里的理由还有另外一个，如果在这里吵闹而惹怒萨拉的话，会被给予早晨课外活动缺席的待遇。

    “那么，天仓同学”

    “喔，在！”

    萨拉读神名的名字的，就会那样回答。

    神名的出席率，是第一啊。

    “……全勤奖，是你的命根子啊？”

    “那是！”

    神名向M的话点了点头。

    不管怎么说，就算M早早地降临地上，就算因死神镰刀不见了而哭泣，他也还会以全勤奖为最底限，为了那个甚至可以对哭泣的M视而不见。

    “顺便说一下就算你死了，我也是全勤奖最优先！”

    “见，见死不救吗！？”

    “不是啊，来到学校的话我会叫救护车的拉。”

    “……如果因那个没赶上的话呢？”

    “放弃吧”

    “神名，真是冷血”

    “比起某些对我变成巧克力冰淇淋的话就吃掉的问题速答的家伙要强些！”

    “天仓同学？”

    再次将声量放大的神名，突然马上回头看着讲台。

    萨拉中断点名，正安静地凝视着这里。

    “……你想让我给你个缺席吗？”

    “不是，真是万分抱歉”

    虽然她并没有让你看见她绝对愤怒的表情。但是，因为那会给人带来一种逆向恐怖所以神名马上坦城地道了歉。

    向着不远的前方处，又开始响起萨拉的声音。但是，神名又开始小声地跟M谈起话来。

    “……我说，这样下去的话，完全不能和深濑说上话嘛，之后像这样的事情还会一次次发生，会有吧！？”

    当然，没有做那种事的打算。

    但是如果陷入了不得不断送她生命的时候，神名想那个人应该会放松心情。

    “是……现在，用像那样的方式工作的死神也是存在的。”

    反正都是要杀的，也就没必要特地向对方自报家门，又或者加深交情了吧。……听说那样想的死神也不少。

    “但是，现在还活着啊。如果不先好好地说一下，了解一下现状的话……”

    “非也，没必要了解吧……”

    说到底，理解我们的人才是最可疑的人，而且也是什么亲密的人，就算和他说了“你要接受死亡的命运”，别人也会只是会怀疑你这个人是不是头脑有问题的。

    “……但是，也必须要说明事情的原委啊……”

    虽然没在哪方面上和她有过什么接触，总之现在也只有硬着头皮上了。

    之后两个人，老实地听课，静静地等待着午休的到来。

    第四节课结束，同学们开始各自享受自己的午餐，神名和M走出了教室。

    不和沙耶架说话的话就无从开始。

    虽然想等到暂时只有她一个人的时候，但是和两个朋友走向食堂的沙耶架好像并不会落单的样子。

    “千金小姐也会吃学校的饭菜啊……”

    比起经常吃的饭菜，学校的饭菜不是更让人难以下咽吗？神名貌似很随意地想着。

    然后，沙耶架连食用券都不拿就在食堂的刷卡机那排起队来了。

    在学校的入口处的自动贩卖机里可以买到食用券，然后将那个拿到计数器上来交换饭菜。没有食用券的话，应该连定购都是不允许的……

    食堂的大叔注意到了没带食用券的她。

    “啊，深濑同学啊。稍微等一下”

    退进厨房里面，拿出用银制食器盛着的豪华料理。怎么看都不像学校食堂能做得出来的东西，倒像是法国全餐似的菜样。

    “谢谢”

    沙耶架好象很理所当然似的接过饭菜，轻快地走到餐桌处。

    “什，什么嘛，那是……”

    神名睁大眼睛地盯着那个。

    这个食堂不可能有那种菜谱的。更不可能有那种食用器材。

    虽然很难以相信，也就是说那份菜谱是……

    “好，好厉害啊……这是深濑同学专用的吗？……”

    “总有点，想揍她一顿的冲动……”

    虽然神名希望和平解决的，但是感情里面混进了愤怒。抑制住愤怒去和刚刚那个将饭菜交到沙耶架手上的那位阿姨说起话来。

    “阿姨，刚才的饭菜要付多少钱才能吃得上？”

    “恩？啊，那个啊……一万五千日圆吧……”

    “……那个是一个月所交的费用吗？”

    “不是，是一天”

    不可能。用神名打工的工资，只吃四次就要闯入这个月的工薪危险期了……。

    “这就是所谓的有钱人啊……”

    到底，是什么样的味道呢……

    和两个朋友一起开始吃饭的沙耶架，优雅地运用着刀叉。虽然着是学校食堂，但是可以看得见她周围的气氛变得不一样了。

    看着她那样……不知不觉中两眼相对了。

    虽然他慌张地装做没看见地将视线移开了，但是那边却传来呼叫他的声音。

    “天仓同学！等等，天仓同学！”

    叫着他的名字，脸上浮现出惊讶的表情，她不在意地像神名招着手。

    “神名，她在叫你哦。”

    “不，可以的话我不想靠近她……”

    “别那么说啊。因为期限只有今天一天而已啊，做点什么不是更好吗？”

    “恩……”

    被M那样说，无奈地向沙耶架所在走去。

    “还可以吧，天仓同学。正在为全勤奖学金而奋斗？”

    “哦，大致上吧……”

    “……总感觉好象没有霸气呢。找我有什么事吗？”

    她用她那能看透一切的眼睛望上看。

    “额？啊，没事……”

    “早上又在走廊上看我这，现在又撞上我的视线……到底是什么事啊？”

    原来你注意到了啊……一边想着，一边烦着到底要不要将事情的原委向她说清楚。

    如果在这里说的话沙耶架的朋友也会听到。想要换个地方，她又才刚刚开始吃饭，当然是太勉强了吧。

    “……没事，我是在想那份饭菜啊……会是什么味道的呢。”

    在千钧一发之际调整了思绪，神名就那样说了。她变成了不规则灵魂的这种事果然还是要等到只有她一个人的时候说才合适。

    沙耶架指着自己吃的那份饭菜，突然笑了起来。

    “很好吃的哦，非常。因为事先联系好了，我的专署厨师做好送过来的。”

    “……听说要一万五千圆？我在学校食堂吃的时候太体上也就是只吃两百七十圆的便饭套餐的说……”

    这个学校的客饭是三百六十圆。虽然如此高，但神名也是选择客饭来吃。

    在面前的这个正在吃着比那个还高五十倍以上的饭菜的沙耶架，“啊啦，那样真可爱呢。”

    忽忽地笑着。

    “可恶，金钱的奴隶啊……”

    “但是我认为神名同学也差不多啦……”

    M好像没听见神名和沙耶架说话似的，小声地自言自语地说着。

    说白了，都差不多了……

    “算了，我认为天仓同学一生都不能品尝了。”

    “……我又没有说想要吃啊！而且，我知道还有比那更好吃的饭菜！”

    “你连吃都没吃过，就敢断言有比这饭菜更好吃？”

    “那样的话，你就让我吃啊，那个”

    不知道什么时候说出了那样的话，沙耶架边说了声“额”边看着神名。但是为了验证他所说的话是不是真的，她伸出了放在餐桌上的木筷子。

    “……好吧。那就请吃吧。”

    “谢了”

    神名不客气地取过了木筷子。

    “你要感谢我。因为能吃到我的饭菜的人，在这个学校里你可是第一个……”

    恩恩，坐在沙耶架周围的朋友们都点头肯定。

    斜视了他们，神名开始品尝沙耶架的午餐。将其放入口中，静静地确认其香味和味道。

    “怎么样？是不是你活到现在所吃的东西中，最好吃的？”

    几乎要说出“那是当然的啦”的沙耶架浮出了因胜利而骄傲的笑容。确实，这份饭菜是不管什么美食家尝完之后都会咋舌，说出完美的美味料理。但是……

    “呵……就只是这种程度吗……”

    神名才吃一口就将筷子放下了。

    “什么！？你的意思是说不好吃吗？”

    “是我的话绝对不会为了买这种料理而给一万五千圆的啦……味道的冲击又不够足，比起别的，它的残留着的余味过多，吃起来不习惯。”

    看见摆着一副严肃的面孔那样说的神名，不服输的沙耶架反击了。

    “那，依你所言，更加好吃的东西是什么样的料理啊？告诉我在什么地方可以吃到的话，我要亲自去品尝以下！”

    “没必要去什么地方。这里就有。”

    说着将M手中拿着的便当中的一份突然取出放在上面。原本M拿着两份便当的，其中一份是神名的便当。打开包在外面的布，打开盖子让她看。然后沙耶架的朋友们都发出了“哇”的感叹声。

    “怎么样？”

    “……好，好像很好吃的样子不是？”

    一边提高声音，一边沙耶架也认同了。

    其外观跟法国料理还是不一样的，像是充满着温欣的可爱的家庭小便当。细腊肠也有好好地做成章鱼的形状。

    “因为平时的话是有点浪费，但是绝对不会给任何人吃的……因为我也吃了深濑的东西，所以让你尝一种吧。”

    “……那么，给我烤生姜吧。”

    沙耶架将菜正中有的猪肉烤生姜用新的木筷夹起。看了一眼神名之后，将那个放进嘴里。

    细嚼慢咽地动起她的小嘴，确认其味道之后……

    “……额！？呜呜呜呜……！？”

    沙耶架突然站起来开始呻吟。脸色发青“呜呜……呜呜……”地好像要说什么，但是口里含着东西说话的话举止又不雅，又好像张不开嘴。

    “怎么样，深濑？好好喝口水之后再说吧”

    “呜呜……呜呜呜呜……！”

    “看来好像现在听不懂日语了呢……”

    虽然神名和M不明白，想想用太过有冲击性的味道来做的料理，沙耶架是痛苦得连水都喝不下。

    虽然认为她是想要水，但是的水都是自助的必须自己去倒。变成这样也只能换点清淡的口味了。但是这个时候已经被M的料理影响导致精神错乱的状态了吗……将清淡口味的品种，神名选择了便当中有的点心细腊肠。

    “啊！深濑！再吃一种就要说了啊……！？”

    连听都没听神名在说什么，沙耶架就将那细腊肠放入口中，

    “……！呜呜呜呜呜呜呜呜……！呜呜……！”

    “我说你好了吧，你是在说什么吗？虽然我听不懂……”

    沙耶架跑到食堂的正中央，一个人一边念叨着奇怪的呻吟一边在跳着不可思议的舞蹈。在那段时间不知道是怎么将口中的东西成功吞了下去，突然倒在了餐桌上。

    “……国外为什么不吃章鱼，我现在是终于明白了……”

    “怎么样，那个？喂，深濑？”

    “……你……想杀了我啊……？”

    说完之后，沙耶架连力气都没有了。

    “沙耶架？沙耶架？”

    “喂，沙耶架，你没事吧？”

    虽然两位朋友很担心地试着摇着沙耶架的身体，但是并没反应。

    她们又摇了两次，三次，试着摇了沙耶架的身体之后抬头看着神名。充满着怀疑的眼光冷冷地扎在神名身上。

    “……看来，要样深濑来品尝它的味道好像还不是时候啊……”

    额头一边直冒冷汗一边故做冷静的神名，静静地盖器便当包了起来。

    “那么，就是这么回事。”

    抓住M的手百米冲刺地逃离了现场……

    放学后。

    “喂……不是吧。”

    虽然神名和M想要去和沙耶架说话，走向她教室，但是被沙耶架先一步离开了教室，已经不在了。

    “感觉好像从早上开始就不舒服了呢……”

    虽然沙耶架的同学是这样告诉他的，但是两人并不了解为什么。

    回了声谢谢之后，神名和M从最前面的鞋箱开始来确认她的鞋子来确定她的去向。但是，在那里面的只有拖鞋……好像她已经离开了学校。

    “糟了，深濑家住在哪里我不知道啊！”

    “总，总之先出外面吧！现在可能还没走远！”

    两人慌慌忙忙地飞奔出了学校。

    “知道深濑同学经常从哪个方向过来的吗？”

    “只知道是从车站的反方向！”

    “那么，总之，先试着从这个方向开始找吧”

    爱丽丝所给的期限是今天的一天。

    如果在这里不能遇到沙耶架的话，两个人就都要变成巧克力冰淇淋了……

    但是，不管走到哪里，找到哪里，都找不到沙耶架的身影。

    “……可能是坐车回去了吧”

    “那样的话，都不知道她家有没有在这条街道”

    “可恶啊”

    即使那样两个人也并没有放弃，在途中两人分头到处寻找沙耶架的身影。

    虽然很无情，傍晚五点这个时间一转眼就过去了……

    死神的工作，是在灵魂管理局的开放时间，从早上九点到下午五点为限期。

    两人没有办法再次在学校门前会合。

    不知道之后应该怎么办，所以很自然地移动脚步往神名的家走去。

    神名一边整理今天一天的思绪，一边想着沙耶架的事情。

    “虽然很充分地考虑了这件事……但是，让深濑返回正常的轮回这种事果然是太勉强了……”

    虽然没有找到沙耶架的身影，但是就算找到了她又能怎样，那个时候的自己又能做些什么呢……恐怕，应该什么都做不到吧。

    “之后……怎么办啊？”

    “要怎么办呢……”

    “虽然我也有试着考虑了很多呢……因为跟神名的那时侯，状况是一样的感觉啊……”

    上一次背负着将神名打回正常轮回的任务的M也面临着同样的问题。必须杀死他，但是，不想杀……虽然有在寻找解决的策略，但是结果到最后还是找不到解决的方案。

    想起了和神名一起拼上性命来战斗的那天的事情，M看起来好象很悲伤地垂下了头。

    “……别担心了。因为我也不想看到那种事情再发生了……”

    突然间，神名就那样说了。

    知道了他也考虑了同样的事情，M静静地点了点头。

    回到家之后，两个人带着一副疲劳的面孔走向客厅。

    总之先休息一下吧。虽然想那样做，但是注意到了有光隔着客厅的门缝的玻璃漏了进来。

    突然地，神名将那扇门打开，看见客厅的沙发上坐着爱丽丝。

    “终于回来了呢……”

    “爱丽丝……”

    “……你们，今天好像什么也没办到呢？”

    听了那句话，神名望窗外，M望床看，来逃避着爱丽丝的视线而将脸转了过去。

    今天确实是没能跟沙耶架正面说上话。就算对爱丽丝那么说也是没用的吧。

    只是，稍微也要反驳一下啊，

    “不是没做……是没做成功而已。”

    M那样小声地说着。

    深沙耶架又没有做什么坏事。只是有要死的命运而已――就只有这个而已。

    更不应该让背负了同样命运的神名去杀了她。

    但是，对爱丽丝说那些根本就不管用。

    “你说什么？……不去做的话，你们两个会变成什么，是不是打算让我再告诉你们？”

    “……”

    虽然确实是那样子，但是也并不是那么简单就能做到的东西。

    虽然也有考虑过给你们分配一个别的任务，事到如今恐怕……

    而且又是在了解了沙耶架的现状的这种情况下，才想要想方设法去做好。

    “我……”

    虽然神名想说些什么，却不能很好地表达出来……

    爱丽丝沉默地注视了两人一会，说

    “……算了。我也不认为你们两个能在今天的时间内达成任务。”

    她从沙发上起来，走近神名，两手交叉着。

    “啊？”

    “再给你们延迟三天时间。这段时间里，请想办法做点什么给我看看。”

    那是最后的机会。

    “如果那样还是不行的话，这次就真的会将你们两个变成巧克力冰淇淋了哦。”

    然后M说，“上，上次还是一周的时间啊！所以，这次也……”

    “不可以超过我刚刚说的，怎么等也只能再等三天了。给我大手大脚地去做。”

    “别用那种方式说话啊”

    再算再怎么想都觉得很头疼。

    但是，暂且能活过今天的神名和M总算安心了。

    就算那样，为什么今天什么都没做这种事会被她发现呢？……

    “……今天我们所做的事情，能从哪里看见吗？”

    爱丽丝好像连我们没对沙耶架说她是不规则灵魂这件事都知道呢。除了她能看见我们隐瞒了的事情之外，我想不到其他的理由。

    “恩，一直从天空上看着呢。”

    “那，你来做啊！”

    “这可是交给你们的任务哦。由我来做那怎么行。”

    “……事实只是你不工作而已吧？”

    “我可是有我的工作的哦”

    “什么工作？”

    “监督现场”

    只是看着而已。

    “去工作吧……！”

    神名一边自言自语地说着“什么人啊……”一边瞄着爱丽丝，爱丽丝又瞪了回去。

    “你好烦耶……话又说回来，虽然白天想让你们看看的……真是坦率啊，我看着都觉得脸红啊。”

    “不要你管！”

    “……总之，这个任务是任命给你们的，给我进行到底。我会时不时来看看你们的。”

    “……”

    “如果任务没完成，马上将你们变成巧克力冰淇淋，就是那个打算。”

    说完，她一个冷笑，正要走出客厅。

    但是，那时，门被从走廊侧面被随手打开了。

    “神名。我今天又来尝试风流同学的亲手料理了哦。……那么，咦？”

    微笑着的v司像往常一样随便地从大门走上来的。

    但是比爱丽丝更先打开客厅的们的他，看见了站在那里的从未见过的女人，被吓住了，顿时无语。

    要是爱丽丝穿的是便服的话，还能瞒他说是M的客人，但是很遗憾，爱丽丝穿的是死天使长的**――大大的**敞开着，漆黑的衣服将身体包住。

    “神，神名你把玩COSPLAY的姐姐带回家来？”

    “等，等一下……！不是那样的，v司！”

    “不是吗？那，神名你正在玩COSPLAY？”

    “那怎么可能！”

    总感觉事情变得越来越麻烦了……神名一边这样想一边看着爱丽丝，她微笑着跟v司说起话来。

    “小川v司同学？”

    “是，是的……”

    “这件衣服呢，是天仓同学叫我穿上的，命令我穿上的……”

    “不对，是认真的拜托你穿上的！别得意忘形啊，我说你！”

    神名将音量上扬后，爱丽丝开口说“那么，就太无聊了啊”。

    M趁机迅速绕到v司的背后，用手刀让他昏睡过去。

    “……拜托你将他的记忆消除，爱丽丝大人”

    “哈？真是没办法啊……”

    死神拥有将记忆消去和回复体力等能力。虽然M也拥有那种能力，但是变回人类之后，除了死神时候的记忆以外，体术和别的什么全部都消失了。

    “……这样就可以了。那么，别忘了刚刚所说的事情啊……”

    爱丽丝哈哈地笑着，这次真的是走出了客厅，不久就听到她从大门出去的声音。

    “……哈”

    “终于回去了……”

    确认了爱丽丝离开之后，神名和M齐齐痛苦地将头垂下。

    虽然延长了期限，但是根本的问题还没有得到解决。

    “跑路吧……去一个没有她的地方。”

    “不行的拉，神名……地球上……不对，大到整个宇宙都不可能从爱丽丝大人的掌心中逃出去的……”

    “那怎么办？……”

    神名忙乱地坐到刚刚爱丽丝坐过的沙发上，双手抱头。

    果然……只能将沙耶架带回到正常的轮回去吗？

    “神名……果然……”

    “别放弃啊，虽然我没有死的打算，但是我也没有杀死深濑的打算。的确那家伙有点让人生气的家伙……”

    说完，神名的眼睛确实没有被放弃所熏染。应该还有什么别的方法的，就这样拼命地想着。

    “神名……”

    没错，他那不容易被放弃打败的心拯救了自己，M想起了这些。

    神名会死吗？自己会死吗？……就算陷入了这种状况的最后关头，他也会选择除此之外的选项――去摸索两个人一起活下来的选项，然后努力去活下去。

    其结果，现在两个人都一起活着。

    不可以放弃。M也强烈地认同。

    “总之……”

    “是！”

    神名好像想出来点什么似的，M强烈地点头同意。但是，

    “试着去度过吧”

    “……什么？”

    “就是过度啊，还剩下的三天――然后在这三天里，一边想办法瞒住爱丽丝，一边想不杀死深濑而解决问题的办法！”

    这是能想到的办法中最好的手段了。

    “……哎，不是那么简单就能想出一个好办法的啊……”

    “啊啊……再和爱丽丝打一次也没有赢的把握啊……”

    一边这么说，神名又想起了和她一起拿起刀刃战斗的事情。

    那边只有一个人，这边和M一起有两人。再加上，使用了贝露菲娜露和艾卡尔拉特的本来姿势，总算击退的对手。

    “……总之，明天开始以便装做要杀死深濑的样子，一边寻找拯救深濑的办法。”

    因为爱丽丝说要时常来看看情况，三天里不做点什么给她看的话很危险。至少，要让她看多要将沙耶架推回正常的轮回的假象。

    “……那样的话，深濑同学怎么办？”

    对她公开自己是死神的身份，就不得不告诉沙耶架有死亡的命运。

    这时说“假装要杀死你”，请求其协助也不错啊。

    但是想到爱丽丝，还是回避了向其说明的事情。

    “说要杀了你而要求帮助，需要我们全体的演技，我想大概欠缺临场感……要杀了她的这件事还是对深濑保密吧。”

    被爱丽丝交给的这种奇怪的事情，能做的就只能是尽量避免了。

    两个人会心地相互点了点头，

    “恩……”

    “啊，已经起来了啊”

    刚从突然被攻击后昏醒过来的v司，一副很不可思议的表情环视着四周。

    “咦？为什么我会在这里？”

    “是太累了吧，v司。你一来到这里之后，马上就倒下睡着了……”

    “那，那样啊……”

    这位密友是个大好人吗？是个不太懂怀疑别人的人物……

    v司自己也没有注意到自己的记忆没有了，好像想起了什么开始说关于晚饭的话题了。

    “啊，对了神名！今天我也来尝尝风流同学的手艺，也让我品尝一下吧！”

    虽然前一次，他喝了加入了榴莲的酱汤之后也昏倒了，但是因为那时候的记忆也被消除了，所以他并没有吃过M的亲手料理的记忆。

    “这样啊……好吧！M去准备晚饭！好好吃一顿，明天开始要努力了！”

    “是……是啊！”

    M用力地点了点头。

    虽然好不容易恢复了千夏时候的记忆。想要做的事情还有很多。就算是为了那个“假装杀死深沙耶架作战”也一定要成功。

    神名也是――怎么能在这种时候死掉，所以干劲十足。

    一会儿，三个人围着M做的饭菜。那天的饭菜也是，当然是很好吃了（这是参照神名和M的评价）

    神名一言不发地吃着料理，M也静静地将其放入口中。

    在那旁边，

    “总感觉风流同学所做的饭菜……以前吃过，好像和姐姐做的料理一个味道……”

    扑通一声。

    从餐桌上，v司又晕倒了。

    “啊，小v昏倒了……？”

    “行了，行了。别理他！反正，v司又不能理解这种味道。”

    “……但是，口吐白沫了耶！”

    “现在是吃饭优先！”

    明天开始恐怕是很呛的三天吧……

    感觉到危机感的神名，不理会倒在床上的v司，为明天而继续吃饭。

第二卷 报告书 2 这究竟是怎么回事？

    当时刚过下午两点。

    正午的太阳已然当头，但当天的气温却不到十度。

    就在此时，一架大型侦察机降落在了机场跑道。

    侦察机上走下了两个体格健壮的男人，摘下头盔。

    两人全身包裹着迷彩服，摘下头盔之后，戴上了贝雷帽。其中一人虽说左眼戴着眼罩，但是右眼却散发出异常敏锐的光彩。

    走在其边上的男人手臂上的伤痕随处可见，尤其是脸颊之处有一块很大的伤疤。但是看他和戴眼罩的男人说话的态度，似乎忠心耿耿。

    「莱尔，我们到的比预期要晚呢……」

    「是呀，的确如此……抓紧时间，格里姆。非常期待着和大小姐见面呢！」

    称之为莱尔的男人疾速前行的同时，靴子发出了声响。

    跟在莱尔后面，格里姆忽然露出了苦笑。

    「不过话说回来，这次居然特地把我们从中东那里给召回来，看来这次事态相当非常严重呢。」

    「特地购买了已经退役的黑鸟，一边接受空中加油，花费数小时飞回日本……真是的，沙耶架大小姐还真是一如既往地乱来啊。」

    莱尔看了一眼发着牢骚的格里姆，脸上浮现出苦笑，似乎赞同地说着「的确如此呢」。但是，这两人似乎看上去非常享受现在的这种状况。

    「总而言之，我们这次的任务就是保护沙耶架大小姐。别的先不管，总之先赶紧去了再说……」

    莱尔这样说着。

    也就是说，详细情形等见面之后再说。

    「既然召唤我们回来，也就是说也许有人盯上了大小姐咯……」

    格里姆一不留神，说出了自己正在想的问题。

    「嗯。居然敢对大小姐下手，还真是不知天高地厚呢。……」

    「很久没回日本了。赶紧收拾了那家伙，然后去吃点寿司吧。」

    听到格里姆这么说，莱尔赞同地点头，两人赶紧向沙耶架那里赶去。

    「虽然还不知道对手是谁，不过就让他好好尝尝滋味吧。」

    回到数小时前。

    学校走廊内，神名和M正在监视隔壁二年二班的教室。

    「今天还真是冷呢……」

    早上天气预报说，今天似乎只有十度的样子。

    「是呀。昨天晚上突然一下子变冷了……大概是因为这个缘故吧DD」

    M将左手搭上自己的额头。可能是天气比较冷，M觉得额头很烫。

    然后，神名慢慢回头看向M。

    「似乎最近感冒的人很多呢……你该不会也感冒了吧？」

    一边说着，神名若无其事地把手放到M额头上。

    「喂!?」

    「……好像真的有点烫？」

    「先，先别管我！看，深同学来了呢。」

    虽然现在时间还早，几乎还没什么人，但是二班的教室里已经有5个学生来了。其中一个就是沙耶架。

    「准备得如何了？」

    「随时都可以」

    随着两人视线看去，沙耶架正和两个朋友在聊天。

    「跟情报说的一样呢。」

    「是的，幸亏事先问了沙良同学呢。」

    昨天晚上，在和神名反复仔细演练作战计划之后，回到芹泽家，向沙良打听了关于沙耶架的事情。

    深沙耶架是绫月第一高中的学生会副主席。

    M后来想起来，我们作为年级代表，同时也是学生会成员。

    「沙良同学，有事想要向你请教呢！」

    M去了沙良的房间，当时她正走向书桌。真不愧是优等生，沙良一回家把作业都搞定了。吃完饭之后，沙良正准备做其他事情呢。

    顺便提一句，M还没做作业呢。M现在光沙耶架和自己的事情都忙不过来呢。

    沙良的房间都是由黑白两色相间组成。书本小东西之类的都整整齐齐地摆放在书桌上，床上的一角放着小熊、小兔子之类的毛绒玩具，只有这些东西能够让人觉得这是一个女孩子的房间。

    「有何贵干？是关于家庭作业的事情吗？」

    沙良转动椅子朝向M这边。

    由于房间里铺着地板，M走到沙良的床边坐在了床上。每次来沙良的房间，她都会坐在床上。

    「不是关于作业的……那个，我想请教一些关于深同学的事情」

    沙良和沙耶架似乎关系非常好。沙良在学生会担任书记工作，她现在对着书桌正忙着整理学生会的文档。

    「啊，我是不是打扰你工作了，要不过会儿再来找你……」

    听到M这么说，沙良摇了摇头，合上了已经打开的文档。

    「没有关系哟。我正准备稍微休息一下呢。这里正好有M带回来的药草，我给你倒杯茶吧」

    「啊，那我也来帮忙吧」

    跟在沙良后面，M下楼来到了一楼的厨房。拿了神名家里也用的墨角兰做了药草茶，和放在架子里的饼干一起拿到了房间里。

    沙良喝了一口药草茶，然后看向M。

    「话说回来，我倒不知道M你和沙耶架是认识的呢」

    「并非如此，实际上我这边实在是……不过，似乎和神名君也认识的、而且听说和沙良同学也是好朋友，……所以我挺想了解一下她到底是怎么样的人呢……」

    M不可能直接说，因为她不得不做出要杀沙耶架的样子，首先必须了解一些沙耶架的情况，所以M就先作出了上述回答。

    「原来如此，是这么回事啊」

    听了M这番话之后，沙良略微考虑了片刻，就开始谈论沙耶架的事情。

    「我想你应该知道的吧，沙耶架是学生会副主席，也是这一带非常有名的的千金大小姐。」

    M点头表示了解。

    神名也对她进行了相同的说明，所以M是知道这一名字的。

    「她很讨厌失败，在这一点上，她可以称得上是个拼命三郎……无论何时都认真努力。而且，你难得不觉得她非常了不起吗？虽说和我们同年龄，但是听说她也有参与到父亲公司的经营里呢。」

    「诶？真的吗!?」

    作为一名高中生，同时还参与企业管理……这究竟是怎样的生活，M实在是无法想象。

    「真是厉害呢……说起来，的确听说过她上学都是豪华小轿车接送的。

    「是的。不过，升上二年级之后，似乎也有时候会骑自行车上学呢。啊，这样说来，她似乎曾经说起过，之所以会骑自行车上学，都是因为天仓君的缘故呢……」

    「啊，这个我也听说过呢」

    她当时说了一句，我一定会骑着自行车上学校前面的坡道给你看看的，三天之后就骑着一辆值百万的高级自行车来上学了……。

    「她有没有固定的日子会骑自行车来上学吗？」

    「说道这个啊……虽说感觉上似乎是心血来潮，不过大多数日子似乎都会在下课之后和朋友约好了一起骑自行车的呢。」

    「原来如此……」

    「还有就是，沙耶架也有参加剑道部」

    「剑、剑道部……」

    这可真是重要情报。如果她多多少少会一些武术的话，那么稍微用贝露殴打一点点，应该不要紧吧。

    「是的呢。她有说过明天要进行晨练呢……而且一直和她一起吃早饭的，似乎也是剑道部的那些人呢。如果学生会工作比较忙的话，她就会一边干活一边吃早饭……」

    「嗯嗯……」

    是不是该说真是万幸呢……深沙耶架因为朋友很多，所以在学校里的时候，几乎不会有啥落单的机会。对于我们这边而言就是「很难下手」，这个对于两边来说都是个不错的情况呢。

    接下来的问题就是如何才能很好地表现出「没有办法下手」这样一回事。

    「话说回来，你为什么要打听这些事情呢？」

    「诶!?啊、不……那个……也没什么了」

    「这样啊……不可以做坏事哟」

    「啊，是～」

    听到这种似乎自己意图被看穿的台词，M一边冒着冷汗，一边点头表示同意沙良的话……。

    然后现在DDM站在走廊里一边看着沙耶架，一边心里想着。

    「……对不起。我想这个大概，应该是坏事吧……」

    「事到如今了，还说啥呢。走」

    神名一边说着，一边走近二班。

    但是，为什么走进不是自己班级的地方就这么难呢。

    虽然稍有迷茫，神名在门口叫了沙耶架的名字。

    「喂～深DD」

    结果，教室里所有人都看向神名。

    因为教室里人很少，所以声音显得特别响亮……。

    被叫到名字的沙耶架虽然显示出惊讶的样子，依然对身边同学说了一句「等一下」，一边带着无所畏惧的笑容走向门口。

    「真是稀客呢，天仓君。平常无论在哪儿，明明都是尽量避开我的呢。」

    「说实话，我现在就很想走」

    「是吗，既然如此，那你现在就走呀？」

    沙耶架想起昨天早餐时候的事情，于是故意稍微毒舌了一点。

    「今天这也是没办法的事情吗……」

    看着神名如此认真的表情，沙耶架的脸上又重新浮现出无所畏惧的笑容。

    「是吗？这样说来……莫非你要向我表白？」

    「我还真不能理解怎么会变成这样的」

    「因为只有这种情况……」

    话说到一半，突然发现今天M也站在神名旁边。

    「您、您好」

    「……啊，你好像就是那个在沙良家里寄宿的那位……」

    「是的。我的名字是L流M」

    看到M也在，沙耶架终于有点愿意认真听神名说话了。

    「原来如此。那么，找我到底什么事？」

    「嘛，这里不适合说话，我们换个地方吧」

    「不要。我正和朋友谈得起劲呢。直接在这里说不就好了吗？」

    嘛，毕竟是她这个人，会变成这种情况也是预料之中。

    「M」

    「了解」

    神名和M牢牢抓住沙耶架两臂，硬是拖着她往教室外走。

    「等、等下!?你们要干什么!?」

    「强行带走」

    「放、放手！你们知道我是谁吗！」

    「学生会副主席」

    「就是，我可是深沙耶架！对我做出这种事情，你们觉得自己能平安无事吗!?」

    「并没有违法呀」

    「不对，我觉得是极度违法……」

    但是实在没有办法，所以M也没有再说什么，只是拖着沙耶架继续走。

    但是，擦肩过而的学生们都向神名他们投来不可思议的眼神。

    「深，这件事只能拜托你帮忙。」

    「啊？你在说什么!?」

    「正因为你是学生会副主席，不是学生会主席，所以才特地拜托你这件事的！」

    「正是如此！这个对于学生会来说也是重大事件！所以请协助我们吧！」

    「等、等下DD」

    「答应帮我们了吗！真不愧是学生会副主席！」

    「好了，那我们走吧！」

    「我是说，稍微等一下DD等等！」

    走廊里回响着沙耶架叫喊声。

    但是周围的学生们听到了神名他们的对话、思索着「学生会副主席还真是辛苦呢……」停了下来……。

    神名和M总算是把沙耶架带到了校舍后面，终于放开了沙耶架的手。

    「……那么？」

    硬是被带到了这里，光看样子，沙耶架就显得非常不开心。

    嘛，这也是没有办法的事情。要是自己也遭遇了同样的事情，肯定也会大发脾气。神名这么想着，于是决定开始说明事情原委。

    「也许你会感到很吃惊……总而言之，你先听听我说吧」

    「什么？天仓君想要加入学生会？这还真是惊人的消息呢」

    「怎么可能加入呢。又没钱的说……」

    「就是呢」

    哼了一下、沙耶架看着神名他们。她自己自然非常清楚，他们两人不可能因为这种事情就硬是把她拖到这里来的。

    赶在沙耶架再次开口之前，M开始进行说明。

    「实际上……我们是死神」

    没有任何铺垫，M直接就表明了自己是死神。注视着沙耶架的双眼，他保持着毅然的态度站立着。

    但是结果却是，

    「……你白痴啊？」

    沙耶架似乎有点厌烦的样子，叹息着说出上面的话。……）

    神名观察着沙耶架的反应，这样想道。

    实际上，当M第一次跟自己提起死神的时候，神名也是同样的反应。

    「就为了这种事情特地把我带到校舍后面来，这开的拿哪门子玩笑啊？我可是很忙的说！」

    沙耶架的表情已经不再单纯只是厌烦，开始显露出愤怒。

    即便如此，神名还是非常冷静地继续叙述。

    「我们知道你很忙。但是我们找你过来当然不是光跟你说笑话」

    一边说着，神名从不知道什么地方掏出了艾卡尔拉特给沙耶架看。

    「这是什么？!?」

    神名右手掌心中躺着一个看似很像黑色鸡蛋一样的东西。

    即便是像沙耶架这样的人看到这个东西似乎也倍感惊讶，接着当M掏出贝露菲娜露时，沙耶架惊讶得说不出话来……。

    「深。也许你会觉得难以置信，但是我们真的就是死神。前几天你遇到车祸，本来应该已经死了……但是，结果你却活了下来……」

    「但是，深同学，其实那一刻你注定是要死的。也就是说现在的深同学已经变成了所谓DD也就是」

    M接着神名的话继续说了下去。

    「这、这种事情叫我怎么相信呢!?」

    「但这的确是事实」

    「虽然非常对不起深同学你……但是只能请你死去了」

    沙耶架看着面无表情站立着的神名和M，不自觉地退后了一步。

    「你、你们想要杀了我吗!?」

    「的确。虽然很遗憾，但是你注定是要死的。……不用担心，不过也是一瞬间的事情而已。用我的死神之镰DD」

    「如果用我的DD」

    二人的死神之镰开始散发出光芒。宛如从鸡蛋内部滑行出来一般，伸出了一根棒状物体，顶端散放出更为耀眼的强光。

    「的确……只需一瞬间的时间，你就可以去往那个世界了」

    完成变化的开始指向沙耶架。顶端微妙地画圈，然后三股分叉形成一把长矛――不对，应该说是叉子。

    被叉子指着的沙耶架擦了擦眼睛，不敢相信自己的眼睛。

    「……那个……细菌？」

    「不是！不要打比方了！」

    「就是就是！我们可是非常了不起的死神DD」

    「这个世界上哪会有手拿刀叉和汤勺的死神!?」

    一眨眼的功夫，也不再是镰刀的样子，而变成了一把汤勺。

    虽说已经变化过一次之后，形象固定之后再进行二次变化会更加容易，但是唯有镰刀的样子没有办法顺利成形，……神名和M对视了一眼，然后立即决定将错就错、

    「谁说没有的，现在你面前不就站着两个吗」

    「深……对于任何事情都不由分说地一口咬定，可不好哟？抛开那些陈旧的观点。如果你不这么做的话，可是没有办法在新社会中生存的哟？」

    「这种话是正要杀死我的你能说的吗!?」

    「啊，这样呢……的确如此呢。算了，反正就是这样咯」

    「究竟是怎样!?你倒是给我说说清楚呀，我可没准备就这么死去!?说到底你们究竟为什么要杀了我!?」

    「如果你回到了正常的生死轮回……我们也就能够得到救赎……」

    神名握紧叉子的那只手，开始用力握拳。

    见到这副模样，沙耶架开始觉得神名他们是动真格的。

    「得到救赎……？」

    「对……免遭地狱般的痛苦未来……」

    M的双眼一下子流出了眼泪。看到这种光景，M握在手里的贝露小声嘟囔道。

    『还真是逼真的演技呢』

    「不是的，其实我是真的想哭了……呜呜」

    为什么我就必须再次被爱丽丝威胁说要把我做成「巧克力冰淇淋」……。

    「既然如此，深。虽然很对不住你，但是麻烦你就在这里死去吧！」

    神名手握着，正准备向沙耶架逼近，她突然举手制止了神名，「停！」。

    「等下！虽然很难相信你们所说啥死神之类的，不过你们的目的倒是很明白了……不过，我是绝对不会就这么死去的。那么我们不如来做个交易吧」

    「交易？」

    「对的，用这个。」

    对着些许不解的神名，沙耶架迅速地掏出了千元大钞。

    「难、难道不是打算用金钱解决的吗!?」

    「这应该是最省事的吧？」

    沙耶架微笑着表示M说的话理所当然。

    「如果是天仓君的话，肯定会答应进行交易的吧？」

    「……深、虽然对不住你，不过这个问题DD」

    「那么两张」

    千元大钞增加了。

    「……那个，但是DD」

    「三张」

    「…………」

    神名死死盯着钞票，全身僵硬。

    M毫不犹豫地两手紧握贝露狠狠地朝神名头上打去。

    刚！

    「痛!?」

    「喂，神名君!?你要是现在被人家给收买了，我们可就完了呢!?」

    「疼，疼～～～～知道的，我知道的呀……」

    听了M的话，神名非常勉强地摆好了的架势。虽然神名嘴里还小声嘟囔着“三千元”，但是注意到M瞪着自己，便住嘴了。

    「抱歉了，深。我是没办法答应你这个交易……这可是关系到我们的未来呢……」

    「刚刚明明因为三千元动摇了……」

    「你看花眼了吧。上！」

    神名单手握著叉子靠近沙耶架。此外，为了能够更为方便的交叉攻击，大幅度地挥舞着艾尔拉卡特。本来这柄叉子就没有什么攻击能力，就算打中了也不过是觉得疼而已。

    「开什么玩笑！」

    预料之中，沙耶架向后退去。而且，非常明智的，她选择了立即离开是非之地，避免和神名交战。

    但是，当然也不能这么轻易就让她逃走。

    看穿了沙耶架准备逃走的打算，神名立即迅速转到了另一侧。面对这种遭到夹击的场面，沙耶架停住了脚步。

    「啊……」

    一步一步掌握着距离，他们把沙耶架往学校的围墙方向逼去。

    没有退路，也没有武器，沙耶架一脸焦虑地看着两位死神。

    就在此时，

    「啊啊啊！怎么回事，这种地方怎么会有木刀!?」

    M突然大叫起来，同时伸手指向沙耶架身边的大树。

    这个女孩子在说啥呢？一边这么想着，沙耶架顺着M手指的方向看了过去。结果，真的有一把木刀靠在树干边。

    「…………」

    沙耶架迅速伸出手。但是就在将要握住木刀的那一刻，又将视线回到神名他们身上，停住了举动。

    「……怎么了？为什么不去拿木刀？」

    「那个，因为这……难道不是某个陷阱吗？」

    「不用担心。完全只是个单纯的偶然而已」

    这得有多少个偶然叠加，才能够在被追赶的逃亡途中发现一把木刀……。话说回来，要不是M大叫「怎么回事，这种地方怎么会有木刀!?」，他们现在的位置处于树荫之下，原本是看不到木刀的……。

    （不过，现在也没有闲暇去考虑这些事情了！）

    少许烦恼片刻之后，沙耶架拿起了木刀。

    这时，神名和M似乎看上去安心了些许，沙耶架心想着这一定是自己的错觉，于是更紧地握住了木刀。

    短促地吸气，缓缓地吐气。通过这种方式让自己稍微冷静下来，然后沙耶架对着两人摆好架势。

    真不愧是剑道部成员，摆起架势来还真是像模像样。

    「好，接下来，谁先来。还是说，两个人一起上？」

    似乎对自己非常有自信，手上有了木刀之后，沙耶架也有了底气。

    「不，我们也是有自己的骑士道的……一对一」

    这样说着，神名向前迈出一步。

    「……直到刚才，我似乎压根一点都没有感觉到这种精神……」

    「我们不是一直等到你拿到木刀吗？我们不会攻击手里没有武器的人DD怎样，非常伟大的骑士道吧」

    「你刚才不是明明对我挥动了这个叉子吗!?」

    「有这种事吗。完全不记得」

    心中想着神名简直就是在胡说八道，一边看向M那边。M已经把汤勺回复到了最初的鸡蛋状，向后退下。不管怎么说，看来一对一的话的确是真的。

    「……事先声明，我可是剑道部的。」

    「我当然知道。就让我见识见识你的身手吧」

    「你们就到此为止吧！」

    这次换沙耶架冲向神名那边，瞅准他的空隙就跳了过去，迅速握着木刀朝下打去。神名操起挡住了沙耶架的攻击，更进一步向其挥过去。沙耶架用木刀挡住攻击。

    （出乎意料的好身手!?）

    即便是擅长于快速剑术的沙耶架，神名依然能够跟上她的攻击速度。

    一方面，神名也对沙耶架的攻击深感佩服。

    （比我想象的还要强吗……这家伙能帮上忙）

    双方短兵相接之后，由于神名的力量占了上风，稍微控制了些许力道弹开沙耶架的木刀。一瞬间的事情，神名的叉子比较广阔。

    沙耶架慎重地观察着对手的破绽发起攻击。首先准备瞄准神名的手腕位置，将他的武器夺过来。如果用剑道的术语来说，也就是护臂具。似乎要将木刀扭曲一般，从斜上方朝着神名的手腕打过去。对于这一攻击，神名迅速缩短手中的叉子，迫使木刀滑入自己分为三叉的前端，将其引向自己这边使得木刀卡在里面。

    「诶!?」

    注意到这一企图的沙耶架立即大力将木刀往回抽，但是却没有办法拉回来。一旦往上挥动木刀，神名的叉子就会强有力地弹飞。

    「诶！等……」

    发现神名姿势有所破绽，沙耶架毫不犹豫地一闪。

    但是神名却对着自己的开始发力。穿破空间，神名如同握住铁棒一般向上逃去。一个回身，神名站立在的上面。

    「真厉害呢，深……比我想的还要厉害呢」

    沙耶架抬头望着交叉双臂漂浮在空中的神名。

    「太、太狡猾了，居然飞到半空中！」

    「我又不是自己飞上来的。只不过是搭乘了一下穿破空间的叉子而已。」

    「这个是在太狡猾了！快点给我下来！」

    听到沙耶架这么说，神名跳下地面，将叉子从刺入的空间中拔了出来。

    沙耶架再次握紧木刀摆好姿势、主动发起挑战。

    「上了哟！」

    看来传说中的讨厌失败的确是事实呢。一旦进行比试，沙耶架是非要决出胜负不可呢。

    就在沙耶架发起攻击的同时，上课铃响了。

    「啊！深、停～～～」

    「诶!?怎、怎么了!?」

    「预备铃响了！马上就要开始上课了!?」

    「……那又如何？」

    「就算你问我如何……上课要进行点名的，如果不去的话就要被当作迟到处理了，不是吗？」

    一边说着，神名收起了手中的。

    「诶？等等，就这么结束了？」

    冲着还没搞清状况的沙耶架，两人异口同声地说。

    「因为要开始上课了吗？」

    「你知道的吧？我可是非常重视这个全勤奖的」

    「这、这算啥吗，这种理由!?」

    「深，你等会也有课吧？逃课的话，可是要记缺席的哟。那不是就拿不到全勤奖了吗」

    沙耶架一脸茫然地看着这两个一脸理所当然的人。

    M也收起了贝露，朝着沙耶架鞠了一躬。

    「那么，午休的时候再继续吧」

    「好，既然如此」

    神名和M立即向着校舍方向跑了回去。

    「这、这到底怎么回事吗……」

    无法理解自己现在所处的状况，沙耶架已然陷入混乱。

    「话说回来，这把木刀怎么办呀……」

    午休。

    总觉得还是无法释然，沙耶架非常罕见地在小卖部买了面包，来到了剑道部。

    （那两人到底打算干吗呢……）

    因为一直无法理解自称是死神神名和M究竟想干什么，整个上午完全没办法用心听课。

    稍微吃了一点面包，沙耶架换上了剑道服，握紧了竹刀，不管怎样，先流点汗再说。

    「好！」

    大喊的同时沙耶架鼓起干劲。尽管是午休时分，还是过来陪伴沙耶架的伙伴们悄悄说道「今天的深同学好像特别有干劲呢」。

    沙耶架心中窃笑着：做好准备吧。今天和我练剑的人可是要倒大霉了DD

    「日安」

    突然看见M从道场门口走进来，一下子呆住了。

    「深同学。深同学在吗？」

    「在哟，就在这里！不要那么大声！」

    其实沙耶架自己的声音还要大，不过她没有注意到这一点走近了M。

    「我说你，都跟到道场这里来了，这是干嘛呢？」

    「自然是继续早上的事情咯。我不是说过，午休的时候再继续吗？」

    「啊，说起来的确如此呢……」

    「因此，我特地来下挑战书的！」

    毫不留情地指着沙耶架，M如此宣告。

    「决斗？……天仓同学怎么了？」

    「就在这里」

    说着一下子从M身后出现了神名。

    「你果然在呢……」

    「但是，说到底还是一对一呢。所以这次由M和你打。」

    这样说着，神名似乎感到非常稀奇地在道场中四处张望。

    面对着眼前站着的这两人，沙耶架眯起了眼睛。

    「……你们两个，是不是从我们的道场拿走了木刀？」

    早晨，在校舍后面捡到的那把木刀。

    之后，因为觉得就这么丢掉太浪费了，所以就带回了道场，结果不知不觉却发现道场的木刀少了一把。

    「这个吗，您说的是哪门子事呢？」

    其实事情经过完全就是沙耶架说的那样，但是M装起了糊涂。

    原本，木刀是准备自费解决的，但是神名非常不情愿掏钱，于是就偷偷地从道场里拿了一把。

    沙耶架仍然用怀疑的眼神看着他们，但是似乎她也发现再问下去也是毫无结果，于是就脱了鞋子，似乎在催促她快点进来。

    「……嘛，这个就算了……进来吧。不过，既然进了这个道场，你们就得遵守这里的规矩」

    「规矩？」

    「对。决斗虽说不是坏事……不过你就准备这个样子直接开打？」

    听到沙耶架这么说，M低头看了看自己的衣服。没有什么问题，就是平常一直穿的。但是看到沙耶架的样子，不禁倒吸一口冷气。

    「……难不成，我也要穿成这样吗？」

    「当然的咯」

    沙耶架转头看向站在附近的女生、

    「我衣柜里有全新的剑道服，能不能帮我给她换上？」

    「嗯，好的」

    这两人听了沙耶架的话之后，从两侧抓住了M的两臂。多说无用，直接把M拖到了更衣室。

    「那、那个，我自己会穿的了！请、请你们放手！」

    「早上的报复哟」

    这般说道，沙耶架端坐在道场的地板上等M回来。

    神名一言不发地进入道场，端坐在入口附近。

    道场当中，除了沙耶架她们以外，没有任何其他人。

    「平时也都是午休时间也进行练习的吗？」

    「不是的。今天是因为放学之后比较忙，而且，我突然想到要在午休时间活动活动筋骨」

    边说着，沙耶架闭上了眼睛。好不容易鼓起了干劲，没想到却被这两人给搅局了，只能重新统一一下精神。

    总而言之，现在先暂且不要考虑周围的事情。现在只需要集中对付眼前的敌人就好。

    如果M他们真的是死神，那么现在立即逃走姑且是最佳方案。但是，对于讨厌失败的沙耶架而言，既然人家下了战书，自己就不能退却。

    五分钟之后，换上了剑道服的M从更衣室走了出来。

    「那个，久等了」

    「还好了。那么，我们开始吧」

    拿起放在身边的竹刀，沙耶架站起身。

    看见M现在的这个样子，不禁觉得她其实非常适合穿剑道服。

    「衣服大小如何？」

    「还可以。勉强要说的话，胸部这里稍微有点紧……」

    「啊啊，真是抱歉呢!?」

    好不容易统一了精神，但是如今不知怎的又被M给牵着鼻子走了。发觉到这一点的沙耶架立即心想着「啊啊，不行不行！」赶紧驱走了心中杂念。

    「好了，可以了。那么我们开始决一胜负吧！」

    沙耶架立即举起竹刀指向M。

    M也从先前的女生这里接过了竹刀。她一边尝试各种不同握法，一边确认触感。

    「……那个我说，我想问一下……用竹刀行吗？」

    她是死神，肯定是来杀死自己的。但是竹刀势必不能说是适合杀人的武器。

    但是M点了点头表示没有问题。

    「没问题。作为补偿，不如我们不穿护具进行比试吧」

    「不穿、护具？」

    「对，的确如此」

    如果身穿护具，那么要用竹刀打晕对方的确很难。虽说如此，但是也不能在沙耶架以外的其他人面前使用。

    如果不穿护具使用竹刀战斗。只要瞄准头部，就可以打晕她，然后只要推说带她去医务室就可以顺利带她去没有人的地方，明确地说，就是表面做戏。

    「我光是穿剑道服还好，因为之前没有穿过护具，估计需要花费比较长时间……」

    「……我是没有关系的，不过如果打中了可是很疼的哟？」

    「不穿护具，视野比较开阔，这样比较好打」

    M摇晃了一下分成两股的头发，进行准备。既然她决定如此，沙耶架也毫无退避的意思。

    「好吧。就算你哭死我也不管哟？」

    「正有此意」

    两人静静地将彼此的竹刀于刀身正中交叉。

    一旦集中精神，周围的声音就渐渐远去。

    「开始！」

    站在旁边的沙耶架的朋友们发出信号。

    一开始，沙耶架原本打算立即先发制人，但是觉察到M的架势之后停住了。

    M将竹刀挥得笔直，全身上下毫无空隙可言。

    虽然曾经多次在学校里看到过M，她始终都是微笑的样子，从未想到过如今会是这副样子。

    （话说回来，她毕竟是死神……）

    这样一想，倒反而不可思议地觉得挺合情合理了，沙耶架决定暂且先攻击一下看看。M立即采取行动应对这一攻击。

    两人都对着彼此的面部进行攻击。但是，M稍稍迟了一点，于是立即放弃攻击改为进行防御。

    「哈啊啊啊啊DD！」

    发出叫喊的同时，沙耶架用尽全力发出一击。但是M却非常精彩地架开了对方砍来的一刀。然后立即转攻为守，假装瞄准护臂具，再次冲着面部发起攻击。

    沙耶架“砰”的一下弹开对方的竹刀，反而向对方的面部打去。但是，M已经使用碎步退开了半步的距离，趁此空隙逃开了。

    「别逃！」

    沙耶架打算把M逼往墙角再进行追击。不过，M显然意识到了这一点，不再往后退，反而改为前行。在沙耶架发动攻击之前，先行一步进行攻击，M打算先打脸，让沙耶架停下行动，然后再攻击身体。但是如果这样攻击的话，护臂具这里就会出现空隙，沙耶架肯定不会放过这一机会。

    M将身体降低到最小限度，将竹刀慢慢滑向M手腕内侧。

    「诶」

    M彻底展开竹刀抵挡对手的攻击，同时强力反压，往下砍去。沙耶架也同样对着M往下砍。两把竹刀碰撞在一起，进入了短兵相接的状态。

    「你还真是很厉害的呢……」

    「彼此彼此」

    两人的激战引得附近的学生都过来观望。

    神名也不断点头称赞「哇，厉害厉害」。

    至今为止，两人的竹刀一次都没触碰到对方的身体。与其说是剑道比赛，其实更像是一场生死决斗。

    沙耶架离开M，向上挥舞竹刀重整架势。

    彼此的身体都没有穿戴护具，但是却特意借此引诱对方过来以击打对方面部。M一下子理解了对方的意图，停止了自己的行动。

    沙耶架的架势能够封住对方朝向面部和护臂具的攻击，所以能够攻击的只有身体了。

    但是如果真的攻击身体的话，这个时候，她无疑就会对着头部砍下竹刀。

    双方都没有动，互相死盯着对方，以防错过对手的任何一个小动作。

    沙耶架一动不动，保持着一个原本是拳击的姿势。M则在烦恼着是不是应该大胆地跳过去……。

    胜负在于一瞬DD这样想着，M匆匆瞥了一眼道场的墙壁。

    墙壁上挂着钟表，时间正好是12点50分。

    哐~~~哐~~~。

    「太好了！结束了DD！」

    宣告午休结束的铃声突然响起，M一瞬间消除了紧张感，笑嘻嘻地叫了起来。

    不太明白什么结束了，沙耶架仍旧保持原来的姿势。

    「你说什么呢!?胜负现在才开始呢!?」

    「但、但是马上就要开始上课了……」

    M说着「谢谢了」，将竹刀还给了附近的学生。

    但是，沙耶架一脸无法认同的表情叫住了M。

    「等下，你该不会是准备回教室了吧？」

    「诶？当然回去咯」

    「还没决出胜负呢，我可不会让你就这么出去的！」

    「诶诶DD!?」

    「什么诶不诶的！仲原！把更衣室的门给我锁上！」

    沙耶架喊到刚刚开始就一直站在旁边的学生的名字，「啊，嗯」地应道，这名女生立即锁上了更衣室的门。

    「那、那个，如果不把衣服还给我的话，我就没办法回教室了……」

    「那你就穿着这衣服回去好了」

    「如果这样的话，穿着这个衣服不是就办法上课了吗DD！」

    「如果不想这样的话，就跟我决一胜负！赢了我，就把衣服还给你！」

    「这也太乱来了吧！」

    「乱来的是你吧!?」

    沙耶架这样一说，仲原同学对M说道「给，加油吧」，再次把竹刀交还到M手上。

    「好了，L流同学，让我们尽全力战斗直到决出胜负吧。如果想逃的话，就让你下课之后穿着剑道服放学回家？」

    「不、不要……」

    迫于沙耶架的要挟，M回头向神名求助。

    结果，

    「那个，M，我先回教室了……你加油」

    然后迅速离开了道场……。

    「啊DD!?请、请等一下！我也想回去DD！」

    「不――行。快点，快点放马过来！」

    干劲满满的沙耶架背后散发出的氛围似乎正在招呼M过去继续决胜负。

    （为、为什么会变成这样……）

    M似乎快要哭出来了，然后不得不转身对着已经摆好架势的沙耶架调整自己的竹刀……。

    六小时的上课时间，M一直趴在课桌上。

    她似乎非常非常累的样子，一动都不动……。

    「……喂，没事吧？」

    下午的课程结束之后，神名回头问M。

    「神名君……今天回家之后我可不可以吃巧克力冰淇淋……？」

    「哦、哦……」

    M抬起头，目光中没有任何神采，神名情不自禁地向后仰去。

    「我、已经到极限了……如果不吃巧克力冰淇淋，我一定会死掉……」

    「看、看上去似乎很惨呢……」

    午休结束之后，由于和沙耶架进行决斗，M整整逃了五个小时的课。即便如此，两人也没有任何机会打到对方，最后由于两人都筋疲力尽了，便就此结束。

    衣服也终于还回来了。

    说起这个、

    「神名君还真是过分呢……居然自己一个人先偷跑回来了……」

    「我还不是因为必须要拿全勤奖吗……你那做巧克力冰淇淋的材料可都是我花钱买的呢，所以誓死也要保住我的全勤奖……」

    「唔――」

    神名这么一说，M也没办法回嘴。

    想到晚饭之后能够吃到巧克力冰淇淋，于是M似乎稍微恢复了一点生气。

    「话说回来……深同学还真是超级有干劲呢……」

    「总觉得比起我们两个，她更有干劲呢，真是复杂的心境呢……」

    当然她是不会有杀死我们的打算的……。

    「但是，M，托这个福，我们上午可以说是干的相当出色呢！就保持这种调子，下课后也好好努力！」

    「……如果下课之后还是这样的话，今天一天我势必要操劳而死了」

    虽然这么回答，但是M还是设法站了起来。

    今天的课结束之后，接着还有打扫卫生和课外活动，但是由于今天不能放走沙耶架，所以他们拒绝了沙良走出了教室。

    二班正在忙于打扫卫生，神名和M站在教室门口找寻沙耶架。但是却没有找到。

    「奇怪，不在吗？」

    「到底去了哪儿呢……？」

    需要进行扫除的地方并不仅限于教室，还包括实验室、教室办公室、校园等地方。

    看到沙耶架的书包还放在座位上，正当两人正在发愁是不是应该在这里等她扫除归来，坐在教室门口附近的女学生非常亲切地告诉他们、

    「如果是找深同学，她刚刚有说过要去会议室。」。

    教室里的所有学生，不知道为什么都偷偷地瞥着神名和M。虽然感觉到了这点，但是现在不是关心这个问题的时候。

    「这样啊，谢谢了，帮了大忙。」

    神名思索着为什么会去那种地方……一边向会议室走去。

    「啊，等！貌似是忙工作呢，如果去打扰她，会不会生气呢？」

    「工作啊？啊―知道了……」

    神名随声附和着新得到的情报，和M一起向会议室走去。

    「工作指的是？」

    「这个吗……？应该是说学生会的事情吧？」

    「既然如此，那不是应该在学生会办公室吗？」

    「也对呢……算了，反正去了就知道了」

    「是不是说了如果我们打扰到她了，会很生气……？」

    「就算如此，也不可能什么都不做干等放学……」

    的确如此呢。

    神名他们的教室在三楼，而要前往主要是由教师使用的会议室，需要先经过走廊，然后在另一栋校舍的两楼。两人走下楼梯，穿过走廊，然后向那个房间走去、

    「M，等」

    刚刚拐过一个转角，这是神名突然制止了M。

    「？」

    虽然觉得很奇怪，但M还是照神名说的那样停下了脚步。

    神名紧贴着墙壁，朝着会议室门口窥视了一下，会议室门口两侧站立着外貌恐怖、令人觉得非常危险的两人组……。

    其中一人脸颊上有一道伤疤，看上去非常忠实的四方脸，笔直盯着走廊的视线让人觉得非常可怕。

    另一人左眼戴着眼罩，一眼瞧去就是非常难搞定的男人，剩下的一只右眼散发出的神色却比边上那个男人还要锐利。

    他们的着装都是贝雷帽加迷彩服。因此让人觉得他们明显不是属于这个学校，而是由其它的军事基地过来潜入学校……。

    「……这是怎么回事呀？」

    说的明白点，这个实在是太可疑了。

    「……我们的学校有这种感觉的体育老师吗？」

    「没有哟。那两人怎么看都不可能是学校老师吧？」

    和神名一样，M也躲在阴影处窥视着那两人的样子。

    「的确呢……」

    「怎、怎么办？」

    「既然无法了解对手有多少人，正面强行突破就太危险了。那我们就先进行佯动作战吧……」

    「以一敌二肯定是不可能……神名君就和我一起，把他们一个一个引开吧」

    「好主意。如果失败了，就向会议室进行特攻……因为无法掌握会议室里有多少人，如果实在不行就赶紧撤退」

    「明白！」

    「好，上！」

    这样一说，神名冲向了会议室。

    M也跟在神名后面。

    「嗯!?」

    戴着眼罩的男人率先发现了神名和M。

    接着脸颊上有伤疤的男人也向着神名他们转过身来。

    「麻烦让我们过去咯！」

    虽然神名脸上挂着无所畏惧的笑容，其实说到底也是逞强才这么说的。

    「你们两个就是天仓神名和L流M……？」

    脸上有伤的男人怒目瞪着这边。

    「啊啊……你们到底是什么人？」

    「我们是被雇来保护深沙耶架大小姐的佣兵」

    这样说着，男人往前走了一步。

    （怎、怎么办……）

    听见自称为佣兵的男人这么说，M第一个想法就是这样。无论怎样，这个绝对是超出预想的事情。M脸上带着为难的表情看向神名这边，发现神名也是设法装着若无其事。

    「虽说也不是没想过总有一天会雇佣保镖，但是真没想到居然会是佣兵……」

    「唔，那还真是彼此彼此呢。听说有人要取大小姐性命，我还想着是谁呢，没想到居然是大小姐的同级生啊。……」

    戴着眼罩的男人，一边交替看着神名和M，一边嘴里嘟囔着，右眼闪烁着异样的光芒瞪着这边。

    「莱尔……如果说他们是大小姐的同级生，还真是侮辱了大小姐呢……以上为大小姐的原话」

    「知道了，格里姆……喂，你们到底是什么人？」

    对上了莱尔的眼睛，神名悄悄皱了下眉头。

    这么看来，似乎沙耶架并没有告诉这两个佣兵，神名他们是死神。

    「……深这家伙，看来还是不相信我们是死神……？」

    「怎么办？但是按照规矩，我们不能向不规则灵魂之外的人胡乱表明身份，也许正好呢…」

    为了套神名回答莱尔的问题，他们就首先开始自作解释。

    「唔，估计也只不过是哪家的企业派来的商业间谍…目的就是杀了大小姐，然后削弱深集团的实力？」

    「……啊啊，嘛，这个吗」

    虽说是完全不着边际，不过神名决定暂且点头。

    既然对方自己产生了误会，那这样也是不错的。

    「唔，原来如此……那么就没办法放任你们不管了！」

    一边说着，莱尔握紧了拳头，开始向神名打过来，卷起的袖子下露出无数伤痕，清晰可见经过严苛锻炼的肌肉。

    （如果不小心被打中一下，估计不是只要送去医院这么简单就能搞定的了……）

    神名一边这么想着，一边冷静地看着对方的攻击。

    即将被打到的那一瞬间，神名躲开了莱尔的拳头，接着迅速地避开了直接迎来的回旋踢。

    「唔!?小子可以的吗！」

    持续攻击的莱尔看到神名的行动嘟囔着。没有任何花边动作，神名华丽的躲闪着莱尔的攻击。

    就神名自己看来，莱尔的体格真的非常巨大。因此，伸手距离也非常可观。不过，如果双方紧密接触的话，那就是手到擒来的事情了。将他箍入自己怀里，可以对准他的下巴从正下方往上进行攻击。

    「哈！」

    「嗯!?」

    神名决定如何进行攻击之后，对莱尔发起了撼动脑袋的冲击性攻击。但是，他忍受住了没让自己意识远去，立即又将自己视线回到神名身上。

    （这家伙比预想的的还要难缠吗!?）

    脚步踩得非常浅DD如此感觉的神名立即抓住了机会。

    如同神名事先所料，莱尔若无其事地重新调整了自己姿势。

    「神名君！」

    「喔！」

    M放弃战斗直接翻身逃走。原本神名也没有打算真地和他们大干一场。于是立即追在M身后逃离了莱尔他们。

    「站住！」

    「不要跑！」

    看到两人往这里追来，神名和M便分头逃跑了。

    莱尔他们毫不犹豫地立即也分头行动，莱尔负责追神名，格里姆负责追M。

    「不要跑，天仓神名！你小子，这样也算士兵吗！」

    「我可是商业间谍哟！我的任务就是活着把情报带回去！」

    神名一边适当地回答莱尔的话，一边沿着走廊狂奔。尽管逃亡途中，擦肩而过的学生们投来不可思议的视线，但是他也没时间顾及这个了。

    虽然神时想方设法要将莱尔引开，但是如果只是一味逃跑的话，只怕莱尔又会返回会议室。

    正在走廊上奔跑的时候，神名突然注意到了操场那边的建筑物。

    「那个是……来得正好呢」

    神名从二楼的楼梯下去，然后往操场的方向逃去。

    校园里有很多正在进行社团活动的学生，但是这些学生都专心于各自的社团活动，所以并没有注意到神名和莱尔两人。

    神名前往的地方正是体育仓库。看起来似乎有哪儿的运动部准备使用这个仓库，所以平常一直锁着的门今天居然开着。

    神名立即迅速地奔进仓库。

    莱尔也立即追了进去。

    「哼、居然自己跑进这种死胡同的房间……就在这里了结吧」

    「那家伙会怎么办呢？」

    这里的话，也不会被人看到呢。

    神名在莱尔进屋的一瞬之前，取出了，变化成叉子的形状。

    注意到神名不知何时手里握了一个这么巨大的叉子，莱尔加强了警戒的神色。

    「这、是什么!?究竟从什么地方……？」

    「难道是事先藏在这里的吗……算了，好戏现在才开始」

    千万不能让不规则灵魂之外的发现死神的事情DD神名早已把M的忠告置之脑后，摆好了战斗姿态回答莱尔的言语。

    「切……拔刀吧！」

    莱尔伸出手臂预备过来抓住神名。但是，神名一边慢慢靠近一边采取回避行动。将刺进地面，宛如撑杆跳一般飞到了空中。

    「什么!?」

    神名瞄准莱尔的头部，从上往下踹下来。莱尔立即俯身往后退去。神名也往后退去抓住叉子，再次向莱尔发起攻击。慢慢靠近莱尔，横向挥动着进行攻击。可惜的是被莱尔的手臂弹开了，并且利用这一反作用力向着神名移动过去。神明挂起叉子的同时，一下把莱尔踢了出去。

    「哇!?」

    莱尔不禁摔倒在地。

    趁着这一机会，神名逃出了仓库。

    关上滑门，然后用挂在把手上的门锁把门锁上。

    「啊!?天仓神名！把门打开！」

    「呵呵，你就暂时呆在这里吧」

    把莱尔关在仓库里，收起了，神名不慌不忙地回到了会议室。

    没有看到格里姆，估计应该是被M引开了。

    神名打开了会议室的门、

    「哟！」

    神名向沙耶架打起了招呼。

    沙耶架坐在椅子上，手里握的茶杯差点掉下来，朝神名这里转过来。

    会议室里除了沙耶架之外没有其他人了，看来保镖只有刚才那两个人而已。

    「呐……莱尔他们怎么了？」

    「其中一个在体育仓库，至于另一个人我就不知道了。说道这个，他们到底是些什么家伙。号称自己是佣兵来着……」

    神名慢慢地靠近沙耶架。

    沙耶架看到神名的样子面露怯色DD其实根本不是，脸上似乎在说「事情变得麻烦了呢」的表情瞪着神名这边。

    「真的哟。发生了早上的事情之后，我从国外叫来的」

    「你还真敢叫那些家伙来呢……话说起来，雇佣那些佣兵花了多少钱呢……」

    沙耶架竖起三根手指，回答神名的问题。

    「……三、三千!?」

    「怎么可能这么便宜」

    「那么，三万？」

    「三百万哟」

    「什、什么DD!?」

    听到这个金额，神名惊讶的大喊声立即充斥在会议室内。

    神名心中也在呐喊：这家伙平时到底是怎么花钱的。

    沙耶架两手捂着耳朵站了起来，远离一点神名。

    「吵、吵死了！虽然有点对不起你，但是能不能不要妨碍我!?」

    「我也没办法照你说的做。早上也说过了……如果你不回到正常的生死轮回，我们就不能避免地狱般的痛苦未来……」

    「这样说来，貌似的确听你说起过呢，你所说的那个地狱版的痛苦未来究竟是怎样的未来呢？」

    沙耶架这样说道，神名皱着眉头静静地说。

    「你想知道吗……」

    「……的确，想要稍微了解一下你们的行动理念」

    「那你可会后悔的哟？」

    「……我不在乎」

    看到神名少见的那么认真的样子，沙耶架稍微有点迷惑。那个能让神名眼神都变掉的过于严苛的未来究竟是……。

    「因为上级的命令，我们就无论如何也必须杀死你不可……这个任务如果失败了，或者被上级判定任务失败的话……」

    神名稍微停顿了一下、

    「我们就会被做成巧克力冰淇淋」

    听到神名这样说，沙耶架瞪大了眼睛。

    做成巧克力冰淇淋DD这句话似乎有点很难理解呢。

    「这、这是在开玩笑吧？」

    「那么，这是事实了。如果我们不对你做些什么，就会被上司做成饭后甜点了……」

    「这、这算哪门子上司呀!?」

    神名突然想起了昨天擅自在起居室休息的爱丽丝，然后说道。

    「突然冲进人家家里，擅自收缴水电费之类的魔鬼上司」

    「这个例子还真是有点费解!?」

    「理解事情原委了吧？这个也是我们的任务……就拜托你老实地死去吧」

    神名既然这么说了，沙耶架自然也不会保持沉默。

    「我这边也是有工作要做的！」

    「所谓工作……难道不只是喝喝茶吗」

    「现在开始正准备要做。和人约好了在这里见面，正在等对方过来呢！」

    「这里……学校内？」

    「今天还有学生会的事情，所以没有空闲……就算是少许时间也必须有效利用……」

    「学校里面进行工作什么的不可能吧`」

    这样说来，神名突然想起来似乎从M那里听说过，沙耶架有在父亲公司里面帮忙进行管理业务的。

    看到神名苦笑着这么说，沙耶架怒上心头，表情也变得僵硬、

    「真的哟！如果不相信也没有关系，麻烦你快点离开这里！」

    沙耶架逼近神名，似乎是要催促他快点离开DD勒住他脖子。

    咕咕咕。

    「等、等下，为什么勒住我脖子!?」

    「还不是因为你不肯快点离开这里吗!?」

    两人在近距离展开了纷争、

    「失礼了」

    会议室的门嘎啦地打开了。

    神名和沙耶架惊了一下一起看向门口，一袭西装的男人手里拿着多份文件走了进来。

    那个男人也呆呆地看向神名他们、

    「对、对不起。妨碍到你们了吗……」

    沙耶架发现自己看上去似乎是两手围住了神名的头，立即慌慌张张地离开了。

    「诶……啊！不是的，不是的！」

    这样说着，沙耶架立即放开神名，阻止穿西装的男人出去。

    「但是DD」

    「别管那么多了。也没那么多时间是吧？」

    「……是，知道了。那么，大小姐，这边这位是？」

    看来这位终于出现的男人应该是沙耶架的公司职员。

    「诶？那个……这个……」

    沙耶架显然并不知道应该如何回答这个问题。

    神名既不是朋友，也算不上相识。但是和自称死神的神名的关系也并非普通而已……。

    很显然沙耶架明显是在故意含糊其辞、

    「没想到大小姐居然有男朋友，还真是不知道呢」

    「诶!?不、不是这样的DD」

    「啊，这些不过小事而已，那就请大小姐和朋友一起享用吧」

    男人将右手的那个纸袋子递给了神名。

    「诶？啊，真是谢谢了」

    神名不假思索地收下了对方递过来的东西。光看了一眼里面的包装纸，神名立即就知道了是什么东西。这家煎饼店，其实神名也非常熟悉。

    见到这副情景，沙耶架一下子把神名拉到自己身边，小声的问。

    「你为什么就这么收下了？」

    「啊，抱歉……不知道为何本能地就……」

    拿了就是我的，这是神名的信条。

    沙耶架一脸厌烦。

    「算了，不说了，事到如今，你应该已经知道了吧？我有很多工作要做，很忙的。快点给我出去」

    「嘛，不要这么说。你们要谈的事情，让我也听听吗」

    「哈？你听了也没啥意义吧？」

    「这可不一定哟」

    「……我说你，好像不是商业间谍吧？」

    「我看上去像吗？」

    神名将手搁在下巴处，「呵呵」地一下露出笑容。

    「……的确看着不像」

    「就现在这情况而言，希望你能够肯定呢……」

    「好好，知道了……随便你吧？」

    沙耶架一边说着，一边坐回椅子里，穿西装的男人立即伸出手。他打开文件和档案，一本本地递给沙耶架看。

    「对于前几天上交的计划书，大小姐下达了重新做过的指示，所以这次重新提出」

    「好的，给我看看」

    沙耶架接过计划书，大致地浏览了一下。其浏览的速度真是太惊人了，快得几乎让人不得不怀疑她是不是真的看了。时不时的，一边在文件边缘盖章，一边看向其它文件，向站在旁边的男人下达指示。

    「…………」

    神名一直站在定定地看着她。如果这里不是学校、沙耶架没有穿校服，神名肯定会觉得自己看到的场景一定是某家办公室。

    「DD那么，关于这点已经说得很明白了吧」

    「明白了……那么，剩下的就晚上再说吧」

    「好的……那些我只是浏览了一下的，晚上送到我房间，稍后我会看的」

    「是。那么，我先告辞了」

    看来工作总算是完成了，穿着西装的男人开始收拾整理沙耶架面前的那些文件。

    然后，向沙耶架深深鞠了一躬之后就准备离开、

    「啊，对了」

    西装男人的视线转到了神名这边。

    「在下名为安部。不知能否请教阁下尊姓大名？」

    「诶？我？」

    神名指着自己，然后名为安部的男人笑着点头。

    「是的」

    「那个……我是天仓神名……」

    「这样呢。那么，天仓先生……大小姐以后还请您多多照应呢」

    「诶？」

    神名目瞪口呆地看着安部。

    「等、等下、安部先生！不是都跟你说了是误会吗！?我和他没有任何关系DD」

    「没关系的。大小姐对于我们公司而言是不可或缺的存在……同时我们也一直担心会不会因为这个缘故而牺牲了自己的学校生活……」

    安部迅速地看向神名和沙耶架、

    「太好了，太好了」

    安部频频点着头。

    「什么太好了太好了……？」

    「那么，告辞了」

    安部没有回答神名的问题，直接离开了会议室。

    虽然提问的是神名，但是实际上却又有点害怕听到答案，因此反而觉得有些安心地舒了口气。

    「天仓君，这事你要怎么办！这不是招来了本来没有必要的误会了吗？」

    沙耶架一副凶神恶煞的样子逼近了神名。

    「等，这是我的错！?」

    「都怪你没有赶紧离开这里，反而还收下了礼物，难道不都是你的错吗！?」

    「唔，这么说来……」

    的确如此呢，神名心想着，回避了沙耶架的视线。

    但是，这也是没有办法的事情吗。就算是你说了「给我出去」，我也不可能回答一句「好的，我知道了」。

    「先不管这个，刚才那位安部先生是？似乎人很不错呢……」

    神名想着岔开话题，沙耶架虽然还是皱着眉头，不过很快点了点头。

    「那个……是公司里我最信任的人。所以请他差不多做着我秘书的工作……」

    「这样呢……话说回来，深你还真是厉害呢」

    「什么吗？你现在才发现啊？」

    「啊啊……虽然我完全不知道你们在说些什么，不过我觉得一般的高中生肯定是办不到的」

    这个就是神名的真实想法。原本对于沙耶架也在帮忙管理公司的传闻只是半信半疑，但是刚刚看到这副样子，不管谁都不得不信了呢。

    「厉害。真的很厉害呢……」

    似乎非常佩服的样子，神名的眼睛散发着光芒这么说道，沙耶架似乎不好意思的样子背过脸去。

    「知、知道就好……」

    从来没见过她害羞的样子，于是神名感到非常意外，一下子笑了出来。

    「干嘛呀？干嘛突然笑了？」

    沙耶架一下子发起了脾气。

    「没什么。没什么」

    神名一脸装傻的样子避开了沙耶架的眼睛，视线停留在墙壁上的挂钟。

    不知不觉间，时间一分一秒地流逝，时针已经快要指向五点。

    「啊!?糟了！已经没时间了！」

    虽然神名惊觉到这一点，但是已经来不及了。

    「哼。自作自受……那么，我就回教室咯」

    「等、等下！还有一点点时间-D！」

    神名追上了正准备离开会议室的沙耶架。

    顺便说一句，那个装着煎饼的袋子，神名可是牢牢地抓着。

    就在此时。

    「大小姐DD！」

    门的另一边传来了呼唤沙耶架的声音。

    「什么事？」

    「那是DD」

    恐怕这是莱尔的声音DD从体育仓库那儿传来的声音，神名这样想到，原本准备走出走廊去确认一下，但是向这边走近的脚步声越来越像，而且感觉得出没有停止的迹象。

    「深，躲开！」

    「什么？啊!?」

    神名一下子将沙耶架抱进自己怀里，躲到了门侧。

    咚！

    就在这一刻，莱尔踹开会议室的门冲了进来。

    「大小姐DD!?」

    一般情况下，只要打开门就好，莱尔却拼力撞了进来，门从墙壁上撞飞，摔倒了地上。完全不顾被撞破的门，莱尔环视了一下会议室内，就在入口旁边发现了沙耶架和神名。

    「大小DD姐……」

    但是在发现两人样子之后，一下子停住了脚步。

    在他后面进来的是，从后揪住M领子的格里姆。

    「大小姐没事吧，莱DD」

    「对不起，神名君……我被抓住DD」

    话没说完，格里姆和M都惊得呆住了。

    神名和沙耶架两人靠在一起站在那边。神名抱着沙耶架，手圈住了沙耶架的腰和肩膀，而沙耶架则毫无反抗地乖乖让他抱着DD看上去就是这副样子。

    「你、你们在干什么……？」

    「诶？」

    「什？等、等等！」

    M一下子表情僵硬，问出了口，听到这话，神名慌慌张张，沙耶架立即大力推开了。

    「这究竟是怎么回事？神名君」

    虽然还是被格里姆抓着衣领，但是M眼神尖锐地瞪着神名。

    「…………」

    抓着M衣领的格里姆，看到她这副样子冒出了冷汗。比起站在旁边的莱尔，M的眼神更加可怕……。

    「不不，没什么……我们什么也没做哟！」

    「你刚刚都在干什么DD!?」

    「不、不是的！只不过是说个话而已！」

    「我在拼命引开格里姆，你倒好，居然跟深同学一直这么亲亲我我……亲亲我我……っ」

    「的、的确是在一起，不过我可是……我说，深！你也说句话呀！」

    神名看向沙耶架，向她发出求助的信号、

    「……那、那个？什么？」

    仍然气息不稳的沙耶架满脸通红，只是嘟哝了一下……。

    「……这家伙，真会帮倒忙啊……」

    「神~名~君!?」

    「那个，M，先听我说！」

    M甩开格里姆的手，一下子拿起了旁边的花瓶。

    「神名君，真过分呢DD！」

    「等等！那种东西，别摔别摔DD！」

    一脸怒气的M向着神名扔出了花瓶。

    哐啦！神名自然是躲开了，结果花瓶撞在桌子上摔了个粉碎。由于花瓶里没有花也没有水，虽然地板没有弄湿，但是碎片散落一地。

    神名逃出了会议室，M立即追了上去。

    「喂，这算啥!?难道是我的错吗!?」

    神名直接放弃了M和沙耶架，转向莱尔和格里姆这么问道，那两人也立即避开了神名的视线。很显然，他们两不想被扯到这件事里。

    说道沙耶架，让人那么呆呆的站着……。

    然后就是被撞坏的会议室的门。

    「完全不关我的事！不是我的错DD！」

    察觉了周围状况，神名不知为何本能地感觉到了低气压，于是这样叫道……。

    然后，偶尔路过会议室门口的老师发现了正在发狂的神名他们。

    就在同时，正在进行社团活动的学生们发现体育仓库的门被撞坏了，前去了教师办公室。同时，校方还收到了来自放学途中的学生的报告，看见神名他们和神秘男子在校舍内大肆捣乱……。

    几十分钟后。

    「……怎么会变成这样？」

    「我怎么知道……」

    坐在椅子上的神名，询问旁边的沙耶架，但是她一脸疲倦的表情仅仅回答了这么一句。神名后面坐着的是莱尔和格里姆。体格强壮的他们坐在高中生的椅子上，显得过于窄小，他们静静保持着沉默。

    没有办法的神名只能看向M，

    「我说、M……」

    「…………」

    她还是转头朝着另一个方向，微微鼓着腮帮子。

    「什么……」

    于是神名干脆放弃看向前方。

    站在面前的是一脸怒气的沙良，正死死瞪着这边……。

    「听好了？你们可知道今天你们干的这些事情给学校全体师生造成了多大的麻烦。首先说来DD」

    为什么不是校长，而是沙良把所有人叫了出来，然后一直听她说教到日落……。

第二卷 报告书 3 一分钱也没出

    报告书3一分钱也没出

    这天早上，M一如既往地来到了神名的家里准备早餐。

    她来的时候，神名也起床了，和她一起准备早餐.

    两人合着手，齐声说道“要开动了”，神名拿着筷子，满脸疲惫地看着早餐。

    两人都没有动筷子，反而叹着气。

    昨天非常狼狈，作为将体育仓库和会议室的门弄坏了的惩罚，被沙良说教了一通之后，包括莱尔和格里姆在内，大家被迫去整理和打扫仓库。

    “总觉得头很疼……”

    M一边用左手抵着前额，一边把番茄送到嘴边。

    昨天晚上，吃完晚饭后吃了两块巧克力冰淇淋，M的精神已经恢复了，但是今天好像哪里不舒服的样子。

    “还是感冒了？”

    神名回想了M最近的样子，觉得一直有感冒一样的症状。

    “恩……好像是……是低烧，但是最近一直是……”

    “要紧吗？”

    神名急切地问到，M有点害羞了。

    “不要紧的”

    M笑了笑。

    神名刚想说不要勉强，但想起自己今天还有事情。

    今天是星期六，学校放假。所以，直到九点之前都没必要着急。

    “神名君，今天九点开始做什么啊？”

    昨天真的很累，所以关于今天的事都没有讨论过。

    于是，神名一边摆弄着筷子，一边有些歉疚地小声说道：

    “对不起，昨天晚上，打工的地方来电话，达也先生说‘明天休息吗？早上来花店一趟’”

    “咦！？那么，是要去打工咯？”

    “‘因为老主顾来了，请尽量必须来’说完就挂了。总之，我想去一趟看看情况，如果要一直工作到晚上的话，也可以考虑中途溜回来一趟。”

    “从一开始就没有选择休息的权利吗？”

    “说了必须要来，不去的话万一被解雇，今后要怎么生活啊？”

    神名一直从父母那里拿生活费。

    但是，他只能拿到必须的、最低限度的钱，其他的就要靠自己打工挣来的钱了。

    M用来做饭买的东西有一半也是神名打工的钱付的。

    M深知这一点，也就没再阻止他去打工。

    “嗯”

    “所以，之后就拜托了，可以的话，我也会过去的”

    “等等一下，生活费确实很重要，但是我一个人要怎么对付深濑和那些雇佣兵？”

    对于M而言，对方有三个人，再怎么样都是没办法应付。

    于是，神名摇了摇头，说到：

    “现在还不知道我待会能不能跟你会和，今天深濑的事就先放弃吧但是，也不能什么都不做，就先考虑一下你的计划吧。”

    “计计划？”

    M有点不安，但是还是决定暂且听神名的话。

    “嗯，你知道深濑大厦在哪里吗？”

    M对他的话表示同意。

    和他去旁边的街玩的时候，看见过在大马路路口的拐角处有一幢很大的楼，知道那是沙耶架的父亲经营的公司，是很久以后的事了，但是位置还是记得很清楚的。

    “去那里叫深濑出来，说有急事，有话要跟她说”

    “咦？然后，她就出来了？”

    “不，那是深濑父亲的公司，深濑怎么可能在那里！？接待的人说她不在，你就问‘她去哪里了?’装着在找她的样子,在街上溜达。到了五点你就回来”

    幸亏神名不知道沙耶架住在哪里，她没办法直接去她家。

    “如果打工提早结束的话，我也会过去的。不管怎么样，深濑的事情还没想好要怎么办，即使去了也没什么用。”

    “原原来如此。”

    “在那里稍微多转转，不过，之后去商店逛逛、看看橱窗也可以，你也想一想深濑的该事怎么办.”

    “知道了.”

    老实说，M很赞同神名的提议。

    他说的很有道理，而且自己也没什么别的办法。

    “这家伙的事，能想出点办法就好了……”

    神名这样说了之后，右手出现了艾卡尔拉特，一刹那间把它变成了叉子，并抓住它。

    就没有办法让沙耶架不要成为异常灵魂吗……。

    而目睹了这一幕的M，“一直在想着这个问题，神名君掌握改变艾卡尔拉特的能力很快啊”

    看着神名的艾卡尔拉特，脸上浮现出不可思议的表情。

    “恩？这样啊？”

    他想着‘大概和没M什么不同吧’，M也拿出了贝露菲娜露。

    “本来想变成勺子的，很困难啊”

    M一边说着，心里想着勺子的样子，想把贝露变成那个样子。她却没能和神名一样，能在贝露出现的时候使它发生变化。

    “哈，因为我是掌管魂魄的，所以”

    于是，贝露嘟嘟囔囔道。

    “咦？”

    “这样说来，我还没有解释过我以为M有说过一次的，我是掌管魂魄的，艾卡尔拉特是掌管容器的，总之呢，我就是”

    “呃贝露，有什么话的话下次再说吧，我现在要快点吃完早饭出门了。”

    神名打断了贝露的话，享用起M做的早餐。看了一眼手表，马上就要到打工的时间了。

    “喂！好好地听我说啊”

    “有空的时候再好好听吧”

    吃完了早餐的神名急急忙忙地赶去花店了。

    “呃真是的……”

    这已经是第二次在他在的时候没有做出解释了，贝露也放弃了本来想要做的解释。

    神名出么后，M干净利落地收拾完餐具也出门了。

    虽然学校放假，但M还是穿着校服向着去学校途中的一个车站走去。

    从那里坐电车，两站路后下了车。

    车站前的区域被划分得很整齐，宽阔的马路笔直地贯穿南北。沿着这条路走几十分钟就是这是M他们住的绫月市的中心地带。

    “哇啊！果然很大啊”

    沙耶架家的公司就矗立在十字路口的街角上。

    这是一幢超过五十层的高层建筑。流线型的设计，顶楼附近好像镶着玻璃一样。在阳光的照射下，整栋大楼闪闪发光。

    这是深濑集团，随着涉足银行、IT产业以及食品行业等领域，迅速成长起来的公司。

    几年前，也有过业绩低迷的时候，但是现在已经完全摆脱困境了。

    M从下面抬头仰望着这幢楼，振作了精神，说了句“该干正事了。”

    来到大堂里，中间有三层楼的高度，高高的天花板展现出开放的空间。但是，M却反而觉得心情沉重起来，惶恐不安。

    周围都是穿着西装忙于生意的人们忙碌地走来走去，M看了心里就直打鼓。

    即使这样，M还是鼓起勇气走到前台前。

    “请请问深濑在吗？”

    只说了那么一句，就已经很紧张了。

    “您找沙耶架小姐有事吗？”

    前台的小姐看着M问道。

    “是，是，她在这里吗？我有急事，想要马上跟她说。”

    “沙耶架小姐现在外出了。”

    “这，这样啊。”

    听到这样的回答，M脸上一副很焦急的样子，心里却很安心。就像神名说的那样，沙耶架不在这里。

    前台的小姐的话是说，好像是外出了，外出？

    “等，等一下，外出？外出的意思是，平时一直在这里的？”

    有点被弄糊涂的前台小姐对突然探出身体的M回答道：“是，是的，48楼以上的地方就是董事长的家。”

    “住，住在这里？”

    “是。是的。”

    听到回答的瞬间，M心里想完蛋了，也就是说，自己从正面来突破她的家了。

    M正焦急地想着对策，天花板上有一台摄像机一直在监视着她。怎么看都有一种从背地里窥视的感觉，和大楼的内部装潢很不符合。

    通过摄像机可以看到M目不转睛的两眼。

    “难道说要正面正大光明地来”

    昨天，和M战斗的格里姆，看到在前台慌张不已的M说道。

    “真是很有自信啊……但是，果然就像小姐说的那样。”

    说到这里，格里姆脑中浮现出沙耶架的话。

    她出门前说过；“今天那两个人大概会来。”学校放假，要见沙耶架的话会到家里来。正因为这样，莱尔陪沙耶架外出，而他留在公司里。他重新整理了一下贝雷帽，振作精神，准备去抓M。

    “哼，我要让你后悔来到这里。我也要抓住那个小姑娘给小姐看看。”

    格里姆急忙奔向了一楼。

    这时，M暂且冷静了下来，决定按照神名说的问一下沙耶架的去处。

    “请……请问，深濑小姐现在在哪里？”

    “实在抱歉，我们都不知道。她说出去买花，然后就走了。”

    “这样啊，谢谢了。”

    没什么，（神名）都说过了，M这样想着，准备去逛商店了（完全没有去找沙耶架的意思）想要离开大楼。

    “需要的话，可以帮您给她留个言。”

    “不，不用了，那么，接下来”

    M转了个身，向大楼的出口走去。

    就在此时，紧邻着入口处的电梯到了一楼，电梯的门打开了。

    格里姆从电梯里走了出来。

    “你在这里啊，风流M！”

    “哎呀！”

    看到他，M不由地尖叫起来。

    “咦？一看到我就这样惊叫，真是没礼貌啊！”

    “不要过来！别过来！”

    M不等格里姆把话说完，一下子逃出去了。

    “喂!等一下！”

    怎么能让你在这里逃跑，格里姆也追了出去。

    这时，他对周围警惕起来。

    “不管怎么说。风流M像这样一个人……天苍神名有别的行动，会不会是把目标锁定为小姐。”

    他一面改变了先前对神名他们下的判断，一面追M。

    从沙耶架的大楼出来的M头也不回地一个劲儿地跑着。

    “我可不想和雇佣兵战斗。”

    这样一来，逛商店是不可能的了……。

    M总算忍住了快要流出的眼泪，躲进了大楼之间的空隙。不管怎么逃，我的体力都比他差很多，大概马上就要追上来了吧。

    既然这样的话，倒不如考虑让他昏厥过去。

    “哼！死心了？”

    格里姆的速度出人意料得快，马上就追到了她。

    但是仔细看了一下已经被追上的M，她不知什么时候已经拿起了铁铲。

    插图02_157.jpg

    “恩？这东西是从哪里来的？”

    “这这种东西根本就无所谓！但是，比起这个，你不觉的害臊吗？一个大人追着女孩子跑！”

    “这也是因为任务。明明是你跑到我们的地盘上来的，不是吗？”

    “那那个是，稍微出了点意外…”

    “还有什么？计划周密地来调查小姐的住处，让同伴采取别的行动，想要让我们和小姐同时受到攻击是吗？天苍神名现在在哪里？”

    “切，神名在打工。”

    “别骗我了！现在是不是正在伺机袭击小姐！？”

    “真的是去打工了。”

    “你打算装傻是吗？好，没关系，先把你抓了再说！”

    格里姆把M逼到狭窄的胡同里。

    老实说，实在是令人害怕。

    “别别过来！”

    M把贝露狠狠地朝他的面前扔去。

    “啊？”

    从长年的经验来判断，格里姆立刻察觉到了危险，停住了。

    变成了铁铲的贝露掉在了混凝土的地面上，把地面砸出了一个坑。

    “恩？这可不是一般的铁铲啊！多么强有力的武器啊……用那个东西一定能砸死好几个人。”

    “没，没这回事！这个只能砸死蟑螂而已！”

    M反驳了格里姆，说道。

    “先别管，是把它当作镰刀来使用的……”

    贝露带着有点死心的样子，小声地嘟哝着。

    “真是的……还是老样子，尽是把我变成勺子、杯子之类的怪东西，有时也要考虑一下我的感受嘛！”

    “但是，小贝露，如果使用镰刀打那个人的话，一下就会死，这样的话，那个雇佣兵就会变成异常灵魂，我就会被变成巧克力冰淇淋的。”

    “这可不行……啊，不管是对谁，再不会引发问题的情况下，把我变成镰刀用一下……”

    “没有这样的场合”

    两人一直在说些什么

    “一个人叽叽咕咕地再说什么啊？”

    听不到贝露声音的格里姆，总觉得M好像在一个人自言自语。他心想不要怕那个铁铲，只要忠实地完成任务就好。他迅速地接近M，袭击她。

    他伸手去抓M，但她却向下钻了过去。

    “这家伙动作还真快！”

    “不是那么容易就能捉到的！”

    当然，M并没不仅仅是在逃，她一边晃动贝露编变成的杯子，牵制格里姆，一边等待可乘之机。

    “恩？”

    “事到如今，只好让你稍微忍着点疼痛了”

    她把杯子高高举过头顶，朝他砸过去。

    “哼！很有气势嘛！但是，别小看了雇佣兵DD！”

    格里姆没有躲开向他扔过来的玻璃杯，而是用两条胳膊挡了一下。

    “呃啊啊啊啊啊DD！」”

    “怎…怎么可能！？”

    难道他能挡住，M这样想着，一副可思议的表情看着格里姆。

    “哈哈哈！怎么样！？”

    但是，这次轮到格里姆感到震惊了。M在扔过来的铁铲里集中了力量。贝露菲娜露变成的铁铲的样子之后具有能够挖掘出人的记忆的能力。格里姆感受到了这股力量

    “怎…怎么会？这是……”

    幼年时期的记忆、年轻时的的记忆、快乐的回忆、这些都像走马灯一样浮现在脑海之中。

    刚刚加入部队的时候，在前线受到莱尔的帮助，这份恩情永远都不会忘记……这样说来，当时喜欢的那个女孩，现在还好吗……。

    M再次把铁铲朝着沉浸在回忆中、完全失去力量了的格里姆扔去。

    “机会！”

    “邦”的一声

    “啊！？”

    直接命中。但到底格里姆是很强壮的人，所以也算不上是致命伤。

    趁这个时候，M用带有威胁的口气对她说。

    “再…再做出什么过分的事的话，下场会比现在更惨的哟”

    然而，

    “恩？……用了很奇怪的力量……”

    格里姆脸上的表情分明再说“我可不会这样就输掉的”

    「呃……」

    作为M来说，只要格里姆昏过去就了可以了，然而，十分强壮的他并没有昏厥……。

    “我一定要抓住你DD！”

    格里姆提高了嗓门、吸了一口气，再一次挑战M。铁铲之类的不足以吓倒他。

    不行啊，这个人是不会倒下的。

    M马上做了这个判断，转身就逃。

    不想再跟他打了……。

    “别想逃走DD！”

    “不要过DD来！”

    M带上贝露，拼命地向大街上逃去。

    ○

    另一边，当时，神名完成了开店前的准备，在店里打扫卫生。

    一边想着今天也是个好天气啊，一边拿着扫帚打扫着。

    走道扫完之后是大门附近，在紧挨着店门口的是用木头铺的露台，那里整齐地放置着两张餐桌。

    “好了，就这样了”

    虽然不怎么打扫家里，但是必须要打扫花店。当然了，不仅仅是打扫，店里的事都要做到完美DD为了钱。

    “神名，今天也是干劲十足啊”

    从店的里面传来的是如月达也的声音，他是这家店老板的儿子。

    他待人很亲切，稍稍有点长的头发毫不矫揉造作地梳着，有种美少年的感觉。看上去是中等身材，但是手腕的气力比神名大。

    他高中毕业后，就这样在家里的店里工作，今年20岁。

    现在，店里只有他和神名。老板今天也是为了生意外出了。之所以说因为有老主顾来所以要他来帮忙，其实也是因为老板自己不在的缘故吧。

    这样的话就更难开口了，但是，

    “呃，对不起，达也，是这样的……”

    “恩？什么事？”

    神名今天必须尽快去找M。

    但是，达也把神名扔在一边，自己一边把送到店里来的几盆盆栽搬到外面，一边检查花的情况。有老主顾来，所以比以往都更认真地检查。

    看着达也拼命地工作，神名咽下了已经到了嘴边的话。

    他改变了注意，准备等老主顾来过之后再说。

    “没什么，说起来，老主顾是谁？”

    神名一边打扫，一边问达也。

    “恩？啊，平时都是电话订购的，这次却在电话里说今天亲自到店里来，见了就知道了，你一定会大吃一惊的”

    达也坏笑着。

    “咦？这样啊？”平时的神名一定会这样回答，但是今天他突然有种厌恶的感觉。见了会大吃一惊指的是自己的熟人吗？

    “是谁啊？”

    神名有些害怕地问到。

    “应该已经要来了，好好期待吧”

    神名心里有种不祥的预感，别说期待了，心里非常不安，但也没办法。

    而且那个人，再过几分钟就会来了。

    乘坐长长的、黑色的豪华轿车，交叉着雪白的两条腿的女孩，在司机打开车门后，走了下来。

    深濑沙耶架――她长长的头发随风飘着，用左手拂去散落在肩上的头发，向站在门口的达也微微一笑。

    “早上好，如月君”

    “早上好，谢谢慧顾，祝您健康”

    虽然达也对她使用敬语，但还是能看出来是在接待朋友。沙耶架也一副毫不介意的样子，笑着答道“嗯，谢谢”

    “我想快点搞定，但是下次家里又要开派对，我希望在家里摆满花，拜托咯。”

    “和之前买的差不多的可以吗？”

    “嗯，还有，我想送来的客人每人一束花，作这个用的，能帮我另外安排一下吗？”

    “好的”

    “还有，我现在想要买几支花”

    “好的，请随便挑选”

    达也微笑着把沙耶架请进店里，把她引到里面订货的地方。

    沙耶架看过了门口的花，正要进到店里，就在这时，目光和神名相遇了。

    “欢…欢迎”

    “什么？”

    完全出乎意料。沙耶架脸上一副“为什么你会在这里”的表情。但是，马上装作很平静的样子。

    “天…天苍君，你的智慧超出了我的想象，难道说你已经掌握了我今天的动向，抢先到了这家店里……”

    虽然沙耶架装出一副平静的样子，但还是流露出很明显的后悔的意思。她不明白神名他们葫芦里卖的什么药，但是似乎他们比她想的先行一步了。

    但是这只是单纯的巧合。

    “我能做到这种只有专业间谍才能做到的事吗！看这个，看啊”

    神名一边说着，一边指着自己的衣服。

    黑色的针织衫加上长袖衬衫，加上外面还套着黑色的围裙，右手拿着扫帚。

    “这…这个，正想难得做一回饭，又突然想买花装饰一下家里，所以一只手拿着扫帚就跑出来了…是这样一回事？”

    “这世上怎么可能有这样让人难以理解的人！”

    “因为，只能这样猜测了”

    “我在打工啊！在这里！这是我打工的地方！”

    “一点也不像！”

    “你好烦！”

    两人正吵着，莱尔从豪华轿车上下来了。

    “天苍神名！难道你已经知道了我们的行动？”

    莱尔本以为今天的计划不可能泄露，看到神名在这里，吃惊不小。

    “啊！阴沉的跟班也在”神名这样想着，一边向他做了同向沙耶架一样的解释。

    “所以，我只是在这里打工而已，碰到你们只是巧合而已。”

    “格里姆已经向我报告过了…你们今天分头来找我们”

    “特…特地让他留守在公司里…”

    “是在家里哟，那当然了”

    “啊？自己家里！？那个公司是！？”

    “从顶楼往下数的三层楼就是我家，你知道的吧？”

    “这…怎么会…”

    这种事怎么可能知道。

    本来是想让M一个人那么辛苦不好，想要想出一个轻松点的办法的，但是……。

    “怎么样？神名，很惊讶吗？同年级的老顾客？”

    从里面出来的达也看到神名在和沙耶架说话，这样说道。

    “哈，哈……确实很惊讶，不过……”

    “嗯，很吃惊呢”

    沙耶架一直盯着神名看，站在她身后的莱尔也同样盯着他。

    达也觉得气氛很怪异，凑到神名耳边小声问道。

    “你们之间，是什么样的关系啊？”

    “追的人和被追的人的关系”

    达也听了之后，瞥了一眼沙耶架她们。

    “你是被追的那方？”

    “不是，事实上正好相反，虽然看上去像是这样，事实上……”

    “神名，惹深濑小姐生气的话，就扣你工钱”

    “啊？”

    “现在是个机会，乖乖地被打一顿，然后和好”

    “虽然不知道在达也心里是怎么想我们的关系的，但是那不是仅仅被打的问题”

    神名的实现盯着莱尔。

    “不管为什么，我教过你那个的，能够从容地躲避，然后快速反击”

    神名有时展现出的很特殊的移动，这是从达也那里学来的。

    “不，不是跟刚才说的不一样吗？”

    “我可没说要被揍，我只是说要让拳头互相较量一下，然后和好”

    “我可不会和那样的家伙好好相处！”

    “这样的话，深濑小姐也会稍微消消气的”

    “这不可能”神名否定了达也的提议。

    “那好吧，深濑小姐的事就交给你咯”

    “啊？达也来接待他们吧！”

    “这也是工作，神名。加油哦！”

    达也说完之后就急急忙忙地走进店里。

    达也说了这是工作，惹深濑生气了就要减薪，神名也只有照做了。

    然而，神名想到了别的事，吓了一跳。

    就像达也所说的，自己必须认真工作。讨好沙耶架、使销售额上升是他的任务。但是，说不定伊利斯在天上的哪里看着他，神名必须装作要杀死她的样子。

    一边讨好她，一边装作要杀死她、

    “绝对做不到”

    “什么做不到啊？”

    “哇啊！？怎么一下子从背后出现！”

    神名迅速地从沙耶架身边走开，保持了一定的距离。

    对此，沙耶架一副不开心的样子，抱着胳臂，瞪着神名。

    “真是的，不知道你在想些什么，不过……给”

    沙耶架挑了20支花，递给神名。

    “有订的，还有要买的”

    “不好意思，你在做卖花的工作吧，帮我抱起来”

    “知…知道了”

    按照沙耶架的指示，神名走进店里，把花扎起来。让沙耶架在门口等着，走到空着的收钱的人面前，达也指示到，“送花去”接过了茶壶和茶杯。

    “里面是柠檬马鞭草”

    这家店一直会送买花的客人香茶。今天本来应该是别的香草的，但是为了迎合作为老顾客的沙耶架，改放了这个。这香草就像它的名字一样，有着与柠檬相似的味道，能让人平静下来。

    “先冷静一下，我有些话要跟你说”

    他笑了笑，用他一贯的这种体贴入微的口气说道。

    “……达也”

    “什么事？”

    “可以让人在一段时间里处于假死状态的是马鞭草吗？”

    “那不是马鞭草，而是毒草。别说傻话了，快点去！”

    “好”

    神名垂头丧气地拿着香茶。外面有点冷，沙耶架坐在晒得到太阳的椅子上，神名就把香茶拿到那里。露台的地面是木头的，神名的脚步声吱吱作响。莱尔在离他们的很近的地方，监视着他们的一举一动。

    “请”

    神名把杯子放在桌子上，往里面倒香茶。

    “……倒的手法，很熟练啊”

    沙耶架看着，感叹道。

    “是吗？很平常啊……就和平时一样”

    “原来如此……因为还是在招待客人呢”

    “不管和你的关系怎么样，现在你是客人……所以我会好好地完成工作”

    “那就谢谢……好香啊”

    她接过神名泡的香茶，轻轻地送到嘴边。不愧是有钱人家的小姐，她的举止让人感到很优雅。然而，她确停住了。

    “没有放毒药吧？”

    沙耶架担心地抬头看了看他。

    “这怎么可能。不是说过了要好好做事的吗？”

    “死神的工作不也是工作吗？”

    “你倒知道的很清楚”

    听到这个，沙耶架把茶杯往地上倾斜。

    “等一下！别扔啊！我是开玩笑的！”

    “真的吗？”

    “真的，这香茶是达也特别准备的”

    “这样啊”

    “是的，所以你尝尝看”

    神名说完，她虽然还有一点怀疑，但还是把杯子凑向嘴边。瞬间，爽滑的口感、香味、还有暖意，使她的身体暖和起来。暂时没有说话，尝过味道之后，她看向了神名。

    “真好喝”

    “是吗？那么，慢用”

    神名说着，正要回到店里，沙耶架抓住他围裙的边缘，不让他走。

    “等一下！一个人有什么心情喝茶？稍微陪我一会”

    “为什么是我啊，那个不是吗，正好”

    神名指了指莱尔。

    “莱尔是不会和人进行对话的，如果他只是一直对我说的话表示同意，不是很无聊吗？”

    “谁知道”

    “哦，这样啊。那我就不买花了”

    “请让我呆在这里吧”

    “哈，这样啊，那么，坐在这里吧”

    她一点都没有流露出胆怯的样子，，命令神名坐下来。神名因为还处于工作时间，没有很多时间，但是她说一会的话还是没关系的，没办法，只好遵从。

    白色的圆桌旁摆着四把椅子。

    两人面对面坐着。

    “在这里打了很长时间工吗？”

    “进高中之后没多久就开始了……马上就要满两年了”

    “原来如此……听说你是一个人生活的”

    “你听谁说的”

    “我调查过了。我雇了很多人哦……这不是理所当然的嘛”

    “你这家伙……”

    沙耶架这边很像是间谍一样在行动。

    她没有把神名挖苦的话放在心上，继续问到。

    “谢谢，……你已经有很多存款了，为什么还要打工呢？”

    很明显，他平时尽可能地少用钱。

    他看着沙耶架的眼睛，竖起拇指回答道。

    “为了玩”

    “骗人。听小川说，你为了存钱基本上不怎么用钱的，不是吗？”

    “佑司这家伙，多管闲事……”

    神名不知道沙耶架什么时候和佑司说过话，但好像他对沙耶架说了些没必要说的话。

    “实际上，我欠了钱DD”

    “这事没有查到耶”

    “这种事就别查了！”

    神名不知道她到底是怎么查的，但好像自己的很多事都是她自己在调查……。

    “为什么要问这些？”

    “稍微有点关心，你从很久以前就……为了得到全勤奖而很努力，礼拜六还打工，还很节俭地存钱……我想你为什么那么看重钱呢，于是就……”

    “这…这个嘛”

    神名想着怎么样才能蒙混过去呢，瞥了一眼沙耶架，她的目光分明在说“快点说，不说的话，我就不买花了”

    “哈……你会后悔问我的哦”

    “和昨天的回答一样，算了”

    沙耶架想反正也不是什么重要的事，说道。

    接着，神名轻轻地说，

    “跟一个人约定了，要送钻石戒指当礼物”

    “啊？”

    “为了遵守这个约定，我正在存钱。当然也有要存生活费的原因”

    神名不顾父母的反对硬是选择了留在这里。虽然也是因为不想和佑司和过去的朋友们分开，但主要还是因为不想离开这个有着太多回忆的地方。因而决定要尽可能地自己想办法解决生活费。

    看着神名认真的表情，沙耶架有些困惑，勉强挤出一些不大自然的笑容。

    “咦？……真厉害啊。送给那个人戒指，准备求婚之类的？”

    “以前是这么想的……但是，那个人……五年前去世了”

    “啊？”

    神名久久地仰望着天空，两手扯着围裙的带子。

    沙耶架关于这个话题不知道该说什么，把杯子放在桌子上。

    “即使这样我也想……什么时候要去把戒指放在那个人的坟墓前”

    这不是假话，神名是真的考虑过这样的。最初去打工的理由就是这个。

    他继续看着天空，说完这句话就没再说什么。

    沙耶架低下头，默默地看着杯子里的东西。

    “对不起”

    利用间歇，她轻轻地说到。

    “问了……不该问的事”

    “不……都是我自己说的”

    “但是，是我逼你说的”

    她气势逼人地说道。这比她对着神名大声吼“不是因为是我叫你说的吗”还要吓人。

    “不是啊……是我自己开始说这些的，真是少见啊。心里一定是希望有谁能够问问的吧……”

    “但，但是DD”

    沙耶架的眼神告诉他，她并不赞同。

    “那么，这回换我可以吗？”

    「……咦？」

    “深濑，工作很辛苦吧”

    他没有香茶，所以一边摆弄着茶壶一边小声问到。

    虽然对她的行动只观察了几天，但也可以发现她的生活状态非常不规律。

    学校社团、学生会，还有工作……。

    “是啊”

    接着，沙耶架又露出了一贯的不自然的笑容，两臂交叉。

    这很像她的作风。

    “钱已经够多的了，是人手不够吗？”

    “？为什么这么想？”

    “因为，前段时间在学校不也还在工作吗？特地把公司的人叫来……虽然听说过你帮着你父亲工作，但是还是觉得那样拼命地帮忙工作，一定是有什么原因的”

    虽然觉得沙耶架喜欢这样的工作，自愿这样做的想法是比较妥当的，但是总觉得有些变扭。

    “对于我来说，有很多”

    沙耶架把喝了一半的香茶凑到嘴边，一副若无其事地表情，说到。

    虽然觉得有些地方可以谈谈，但是神名没有追问下去，而是把视线移到了莱尔那边。

    “很多啊……这样说来，你们之间，是什么样的关系？”

    神名把视线从莱尔身上移开，问沙耶架。

    “总觉得你们好像以前就认识，而且……”

    作为只是被用钱雇来的雇佣兵，莱尔保护深濑的时候却很拼命。也注意到他一直称沙耶架为小姐。

    沙耶架的表情分明再说“被发现了吗”，她回答道。

    “莱尔他们是在我祖父还健在的时候就有交情的。”

    沙耶架苦笑般地朝莱尔笑笑，

    “那是很久、很久以前的事了……”

    “哇啊”

    不知什么时候，莱尔走了过来。

    “我们十年前曾与小姐的祖父，总一郎大人有过合约，做他的保镖。”

    “这…这样啊”

    “嗯。总一郎大人对我们很好，然而……总一郎大人在那不久之后就去世了……和总一郎大人还有合约的我们，那个时候就终止了合约，回到了中东……”

    莱尔脸上浮现出对那位名为总一郎的人的思念，想起了从前的事的悲伤的表情。

    神名和沙耶架默默地听着他的话。

    “从那之后过了几年，在中东辗转的我们，收到了沙耶架小姐的联络……想再次雇佣我们作为保镖……总一郎大人对我们的好远远超过了合约上所规定的。也因为想要报答这份恩情，我们很乐意地来到了日本。”

    “哦――原来如此……”

    他们从很久以前就认识沙耶架了，那样的话称沙耶架为小姐也就能说得通了。

    “被小姐召唤过来，在日本再次相见的时候，我恨惊讶……以前只到我腰那么高的小女孩，现在已经长得那么大了……”

    “等…等一下，莱尔”

    沙耶架像害羞了一样，催促着要结束这个话题。

    “但是，没想到当年哭着送别我们的小女孩，现在却直挺挺地站着，用一种不自然的笑容来迎接我们，所以……”

    “莱――尔――！”

    “呃，说了不该说的话”

    神名听了这些，试着想象莱尔所描述的场面……为什么会这样呢？马上有了答案。

    “总觉得，深濑你……很厉害啊”

    “恩，当然的咯。沙耶架小姐在这样的年龄就已经承担了公司一半以上的经营事务！”

    莱尔好像是在说自己的事一样，露出很得意的样子。

    “咦？这样啊”有点被感动的神名也开始理解了DD

    “别，等一下！怎么？确实听说有经营，不过一半以上还是……”

    神名惊讶地看着沙耶架，她皱起了眉头，看着莱尔。

    “真对不起，我的嘴不够紧”

    “莱尔，下次再这样的话，就开除你”

    “恩”

    沙耶架看了看神名。他还没有从惊讶中缓过来，歪着头想“是这样？”

    她叹了口气，没办法了，说道。

    “恩，是啊，就像莱尔说的那样。”

    “就像他说的那样?为什么你要这么做？”

    “简单地说，因为我有这种能力……我们家的公司是由祖父总一郎所创立的，但是祖父身体变差之后，由父亲继任，但是……”

    虽然这样说有点无情，但她还是继续道。

    “我父亲并不具备经营的才能……虽然他是很优秀的人才，但是公司却一直在走下坡路……没有办法，董事会也来帮忙……那个时候我想，要信任帮助经营公司的人。但是，我比任何人都更想要帮助父亲DD那是因为，我和祖父有过约定”

    沙耶架所说的话从普通高中生的角度来看非常勉强。

    但是，一开始，沙耶架就从父亲的阴影中解脱出来，提了很多的提案。试试这样做的话不好吗？我觉得那样做的话更好，等等。沙耶架没有因此而放松学业，与此同时，因为对企业经营方针的改变、并购其他企业以及扩大企业规模等提出了非常合适的建议，这些项目都成功了。

    董事会认可了沙耶架的能力，让她暗中经营公司。等到沙耶架成年之后，就把公司的经营权全部交给她。

    沙耶架拥有如此高的、作为优秀的管理者的能力。

    “要让董事会认可是非常困难的啊，但是……现在，事实上，我已经掌握公司一半的经营业务了……母亲本来就没有经营方面的知识……也为了整个家族，我必须要努力”

    沙耶架交叉着双臂，目光与神名相交。

    自从和安部谈过后，神名也明白这就是事实。

    “而且，我有一个梦想，不，比起梦想而言，那更是一个奢望……就是使这家公司成为世上数一数二的企业，让‘深濑集团’的名震天下……当然，我要站在那最高的地方”

    沙耶架说着这些，目光中洋溢着坚定的信念。

    有着必须实现梦想的坚强意志，也会对生命很执着。

    “没有人能够取代我。所以，我不能死……为了整个家族，并且，也为了我自己。”

    这就是，沙耶架活着的理由。

    神名第一次感觉能够理解沙耶架这样的人。

    坚强、心高、并且沿着自己相信的路在走的少女。

    “我的话也该说完了”

    她轻轻地把被子里残留的香茶喝干，站了起来。

    “回去吧”

    “这样啊。现金出纳机在店里面，刚才挑的花也在这里”

    沙耶架按照他说的刚要走向现金出纳机，达也拿着花束从里面出来了。

    “啊，正好。在这里”

    沙耶架接过了达也递过来的花。用信用卡支付了货款，订购的部分也一起付了。

    “谢谢……噢，如月君，我能不能再多买一点？”

    “是，可以是可以……”

    于是，沙耶架看了神名一眼，

    “他觉得这些还不够……我也这样觉得，所以，再多加五十束”

    “啊？谢…太感谢了”

    “恩，我以后……还会来的”

    沙耶架就这样走出了花店，和莱尔一同坐上了豪华轿车回去了。

    目送着她的达也回到了神名身边，

    “干得好，神名！”

    “啊，哈哈哈……”

    达也说这些表扬了假装在工作的神名，神名总觉得有些愧疚。

    现在必须马上去追沙耶架DD虽然明白这一点，但是神名还是决定什么也不对达也说，继续工作。

    当然，不是因为假装工作而被表扬的缘故。

    神名听了沙耶架的话，改变了想法，感到迷茫，想着DD就没有能够帮助沙耶架的办法吗？而且，真的到了没有办法的时候，自己该怎么做。

    ○

    傍晚，神名打工结束后，回到家，直接走向起居室。

    因为知道了格里姆埋伏在公司里，M一定是一副半死不活的样子，这样想着打开了门，

    “啊，神名，回来啦！”

    她跟平时没有什么两样，迎接他。

    “怎么？”

    “怎么了？”

    神名发现她竟然比平时更精神，觉得不可思议，坐在了她已经入座的餐桌对面的椅子上。

    “你和那个雇佣兵交过手了？”

    “咦？你为什么会知道？”

    “深濑来过我打工的地方了，这只是巧合，我已经累死了，我想你大概也是这样，但没想到……”

    “是这样的，你听我说”

    M说完这句话，笑了笑，开始讲今天一天所发生的事。

    “和雇佣兵的交手，一开始是到处乱逃，但是跑到一半觉得肚子饿了，大概是一直被追赶，很累的缘故……。”

    正如M想的那样，她和格里姆的体力差太多了。

    ○

    几个小时之前。

    不管怎么逃，他都一脸轻松地追着。M正想着这样下去是不可能逃脱的，最终被抓住了。

    “求你了，放我出去吧”

    被格里姆抓住的M被关进了沙耶架家里的一个关狮子用的笼子里。

    “竟然把我关到这样的笼子里，太过分了。“

    “你给我闭嘴，直到抓到天苍神名为止你都忍着吧。”

    “你们抓到神名之后就放我出去吗？”

    “不是，我打算把他也关进笼子来”

    “太过分了”

    格里姆不理睬M，决定去拿因为抓M而耽搁的午饭。为沙耶架家族做饭的厨师长一直在这里。格里姆让厨师长做了最高级的牛排。他飞快地把食物塞下去，一个人吃三个人的量。

    “对…对不起，我也想吃”

    M看在眼里，一边忍住饥饿，一边对格里姆说。早上适量地吃了点，中午什么都没吃，而且还一直在街上飞奔，不管是谁都会饿的。

    但是格里姆听了，轻蔑地笑了笑。

    “哼，没东西给你吃，不过，你如果能从笼子里出来的话就给你吃”

    他一边说着，一边切了一大块肉放入嘴里。

    “真…真的吗？”

    “对，这是男人之间的约定”

    “我…我是女孩，不过，算了。那么我要出来了”

    “哼！白痴！这个笼子是为了狮子用的，很牢固。即使是用刚才的铁铲、勺子之类的不知道是什么东西的武器，也不可能破坏这个笼子的”

    这是为了对抗攻击特别做的。

    格里姆刚要再吃一口肉……听到

    “嗨咦”的一声

    他连忙转向M。

    接着，她不知从从哪里拿出了变成了刀的贝露菲娜露，麻利地把笼子割断。

    “怎…怎么可能？到底，从哪里！？”

    格里姆目瞪口呆，手里的肉也掉了下来。

    “这是不管什么东西都能砍断的刀，那么，请你按照约定好的，给我吃我喜欢的食物”

    她手里拿的刀就好像是格里姆拿着用来吃牛排的小刀放大几倍以后的样子。

    “既…既然有这种东西，那么为什么一开始不出来……？”

    “我想吃巧克力冰淇淋”

    M对他的话置之不理，马上说出了自己的要求。她就像一头饥饿的狮子一样，两眼放出锐利的目光。

    “呃……为…为什么眼睛……”

    格里姆在不知不觉中向后退了一步，现在的M非常可怕。

    “巧克力冰淇淋”

    M两手拿着一把巨大的刀，慢慢地向格里姆这边走过来的样子很吓人。

    “没…没办法了……厨师长！给我做一个巧克力冰淇淋！”

    就连常年在纷争不断的地方战斗的格里姆，看到她异常的样子，不由自主地点了巧克力冰淇淋。

    怎样才能抓住从笼中逃脱的饥饿的狮子……联想到这样的情景，M向格里姆慢慢地走进。

    “我肚子……饿了”

    “等…再等一下！马上就好！”

    “真的吗……真的马上就好吗？”

    “你…你不是淑女吗！？坐在椅子上安静地等吧！”

    两个人坐在餐桌边，面面相觑。

    另一边，厨师长端着巧克力冰淇淋出现了。

    “您要的东西在这里”

    “哇啊…！”

    加了水果的，看上去很高级的巧克力冰淇淋被装在一个很大的玻璃杯中。巧克力很大，最上面浇了生的奶油，还涂满了捣碎的杏仁粒。让人光看就要流口水的、看上去实在是非常美味的巧克力冰淇淋。

    “我可以吃吗？”

    “可…可以”

    听到这个，M喜出望外地凑到桌前，把贝露放在一边，拿起银质的调羹。

    “那么，我要开动啦”

    “机会DD！”

    格里姆看见M把贝露放了下来，不知从哪里拿出了绳子把M一圈一圈地绑了起来。就这样硬拖着M，把她关进了新准备的笼子里。

    “哼！真是个麻烦的家伙……这下，武器也没有了，还不给我老实点！”

    说完，格里姆就坐回去继续吃饭了。

    然后，

    “呜呜……呜呜……”

    听到了从身后传来的抽泣声，他转过头去。

    M坐在笼子里，一动不动，眼里闪动着泪光。

    “我…我，我肚子那么饿，你还……呜呜……放在眼前的巧克力冰淇淋却不让我吃……”

    格里姆看着她，汗都流下来了，他向后退了几步。

    把她弄哭了……现…现在，到底要怎么办？想来想去都没有办法。

    此时，M还在抽泣。

    刚才进来的厨师长也一直偷偷地朝这里瞄着。

    随后，格里姆前额上的汗越来越多，他走近M，用很奇怪的语气说：

    “握（我）…握（我）不动日语。”

    “刚才不是明明说得很流利的吗？”

    “这下没办法应对了吧”厨师长也暗暗地小声嘀咕着。

    “我本来打算下午去逛逛商店的橱窗的，可是，却被关到这样的笼子里面……呜呜”

    “知…知道了！知道了！别哭了！把巧克力冰淇淋给你吃就是了！”

    说完，格里姆就把M从笼子里放了出来，满脸无奈地把调羹塞到她手里……。

    ○

    再回到神名的家里。

    “所…所以，现在肚子很撑。”

    “你…做什么了？”

    已经不知道要怎么回答的神名，呆呆地一言不发。

    并且，她又很开心地拿出一件连衣裙。

    “这个！看这个！那个雇佣兵还帮我买了以前就很想要的一件衣服”

    “你！到底做了什么呀！？”

    “逛了逛商店的橱窗啊”

    “买了东西的话不就不能叫逛橱窗了吗？”

    “不要紧的，我，一分钱都没出”

    “你这家伙太可怕了……”

    那个雇佣兵现在肯定也这么觉得，神名想着想着，露出一副很疲惫的样子。

    “喂！神名……我知道你很累，但是，到现在还不考虑一下深濑沙耶架的事具体该怎么办吗？”

    贝露说得对。

    伊利斯说的最后期限就是明天了。

    神名当然记得这个，但是他听了沙耶架对他说的话，不由地想着。

    她的家庭情况，活着的理由，还有，她因此很坚定的意志。为了家族，并且，比起别的，她是为了自己而活着。

    知道了这些的神名，站在沙耶架的面前，再次感到了困惑。

    “最后的期限是明天……吗？”

    根据伊利斯的命令，三天的期限就要到了。如果到那时，不能让她正常地轮回，他们自己就会死的……。

    神名本来决定假装让她元のhにす，在此期间再想办法救她，但是事实上是连一个具体的办法都没有。

    “有…有没有什么办法……？”

    能够不杀死沙耶架，而且不让她变成异常灵魂的方法……但是，如果真的有这样的办法的话，神名自己就会去做了。

    “让深濑和伊利斯大人当面把问题解决怎么样？”

    M突然提议到。

    但是，

    “深濑有没有镰刀，不会被杀掉吗？”

    “不…不是这个意思，而是无论如何让她们谈一谈再做决定！”

    神名试着好好地研究了这个办法。如果要实施M的提议，就必须让伊利斯和沙耶架见面，但是……。

    “不可能。比起要实施这个计划，还是让我们放弃任务的可能性更高一点”

    “嗯，是啊……”

    而且，也不见得只是和伊利斯谈过话就能逃脱。

    这次神名想到了一个办法。

    “哪啊，关键是要让深濑死对吗？我们给她弄一个规模很大的葬礼怎么样？”

    “不行！有专门管理灵魂的管理局，只要不从异常灵魂的名单中把名字消掉，他们就不会相信深濑已经死了的”

    “恩……」”

    神名和M都认真地思索着办法，但是没什么行得通的办法……。

    “小贝露，想到什么办法吗？”

    M对着坐在旁边的自己的镰刀说。

    但是，贝露直截了当地催促他们去完成任务。

    “没有！杀死深濑沙耶架，这是最好的选择……我知道你们的想法，但是，你们如果不那么做的话，最后还是会有新任的死神来做的。”

    “这…这可不行！”

    “别逞强了，这就是那个女人的命运”

    M从椅子里站了起来说道，但却被贝露反驳的话弄得底气不足。

    她想到，现在和沙耶架之间的事关乎到性命，不过，如果不是这样的话一定能成为好朋友的。

    因此，至少也想要为她做点什么。

    “即使这样我也……”

    M感觉到有点头晕，扶住了桌子。

    “？哦喂，要紧吗？”

    神名看着她很反常的样子，不由地站了起来。

    插图02_199.jpg

    最近总觉得她又哪里不对劲，今天脸色也特别差。

    “你一直在硬撑着……？”

    早上说有低烧。

    “没…没有，不要紧的”

    虽然M这样说，但神名一点都不信。

    “今天早点回去睡觉”

    “啊？但…但是………”

    “你不也没什么好办法吗，我来想好了……听话，为明天做准备，今天早点睡”

    这样耗在这里也不一定能想出什么好办法。

    那样的话为明天做准备，要修养好身体……想不出办法，完全帮不到沙耶架的话……最坏的情况就是，必须再和伊利斯战斗一次。

    M也明白这些，所以，稍稍犹豫了一下，还是决定听神名的话。

    “好……但是，还是做完晚饭在回去吧”

    “都说了不要勉强了！”

    他的口气有些强硬。

    “不，做完这个再回去”

    她这样回答道，伸手拿了围裙。

    “真的不要紧吗？”

    “是，现在比起这个，更重要的是考虑一下深濑的事吧”

    M朝他微微笑了一下，去厨房了。

    神名看了一眼她，又重新开始思考了。

    确实，今天必须要想出帮助沙耶架的办法。

    “一定有……一定有什么办法可以的……”

    不要放弃。

    一定要想出让自己和M能活着，并且沙耶架也不用死的办法。

    但是，神名也和M一样，很累，而且和雇佣兵们战斗的时候神经很紧张。加上还要上学、打工，愈发疲惫。明天本来还要去打工的，但是硬着头皮向达也请了假。

    听到神名说要请假，达也很惊讶：“咦？真是少有啊！”但是今天临时要他来打工，并且最重要的是销售额也增加了，所以，他只是笑了笑，同意了。

    神名想着，抬起了头，

    “晚上好”

    露出丰满的胸部，穿着黑色衣服的女人不知什么时候已经坐在了他的面前。

    “你好像没什么精神啊”

    “你！？”

    伊利斯为什么会在这里。

    神名惊讶得心脏都要蹦出来了，慌慌张张地正想要离开她，椅子从背后砸了过来。

    “哇！？哇啊DD!?”

    虽然击中后脑勺有死亡的危险，但是神名还是想办法站了起来。

    “伊…伊利斯！？”

    “我自说自话的，打扰了哟”

    “完全没注意到……你从玄关进来的吗？”

    “是啊，我没有玄关那里的钥匙，所以本来准备把窗户打破进来的，不过呢……”

    “住手”

    似乎在她心里，根本就没有按门铃的打算。

    神名想，窗户一定破了一块玻璃……。

    “那么，你来有什么事？”

    “来看你们的情况啊……”

    伊利斯意味深长地笑了笑。

    是想说明天是最后的期限吧。

    “……我知道你想说什么……”

    “是吗？那样很好，不过……”

    她怀疑神名他们只是假装在完成任务。算了，就算现在不把他们变成巧克力冰淇淋，也总有一天会这样的。

    伊利斯和神名对视了一下，将视线移到了正在厨房做饭的M身上。她盯着M看了一会儿之后，视线又回到了神名这边，

    “M一直给你做饭？”

    她突然改变了话题。

    “啊？啊…是啊……”

    “真像新婚夫妇啊”

    “你好烦……她做的饭很好吃”

    “是吗？……那么，我也想尝尝呢”

    “别！伊利斯。吃了就好像是看到了地狱一样……”

    贝露如果被正在吃饭的人触碰到，就能感觉到饭菜的味道。因此经常被神名他们逼着尝味道，所以，它用微微颤抖的声音说道。

    “哪里是地狱啊，好吃得好像是让人进入了天堂一样”

    神名一边瞪着贝露一边反驳道。

    虽然不知道今天吃什么菜，但是能听到从厨房传来很有节奏的切菜的声音。最近每天都能听到这样的声音，但还是觉得这声音很不可思议，勾起了食欲。

    虽然没有料到伊利斯会来，但是如果吃得很撑的话，或许就想不出什么好办法了。神名正想着，从厨房传来的有节奏的切菜声突然停住了。

    已经切完了吗？神名有些担心，回头看了看厨房。

    “M？”

    她闭上了眼睛。

    就在神名感到疑惑的时候，她的身体晃了一下，手里的菜刀掉在了砧板上。M就这样“碰”的一声，倒了下去。

    神名不清楚发生了什么，急忙跑到M的身旁。慌慌张张地抱起她，看到她脸色泛红，连忙用手去摸她的前额。

    “好烫！烧得很厉害啊……”

    这时，伊利斯也走近了她。

    “总之，先把她放到沙发上”

    “哦…哦哦……”

    神名抱着M，照着伊利斯说的，把她放在了沙发上。

    M怎么看都显得很痛苦，被高烧折磨着。

    “怎么会倒下来的？……贝露，她以前有没有过那么严重的感冒？”

    “不好意思，关于人类生病的问题，我不太了解。”

    “这样的话，首先用冷的东西……不，还是先带她去医院比较好吧？出租车，不对，还是叫救护车快一点”

    神名因为这突如其来的事情，出现了不太有的混乱。

    “冷静一下”

    伊利斯制止了他，把手放在M的前额。

    “确实烧得很厉害。”

    伊利斯看到M这个样子，轻轻地皱了一下眉头。

    “喂！怎么样啊？”

    “等一下！先把她移到你的床上去，然后拿毛巾和水来。”

    “哦…好……”

    好不容易回过神来的神名，这个时侯，也只能默默地遵照伊利斯的话去做了……。

第二卷 报告书 4  我，只是……

    报告书4我，只是……

    M由于高烧而倒地不起，看护一直持续到第二天早上。

    但是，侵袭她的热度却完全没有下降的迹象……

    M的高烧仍在持续，睡脸也十分痛苦，在旁边的伊丽斯看来一直在观察着她的状况。

    神名除了帮M换下额头上的毛巾以外什么也做不了，焦急着坐立不安，满脸愁容地向伊丽斯问道。

    “呐，到底怎么了？”

    伊丽斯没有回答，只是沉默着注视着M。

    神名的这个问题已经不知问过多少次了。但是，伊丽斯每次都是闭口不答。

    “喂，够了，告诉我啊！”

    “不要吵。”

    她终于开口了，静静的将视线转了过来。

    但察觉到神名脸上充满疑惑的表情，只好开始说明M的现状。

    “……这高烧的原因并不是感冒。确切的内容我还不能说……不过这恐怕是魂魄和肉体之间产生的拒绝反应。”

    “拒绝反应？”

    这个意思很清楚明白。

    但是，为什么M会出现这种症状呢，其中的原因还不得而知。

    “M的魂魄因为你的力量从死神变回了人……这样明白了么？”

    神名点了点头。由于他变化成艾卡尔拉特的穿孔机，使M逆向轮回变回了人。

    “可是，现在的M的肉体一直那样……作为异常灵魂的容器而被创造出来的死神的身体啊。”

    “那才是问题所在吗？”

    “似乎是呢……作为异常灵魂的容器而被创造出来的身体里，有了人的灵魂……由此产生的拒绝反应，以这种高烧的形式表现出来……”

    调查过M的身体后，伊丽斯做出了这样的推测。

    “要怎么办才好呢？治得好吧？”

    “……呃，总之现阶段的治疗方法有两种……但是……”

    “是、是什么？”

    神名有一种难以用语言表达的预感。从伊丽斯投降这边的视线中，可以察觉到微微的迷茫和踌躇。

    但是，她还是沉重地开口说道。

    “想要改善M的状态，只有找回魂魄与肉体的平衡……首先第一个方法是，把M的身体变回原本的身体……”

    “哦，原本的身体……”

    也就是人类的身体的意思。

    M原本的身体――作为小川千夏的身体。

    “那是不可能的。千夏姐已经……”

    已经死了。小川千夏的肉体，早在五年以前就从这个世上消失了。

    于是神名放弃了这个方法，寄希望于第二个方法。

    “……另一个方法呢？”

    “与第一个方法相反。让魂魄与肉体融合……”

    就是让魂魄和作为异常灵魂的容器而被创造出来的身体融合。而神名听完之后立刻就明白了这句话的含义。

    “要我，把这个家伙杀了的意思么……？”

    如果成为了小川千夏的M死去的话，她就可以再次成为“算得上是活着的人”的SOULIRREGULAR了吧。这样做的话确实，可以找回魂魄与肉体的平衡。但是，

    “这种事，怎么可能做的到嘛！？”

    亲手杀死M这种事，根本不可能做得到。而无法帮助M这件事也是一样。

    “……不过，如果这家伙现在死了的话――”

    “叫做‘M’的人也会就此消失吧……”

    “算得上是活着的人”死去成为天使的时候，会丧失大部分还是人时的记忆。

    “即使M死后又成为天使，她也没有记忆了。而这样放着她不管的话，不久她也会忍受不了高烧而死去。然后，失去记忆，成为天使……”

    “这么说来，我岂不是对这家伙做什么都没用了嘛！”

    “会在在高烧下痛苦地死去喔？至少……你可以让她早点解脱……”

    “不要胡说！我，只是――”

    神名注视着熟睡的M，无可奈何地嘟囔着。

    “……只是，只是希望她能活下去……”

    是因为这种理由，而不是想让她死后再复活。

    神名紧紧地握住拳头，告诉伊丽斯。

    “……你对M做的事是没有先例的……出现怎样的结果都不算不可思议……你也，要做好这种觉悟喔。”

    除此之外也无能为力。伊丽斯这样想着从M的身边站了起来。

    “……你要去哪里？”

    “回去……姑且不管能不能救M，先去找一找方法……不过，可别抱太大期待喔……”

    这么说着，她从神名身后走过，将手伸向门把手。然后停在那里，又走回神名身边。

    “还有……你们的任务任务还在继续。不要忘了这一点……”

    伊丽斯最后说完这句就离开了。

    神名留下来的道――把今日中的沙耶架调整到正常的轮回，夺走M的性命。自己留下的只有这绝望的道而已么……

    “神名……”

    一直沉默不语的贝露，突然叫了他的名字。

    “虽然已经是这个时间了……我们去把深濑沙耶架的轮回恢复正常吧……”

    “！”

    神名并没有把视线从M身上移开，听到这些话时只是突然沉了下肩。

    确实，这样下去神名也会背负死的命运。

    但是，为什么这种时候，可以如此简单的说出杀死沙耶架这种话呢――本想要想要瞪回贝露的，M的镰刀小声地继续着谈话。

    “我呢，神名……即便如此也希望你们可以活下去……”

    “贝露……”

    “封印解除后，我已经很久没有被主人使用了……曾经有两个人离我远去了呢……那两个人是同时死去的……老实说，我也很难过。”

    这是贝露发自心底的想法。

    虽然平时总是吵架，即使如此贝露也早已打算承认神名是自己的主人了。因为他们曾经，尽管只有一次，使出了瓦尔里贝……

    “你曾经和M约好的吧？连她的份一起活下去的。我认为你应该遵守你们的约定。”

    “…………”

    “活下去，神名……我们的主人只有你们。我认为你们是不可替代的。”

    “……不可替代么。”

    这样下去不得不去把沙耶架变回原来的轮回么……

    这么说来她也和贝露说过同样的话。

    我是不可替代的……所以不能死，这样的话。

    神名一边回忆着那些话，慢慢地站了起来。即使要救M，也需要处理沙耶架的事，不管怎么做都是要死的。

    “等……请等一下……”

    “切，醒了么……”

    就在神名要离开时，M张开了眼抓住了他的衣服下摆。神名坐回了M的身边，贴近耳朵听她说话。

    “你要去……深濑那里吗……？”

    “……现在，还在犹豫。”

    这样说着，M大概是烧得太难过的原因，皱起眉头看上去像是生气了。

    “……那样……不行。”

    像是在说教的，微弱的声音。

    “但是，这样下去，你和我都要――”

    “我……还不想死……”

    M抓住神名的衣服的力气，一下子变强了。

    “但是……如果要牺牲掉别人的话，我不会觉得想要活下去……”

    “……我――”

    “神名君的话……做得到的，一定……深濑也可以这样活下去，神名君也可以活下去……”

    M说着这些话，她没有进来。

    在神名打算开口说些这方面的事情时。

    “神名君……等我好了，我想要去吃巧克力冰淇淋……”

    她这么说着笑了笑。

    于是神名也不再更深追问了。

    “……啊啊，我知道了。约好了哦。”

    他少有的和她勾了手指。

    “约定……吗？”

    “我一定会信守约定的。”

    “呵呵……那我就好好期待了。”

    小指紧紧地用了下力，听到那些话时心中却抱着“绝对么？”的表情。

    如果要牺牲掉别人的话，我不会觉得想要活下去――M是这么说的。

    我是无可替代的，沙耶架是这么说的。

    那么对自己来说什么才是做得到的，神名重新开始考虑。

    不会让任何人死。不会杀死任何人。绝不改变这个信念，可以坚持到什么地步呢……

    “……啊。等等――”

    正这么想着的时候，突然神名似乎找到了思考的突破口。

    “这样啊……不可替代……不在了的话……”

    “神名，君……”

    M躺在床上抬头看着他，先前的消沉的表情，已变成了下定决心做什么的表情。

    “等我一下，M……”

    神名这么说着从屋里冲了出去。

    前往的方向是沙耶架的家。

    他骑着自行车，在铺展开来的黑云下以极快的速度前进着。

    ○

    沙耶架从自家的窗子向上望着天空。

    “雨……么。”

    视线的前方是覆盖了整个街道并在继续扩大的雨云，雨连绵地下着看上去像雾一样。

    “今天的雨会持续到夜里，是这么说的来着。”

    “是么……”

    听过莱尔的情报的沙耶架，向他的方向望了一眼，视线又再次回到了窗外。

    沙耶架把手放在落地窗的玻璃上，向上又向下比划着，张望着。

    “就算是下雨，天仓同学也会来的吧？”

    “那是他们的任务，像是下雨之类的，根本不会在乎吧。”

    “……嘛，也是呢。”

    “不过，请安心。不管什么时候，只要他们来到这里，我们一定都会保护小姐的。”

    “嗯，是呢。”

    沙耶架深信着这两个人，也对他们所说的“保护”深信不疑。

    “可是，这种状况到底会持续到什么时候呢……？”

    这次是格里姆代替莱尔回答道。

    “等到改变被动的状况的时候，事情就可以解决了吧？”

    也许的确如格里姆所说，沙耶架转换了一下想法。

    这边总归算是被追杀的立场。既然神名他们想要去沙耶架的性命这就是理所当然的，所以每天都是担惊受怕的。

    “不过，他们说自己任务失败的话就会被变成巧克力泡芙啊……也就是说，应该有任务期限之类的东西吧……”

    “您在等待期限的到来……吗？”

    “虽然要依赖期限的天数……不过为了不使事情闹大，这是最好的选择。只要等到期限来到，他们就会自己毁灭了……”

    既然神名他们想要取自己的性命，这边也只能采取相同的方法来应对了。

    “不过，今天公司休息……至少希望可以悠闲地度过呢……”

    虽说沙耶架的父母已经出门去了，她却不愿在坏天气下出门，想着在家里悠闲地度过这一天。

    就在这时，电话响了。不是外线，而是内线专用电话。

    沙耶架使了个眼神，于是格里姆替她拿起了电话的听筒。

    “这里是五十层，起居室。”

    电话是从一楼的走廊打来的，报告十分简短。

    “……了解。小姐，似乎有客人来了。”

    收到走廊的联络后，格里姆向沙耶架转告了来客的事情。

    “客人？”

    莱尔的眉头皱了皱。

    “天仓同学……？”

    不知为什么，沙耶架会这么想。

    公司休息了，也没有来客的预约。既然这样，会来这里的也就只有神名和M了。

    “……莱尔，走吧。”

    “嗯。小姐就请在这里等着吧。”

    莱尔这么说着，和格里姆一起走出了屋子。

    留下的只有沙耶架一个人。

    “就算这么说……我也不在意呢。”

    沙耶架挽起手腕，好了，该考虑考虑该怎么办了。

    ○

    就在这时，一楼的大厅里端坐着一位接待来客的女性。有些人即使公司休息也会继续工作，至少，只要深濑家的大门还在，就会一直有人接待。

    “深濑在家吧？”

    进入这座大楼的，正是与沙耶架的预感相同的神名。

    “小姐的话，今天还没有出门――”

    “那就是在家咯？”

    只要知道这点就足够了，这样想着，神名马上向电梯走去。

    “啊、请等一下！这样会让我困扰的！”

    负责接待的女性想要叫住神名阻止他，但他已经迅速地乘上了电梯。就在这时，

    “天仓大人。”

    神名的目光和出现在面前的男人对上了。

    “啊……我记得是，安部先生……”

    “是的。您还记得我的名字啊……不过今天，似乎记得您没有来这里的预约呢……？”

    他一边这么说着，一边和站在神名后边负责接待的女性作出“我在这里就好了”的眼神。

    在负责接待的女性行礼告退之后，神名感觉到了什么，直直地注视着安部。

    “我有急事……必须要见深濑一面，现在立刻。”

    “和小姐被莱尔先生他们叫到日本来这件事，之间有什么关联么？”

    神名没想到会被问这样的问题，稍稍有些意外，但表情没有变化地静静点了点头。

    “是这样么……”

    “不让我过去么？”

    “……我们职员全体，都忠心追随着小姐。而我们公司也全凭小姐的力量。这同时也是在全国乃至全世界的势力扩张中……我们绝对不能失去的人。”

    也就是说，不会让我和沙耶架见面――神名是这么理解的。然而，

    “还有，还没有请教天仓大人来这里有何贵干……不过别看我这样，自以为判断人的眼光还是很准的。”

    安部退到了过道的边上，为神名让路。

    “您不是会伤害小姐的人。”

    他这么说着，按下了电梯的按钮，电梯门打开了。

    “……这样好么？”

    “那时我也说过吧？小姐就拜托您了，这样的话……”

    “……抱歉。”

    谢谢。虽然上次是这么回答的，这次神名却没有说出口。电梯的门渐渐关上了，安部的身影也消失了。

    按照M的说法，这栋大楼供沙耶架居住的部分，是从四十八层开始向上的三层。神名本来打算一口气直接上到四十八层的，但是电梯里的楼层按钮，只到四十七层。

    “不让人轻易上去么……”

    总之，神名还是按下了四十七层的按钮。于是电梯以极快的速度上升。从电梯里的玻璃向外，随着电梯的上升下方的街道的景色也越来越广阔。

    以前从来没有从这么高的地方俯视过这条街。

    “差不多了吧……”

    电梯的速度开始渐渐变慢，接近了目的地楼层。眺望的景色停止了变化，到达的提示音也告诉神名四十七层到了。

    门自动开了。

    神名在那个瞬间俯下身子蹲下，紧接着一只粗壮的手伸向了神名所在的地方

    那是莱尔的手。因为被看穿了攻击而吓了一跳，那只手努力想要抓住俯下身子而没有任何破绽的神名，于是并没有缩回，而是伸向了电梯。

    “哦……没想到会改变最初的攻击方式呢……”

    “过道上装有监视器。我也早就猜到你会注意到了呢。只不过是稍微用了点心。”

    “哼，今天只有一个人么？”

    “和你无关。今天有急事……让开……”

    “那可不行。我也有保护小姐的使命。不能眼睁睁的让你过去。”

    “可是会吃苦头的喔？”

    “威胁对我们是没有用的。”

    “……我已经警告过了。可别后悔喔。”

    神名毫不犹豫地冲向了堵住路口的莱尔。

    神名先是接近莱尔给了一记直拳。知道不可能这么简单就放倒他，神名接着挥手挡下了莱尔的回击。神名对攻击毫不回避，直击莱尔的手肘。紧接着拳头瞄准莱尔的面部挥去。

    “到此为止了！”

    正集中精神和莱尔战斗的神名背后，格里姆突然出现，并飞快的使出踢击。神名早一步发现侧身闪开，于是攻击就这样击中了莱尔。

    “嗯！？”

    “莱尔！”

    格里姆慌张之下又一次攻向神名，神名也避开了。

    “嘿！”

    神名本来就是要反击的，自然不可能被他的踢击击中。

    格里姆停下了手上的攻击，这回是用右脚进攻，一边后退一边避开。但是就在格里姆着地想要攻击时，脚却绊在了一起。

    “啊！”

    格里姆吓了一跳。

    神名抓住格里姆被绊住的脚，右手挥向他的腹部。就好像受到了收款机的冲击，格里姆被打倒在地上。

    “咕！？”

    神名望向倒下的格里姆的视线，马上又转回了莱尔身上。

    他在这里是赌上套索突围。

    “呜噢噢噢噢――”

    就在一只手逼向神名的脖子时，神名将上半身向相反方向避开了。然后就顺势向后倒下滚了出去，莱尔觉得神名想要站起来于是降低姿势，做出了踢击的准备。

    “呜噢！？”

    神名毫不停留，仰面翻过身来，并利用这个间隙冲出了战场。

    恐怕神名从这层上去的台阶上还会有什么出现，总之四十七层的楼梯上已经笼罩上了一层阴云。

    “到此为止了，天仓神名。”

    “这回是真的结束了！”

    格里姆这么说着，从怀里掏出了手榴弹模样的东西，毫不犹豫地拔出扣环扔向了神名。

    飞出来的是绿苔色的缶。

    但是，神名并没有惊慌失措。他的右手出现了艾卡尔拉特，开始变化成为餐叉。餐叉具备的空间穿透能力发动，抓住了飞来的手榴弹。

    “好险啊！”

    神名一边叫着一边把手榴弹扔回给格里姆。

    “哎！？”

    格里姆刚要躲开，却导致手榴弹撞上了地板并立刻喷出了白色的烟雾。

    大概由于烟雾的影响，位置较远的神名也开始有些昏昏欲睡。

    “呜……”

    “因为今天是雨天嘛……湿度很高所以气体很容易在空气中扩散……怎么样，催眠瓦斯的威力如何？”

    背后的莱尔无所谓地说着。

    “……这样下去你们自己也会被卷进来哦？”

    “我们从某种程度上来说，对那种气体是有抗性的。只是偶尔会受到那么一点点影响啦。”

    就像是为了证明那些话的正确性，烟雾中走出了安然无恙的格里姆。

    该说是不愧是雇佣兵呢，还是说什么呢……“到底，是什么身体啊……”神名心里这么想着，一边尝试着从莱尔找到突破。

    这样下去留在这里会很危险。

    “哼，不会让你逃走的！”

    这么说着，神明面前的莱尔也拿出了催眠瓦斯。通路只有一条。前面和后面。莱尔投出的催眠弹在神名的面前放出了催眠瓦斯。不一会儿神名就完全消失在了烟雾中。

    是莽撞地冲进这个根据地的神名输了，莱尔这么想道。

    “接下来只要等烟雾散去，抓住睡着的那家伙就好了――”

    就在这样说着的时候，他开始怀疑眼前发生的景象。

    本来应该充满通路的气体，突然，消失得无影无踪。

    “呼，好危险啊……”

    神名出现在烟雾消失的地方，脸上挂着无畏的微笑。

    “怎、怎么会！催眠瓦斯怎么了……”

    神名身后的格里姆，心底难以置信地喊道。

    不过莱尔察觉到了神名右手握住的东西。

    “是什么，那根棒子……”

    神名手中拿着的并不是先前的餐叉，而是前端变小变平了的棒状物。

    神名对是否回答这个问题显得有些踌躇，不过，

    “啊啊，这是挖耳勺……”

    “挖、挖耳勺？”

    被这么一说，那的确是挖耳勺。和餐叉一样，巨大的，真的不得不在前边加上这种修饰词……

    “……原来如此，不过还是不能理解，是那个棒子的能力么。”

    “啊啊……这个挖耳勺拥有‘除去一切污垢’的能力。所以空气中的有害气体也可以除去……”

    “真是荒唐，你这家伙……”

    “才不是什么荒唐的家伙，只不过是艾卡尔拉特罢了……嘛，算了。这回该让我过去了吧。”

    神名于是拿起艾卡尔拉特，向前方的莱尔发起了进攻。现在的艾卡尔拉特是没有攻击能力的。只不过是当作一根棒子，从上方向莱尔挥下去。莱尔下意识地避开了，这对神名来说

    再好不过了。莱尔避开后通路也被让开了，神名抓住这个间隙，冲向莱尔的侧面。

    “什么！？”

    于是神名直冲向莱尔身后的通路。他已经察觉到了前方有和之前不同的另外的电梯。

    （沙耶架就在那前面了吧……）

    确定了这一点，神名冲进了电梯。很快电梯门就关上了，莱尔他们的脸也因为门关上而被挡住了。

    电梯里并没有选择楼层的按钮。门关上后，电梯就自动上升了。

    前方到达的是四十八层。

    那里是宽阔的像走廊一样的玄关，被豪华的枝形吊灯的光线照亮了。神名哑口无言地想着，这个玄关是不是有自己房间的四倍大。

    “有必要这么大么，只是个玄关吧……”

    “天仓神名――！”

    突然，玄关一端的门打开了，出现的是莱尔和格里姆。看来附近也有台阶呢。

    “可恶，又来了么……”

    这样下去就没完没了了。

    就在神名想着总之先上莱尔他们无法动弹时，突然，

    “等一下，莱尔。格里姆也请停下来。”

    沙耶架不知什么时候，手持木刀从玄关走了出来。

    她一副从容的表情，左手叉着腰指示莱尔他们出去，然后把脸转向神名。

    “天仓同学，今天天气不好，公司也休息，所以我想要好好歇一歇呢。明天，去上学再说好不好？”

    “不好意思，我没那个时间。”

    以一种像是压抑着什么感情的声音，神名平静地说。

    沙耶架察觉到了他和平常不同的样子，歪了歪脖子。

    “……好像今天不是认真的呢。”

    “因为今天是最后一次了。”

    于是她脸上的“终于可以解脱了呢”的表情崩溃了，很快又把视线转回到神名身上，低下了眉头。

    “最后，么……嘛，也好。结果，天仓同学你想做什么？”

    站在她身旁的的莱尔和格里姆也以同样的表情望向神名。

    “我们是死神。”

    “我知道啦。即使现在我打算还是相信的。不过，来杀我的说法似乎并不是认真的呢……”

    “已经注意到了么……”

    “因为莱尔说，并没有从你们身上感觉到杀气……似乎吧。不过说起来，只从早上九点工作到下午五点这一点，最可疑了呢。”

    “不，那是真的。”

    “……骗人吧。”

    “真的啦。我们如果不能把你们变回原来的轮回，就会被变成巧克力泡芙的。就算是死神啊，也有很多苦衷的……”

    哈地舒了一口气，沙耶架转而开始谈起事情的起因。

    “……我们名叫伊丽斯的死神上司，《应该算是死了的人》――要求我们杀死变成了异常灵魂的你们。我们对任务没有否决权。要么达成任务，要么失败后被伊丽斯变成巧克力冰淇淋，只有这两种结果……”

    “于是你是来杀我的，是么……”

    “啊嗯。不过……我们一直都做不到……”

    神名直视着沙耶架的眼睛，继续说道。

    “所以我们，一边不断刺杀你，一边寻找着不用杀死你的方法……”

    “……找到了么？那个方法……”

    这时神名静静地闭上了眼睛，突然严肃了表情张开眼，同时端正了拿着艾卡尔拉特的姿势。

    看到神名这个样子，莱尔和格里姆也摆好了架势。

    “没有找到任何方法吧。”

    “不，我只想到一个办法…就是从你的身上把死亡的命运去除掉！”

    “去除掉死亡的命运？”

    沙耶架半信半疑地听他说着。

    “呃……如果像我想那样的话，你应该就没有死亡的必要了，但是……”

    “但是?”

    神名又重新考虑一下了自己的想法。

    “也不一定的。要去除死亡的命运，一般来说谁都无法做到的吧，所以……你或许会因为这个行为而死亡…”

    于是，莱尔站到了沙耶架的面前。

    “那样的话，我们便不会接受你的提议了。”

    “是啊……如果这事牵涉到小姐的生命的话，我们不会让它发生的。小姐的生命对我们是非常重要的。”

    格里姆和莱尔一样站在沙耶架的两边，盯着神名看。

    “你们不会协助我，是吗？”

    “那还用说，我们要保护小姐！”

    “那么，我就再说最后一句。虽然对我来说，今天是最后一天了，但是对于深濑而言，却不是这样。即使我的任务失败了，也不意味着你得救了，因为这只意味会有后任的死神来代替我。”

    “呃……”

    对于神名的话，沙耶架微微有了反应。

    “我想那个家伙大概不会姑息，他会确确实实地来取你的性命。”

    “那又怎么样？只要我们继续保护小姐就可以了！”

    莱尔和格里姆再次向神名挥了拳头。

    神名判断不能和两人同时交手，于是便先朝着格里姆的方向接近，把变成掏耳勺的艾卡尔拉特变成了叉子，扔过去。但是，格里姆用脚往上踢，把神名的艾卡尔拉特踢飞了。

    “啊！”

    艾尔卡拉特在空中咕噜咕噜地飞舞，朝着神名的身后飞去。没人有空去捡起它。格里姆又连续踢着，朝神名进攻。

    但是，神名原来就不擅长使用武器的。他只有在握紧拳头的时候才能发挥本领。神明迅速避开格里姆的脚，把它抱在怀里，拳头向格里姆的肚子飞去。

    “呃！？”

    但是，神名对自己的手一点感觉都没有感到惊讶。格里姆的身体当然被充分锻炼出来的肌肉所覆盖。虽然想过这个，但是神名远比自己所认为的要疲惫。手腕更使不上力气。

    “呃…”

    “怎么了，天苍神名！你动作很迟钝哪！”

    一直这样被连续攻击的话会不行的。

    就在神名一度想要利用机会，从格里姆他们身边逃走的瞬间…

    “咚！”

    突然莱尔从旁边飞铲过来，神名被弹出去撞在了墙上。痛得连声音都发不出来。只有头是被手腕保护住了，猛烈地撞上墙之后，神名倒在地上。

    “不要疏忽了，天苍神名！”

    他注意到这一直是他所用的从横向的攻击了吧。但是，直接受到自己的飞铲，仅仅这样就被撞在墙壁上，已经站不起……莱尔这样想着，一直盯着神名看。

    “还站得起来吗？”

    “放弃可不行啊！”

    神名的眼神还没有死心。还行，能看到马上就能再攻击的样子。所以莱尔和格里姆又追了过来，接近了他。

    “等一下！”

    就在莱尔向神名挥出拳头的时候，沙耶架从后面大声制止道。

    “小姐？”

    “退下，莱尔，格里姆！”

    她这样说了，他们就退到了旁边。

    沙耶架看着神名，

    “喂，为什么？为什么，你为什么那么拼命？”

    沙耶架心里感到不可思议，问到。

    如果神名让沙耶架回到正常轮回的任务失败了的话，会被变成巧克力冰淇淋。但是他明明知道这一点，他还是选择了救沙耶架这条路，想要实施自己想好的办法。

    虽然，像莱尔所说，他们可以选择继续从后任的死神手里保护沙耶架，但是神名却没有这么做。

    应该有什么原因的，沙耶架想着，静静地等待神名的回答。

    “M……快死了”

    神名痛苦地按着左肩，回答道。

    “我什么都没有考虑，只想让她活过来，所以……现在，这样辛苦…”

    他悲伤的眼神，蕴含在对面他的愤怒之中。

    对于让她活过来的话，沙耶架皱起了眉头。

    “等一下，到底是怎么一回事？”

    “我不想让她再死一次了”

    “再一次？”

    沙耶架没能理解神名的话，很困惑。

    “再一次”的话，就是已经死过一次了。

    “以前说过的吧。”

    “呃……”

    沙耶架这下明白了，咽下了本想说的话。

    想起了她去神名打工地方的时候，神名说过的话。他想要遵守的约定，有一个死去的女孩，还有他刚才说的话……

    “没有时间能详细地……解释。但是，深濑的死亡的命运对我来说是很必要的。如果有了这个，M或许也就能得救了”

    “…………”

    于是，沙耶架轻轻地叹了一口气，马上闭上了眼睛。再一次睁开眼睛后，她的眼睛和昨天一样，满是决心。

    “这样啊……那么，我决定了。输的人接受赢的人的办法，怎么样？”

    “小，小姐！”

    “你们出手也没有用哦，莱尔。这原本，就是我和天苍君之间的问题。”

    沙耶架手持木刀对着神名。

    “想想真是奇怪……你明明想要帮我的，我们却这样刀刃相向…”

    神名一边听她说，拾起了拾起了艾卡尔拉特。

    “恩……是啊。”

    “那么，我还不能死，我要赌我是生存几率高的这一方。”

    “是么……这是平常的…”

    “你准备好了吗？”

    “这是我的台词。”

    神名用开玩笑的口气这样说，但是一下子却又露出紧张的神情。同时，沙耶架也开始行动，把木刀对着神名砍去。神名用艾卡尔拉特来挡这毫不犹豫的锐利的一击。

    他们的脸相距只有十厘米左右，在相持的状态下，寻找着对方的空档。

    插图02_241.jpg

    “最初我给你全勤奖的时候，你是怎么看我的？”

    沙耶架一边对木刀用力，一边这样问。

    “说实话，觉得你是很讨厌的家伙”

    神名很坦率地说出了当时的想法。

    “恩？这样啊……”

    她露出不自然的笑容，突然把神名撞到，然后分开。但是，她没有做任何停顿，晃着木刀，继续砍下去。她在确认了叉子被弹开的同时，又朝神名的右手砍去。这个目标是正确的，被突然地连续进攻，他也难以抵挡。

    “呃？”

    神名差一点就要把艾卡尔拉特弄掉了，但是幸好是两只手握着，所以并没有掉。只好一边用左手挡着，一边寻找机会。

    “这是作为给我吃了很奇怪的便当的回礼”

    沙耶架一边这样说着，一边把木刀重新直起来，摆好阵势。

    沙耶架想起了在食堂遇到神名他们的时候，自己吃了M做的生姜猪肉，又吃了做成タコ形状的ウィンナ`，然后昏了过去的事情。

    “那是你自己乱吃东西……”

    “是你说吃吃看的吧。拜你所赐，那感觉非常恶心……虽然你们的口味怪我是知道的……”

    一边说着，沙耶架追着神名攻击。

    神名忍住右手的疼痛，重新用两手握住艾卡尔拉特。

    “说起来，那之后的第二天，你到我的教室来，在门口叫我。”

    “那样做是为了早点下手…”

    沙耶架的攻击从各个角度袭来。

    比起以前在校舍后面的战斗，感觉她的动作好了很多。恐怕，和那个时候不一样，对攻击没有任何犹豫了吧。

    “从那以后，我经常被朋友瞎猜‘最近，你和天苍君关系很好啊’，令我很为难啊！”

    “呃…这，这样啊”

    神名身边一直有M在，所以不知道为什么会有这样的传闻，但是传言本来就是在夸大事实。

    “然后呢？你怎么回答的？”

    神名巧妙地防住了沙耶架的攻击，然后把她弹了回去，问到。

    接着，她说道。

    “是主人和下属的关系。”

    “所以，最近两班的家伙用奇怪的眼神看我！”

    神名把叉子朝沙耶架的腿挥去。但是，分开的叉子的最前端被沙耶架用反手拿住的木刀插住，停住了。

    神名看着沙耶架，

    “不是还有别的说法的吗”

    “托你的福，不是还会被安部先生误会了？如果这样的话，还不如我那样说呢。”

    神名想到了她对着拿著书和档的安部，流利地回答、做出指示的样子，真是很厉害。但是，

    “这是两码事。不能因为我们，把档也散得到处都是，把门也弄坏了，惹芹g生气了吗？”

    神名见沙耶架要用木刀斜砍下来，从下往上挥动艾卡尔拉特。互相的武器激烈地撞在一起，两人再一次面对面。

    “但是，昨天我不是增加了你打工的地方的营业额吗，而且，你的工资也涨了。”

    “那很感谢，托你的福，达也也很开心”

    神名把沙耶架顶回去，她意识到自己不可能靠力气取胜，就朝后退。

    “香茶也很好喝。”

    “那是当然的！”

    神名对着后退的她，利用艾卡尔拉特能够刺穿空间的能力，捉住沙耶架DD他自己是这么打算的。但是，被她躲开了。她好像能看出神名的招数，也没有用木刀来挡叉子，只是躲开了。如果去挡的话，一定会连木刀也被叉中的。

    “切！”

    沙耶架避开神名的叉子，自己朝着神名的空档冲过去。用两只手握住木刀，集中力气。

    “这是最后的！”

    最后的一击，沙耶架打算把所有的力气集中在这最后一击上，把神名的肚子作为目标，从旁边挥去。

    就在这次攻击就要命中的瞬间，沙耶架想到最近这几天真的很忙。

    一边要兼顾公司的事和学业，还要和自称是死神的两个人周旋的四天。最初非常迷茫，就影响到了工作和学习。

    但是，现在回过头看来，却觉得因此而过得很充实。

    这样想着，沙耶架松开了武器。

    但是，神名两手竖着拿着艾卡尔拉特，把它弹了回去。

    “呀！”

    浑身受到了一击，沙耶架拿着木刀的手麻痹了。

    明白了沙耶架表情的神名，用艾卡尔拉特朝她挥下去。在这瞬间，神名的脑海里也像走马灯一样浮现了这几天的事。M看着自己，对自己说的事。之前给他开路的安倍的话……。

    但是，这成了神名的空档。

    沙耶架在神名的攻击离她很近的时候、把木刀从旁边打中神名的肚子。

    “呃！”

    这次进攻完全正中神名。

    她拿开木刀，他慢慢地倒下。

    “是我……输了吗”

    神名一下子仰面倒了下来。

    沙耶架放下了木刀，马上来到他身边。看着神名的脸，坐在旁边。

    “为什么没有攻击我…”

    沙耶架避开了神名的攻击，但是还是感觉到他没有进行最后一击。

    神名面朝上，静静地看着天花板，

    “因为她说过……不想牺牲谁来使自己活下去”

    神名所说的那家伙是谁，不用问也知道。

    沙耶架听着神名的话，

    “而且，安倍先生也……对我说了很多”

    他说道。

    神名本想要做的事，因为运气不好，输了。

    想用不知道能不能帮助沙耶架和M的手段……但是，这便是他想要两个都帮助所考虑的行动。

    没有后悔，只是，MDD"

    “结果，天苍君最后都没有真正要挑战我的意思”

    神名在想着M，突然，沙耶架这样说，轻轻笑了笑。

    “什么？”

    “我……相信你”

    沙耶架一下子向神名伸出了手。

    ○

    雨继续猛烈地下着。

    天空被黑色的云覆盖，窗外的景色被大雨所遮盖。

    房间里没有开灯，神名静静地坐在她旁边。

    只是一直沉默着，……M在身边。

    墙上的钟指在六点。

    白天完全过去了，房间里只能听到雨声。

    “还是换件衣服比较好……”

    她突然在他背后说道。

    神名在雨中骑车，全身都湿了。

    “不用，这样就可以了。”

    他没有回想伊丽斯的话，看着M。

    “这样……”

    伊丽斯走进了房间，站在神名的身后。并且，从他后面俯视着看他，宣布道。

    “我第一次要谢谢你……没有找到救M的方法……虽然可以听你解释，但是没有时间了。”

    “这样啊…”

    “还有……沙耶架已经从异常灵魂的名单上消失了……干得好！”

    伊丽斯把从下属那里得到的报告告诉了他。

    从名单上消失了。也就是说，沙耶架回到了正常的轮回了。

    神名完成了作为死神的工作。伊丽斯这样想着。他突然笑了一下朝这边转过头来。

    “深濑……没有死。”

    “咦？”

    伊丽斯马上反问了说了让她无法理解的话神名。

    “没有死？但是，确实深濑沙耶架从名单上消失了”

    “啊，大概吧……因为这个吧…”

    神名举起右手，拿出了艾卡尔拉特。

    不是平时的蛋的样子，而是细的管子一样的，前端更细，尾部又大又圆。

    伊丽斯彷佛见过这个形状，问神名。

    “什么，这是？”

    “吸管。”

    神名站起来，给伊利斯看了看。确实，这东西怎么看都是巨大的吸管。

    “深濑并没有死……我用这个把死亡的命运吸了出来”

    “吸了出来？”

    伊丽斯心里反复琢磨着这让人难以相信的话。

    如果他的话是真的，那么沙耶架不会回到原来的轮回里，而是开始新的轮回。但是…

    “没用的，死亡的命运是不会消失的……恐怕，马上又会回到深濑沙耶架那里了。”

    死亡的命运无法消失。

    神名早就知道了。

    “是啊。从深濑那里吸出来的时候，多少能够理解死亡的命运是不会消失的。但是，这次觉得这样很好”

    “什么？”

    “因为对她而言是很必要的。”

    神名说着，看了看M。

    接着，虽然很微弱，但是发烧、痛苦地表情从她身上消失了。

    除了使灵魂和肉体平衡以外，没有能够救她的方法了，伊丽斯是这样认为的，但是突然，她注意到了神名做的事。

    “你，该不会……”

    “是……把深濑的死亡的命运移到M身上了。M因此代替深濑背负了‘死亡的命运’……但是，作为成为异常灵魂的交换，应该能够使灵魂和肉体取得平衡。”

    神名是从沙耶架的话中想到这一点的。

    没有人能够代替我DD这样的话，就做出一个替代的，神名这样想到。代替沙耶架背负死亡命运的人是……

    但是，不到真的实现，还不知道能不能成功。

    神名一直闭着眼睛。回想着当时……

    ○

    沙耶架向输了之后，倒在地上的神名伸出了手。

    “我……相信你。”

    她脸上浮现出至今都没有过的笑容，说道。

    “小姐？”

    莱尔和格里姆无法理解的表情，但是沙耶架已经决定了。

    “没关系。我讨厌一直被追着直到死……而且，天苍君他们也没有杀莱尔和格里姆，但是后任的人就不知道会怎么样了。天苍君的提议，大家先暂且一起帮忙吧。那样的话，有值得赌一把的价值。”

    坦白说，即使是后任的人出现在沙耶架面前，对莱尔和格里姆都不会有任何伤害的。因为他们还没有到死亡的命运。

    但是这个时候，沙耶架这么想的话比较好，所以，神名什么也没说。

    “小姐……还有考虑到我们……”

    “那是当然的。”

    沙耶架说着有点害羞，转向了神名。

    “我的话随时都可以。趁我没有改变注意，快实施吧”

    “可以吗？”

    神名拿着艾卡尔拉特，勉强站了起来。

    “比赛之前不是说过的吗？输的人乖乖接受赢的人的办法……我选择了你的办法，仅此而已。”

    因为她这样说了，神名也同意了，想着改变艾卡尔拉特的形状。

    从沙耶架那里吸出死亡的命运，而且，为了能够把它移到M的身上的有效率的形状的样子。

    随着变化，神名注意到了。

    贝露菲娜露和艾尔卡拉特是两个一对的的镰刀，但是各自却又有着不同的性质。

    贝露菲娜露是掌管魂魄的，而艾尔卡拉特是掌管容器的，贝露以前说过的。

    结果，没有听贝露之后继续解释的，恐怕就是M说的‘即使我想把它变成勺子，也很难，但是……’因为贝露是管理魂魄的，也会把贝露的想法包含着来变化的吧。

    那样，变化之后的贝露能够比艾尔卡拉特发挥更强的力量。铁铲就是个好例子。不仅拥有能够挖掘人的记忆的能力，用力砸的话还能在地上砸出坑来。

    于此相反，掌管容器的艾尔卡拉特，没有变成特定的东西后所具有的能力。作为替代，却能很轻易地变成各种形状。

    能证明这个的就是，神名能够简单地把艾尔卡拉特变成叉子，现在还能变成掏耳勺。大概要变化武器，虽然需要力量和想象，但是随着时间长了，使它变化的自信也就有了。

    只是，为什么只有镰刀变不出来。

    （算了，现在这些事，都无所谓）

    神名把力量集中在艾尔卡拉特上，把想象具体化。艾尔卡拉特闪着红光，前端变细，变成了巨大的吸管。

    “好，成功了”

    很完美，神名马上握紧拳头把它对着沙耶架那边。

    然后，她惊讶地看着这巨大的吸管。

    “果然，还是不能接受你的办法”

    她拒绝了神名的提议。

    “我决定就当没听到你刚才说的话”

    “等一下！这个是吸管！不是镰刀！？”

    “这个形状是最合适的。别担心！至少，在厨房那只蜚蠊试试，能顺利点……”

    “顺利点！？蜚蠊是什么啊！？”

    “这是另一种称呼，就是寄生虫！”

    “不是这个意思！”

    “不是没办法吗！？和你处于相同状况的家伙DD”

    没有――虽然想这么说，但是神名自己就是和她完全处于相同状况的人。

    但是，如果用自己做试验死了的话，就无法帮助谁了吧。

    “总之，不能看了一眼之后就放弃吧。”

    “不行！不行！绝对！”

    虽然说了已经决定做好心理准备，但是，沙耶架开始显得惊慌失措的样子。

    神名判断时间越长效果越差，立刻行动了。

    “痛的话――对不起了。”

    就像面前是M中了钻子的时候那样，神名把吸管朝沙耶架扔过去。她连“呀啊！？”痛苦叫唤的时间也没有，艾卡尔拉特刺中了她的胸口。

    瞬间，黑色的烟像漩涡翻卷般，从沙耶架身上向吸管中移动。随后，吸管把スルッ（不知道什么意思）从沙耶架身上拔开，掉在地上。

    离得最近看到这些的沙耶架，在吸管拔开的同时，“啪嗒”一下坐在地上。

    “小姐！”

    “深濑，不要紧吧？”

    神名刚要靠近她，莱尔和格里姆就抢先一步来到了她的身边。

    虽然吸管刺中了她，但是当然，没有外伤。沙耶架眨巴着眼睛，一直朝神名看。

    “没什么，都有些扫兴了”

    “不疼吗？”

    “就是因为确信不疼，才……”

    “话虽如此……总之，成功了。”

    神名这样说着，拾起吸管，准备之后再用。

    “那么，因为急着――”

    “啊！等一下！”

    但是沙耶架叫住了他，神名停下脚步。

    “怎么了？”

    “明天开始，也会来学校吗？”

    为什么会问这种问题，沙耶架自己也觉得很不可思议。

    神名也很惊讶，大概她知道我有必须要做的事吧……。恐怕对于她来说已经得救了吧。但是，对于他而言，还没有结束。

    “当然咯。因为如果不来的话，全勤奖就要泡汤了！”

    他像是理所当然的样子，说完，就背朝着沙耶架走了。

    他没有看到沙耶架“扑哧”一笑，在雨中急匆匆地回家了。

    接着，把从沙耶架身上吸过来的“死亡的命运”移到了M身上。

    ○

    神名睁开眼睛。

    谁将要牺牲，让谁活下来――这样的选择在神名心里已经不存在了。

    并且，这次M也还存在着。转移了死亡的命运……虽然只是乱来的方法，但是，不用杀了M，救她的办法只有这个。

    “你到底在想什么？”

    但是，实施了这个办法的神名，看到了伊丽斯脸上愤怒的表情。

    “你知道你做了什么样的事吗？M和你背负着同样的命运”

    “嗯……”

    “你准备随便就决定她的命运吗？”

    “…………”

    对此，神名什么都没回答。

    “你太轻视人的生命了！”

    确实如此。千夏是“应该活着的命运”，会重生，但是，现在却给予她“死亡的命运”。

    “对不起。”

    即使是道歉也没有办法了。虽然明白这点，但是如果什么都不说的话……神名这样想着。

    听了这个，伊丽斯暂时沉默了，但是，看了看还在睡觉的M，然后把实现移回到神名身上，说。

    “我不打算让两个人都摆脱异常灵魂的命运。”

    “我有心理准备的。”

    伊丽斯大概会在M处于这样的状态时这么说，神名已经预想到了。

    他已经决定，这个时侯，就要自己尽全力来保护她了。

    并不是完全没有犹豫的。

    “我明天早上，还会来的。”

    明天早上九点，这个时候，她会来取神名和M的性命。

    看到神名对此表示同意，掌管着死神的死神天使长走出了神名的房间。

    这期间，神名一直看着M。

    “拜托你了，快点好转吧…”

    神名像是在祈祷一样，反复地低声说着。

    ○

    次日，太阳升起，夜里好像根本不曾下过雨一样，天气很晴朗。

    万里无云，朝阳照着神名。

    他撑着艾卡尔拉特变成的叉子，站在玄关处。

    因为已经两天没睡看护着M，所以这样站着就睡着了。

    平时一直会为他赶走睡意的太阳，今天也没用了。

    “早啊！”

    但是，她的声音瞬间使他睡意全无。

    只有七点，但是，伊丽斯从天上下来了，

    神名并没有惊讶，早就料到了。

    “你比九点提早来，让我们昏过去，时间到了之后，就使用镰刀――只是这样而已呢。”

    “我希望你对付深濑沙耶架的时候，也能那么机灵呢！”

    “没有这个必要。”

    他说着，把艾尔卡拉特对着伊丽斯。

    说实话，他不认为他能赢。虽然曾经有一次击退她，但是恐怕那个时候的伊丽斯并没有使出全力。

    现在，M已经不在神名身边了。

    但是，也只能这样了，神名摆好了姿势。

    “你就用这种状态，跟我战斗？”

    “呃……以前说过的吧，我不会那么轻易放弃的。”

    “是啊…”

    伊丽斯向这边走近。事实上一步一步地向神名的旁边走去。

    但是，她完全没有杀气，也没有要攻击的意思。

    “喂，噢咦？”

    “别挡道，不能进去吗？”

    把神名从门边推开，进去了。

    不知什么原因，伊丽斯走进去，笔直走向了M所在的房间。

    神名慌慌张张地挡住了伊丽斯前进的路，能看到他脸上很明显的疲惫。他已经处于最多只能站着的状态。

    “我不会让你从这里再往前的。”

    即使这样，他还是瞪着眼睛，张开双臂。

    于是，她苦笑了一下，

    “我什么都不会做的……我保证…”

    她这么说着，神名从从旁边让开了。

    进入神名的房间，伊丽斯走近了M，用手摸了摸她的前额，确认了有没有热度。之前大概有四十度的热度已经完全退掉了，M的呼吸声很平静。

    虽然还没有醒，但是大概已经不要紧了。

    “你早就知道会这样？”

    虽然不是很确信，但是只有这个方法能够救她……一心想着这个就这样做了DD神名想这样回答，但是总觉得她的意思不是这个，就反问道。

    “你指什么？”

    “她……不会变成异常灵魂…”

    “咦？”

    “你这样子，好像是你没有预想到的。”

    伊丽斯一下子站起来，转移了话题。

    虽然外面很冷，但是她还是随手把朝向院子里的窗户打开了。虽然没有风，但是新鲜的空气还是进来了，还是冷飕飕的。

    “现在的M，好像拥有着不可思议的力量。”

    “力量？”

    “嗯，你在给予她反向轮回的命运的同时，强烈地希望她能活下去……是这样吧？”

    神名稍稍想了想，微微地点了点头。

    “这种想法变成了一种力量，现在在她身体里。”

    伊丽斯好像在解释着连自己都不能完全理解的东西，很慎重地选择措辞继续说道。

    “我觉得恐怕你的这种想法和她自身强烈地求生的心熊。除去了从深濑沙耶架那里转移过来的死亡的命运。死亡的命运无法消失――推翻了这个常识，真是奇迹啊！”

    一边尽力站着，一边听着解释的神名，慢慢地、反复地在脑海中想着这个事实，表情一下开朗了。

    “那，这样的话……”

    “M因为一时变成了异常灵魂，从高烧中解放出来，你的想法又除去了死亡的命运……就是这样了。”

    神名听了之后，放心地做到了沙发上。

    全都麻烦地解决了。救了沙耶架，M也不用死了。谁都没有牺牲，神名解决了这一切。

    “太好了！”

    心底这么想着。虽然很累，但是神名的脸上还是不禁浮现出了笑容。

    但是，朝这边转过来的伊丽斯，毫无表情。

    “现在还不能放心。”

    “什？什么？”

    “因为M的排斥反应还没有消除。虽然只是一时的……灵魂成为异常灵魂的身体。只要这个问题没有完全解决，不知道她什么时候又会高烧了。”

    “这！这样啊！”

    消除了死亡的命运的话，M就不是异常灵魂了。但是，要把她从这种状态中解脱出来。

    “不知道她下一次什么时候会高烧，可能是明天，也可能是一年以后。要尽快想出应对的办法。”

    “…………”

    没有能够彻底拯救M，这对于神名来说是个打击。

    但是，表情严肃的神名这样说道。

    “但是，沙耶架暂时开始新的命运了。这对于M的轮回也没有出现什么坏的影响。”

    伊丽斯拍了拍神名的肩膀，微微笑了笑。

    “你要多关心她身体的状况。”

    “恩恩！”

    “你完成了这次的任务。巧克力冰淇淋，我还没能吃到啊…”

    伊丽斯这样说，是真的还是开玩笑啊。

    的确，这一次，不用被变成巧克力冰淇淋了。

    “那，这么说来的话……”

    这时，神名注意到一个问题。

    “嗯？是什么呢？”

    “如果任务失败的话，我们就会被变成巧克力冰淇淋的咯？”

    “是啊。你现在……”

    “把我变成那样的话，没有问题。但是，把作为人的M被变成那样的话，不就糟糕了吗”

    把M变成巧克力冰淇淋等于杀死她。

    但是，如果现在杀死了应该回到普通的轮回的M，应该活着的命运不就……？

    产生出异常灵魂，对死神而言是条重罪。

    听了神名所说的，伊丽斯拍了拍手，

    “这样说来，是这样！我完全没有考虑到这个！”

    “你！还真厉害啊！”

    伊丽斯对着小声挖苦她的神名，扬起了眉毛。

    “什么？你当我是傻瓜吗？”

    “不是这样的吗！？你最初就应该注意到！”

    “不是没办法吗，因为最初没有注意到！”

    大声说着的两人互相瞪着，但是，马上就停止了。

    即使从一大清早开始大声嚷嚷也没办法。

    “我要回去了，M就拜托你了。”

    她转过身去，向着窗外的庭院走去。

    要说的重要的事情已经都说了，已经没事了。

    “伊…丽斯…”

    神名从后面叫住了正要从窗户出去的她。

    伊丽斯皱着眉头，回过了头。

    “干嘛？”

    “你救了M，谢谢”

    虽然有点难为情，但是也只能说这些了。

    伊丽斯说了些什么，使得他找到了救M的方法。

    正因为是为M着想，所以才对轻率的决定她的命运的神名的行为仍然感到生气――或许是这样。

    她对神名的话并不赞同。

    “结果是，我什么都没有做……再见”

    微笑了一下，她从窗户走了出去。现出了翅膀，飞上了天空。

    神名挥了挥手，目送着她。

    虽然伊丽斯说什么都没做，但是昨天一起照顾M。仅仅这样就足以让他感谢她了。

    但是…

    “那家伙，忘了穿鞋就走了……”

    从玄关进来，又从窗户离开的伊丽斯。

    算了……神名静静地仰视着天空。

    她在这方面还不太成熟。

    虽然有点冷，但是吸了新鲜的空气，然后缓缓地吐出，然后，试着让让疲惫的身体也试着笑一下。

    随后，心情也像天空一样，变得晴朗起来。

    自从爱丽斯离去之后――事实上，在那之后才是最麻烦的

    突然想起今天是星期日的神名，在还在睡觉的M的枕边留下了“我去学校了”的纸条后，就拖着像注了铅一样沉重的身体上学去了。

    刚到教室，就看到了等待已久的沙良。

    “你说M到底在哪里!?已经2天都没有消息了!?”神名被这样追问道。

    因为M与沙耶架的事情，一个没注意就忘了跟沙良联系了。虽然沙良好像几次给神名家里打过电话，但是神名却完全没有注意到。

    神名摆出一副快要死了的表情告诉沙良：“在我的房里睡着呢。”

    但是当看到她脸上浮现出惊讶的表情时，神名急忙补充道。

    “M因为得了感冒，所以我去照顾她了。”

    “既然是这样，为什么没和我联系呢!?”

    沙良对神名一脸愤怒，神名差一点就连同桌子一起被扁死了。

    但是一想到沙良也担心着M的事后，神名就莫名地感到一阵高兴。

    M在那天晚上，终于醒了过来。

    起来的第一句话就是

    “神名同学，我想要吃巧克力冰淇淋。”

    真是她的风格啊，神名想到就不由得笑了起来。

    然后，第二天。

    虽然M的身体状况已经完全恢复，变得有精神了，但是在同学们都精神饱满地来学校的时候，神名却趴在教室的桌子上一动也不动了。

    虽说早上也是同往常一样起来的，但是他自从到了学校后就一直是这个样子。

    是因为M的清醒让他松了口气吗？还是因为沙耶架的那件事？他的疲劳一下子涌了上来。

    沙耶架已经开始了她新的轮回，应该不需要担心了。

    但是，总之还是因为那件事身体已经到了疲惫的极限了。再加上，周六周日连续两天不眠不休地照看着M，所以现在是怎么睡，怎么睡也睡不够的样子了。

    “不行了好想睡”

    总之，到生活指导活动时间为止先睡一下吧，这样想着，神名就完全把意识交给了睡意。神名的体力就像很难恢复一样，就算是来了学校，昨天也是上课的时候也大多都在睡觉。

    因为还有打工，今天就尽量节省体力吧这样想着，神名就开始往桌子上趴。

    砰，砰，肩膀不知被谁敲着，于是妨碍神名睡觉的人出现了。

    “我拒绝”

    “没有拒绝权的，这可是副学生会长的命令呢！”

    她这样说后就是对神名的身体一阵猛摇。

    “住，住手”

    神名无力地睁开眼一看，站在眼前的是披着一头长发一脸无所畏惧笑脸的沙耶架。

    她今天特地来到神名的教室里来有些少见。

    “什，什么呀？”

    我想睡得不行了。――神名用那样的眼神望着她后，可是还是同往常一样，她从来不管自己的意愿只是自己一个劲儿地说。

    “你应该感到高兴，天仓同学。我将邀请你参加我的家庭晚会哟。”

    沙耶架说后，就递给了他一封邀请函。

    这样说起来，神名突然想起沙耶架在自己打工花店来买花时，曾对达也说过这件事情。

    但是，抬起头来的神名却好像很慵懒地说道

    “没空”

    “又不是要今天应该没问题的吧。时间在那里写着哟。因为我邀请男生还是第一次，就是你，所以希望你一定要来。”

    好像有一点难为情似的她避开了神名的视线，她说着“请拿着”就把邀请函递向神名。

    而神名却不知道到底该怎么办而犹豫要不要伸手去接。跟打工会有冲突，而且更重要的是现在几乎没有什么思考的能力，根本无法认真地思考事情。

    看着不情愿的神名――沙耶架突然浮现出一副很悲伤的表情，用双手抱着自己的身体稍稍大声地说到。

    “对人家的身体都做了那样的事了却还是连我的一个请求都不能答应吗？”

    话刚说完，在教室里同学们的视线就一下子朝向了这边。

    不然，其实只是到刚才为止没发觉而已，原本当沙耶架来找自己的那一刻起，班上的同学就议论着是有什么事似的悄悄地往这边看。

    神名的额头开始冒汗，轻轻开口到

    “等等，什么跟什么啊，那是”

    “就是那个星期天的事啊”

    这么一说，就在班上引起了一阵小骚动。

    星期天。那是神名为了把沙耶架身上的“死之命运”转移到M身上，于是去了她那里的日子。

    简而言之，似乎说的就是神名使用了艾卡尔拉特的事情。

    “完全什么都没发生过嘛！”

    神名一面想起那时候的事，一面抬起头看着沙耶架反驳道。

    “恩，虽然是这样可是有什么关系，你可以吃到免费的晚餐啊。而且，也就算作我跟你道谢了”

    这样说着的沙耶架，一下子凑近了神名的脸颊。

    “道谢？”

    “恩，那个谢谢，很多事情都。正是多亏了你们，我今天才能站在这里啊”

    身为死神的神名，却从死之命运中救出了自己。说他就是自己的救命恩人也不为过。但是，神名却摇了摇头。

    “不该说的谢谢的，也许应该是我”

    要是没有沙耶架这件事的话也无法救出M了。从接受“死之命运”这一件事上，虽然多少有点勉强，但是沙耶架也协助了我们。这样一想，她才是M的恩人才对。

    “帮了大忙了呢不愧是深濑集团社长的千金。”

    “这样一来彼此彼此呢多亏这样，无论是自己的梦想还是与爷爷的约定，我又能去完成了。”

    很高兴似的，沙耶架的眼里流露出很坚定的意志然后微笑到。

    “加油哦”

    “不用你说我也会。啊，对了,天仓同学要不要在我家公司与莱尔他们一起做警卫员呢？莱尔说过，要是天仓的话随时都欢迎你来的。”

    “好像是经过沙耶架的这一件事后，莱尔他们对神名的评价也很高了的样子。

    就如同达也所说，这就是原是拳脚相见的人变成朋友的那回事吧。

    他们虽然好像打算等沙耶架的这一件事整理好以后，就再次回到中东去。但是因为沙耶架希望他们能留下来，他们就最终决定留下来了。

    也许是因为前些日子被格里姆踢到，又被莱尔抱双腿摔倒的缘故，神名整个身体都痛着。难得这么说就想着要不要要求要医疗费之类的。但是神名是不打算在增加自己的打工了。

    “不，还是不要了。”

    “为什么呢？不是很有趣的吗？”

    “不论按哪种标准来说，我都无法理解这哪里有趣。”

    “莱尔笑着说过，只要能教会你用枪的方法的话，马上就把你送到前线去。他好像很高兴呢。”

    “绝对，不要”

    感到自己处于危险之中，神名很坚定地拒绝了。

    “这样啊很遗憾呢。这样说起来，也邀请一下风流同学吧。我家的厨师长让说过让我转告她说,非常中意她吃东西时候的样子，还会为她准备好吃的巧克力冰淇淋等她来呢。”

    M现在，正在去隔壁班的路上。大概这次又得到了某个关于巧克力冰淇淋的消息了吧。

    “这样说来，那天，她确实说了吃得好饱这样的话好像是吃了三个什么的”

    真是的，不能老是在别人家受人款待呀，直到现在神名才吃了一惊。

    但是要是跟M说了这件事，她一定会高兴地飞跑过去吧。神名一边这样想着，一边思考该怎么办。

    就这样，提到M的事情后，顺便沙耶架就试着小声问道了。

    “那，那个你和风流同学是在交往吗？”

    “什么？”

    自己也不知道怎么会变成这样的会话，神名皱了皱眉头。突然被问这种事情自己也不知道该怎么回答

    “我们并不是那种关系”

    像是小声嘟哝似的神名这样回答道。

    “那个钻石戒指说的,是风流同学吧？”

    这个神名把钻石戒指当做礼物与之约定的人，却由神名的口中被告知这个人已死了的消息。

    但是他也的确说过“我决不会让她再死第二次”这样的话。

    真是令人难以相信的事情，但是把神名的话总和起来想，这也就是指死而复生的事吧，沙耶架啊这样理解到。

    神名他们是死神，所以死而复生也会有这种可能性吧，沙耶架就这样任意解释到。

    “怎么样了呢？”

    “原本那个约定是我还在读小学时候的事情了不知道她还记不记得”

    “这样啊？”

    “总之，我没有再向你说明的义务了”

    “那么，我命令你说。”

    “我拒绝。”

    “那么，来我的晚会吧，好吗？”

    沙耶架这么说后，就硬是把邀请函塞到了他手上。

    接着，她一下子笑了起来

    “这就是说你有更加深入的空间了呢”

    “什么？”

    “没什么哦，那么，请不要忘记来参加我的家庭晚会哦。”

    明明还没答应说要去，沙耶架已经一脸笑容地离开了教室。

    “怎么回事啊，到底”

    神名把得到的邀请函翻来看了看，总之，就先放到了口袋里。跟以往一样，他总是能得的东西就拿着。

    那我开始睡吧。这样想着的神名，刚一趴在桌子上，这一次马上身边沙良又出现了。

    “天仓同学，要开始上课点名了哟。”

    “啊，真是的深濑把睡觉的时间都给夺走了。”

    嘟哝似的神名这样说后，沙良停下了脚步，看着神名。

    “昨天也是，今天也是，天仓同学老是在睡呢”

    “恩，那个，虽然是这样但是，确实想睡我也没办法。”

    “管理好自己的身体是自己的责任。上课的时候请打起精神来。”

    然后她的眼神像在说，要是你睡的话就算你旷课似的。

    我，已经很努力了。虽然神名这样想着，但是还是对沙良的话点了点头。

    她跟平常一样站到了讲桌那里，正当要打开点名册的时候，M回到了教室里。

    “啊，好险呐~”

    差一点就算作旷课了，M急忙回到座位坐下。

    沙良一边看着M坐好了，就开始确认大家的出席状况了。

    “那么，开始点名了。天仓同学”

    神名的名字是第一号。这个教室的早晨总是在有视“全勤奖为命”的神名，那声精神饱满的回答开始的，但是――

    “在”

    一声完全没有霸气的软绵绵的回答在教室里回响。

    近来这几天都是这样的。

    怎么，今天也是吗？这样想着的同学们朝着神名看过来，只见他回答完后马上就趴下了。

    “神名同学，神名同学”

    看见这样的M一边轻轻捅了一下神名一边叫道。

    “什么事啊”

    “视全勤奖为生命的神名同学，怎么没有精神呢？”

    “因为怎么都解不了疲倦又想睡觉顾不上了”

    只是这样答到的神名虽想马上就睡，但是M却没这么放过他。

    “虽是这样神名同学，今天你好好地做了上课的准备了吗？要是一直这样忘带课本的话，会被骂的哟！”

    “恩……”

    神名这几天，因为上课都是在睡觉，也就没有认真准备课本。算了，要是有万一的话看v司的就行了，他是这样想的。因此不管M说什么，他也只是呻吟几声再也不动了。

    “已经，没办法了呢”

    于是M就把神名的书包拿了过来，从里面弄出咔嚓咔嚓的声响来。似乎是要确认他是否带齐了今天要用的课本的样子。

    “恩，虽说是偶然，因为都放得有课本应该没事的吧。啊，这么说来，神名同学，没有文具盒呢”

    “啊，是么。大概忘了”

    “真的好像挺辛苦呢”

    M看着以前从没这样过的神名，苦笑着这样说道。

    “没办法，我就把我的笔跟橡皮擦借给你吧”

    她莞尔一笑，这次就开始把自己的包翻得咔嚓咔嚓的了。

    “恩，诶？诶？？我的文具盒呢？”

    该不会她自己也忘了吗神名用已经很模糊的意识这样想到。

    M说着“诶？没有”，一面有向书包的深处摸去。

    “够了接下的就交给你了”

    这样说后的神名，简直就像这是他最后的话语了一样――终于睡着了。

    这是一整面全白的墙，这是在某个地方的办公室里。

    有一位女子坐在皮制的椅子上，望着天花板在考虑着什么事情。

    那里就是死天使长――伊丽斯的房间。

    当然，在这间房里也只有她。

    她再一次重新考虑了这次的事件。

    “在M的身上寄着不可思议的力量呢”

    神名把从沙耶架身上转移到她身上的“死之命运”。

    那个绝对不会消失――虽然这样认为，但寄存于M身上的力量却将它彻底抹掉了。

    不，正确地说，那并不只是M一个人的力量。

    当然，虽然是因为M有想要活下去的想法才产生这样的奇迹的，但是让她拥有这样力量开端的，毫无疑问就是神名。

    “他将M的魂魄以逆向的方式回转，在她将要变回人类时，寄存在她体内的力量就凭着M单纯的想要活下去的愿望和天仓神名想要她活下去的愿望”

    这是无庸质疑的。但是，果真只凭这一点，就得到了能把“死之命运”都完全抹杀的力量了吗？

    总觉得如果没有另外一个主要原因的话，似乎就有些勉强。

    “果然还是天仓神名――”

    就这样在伊丽斯自言自语的时候，咚咚地，门被敲响了。

    “请进”

    伊丽斯停止了自言自语，提着一个蓝色箱子的女子进屋里来了。她是她的部下之一。

    “伊丽斯大人，这是寄到的东西。”

    看着那个箱子的伊丽斯，似乎稍显高兴地站了起来，接过了箱子。

    “谢谢。”

    “没有那么，我告辞了。”

    “恩，辛苦了。”

    这名身为部下的女子向这边行了个礼，就走出了房间。

    伊丽斯把那个箱子放在桌子上打开，取出了里面的东西。

    呈现在眼前的是一个蓝色像鸡蛋一样的物体。对着它，伊丽斯微笑道

    “欢迎回来，我的布鲁摩尔。”

    这是与伊丽斯签下契约的死神之镰。

    前几日，因为在与神名与M的镰刀瓦尔里贝的交锋中，镰刀的刀刃被破坏掉了，所以送出去修理去了。

    “太好了，我的镰刀这么快就”

    她这样说着，又重新坐回了皮椅上。

    事实上，她已经有接近两周的时间身边没有镰刀了

    在没有镰刀的状况下，要是陷入战斗的困境的话，也许就有点危险了”

    一边确认着对已经回到身边这同伴的感触，伊丽斯一下笑了。

    老实说，在要去处理关于神名与M的这个任务，一开始，要是被拒绝说“绝对不行”然后他们用法尔里贝抵抗的话，那她就危险了。就算是伊丽斯，面对那传说中的镰刀单凭双手的话是无法阻止的。

    就是为了预防这种情况，她看着回到自己身边的镰刀暂时放心了。

    “剩下的就只有关于深濑沙耶架的那份报告书了啊，对了。反正又很麻烦，干脆推给M或者天仓君吧。”

    原本报告书应该是由担当者作成，再提交给上司的。

    但是在报告书的最后要有作报告者的签名，而又不能提出神名或者M的名字，所以等作完后之后再写上我自己的名字吧。

    “这份功劳也是我的了，真是一箭双雕呢。不过，提交给的也是我自己，虽然也没什么太大意义。

    伊丽斯感到很有趣似的，赶紧把写着“请提交报告书”的信寄到了天仓家。

    结果神名，把那天所有的课都睡过了。

    虽然挣扎着努力想要起来，但是眼皮就是往下掉

    沙良也喊了好几次，但是因为M说道“今天，就到今天请饶了他吧”，也就勉勉强强地放过了神名。

    就这样过了一会儿，打扫的时间、生活指导的时间结束，到了放学。

    要是可以的话，神名很想现在回家再睡。但是因为今天还有一个约定，神名的意识突然一下子清醒了。

    “那么，神名同学，为了吃巧克力冰淇淋，我们出发吧！”

    “喂，喂！不要那么用力拉我啦”

    今天决定要跟M一起去吃巧克力冰淇淋。

    因为与M约好的，要是M身体好了就去吃巧克力冰淇淋。

    前几天，虽然得到了在车站背后，有一家奶茶店里有很好吃的巧克力冰淇淋的消息，M想要去吃，但是却被神名以“太废钱了”的理由驳回了。而今天，两人正是去试试这家店。

    出了学校，她脚步轻盈地朝着那家店走去。

    “快点，快点！神名同学，太慢了啦~？”

    “巧克力冰淇淋又不会跑！”

    “我只是想快点吃到嘛！”

    微微一笑的她，同往常一样。

    “”

    但是，这只是表面上看起来而已。M的身体到今天也还是，好像确确实实地持续着灵魂排斥反应。人类的灵魂与有异常灵魂的身体。只要一日它们不能保持平衡，那么M的身体就不能完全治好。

    变成这样，都是自己的责任，神名这样想到。

    自己也没有考虑过会变成怎样，就使她的魂魄以逆向的方式回转，因此M的身体才会陷入这种很不稳定的状态。已经再也不想看到她因为发高烧而做恶梦的样子了。

    为了这样，就如伊丽斯所说，必须快点想出解决的办法来。

    “你的事，我一定会想办法的，所以”

    就这样，他在她背后说道。

    听到声音，M转过身回头

    “？你说了什么吗？”

    她停住脚步，歪着脑袋向神名问道。

    神名苦笑着敷衍着一直说“没什么”

    “你有精神了真是太好了呢”

    “恩！因为今天是久违了的巧克力冰淇淋，所以我要尽情地吃哟”

    “说是久违了的你早上不吃才吃过吗？”

    “中午没吃。而且因为在这之前，我躺着的时候一直都没吃嘛.”

    “是因为这样呀”

    “恩！”

    M又开始超前走去。

    从哪里开始下手呢，看着要去的那家店的复印菜单“从这个巧克力冰淇淋开始很好呢啊，也不能放过这边的甜点！”很高兴地蹦蹦跳跳地说着。

    神名一只手收拿着那张复印菜单，总之今天就尽情享受吧――他这样想着追在了M的后面。

    “但是，要是这个巧克力冰淇淋的话，就只能吃一个”

    “诶――！？为什么呢？”

    “你仔细看看，它的价钱！什么呀，居然说要九百八十日圆！？”

    “可是我现在想吃三个！”

    “别说傻话了，你一个人打算吃掉三千日圆的份吗！？”

    这样一说，连M也意识到了价格的确很高。

    “那，那么，这个呢？”

    “太贵！吃这个吧！”

    “我，觉得这个比较好！”

    “不行，你放弃吧！”

    居然有这样的巧克力冰淇淋，简直无法相信！

    同往常一样神名总是一边与钱包里的钱打着商量，一边同M一起瞪着菜单。

第二卷 后记

    后记

    大家好，我是花凰神也。多亏了大家第二卷也能顺利地发售，我真是非常地感谢与感激。虽然我有几次重写了故事的中间部分，还进行了全体的调整，但因为得到了许多人的帮助，使我终于能够顺利地完成它。在第一卷发售以后，不用说我从我的挚友们那里，以及许多朋友，家人，亲戚那里都得到了鼓励，真是切实感受到了，所谓人与人之间的联系是非常重要的东西这样的道理。我会以此勉励自己，今后也想要继续更加地努力，所以请大家一定多多指教。

    另外，话说前几天，被朋友的A君说“我们要弄火锅，你来吧”，于是就同包括大学时代的后辈们一起，八个人围着两锅，吃了一顿很开心的饭。因为准备的时候大家都叽里呱啦吵吵嚷嚷地，所以感觉像是聚会一般。

    但是，我们并不是在这里只吃普通的火锅就满足了的人。在去买火锅材料的途中，突然想到干脆一起吃抹黑火锅吧，于是就这么干了。只是因为真的太过突然，每个人都没能凑集什么食材，所以就决定在超市里，总之先买一些想往锅里煮的东西吧。那个时候，感觉也很难说清什么是抹黑火锅。总之就在超市，我们淘汰与挑选了各种各样的食材，再加上原来那个火锅仅剩的配料做了出来――颜色是淡绿色。

    恩，没想到是绿色有点

    “啊，这个很难吃吧！”“看这颜色就知道难吃啊！”大家纷纷说着对其外观的感想。虽是这样，当然，既然做了就不能糟蹋这食物了。于是就把周围的电灯关上，大家在黑暗之中向着隐隐约约的锅里伸出了筷子。吃到一半觉得有些麻烦，于是开始用勺子，一直吃到半夜才吃完。大家的感想就是――果然不出所料，难吃。因为如果看到烹调的方法的话，就肯定尽是得到“难吃是理所当然的。”这样的回话，所以就反而不敢提锅里煮的东西。明明都是些可以好好吃下去的食物。

    那么，我的日常生活就到这里。首先我要向编辑部的大家以及负责人表示感谢。多亏了你们，第二次来东京才会又变地格外地愉快和有意义。这是我宝贵的经验。真是深受你们的照顾了。烤肉、咖喱、还有酒不管哪一样都非常的美味。还有，即使现在，每当想到在大家都友好和睦氛围里的编辑部，我曾和那么多有趣的人们一起工作着，心情就会跳跃起来。在回到本地后，我也很骄傲地这样到处跟我的朋友说。下次，请允许我再次来访。

    还有这次也亲手帮我画插画的夜野老师（编者语：原名夜野みるら，我找不到中文名=.=啊）。在有各种各样事情的百忙之中还来帮我，非常地感谢。在第二卷写作中的那幅沙耶架与沙良的草图，对我来说是无比的鼓舞。是她们一同说着“真是好呢”“恩，恩”一起互相点头凝视着对方的场景。还有刊登在月刊龙杂志上的一篇短篇的插图也是，再一次深深地感谢您。

    还有我的挚友W君。为我考虑了沙耶架骑着一百万以上的自行车的设定，非常感谢。但是，没想到给我的设定资料竟然达6页之多。因为很难在文章中完全写出“那个自行车有着如此有深度的设定”所以只好自我满足了。

    然后在这后记的最后，我想对购买这本书的大家说，真的谢谢你们了。

    二零零六年十月花凰神也

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)