★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<丧神之碑>


拉斐之末裔 一卷全

    【前言】

    好累呀，老实说．好久～～没有尝试过这么狠的熬夜了！不过虽然累的要死，思维却乱七八糟的非常活跃。因为太兴奋。在最后嘟嘟差一点就想除了前言以外，再洋洋洒洒的写上他一篇读后记来，不过被馆林制止了。笑，不过有些想法总是不吐不快，盼着大家的来信，我们以后在(阿多尼斯)上再好好跟大家进行交流。

    关于本书。这虽然是我们出的，但《丧神之碑》是一部正常向的科幻幻想小说，并不是耽美小说！它是以灭亡的拉斐人的最后直系王子，如何想要复兴拉斐，以及为了这个目标，和当初阴谋灭亡拉斐企图夺取银河的秘密组织之间，生死较量的故事。在这个过

    程中，我们的马里里亚多王子和O2(看过《三千世界鸦杀》的都知道，就是马里里亚多的女性克隆体和O2出于事故性的生下了大魔王路西法多^一^)的友情之感人可贵！！不过，马里里亚多为什么会制作自己的女性克隆体呢？可疑呀可疑．莫非就是为了将来好和O2出事故？回来回来，刚说了，这是正常的科幻小说来着，怎么一下子又被嘟嘟说的不正常了。不过这确实不能怪我，估计所有有「那个」喜好的读者看完这本书，都会兴奋上好半天！好吧，我承认，在腐女子的眼中看来．本书实在是暖昧呀暧昧呀～～很难把它当正常着呀～～！！

    如果说《丧神之碑》是第一部的话，那么《三千世界鸦杀》就是类似于第三部。在它们之间还有一部《神与人之歌》(KARAB－WONG．SAGA)。它是《丧神之碑》里的世界又过了三十年之后，以女性为主角所描写的故事。不过里面详细介绍了尼科拉伦的故事，以及O2的大活跃。

    啊啊，跑题跑题了，赶快回来！总之，这是正常向的小说来着，所以希望所有喜欢科幻幻想小说的读者们，都能来看这部小说。如果你喜欢这部小说，那么就请多多推荐给自己的亲朋好友吧～～

    嘟嘟

    2006年9月20日

    【目录】

    拉斐之末裔翻译：AYA

    1袭击者5

    2「黄金海豚号」17

    3拉斐复活计划29

    4O242

    5天使的集团57

    6暗杀部队73

    7晚上的事件84

    8为了生存而进行的战斗99

    9闪芒星的光辉121

    10西坦病134

    后记152

    【1袭击者】

    黄昏。

    距离约定的时间，眼看就已经过了二十分钟。

    脸孔上至今都残留着浓厚的少年的稚嫩感的红发年轻人，凝神眺望着在咖啡店窗外所展开的风景。

    从林立的高层大厦的缝隙间延伸出来的空间列车的透明管道，柔和地反射着日照的光线。在中转站台发车的白银色车体一面逐步提升速度，一面从管道中穿越而过。

    目送列车离去的青年在那之后观察着自己反射在窗子上的身影，用手指梳理着向四面奔散炸开的相当不服帖的卷曲头发。

    虽然是轻松的便装，但是因为等待的对象迟迟没有来的迹象，所以他决定在面试前还是再次整理一下服装。

    他身上穿的是用轻薄的素材制作而成的连身的黑色空间服，下面还附加着不必要的装饰物，让他怎么看都怎么觉得别扭。

    在他购买衣服的时候，服务小姐向他推荐这套服装时，曾经说这是现在在宇宙船乘务人员之间最流行的设计。可是因为直到前几天为止他还是穿着严丝合缝的军服，所以这种宽松的线条反而让他觉得很不自在。

    据说现在流行穿着比原本的尺寸大一号的夹克，所以如果不把袖口折叠起来的话．就只能露得出指尖。不过除去袖子长度的问题的话，他倒是相当喜欢这个空间夹克。

    肌肤触感良好，质地轻柔。而且如果是在军队时代的话，就算是私人服装，也绝对不能穿这种淡橘色的夹克。

    如同服装店店员所说的那样，在行走于街道上的人流中，乃至于这个并不很大的咖啡店之中．都能看得到穿着同样服装的类似于宇宙船船员的男人们的身影。

    但是，就算服装已经尽可能去配合，青年在面对怎么看都是通晓人情世故的他们的时候，还是难免会感到几分的自卑。

    包括士官学校时代在内，他已经过了六年的军队生活。要想成为宇宙船乘务人员所必需的资格证书他也都基本拿到。但是，想要进入现场的话，可不是只有证书就能做到的了。

    刚满十八的年龄――这就等于说光是外表已经足以说明他的经验不足。

    在距离现在大约十一年前的星历四二零七年，在银河联邦内部旗鼓相当的两大势力，六芒太阳系政府和新兴的索鲁太阳系地球政府之间，爆发了一场争斗，而这场争端也成为了今后跨越了十年的战争的导火线。

    这场将六芒派和地球派的各个行星都卷入其中的星际战争，因为规模之大而被称为第三次银河大战。直到一年前才在银河联邦议会议长的调停下划上了终止符。

    伴随着战争的结束，被解除了兵役的男人们纷纷返回了自己的故乡，可是青年做梦也没有想到，像自己这样的职业军人居然也遭到了解职。

    因为距离战争结束已经一年左右，所以在星际飞行业界，这个青年所希望的职位已经处于供大于求的状况。自从被突然解职之后，他虽然按着招聘信息进行了努力，可是已经遭受了六次被对方拒绝的屈辱。

    他出于近乎自暴自弃的感情，决定在这种时候就算是条件差一点也只好视而不见了。

    在给六年来一次都没有回家的小儿子的书信上，他的母亲曾经不止一次衷心恳求他返回故乡。可是事到如今就算返回故乡，他的哥哥嫂子也已经继承家业．而且孩子众多，所以在那个家里恐怕也很难找到他的位置了。

    红发的青年轻轻叹了口气，将视线返回桌子上后将卡片插入装置中，追加购买了饮料。

    将使用过的卡片放回夹克衫的内侧口袋后，他的视线下意识地落到了中途进入他视野边缘的红色东西上。

    那是停在距离入口不远的地方，好像寻找什么人一样地四处打量的高个子女性的上衣的颜色。

    在长长的金发环绕下的赤铜色的面孔上，和夹克一样仿佛燃烧着的火焰般的赤红眼幢，正在绽放着格外鲜艳的熠熠光辉。

    ――六芒人……！

    在头脑进行思考之前，青年的心中已经升腾起了对于陌生的六芒人女性的反感。

    他来自于行星奥伊里库斯，那里的人们都是曾经接连改造附近的行星并进行移民，以惊人的速度向银河系中心部分延伸的地球人的末裔。

    在第三次银河大战中作为地球派而参战的奥伊里库斯军，在并没有在战斗中迎来多少打击的情况下就迎来了停战，但是他在士官学校的同级的友人却有十几人战死。

    因为服务机器人送来了他所点的果汁，所以青年的注意力也就从以前的敌人身上转开了。

    但是，这次反而是那个女性朝着他走了过来。

    「打扰了――」

    听到低沉的招呼后，青年仰望着对方鲜红的眼瞳。

    这是个化着浓妆，乍看起来很难分辨年龄的女性。虽然微微吊起的眼角给人性格强硬的印象，但还是可以算在美人的范畴内。

    而且，在她仿佛诉说着意志之强烈的面孔上，确实存在着某种让人心动的东西。

    「你就是洛．乔纳森吗？」

    「是，啊，难道说，你是『黄金海豚号』的……？」

    听到他犹犹豫豫的反问，那个女性绽放出了笑容，青年于是得知自己等待的人终于到达了。

    轻松在他正面坐下的女性，干脆地开始了自我介绍。

    「我是芙米．克扎克。在『黄金海豚号』担任炮击手。我代表船长来迎接你。让你等了这么久真的很抱歉。」

    「初次见面」，挺直脊背调整坐姿的乔纳森，回应了一个僵硬的微笑。

    赤红的眼瞳因为笑容而眯成了一条线。

    「因为来得比较急，所以我没来得及了解你的履历，不过在前不久的大战中，你应该是隶属于地球派而作战的吧？」

    「啊……」

    因为被对方轻易看穿了自己都觉得有些丢脸的拘泥，青年有些慌张。

    「――对不起，我失礼了。」

    看到他因为自己无意识之中表现出的不快态度感到害羞，克扎克发出了爽朗的笑声。

    「你还真是老实……！距离缔结停战协定才不过一年吧。这么短的时间，当然无法愈合失去了朋友和血亲而形成的创伤。」

    「啊……」乔纳森暧昧地回答了一声，拿起了果汁的杯子。

    在乔纳森下意识地隔着杯子偷看对方的时候，六芒人女性嘴角虽然还保留着微笑的余韵，但是转向入口附近的赤红色眼瞳中却闪动起了锐利的光芒。

    「怎么了？」

    听到青年的询问也没有转移开视线，女性压低了声音回答道：

    「我被奇怪的男人们跟上了。」

    「啊？大概有几个人？」

    「至少可以确定五个。虽然是费了很大功夫过来的，不过被他们找到这里也只是个时间的问题了。」

    青年因为克扎克若无其事的嘀咕，不知道为什么打了个寒颤。他忍不住冒出了自己是不是被卷入了犯罪的怀疑。

    「他们是什么人？出于什么样的目的？」

    「不知道。我还想要问他们呢。」

    女性的回答很冷淡。

    乔纳森一口气喝下果汁，站了起来。

    「我们走吧。我也就罢了，既然已经有危险在逼近你，当然不能再悠闲下去了吧。」

    虽然他已经下定决心为了避免第七次的不采用通知，就算存在着多少不利的地方也要睁一眼闭一眼，不过没想到在连工作都还不清楚的情况下，事态已经变得颇为微妙。

    在他走出店子后，从后面追上来的克扎克很快和他并肩走在一起。论身材的话还是她要高半个头。

    乔纳森一面在两侧都并列着形形色色的各种店子的道路上混杂进众多的客人中行走，一面不能不领悟到，要想巧妙地逃避开跟踪者是多么困难的事情。

    和在色彩上没有固定的种族性外表的地球系人类正好相反，六芒人全都拥有同样色彩的头发、眼睛和皮肤。

    如果是在存在众多六芒人的场所也就罢了，可是这个亚多太阳系却属于地球派――在遥远的过去移居到这里的地球人后裔占据了人口的绝大多数。六芒人的出现频率也不过一百个人中能见到一个而已。

    芙米．克扎克过于引人注目。

    「被发现了！跑到电梯那边去！」

    克扎克声音尖锐地说了一句后，没等他回答就跑了起来。

    慌忙追在她后面的乔纳森也利用奔跑的势头冲进了满员的电梯中。

    在逐渐关闭的电梯对面，伴随着一阵嘈杂，有两个男人冲着这边跑了过来。

    在还有几步的距离时电梯门已经关闭，把男人们丢在了外面。

    「成功了！」

    青年笑着回头看向六芒人女性，但是克扎克却表情僵硬地摇了摇头。

    「照这个样子，也许在停车场也会有埋伏……」

    「既然受到了这种程度的袭击，你也应该有什么头绪吧？」

    「嘘！」

    因为乔纳森接近质问的口气，满员电梯中其它人的怀疑视线都集中到了他们身上。

    「这个事等下去后再说。」

    克扎克的一句话至少先解决了这个场面。

    随着楼层的下降，搭乘的客人也逐渐减少，直到电梯终于停在了停车场所在的地下楼层。

    一面随着剩余的乘客一起进入了洋溢着独特味道的巨大广场，六芒人的女性一面小声命令青年。

    「在第三根柱子左转后，第二台就是我的车子。你能不能装成忘记了自己的车子在哪里，帮我确认一下周围有没有可疑的家伙。」

    虽然因为逐渐变得奇妙的事态而有些迷惑，乔纳森还是按照她的拜托开始在周边寻找了起来。

    她的喷气车是敞篷式的白色车子。在停在它对面的车子旁边，有三个男人正靠着车子坐在那里。

    有着绿色的皮肤和前端卷曲，长得异常的耳朵的他们，明显和地球人的种族不同。当然了，他们也不是六芒人。

    ――刚才追过来的家伙倒好像是地球人的样子……

    那么，这些男人们是否就属于克扎克所说的「可疑家伙」呢？就在他踌躇着掉头回去的时候，他看到克扎克不知什么时候已经来到了附近，正以车子为盾牌蹲在那里。

    两个人？看到她竖起手指如此询问，乔纳森垂下手指表示是三个人。

    克扎克轻轻点点头，迅速地采取了行动。

    「不许动！」伴随着尖锐的威胁声，她的手上已经握住了大型的激光枪。

    被那把怎么看也无法划归在女性护身用范畴内的枪支指住，男人们都僵硬在了当场。

    「从右边的男人开始，一个一个地把自己的枪缓缓丢在我的前面。要缓缓地哦。如果有什么奇怪的举动的话，我一枪就让你们的脑袋变成黑炭。」

    不但持枪的动作非常自然，就连威胁的声音也十分沉着冷静。

    乔纳森因为越来越往意外的方向发展的事态而一阵茫然。

    男人们从上衣下面取出枪来，一个接一个地放在了六芒人女性的脚边。

    「乔纳森，你把这些枪放进车子的后座。还有，车子的钥匙给你，你坐到助手席上，发动引擎让车子立刻就能开动。」

    六芒人女性仿佛习惯于命令的口气中，存在着让青年无法表示异议的魄力。

    而且，乔纳森又很可悲地没有摆脱军人的习性，所以在脑子进行思考之前身体已经自然而然地遵从了命令。

    当坐进喷气车的时候，他才醒悟到自己已经在完全不明白是怎么回事的情况下被卷入了事件当中。

    下一架电梯已经到达，多半那两个被丢下的男人就在那上面吧？

    「克扎克小姐！请快点上车！」

    听到青年的呼唤，六芒人女性动作轻盈地跳进了车子。

    在车子发动的同时，她向被拿走枪的三人脚边射了几枪进行威胁。

    在转眼之间就拉开距离的后方，刚刚到达的两个人和他们被阻挡的同伴们会合到了一起。

    克扎克以很粗暴的驾驶方式穿过了收费所，然后对着阻挡车子的收费装置扣动了激光枪的扳机。

    「克扎克小姐！」

    青年几乎要仰天长啸的声音被刺耳的警报铃声所遮盖了过去。

    但是，在警备员奇怪着出了什么事而赶来的时候，两个人所乘坐的车子已经进入了前往宇宙港的干线道路上。

    也许因为现在在下午也算是比较早的关系吧，交通量并不太大。所以车子开得还算是顺畅。

    「你……你怎么可以那么乱来！」

    从惊愕中清醒过来的青年歇斯底里地喊叫着。

    面对再正常不过的非难，驾驶席上的女性挤了挤眼睛。

    「因为这样他们才没有追上来不是吗？」

    「你就不知道什么可以做什么不可以做吗？那个已经是标准的犯罪行为了！」

    任凭长长的金发随风飘荡的克扎克，悠然自得地笑了出来。

    「一个收费装置就能救命的话，不是已经很便宜了吗？」

    「救命！这是什么意思？我只是来求职面试而已啊！怎么可能有什么人要夺取我的性命！」

    坐在助手席上的乔纳森，一面对不打算把车子转换到电脑自动操纵上的克扎克感到怀疑，一面情绪亢奋地如此吼道。

    六芒人的女性扭曲了一下赤铜色的面孔。

    「拜托你不要在我的耳边怒吼。――既然事情已经变成这样，对方当然不可能不记得你了吧？不过相对的，船长也绝对会雇佣你哦。」

    「开什么玩笑！」

    青年立刻站了起来。「光是个面试就要受到生命威胁的工作，我还不想干呢。请停下车子：我要下车。」

    「真是遗憾，好像晚了一点。已经有新的追兵出现了。……你看，追上来了！！」

    从某个地方传来了阳刚气十足的叫声。

    两个人乘坐的喷气车，好像是向侧面飞去一样地移动到了旁边的行车线上。

    几年是在千钧一发的时间差下从后方发射来的能量光束，击穿了在他们至今为止的行车线上奔跑的前一辆车子。

    被火球所包围的车子被打了出去，不久之后远处传来了爆炸声。

    「哇……哇，哇哇！那、那是什么？」

    「罗嗦！你不要对着驾驶车子的人指手划脚、惊慌失措啦！小鬼！」

    克扎克在对着因为惊愕和恐惧而舌头都不大灵便的乔纳森做出了严厉的呵斥的同时，转动了方向盘。

    就在他们再度回到最初的行车线的瞬间，这次轮到旁边的道路上开了个洞。

    「怎、怎么回事？这是怎么回事？」

    跟不上情况的急剧发展的青年，用眼看就要陷入恐慌状态的声音带着哭腔叫嚷着。

    「都说了你很烦啦！」

    先给了乔纳森脑袋一拳让他闭嘴，然后克扎克又粗鲁地抓住了他的衣襟把他拽过来。

    看到他恢复了清醒的眼色后，克扎克好歹松了口气。

    「听好了，从现在开始由你开车。这辆车是租借来的。所以没有什么还击的装置：如果不靠自己的力量收拾了他们的话，我们两个都要去那个世界了。明白了吗？好，那就拜托你了。」

    克扎克单方面地说完之后，跳过驾驶席的座位转移到了后座上。

    「哇啊！」

    青年从助手席上探出上半身，慌忙地抓住了快要暴走的车子的方向盘。

    要一面保持着不会和前行车辆冲撞的车间距，一面在千钧一发的时间避开后面车子的攻击，可以说是超难的技巧。

    边小心着前后的距离，边忙着转动方向盘，始终没时间转移到驾驶席上的青年询问道：

    「他们到底为什么要进行攻击啊？为什么要杀掉我们？」

    「既然是男孩子就不要发出这么没用的声音。如果能活着到达宇宙港的话，我就向你进行说明。」

    从后座的箱子中取出零件组装好火箭炮后，迅速将火箭炮扛到肩头的亚马宗女战士，毫不犹豫地扣动了扳机。

    被命中的车子当场报废，将旁边和后边的车子也卷进去后脱离了追击。

    「成功了！在那边的道路向左转！」

    受到突然的指示，乔纳森拼命地转动方向盘。

    虽然从干线道路插入了一条单行道上，但是新的追踪车子已经绕到了前面阻击。

    「哇啊啊啊！」

    从正面射来的光束，擦过了前窗的防风玻璃，熔化了其中的一部分。

    青年一面发出悲鸣一面拼命转动着方向盘，在被别的车子击中之前转换着方向。

    「哇啊啊啊啊！」

    「你给我闭嘴，好好开车！」

    忍耐着撕心裂肺的难听的男人的悲鸣，克扎克用火箭炮正确无误地一一屠杀着进入了射程范围的袭击者们的车子。

    突然，喷气车的车身在空中剧烈弹动了一下，速度也开始急速下降。

    「切，被打到引擎了吗？」

    克扎克咋着舌头喃喃自语，然后仿佛是为了起到牵制的作用一样，将巨大的火箭炮的炮弹全部招呼到了追兵那边。

    「哇啊啊！完蛋了！完蛋了！」

    克扎克用火箭炮口顶住了青年的脸孔。

    「我不是叫了让你闭嘴吗？如果你再叫的话，我就让你的脑袋飞出去！」她恶狠狠地瞪着乔纳森说道。

    然后，用手势示意他把驾驶席上的通信用麦克风给自己。

    克扎克接过青年无声地递出的麦克风，用调整完毕的周波数向她的母船求救。

    「我是芙米。引擎被打中了，所以已经不可能甩开追兵。我请求紧急援助。」

    『我是马里林．了解。监视你那边状况的摄像眼这就回来，请你再坚持一下。』

    虽然是听起来很可爱的名字，不过进行回答的却是低沉温和的男人声音。

    「好吧，我再加把油。」

    把麦克风放回去的克扎克开朗地这么说了一声后，用单手卸下了已经空荡荡的巨大弹仓，劲头十足地换上了备用弹仓。

    弹道摩擦的声音响了起来。

    到了此时，普通的车子也终于从惊愕中清醒了过来，因为害怕被卷入而转向了其它的道路，或者是停在了车道的旁边，开始拼命地采取回避行动。

    这时逐渐传来了警车的警笛声。

    又是发射巨大的能量光束，又是火箭炮到处喷火，既然爆发了这种不分时间场所的城市街道战，都市警察会脸色大变地大举杀到也没什么奇怪了吧？

    「呜哇啊呢……」

    因为接连的冲击而进入了头脑空白状态的洛．乔纳森，叹着气泄露出了意义不明的嘀咕：

    他简直无法相信，直到十几分钟前自己还在沐浴着午后的阳光，悠闲地喝着饮料。

    他明明应该是接受了职业介绍中心给他介绍的宇宙船的船员工作，而来和那位船长讨论详情顺便接受面试啊。

    ――这、这到底是怎么回事！？

    虽然他们的喷气车速度已经降到了时限速度的程度，但是追兵由于受到了克扎克正确无误的炮击的扰乱，所以抓不住狙击的好机会。

    因为自己也很惜命．所以乔纳森一面小心着不要妨碍到她，一面巧妙地驾驶着车子避开光束的攻击。

    「你的状态不错嘛。小鬼。」

    「我也不想十八岁就死掉啊！」

    就在青年冷嘲热讽地回答的时候，通信声传了过来。

    『芙米，我是马里林。通过到达的摄像眼我已经基本把握了你那边的状况。幸好周围的民间人士已经退下。而且对方也基本上集中到了一起攻击啊。如果控制好输出的话，应该可以使用光束炮吧？』

    这次就算是胆大包天的女战士似乎也因为震惊而一瞬间说不出话来，不过她很快就对着青年递过来的麦克风做出了回应。

    「那么拜托了。不过不要打到我们哦。」

    『包在我身上。』

    好像能看到声音的主人在对面浮现出亲切的微笑一样的柔和而且殷切的回答。

    因为恐慌状态而麻痹的青年的头脑，并没能把握到两个人之间所交换的对话的意义。

    六芒人克扎克面对着为了牵制和绊住他们，而不知不觉已经接近十台的追兵，持续扣动着火箭炮的扳机。

    突然，执着地追逐着他们的喷气车集团被白光所包围。

    在刺眼的光线中，车体转眼之间就变形、融化、崩溃。

    然后，几乎在同时发生了爆炸。

    青年所在的车子虽然也被爆炸的气团影响而失去了平衡，不过没有受伤的姿势控制装置好歹还是发挥了作用。

    「光束炮……？难道说……难道说……从宇宙港一直发射到这里……？骗人……怎么可能……居然用光束炮轰击城市街道……这也太……」

    将大大的眼睛睁到更大的乔纳森，维持着扭曲着上半身眺望着后方的状态，用白日做梦般的声音嘀嘀咕咕地喃喃自语。

    克扎克将茫然失神的青年推开，返回了驾驶席，将速度进一步下降的车子的路线转到了小路上。

    听着背后传来的都市警察的警笛声而开了一阵后，她在一座大厦后面停下了车子。

    「好了，下车，要丢掉车子了。」

    近乎是把茫然的菜鸟用拖的方式拖出车子后，克扎克抓住了自己的长长金发的前方。

    哧溜一声，头发整体都滑落了下来，在那下面出现的是栗色的头发。也许是因为发质非常硬的关系吧．头发违背了重力的原则，呈直线型向四方散去，这个发型大大改变了她至今为止给人的印象，让她一下子充满了个性。

    她将金色的假发扔进了车子中，然后用不知道从哪里取出的喷雾器喷向脸孔、双手等等袒露在服装外的部分。用手帕擦了擦肌肤后，赤铜色就落了下来，在那下面露出了雪白的肌肤。

    然后她也摘下了赤红的隐形眼镜。

    芙米．克扎克在短短的时间内，就变成了栗色头发雪白肌肤，拥有典型地球人容貌的女性。

    在这个星球上，虽然六芒人是很少见而且引入注目的存在，但是地球人的话却称得上随处可见。

    她接着脱下鲜红的外套麻利地把外套掉转过来，让这个能够两面穿着的衣服变成了失去耀眼色彩的不起眼的黑色外套。

    仅仅是改变了身体的色彩就让她给人的印象有了巨大的转变，看起来就好像完全变了个人。

    青年因为她的迅速变身而哑然地张大了嘴巴戳在原地。

    「侧面和背面都被打得不轻，亏它居然能支撑到这个时候啊。」

    眺望着因为被光束打到而留下7融化的伤痕的车体，克扎克非常佩服地喃喃自语。

    将用于消灭证据的小型炸弹放到坐席上，克扎克温柔地敲了敲车门，向毅力十足的车子进行了告别。

    「辛苦你啦，对不起。」

    在她强行拉着无法隐藏畏惧的洛而返回到大道上的时候，残留下来的炸弹炸毁了车体。

    但是，爆炸声被随后到达的都市警察和看热闹的市民们的嘈杂声音所遮盖，没有传达到两个人的耳朵中。

    「我们走到那边的路上，打辆车吧。如果磨磨蹭蹭的话，这一带都要被全面封锁了。」

    「――那个……没关系吗？我们不会被捕……」

    低低地垂下了红色卷毛的脑袋，年轻人声音小小地无力询问道。

    变身为另一人的女性耸耸肩膀，豪爽地笑了出来。

    「据说犯人是六芒人女性哦！讨厌，好可怕。幸好我们没有被卷进去。」

    一面和赶去事件现场的看热闹人群擦肩而过，克扎克一面故意地大声说道。

    对于这个女人的胆量，乔纳森已经超越了惊叹，而是感到了畏惧。

    【2「黄金海豚号」】

    那之后，两个人在没有受到新的追兵的袭击的情况下，平安地到达了宇宙港。

    不出所料，这里也围绕着在停泊中对着市区发射了光束炮的宇宙船，形成了巨大的骚动。

    「黄金海豚号」究竟是哪艘船，只要随便打量上一圈这个在亚多星也算是规模最小的宇宙港，就连乔纳森也能一眼就看出来。

    如同它的名称一样，这艘船拥有和地球的海洋生物海豚非常相似的流线型的外观，带着金属光辉的淡奶油色的涂料让它因为光线的变化看起来近乎金色。

    直到最近都隶属于军队的乔纳森，看到民间宇宙船这种和必须维持一定规范的军队战舰大相径庭的外观后，产生了崭新的感动。――但是在另一方面，他又对于那份不应该存在于民间船上的重装备而产生了怀疑。

    和优美并且纤细的外表完全不搭调的，以主炮为首的重型火器，尽可能不引人注目地被巧妙地组装到了船体之中。

    那是足以匹敌地球军的小型巡洋舰程度的充实装备。

    搭乘用舱口，在前来搜查的宇宙港警备的亚多军前面关上了坚固的大门。对于这艘采取了拒绝搜查态度的宇宙船，管制室方面会持续提出强硬的抗议吧？

    要进入已经成为众矢之的的「黄金海豚号」似乎是相当困难的事情。

    「怎么办？这个样子的话，在接近之前就会作为相关人士被警备兵逮捕了吧？」

    已经冷静下来了不少的乔纳森回头看着克扎克。

    定期客船的普通乘客，已经因为被拦挡而骚动了起来。宇宙港内的民间船舶的相关人士，多半也受到了相同的处置吧？

    「因为有紧急出入口，所以没关系。我们假装成给停泊在旁边的小型货船运送货物的人，前往和舱口相反一侧的船体凹陷下去的部分就好了。正好位于那些来搜查的家伙们的死角位置。没有时间了，赶快吧。」

    最后通过克扎克的灵活头脑，两人还是通过紧急出入口子安地进入了船内。上船之后，首先让乔纳森大吃一惊的就是船内设备的豪华。

    虽然不太应该拿民间宇宙船和为了遵循原本的目的，而优先战斗功能的军舰进行比较，但是这艘宇宙船明明拥有可以媲美巡洋舰的装备，但是在居住空间上所耗费的心血经费却和军舰存在着天壤之别。

    走在铺设着足以让鞋跟都整个陷下去的地毯的走廊上，他甚至有一种目眩的感觉。

    「……简直就好像是一流饭店的贵宾室……」

    听到他的嘀咕，走在两三步之前的克扎克，转过头冲他露出了个微笑。

    「你这个比喻还是比较贴切的哦。」

    没来得及问她这是什么意思，两个人已经到达了操纵室。

    打开房门，首先进入视野的是占据了墙壁上半部分的显示屏，让乔纳森产生了安心感。在操纵室之类的硬件为主的地方，无论是军队还是民间似乎都没什么两样。

    首先是站在主屏幕前面交谈的两个男性注意到了他们的进入。

    「嗨。你回来啦。这次好像很不得了哦，辛苦了。」

    轻轻抬起一只手冲他们招呼的男人是六芒人。

    他的个子相当高，而且筋骨强壮到就算从空间服下面也能看得出他隆起来的肌肉。这份通过肉体上的魄力而从气势上压倒看到的人的伟岸感觉，正是六芒人的典型。

    虽然克扎克曾经进行过变装，不过眼前的这个人才称得上是如假包换的六芒人吧？将金发剪得极短的男人，拥有一张四方型的粗糙面孔。可是他的笑容却非常温和，让乔纳森明知道他是六芒人都不禁产生了好感。

    「你回来啦。――哎呀，这次的副炮击手相当年轻啊。」站在如此说着的六芒人大汉旁边的男人，看起来也和乔纳森是相同的年纪。

    仅仅通过光滑的浅黑色皮肤和黑发，还很难判断他到底是哪个星球的人类。他上挑起来的眼睛中的瞳孔漆黑细长，让人联想到猫科的动物。

    对于乔纳森来说是未知的种族。

    芙米．克扎克对他们回应了个招呼后，为双方进行了简洁的介绍。

    「这位六芒人是操纵士罗安。他旁边的是通信士索．托多。他属于非常长寿的种族，所以就算外表看起来和你差不多，你也要记住他至少比你大了三倍。」她好像看穿了青年的迷惑一样地说道。

    坐在和他们有点距离的位置上的中年女性，在克扎克的招呼下来到了他们旁边。

    虽然梳理到脑后的黑发将雪白的脖颈衬托得引人注目，却还是充满了理性和毅然的味道的中年女性自我介绍说她是来自银河联邦军的航海士伊亚拉．梅格。她的年纪大概和青年的母亲差不多吧？举手投足也非常飒爽，怎么看都是一派能干的军官风格。

    「船员中还包括医师奥卢卡．西沃，不过她把自己关在医务室那边，现在似乎不在。所以回头再给你介绍吧。」

    看到青年已经结束了一轮的招呼后，克扎克向梅格询问道，

    「马里林从刚才起就在和谁说话啊？怎么一点结束的意思都没有。」

    梅格瞥了一眼坐在操纵室深处的席位上的船长的身影，耸了耸肩膀。

    自从发射了光束炮之后，他就一直在自己的座位上单手拿着通信机，和管制室进行着交流。

    「是宇宙港的大人物啦。好像因为光束炮的事情而火冒三丈呢。」

    「这也是理所当然吧。那么，他是怎么解释的？」

    「调整中的事故啦故障啦什么的。虽然对方要求上船，但船长一直那个调子，口气暖昧地就是不说到正题上。既然你回来了，应该没事了吧？」

    在对方生硬的军人口气的语言还设有说完之前，船长已经一改至今为止的含糊态度，单方面地切断了通信。

    「辛苦了辛苦了。」船员们纷纷发出了慰问的声音。

    船长带着微笑站了起来，走向原本应该是由自己去迎接的青年身边。

    虽然比六芒人操纵士要矮了一些，但即使如此也比乔纳森要高上一个头的男子停在了他的面前。

    在紧身的蓝色空间服上面披着白色的无袖上衣，上衣连同空间服一起都被粗大的腰带所固定住了。虽然和好像肌肉块的罗安相比无论是谁都要算在纤细的范围内，可是深蓝色的空间服所描绘出的身体线条，无声地说明了他拥有久经锻炼，没有丝毫赘肉的身体。

    不知道是出于什么理由，他的头发长到了超过腰部，而且发色是漆黑的――

    并不是普通的黑色，与其说是头发带着光泽，还不如说是头发在强烈地反射着光线．就好像是头发本身在发光一样。虽然肌肤多少因为日晒而带上了古铜色，不过还是和乔纳森一样可以划分在白色的范围内。看起来会让人觉得是地球系，可是正确的出身却让人觉得难以判断。

    如果按照地球人的年龄基准来判断的话大约是三十岁上下。他的外表还可以归纳在青年的范畴内。既然他能够在这个年纪就当上船长，那么无论是被雇佣还是他本人就是船主，肯定都是相当出色的人物了。

    而且，仰望着他灰色双眸的乔纳森就这样陷入了失神的状态。

    他甚至产生了自己的思维会就这样被对方吸进去的错觉。

    「哇啊～～～超英俊……」

    茫然地仰望着对方，乔纳森的嘴巴不知不觉泄露出了这样的感叹。

    那双同时兼备了壮丽的美貌和不可思议的磁力的眼神，不容许乔纳森调转开视线。不管对方多么的美貌，男人对男人看得着迷原本都应该是让人喷饭的行为，可是现在的青年却彻底的沉溺在了视觉的快感之中。

    有什么超出了端正的外表的东西，吸引了看到的人的身心，让他们陷入了好像梦境一样的感觉。原本应该是非常稀有的体验。但是，在青年心底的某个角落，却产生了以前曾经有某处体验过这种滋味的感觉。

    明明不应该这样啊，在迷惑的同时，他的记忆又清楚的告诉了他，这不是什么既视感，而是确实经历过和什么人的这种相遇。

    「哎呀，这可真让人高兴。谢谢你啦，小伙子。」

    仿佛会渗透进心底的低沉声音，让青年恢复了清醒。

    「啊？」

    乔纳森因为不明白一瞬间穿过他的脊背，让他不由自主战栗的东西到底是什么，而不禁有些迟疑。

    「奇怪……？」

    黑发一直延伸到膝盖的丽人用右手抚住胸口，弯下腰对乔纳森行了优雅的一礼。

    「初次见面，洛．乔纳森。我是这艘船长马里里亚多.利连斯鲁。不光没能直接去迎接你，还让你遇到了那么大的危险。真是非常抱歉。」

    虽然乔纳森慌忙地进行了回礼，但是马上就近乎吵架地扑了上去。

    「我原本应该先和你见面，然后询问详细的情况。尽管如此，却出殃了奇怪的家伙，在我还没明白怎么回事的时候就差点被杀掉。虽然我不知道这艘船从事的是什么工作，不过我是绝对不打算在违法的工作中插一脚的。这份工作，我绝对要拒绝。」

    「我们没有进行违法的工作哦。无法无天的是对方才对。」

    青年来势汹汹的质问，很快就被对方柔和的口所和笑容所货解掉了。

    「可是……光是在街道上动用火箭炮啦光束炮啦什么的开火，就完全算不上普通吧。克扎克小奶还说不知道袭击者是谁……」

    「那是因为我们虽然知道是国为什么理由被袭南，但是却无法特定出对像。从我们这边来说，只能尽量大的可能去努力不要留下被袭击的破绽，所以我们也很头疼啊。」

    「被袭击的理由是什么？」

    当他提出自己一直抱着的疑问后，绝世美貌的拥有人依旧用恳切的口吻说道：

    「因为这话说起来就长了，所以在说明之前我们必须先行出发。首先请你坐在现在没人的你的前任的座位上。」

    「开什么玩笑！因为你们一直说回头向我说明，我才来到这里的。再说了，我不是都说了要拒绝这个工作――」

    六芒人罗安从叫喊的青年背后一把抓住了他。

    「好了，小伙子。你的座位是这边。如果不抓紧时间就无法出发了。」

    他一边说着，一边把乔纳森拖到了克扎克旁边的座位上。

    「放开我！我不打算成为这艘船的船员啊！」

    不知不觉中其它的成员们已经坐到了各自的座位上，进入了出航前的准备状态中。

    罗安毫不在乎青年的抵抗，依靠压倒性的力量差把他按到了座位上，目睹到安全带自动固定住了青年后．就返回了自己的席位。

    面对试图强行出航的「黄金海豚号」，宇宙港管制局发出了警告。

    但是，以船长为首，没有一个人对此作出回答。

    「不要！放开我！我绝对不要上这艘船啊！怎、怎么可以这么乱来啊！！」

    和无法松开的安全带进行恶战苦斗的乔纳森悲痛的抗议惨叫也一样遭到了全员的无视。

    「――哎呀呀，真是的。」

    舱门打开后，一个小个子的白衣女性跑了进来。她转向船长席后，立刻睁大了圆圆的眼睛，然后用慢吞吞的口气进行了非难。

    「马里林你这个人啊……既然要出发的话就早点通知我嘛，这样让人很头疼的说……」

    这个一头蓬松金发的女性，拥有小巧却性感的肉体。但是和这种外表相反，她的身上却飘荡着某种脱离现实的氛围。特别是那种带着鼻音的发音暧昧的说话方式，更让她和这种紧迫的状况显得格格不入。

    「很抱歉。因为出现了意外。」

    一如既往保持亲切的船长礼貌地道歉后，最后的一个人就来到了青年左边的席位上。

    「哎呀？是新人吗？」她凝视着乔纳森的脸孔。

    嫩草色的眼睛因为好奇心而闪闪发亮，看起来很愉快的笑容就好像小女孩一样天真无邪。

    和拥有精悍而且棱角分明的容貌的芙米．克扎克正相反，这位女性让人感觉到的是某种独待的游离感。

    「不是的！我是被硬拉到这里的！我马上就要走的！」

    「是吗？不过我觉得没用哦。」

    船体摇晃了一下。在感觉到由垂直起飞所造成的从下方顶上的感觉的同时，乔纳森的身体已经被重力紧紧地压在了座位上。

    「不要啊啊啊！让我下去！」

    尽管被固定在座位上的青年拼命地挣扎惨叫着，宇宙船还是无情地转移到了水平飞行。

    「吵死了！少年人，你也太顽固了吧！」

    航海士梅格呵斥了起来。

    「――马里林，上空有杀手卫星在瞄准我们。必须尽快解决哦。」

    「让我们把它打下来吧。」这是克扎克兴高采烈的声音。

    「不用哦，因为西多罗正在和杀手卫星的电脑进行接触，相信用不了多久就能『说服』他了吧？」

    在船长低沉的声音还没有完全结束的时候，操纵室内已经响起了类似于宇宙船主电脑的声音。

    〖已经说服完毕。对方很痛快就答应了。〗

    不知道是不是多心，总觉得这个合成音的声音中蕴含着幽默的味道。

    除此以外，还能感觉得到它的自负。就仿佛在说我要找出对方电脑的密码，下定解除攻击的指令只是小事一桩一样。

    除了可怜的乔纳森以外的全员都送上了欢呼喝彩。

    「不愧是西多罗！了不起！天才电脑！」这是操纵土罗安劲头十足的声音。

    〖多谢夸奖?〗

    搭载着和气融融的组员的船体前进到可以进行空间跳跃的领域后，趁着迫兵还投有赶到，直接跳跃进了主权不属于任何星球的公海内。

    确认了安全后，座椅的安全带也自动解开了。

    「哈哈哈，真是头疼啊。看来不能再度靠近那颗行星了。」

    罗安笑着离开了座位。

    「哎呀，这孩子哭了哦。」

    凝视着趴在操纵桌上的青年，医师奥卢卡用平静的口气如此诉说，于是大家纷纷带着担心的表情靠了过来。

    「哪里疼痛吗？」

    「该不会是晕空间跳跃吧？」

    「少罗嚷！」

    乔纳森大叫着站了起来。

    「我是在生气。这个样子和绑架有什么两样！我是因为想要新的工作，所以按照职业介绍所的指示去进行面试的。尽管如此，不但在没有接受任何说明的情况下差点送掉性命．最后还落了个被强制出航的结局！我的所有所有的行李全都被丢在了那边。朋友的遗物也好，父母的书信也好，我的替换衣服也好，全都被迫丢在了那里。结果你们还说什么『不能再靠近』？这也太过分了吧！」

    被用拳头擦拭着泪水大声怒吼的乔纳森的气势所压倒，其它的船员倒退了几步。

    年轻的船长穿过他们中间走到了前面。

    「我从刚才就有这个感觉了，好像不太对劲啊。」

    「哪里不对劲？不对劲的是你们才对吧？」

    为了不对那张美丽的面孔看到着迷，乔纳森故意粗鲁地说道。

    「我为了补充在前几天的战斗中欠缺的成员，确实通过亚多星的职业介绍业者的网络进行了申请。可是，你似乎并不符合我所提出的条件啊。」

    「咦？」

    面对惊讶的青年，芙米．克扎克进一步火上浇油。

    「我也觉得奇怪呢。这孩子一遇到突发状况就哇哇地叫唤，现在又歇斯底里地发作。从他的年龄来考虑的话，也几乎应该是没有实战经验吧？」

    「你说几乎没有实战经验！开什么玩笑！」脸色大变的是身为操纵士的六芒人罗安，「为什么不早点说这个！」

    「没有办法啊。毕竟当时都乱成一片了。」

    面对同僚的质问，克扎克如此回答。

    「什么叫没有办法！一旦进入战斗机作战的话，会因为没用的搭档而遇到生命危险的人可是我！」

    「我还不是也一样。光是把那孩子带到这里都是冒着生命危险了。你还要让我怎么样啊！」

    「――不要吵了。」

    两个人的口角被平静，但是不容人产生异议的声音所打断。

    美貌的船长用威严的态度环视着乘员们说道：

    「在这种非常时期还要内讧可不是什么值得称赞的行为。」

    ――唔……

    因为再度感到的神秘恶寒，乔纳森在心中呻吟了出来。

    「我们已经耽误了相当多的时间。到达下个目的地的时间不能迟于当初的预定。既然已经到了公海，那就只能靠这些成员撑下去了。――罗安，如果有什么万一的话我也会参加战斗。所以不要太悲观，请维持好士气。」

    在罗安开口之前，通信士索．托多首先插了嘴。

    「马里林！那可不行！如果你有什么万一的话，我们都要跟着失业了。」

    「活活活……」

    舱内再次响起了高雅的笑声。虽然是柔和优雅的笑声，但是如果要挑剔的话，就是它实在不应该是用男低音来发出的。

    洛．乔纳森将双眼睁到了不能再大，这次彻底地确定了那些让他脊背上的鸡皮疙瘩争先恐后涌出的恶寒的正体。

    美丽的黑发船长优雅地笑着――用右手手背遮住了嘴角。

    「马里林。拜托你不要再在笑的时候竖起兰花指了。」

    罗安好像也浑身不舒服一样地提醒着对方。

    ――这这这这这这个是……

    看到毛发倒立变成了化石的青年的样子，医帅奥卢卡在旁边开了口。

    「船长．这孩子浑身都冒出了鸡皮疙瘩哦。」

    「咦？」

    船长瞬间有些诧异地反问了一句，不过马上就注意到了什么而放下了掩着嘴的手。

    「啊，这个呀，一个不留神就冒出来了。真是让人头疼啊……」

    然后他带着某种难以形容的诱惑力叹了口气。

    ――啊.唔．嗯．唉．咦……

    看着青年咬紧牙根双手握拳，拼命地和脊背上的恶寒战斗的变脸表演，所有人都笑了出来，现场紧绷的空气也获得了短暂的缓和。

    航海士伊亚拉．梅格向青年说明了奇怪的船长的语言倒错的理由。

    「你不用露出那种表情啦。因为船长并不是有那方面的兴趣。听说他因为某些缘故，在从七岁开始的十五年间，都是在完全没有人类的世界，被电脑抚养长大的。由于大地震而记忆系统受损的电脑把他误认为女性，所以他很可怜地被强迫采取女性的言谈举止。所以就算在他成长后，也还是会像刚才那样被后遗症所困扰。」

    青年回头看向船长。

    和高大身材相称的肩宽和厚实的胸板，不会让人产生半点纤细印象的修长的手脚。美貌和男性的精悍就是这么毫无抵触地融合在了他的身上。

    他试图在脑海中把这样的船长描绘为女性形态。不过却因为失败，而让胃液涌上了喉咙口。

    「哎呀呀，这孩子怎么这种表情啊。」

    面带不悦的梅格扭住了青年的一只耳朵。

    「疼疼疼……」

    「活活活――哎呀，糟糕。」

    利连斯鲁原本要移动到嘴角的手掌在空中画出了一个空虚的弧形，冲着乔纳森露出了苦笑。

    「――我也有努力想要改正，不过总是很难……哎。如果是小心翼翼说话的话还能含糊过去，不过总不能随时都留意着自己的遣词用句吧。不过你很快就能习惯的，没关系。」

    「啊……唔……」

    一面心里想着如果能习惯这种恐怖的话才真是了不起呢，青年一面作出了暧昧的回答。

    「这个就暂且不论了。――芙米，我们把话题转到那之前。从宇宙港前往约定地点的途中，你感觉到了被跟踪的迹象吗？」

    「没有。」

    对于船长的询问，女船员立刻作出了否定。

    「『七变化的芙米』至今为止一次也没有在变装上出现过问题，今后也不会有。」

    「我想也是啊。那就是从什么地方泄露了情报了吧。――莫多罗，复述我向职业介绍业者的网络发送的申请书的内容。」

    收到命令的辅助电脑，设有任何前兆地发出了声音。

    〖我们需要经验丰富而且能干的炮击手。必须具备小型宇宙艇的技术。随时可以上船。工资是一天一百达姆特。本宇宙船现在正在执行公务。详细情况见面后面谈――〗

    「已经够了。」

    中途打断电脑的船长，转向了受到介绍而来的青年。

    「怎么样？和你从职业介绍业者的网络那里收到的信息一样吗？」

    乔纳森拼命摇着脑袋。

    「不是的！完全不一样！就算再怎么为工作发愁，我也不会吹嘘自己『经验丰富而且能干』的！对方只是告诉了我和联系对象见面的时间以及店子的名称而已。真的，请相信我！」

    听到他拼命的抗辩，克扎克也在旁边插口。

    「我觉得这个小朋友应该不是什么圈套或者是那些家伙的同党。马里林。那时候如果没有光束炮的掩护的话，我和这孩子都要完蛋了。应该没有人事先会想到，你会那么乱来吧。」

    双手交叉站在那里的利连斯鲁船长，将和自我介绍时相比好像变了个人一样的严厉眼神投注到了青年的身上。

    「这么看来的话，这个奇妙的错位的最有可能的原因，应该就是职介所方面的情报管理失误或者是数据的混乱了……吧？」

    「既然对方干活这么粗心大意，那我们也没有办法了。」克扎克很不甘心地嘟起了嘴巴。

    「结果等于只完成了一半的工作啊。」

    「话说回来，你居然因为被弄错而差点送命，好可怜。」充满了同情心的西沃的语言，深深地渗入了孤立无援、不知所措的乔纳森的心中。

    「没办法了，船长。事情既然已经变成这样，那么就算是弄错了人也只能让他好好干活了。否则受到袭击的时候，如果什么用场都派不上就只能等死。要是那样的话还不如一开始就当作没有这个人。」

    从头到脚都统一成黑色的索．托多说出了很过分的台词。可是在青年恼火地试图反驳的时候，在场的其它船员们已经纷纷表示了赞同。

    青年的大眼睛中溢出了满满的悔恨的泪水。

    「……好过分。大家都好过分！不光连理由都不说就把别人带到不能回去的地方，还说什么如果派不上用场就去死好了……没有人性！恶魔！」

    「啊，又在哭了呢。好可爱?」

    在因为激动而哭泣出来的青年和对此觉得很好玩的船员之间，骚动进一步扩大，看不下去的船长只好站了出来。

    「不要闹了。他还只是个孩子！」

    「你、你、你说谁是……孩、孩、孩子啊――」

    面对只有在好强心上绝对不输给他人，一面抽泣还一面拼命反驳的乔纳森，利连斯鲁露出了充满慈爱的微笑。

    「没有仔细确认就把你带来，我们对你真的做了很抱歉的事情。――总而言之，既然已经上了船，那么到下一个港口为止，你先顺便尝试一下劳动吧。毕竟不一定真的会受到袭击，而且我觉得一天一百达姆特也算是不坏的报酬吧。」

    连擦拭泪水都忘掉了的洛．乔纳森无意识地连连点头。他似乎是被这个美丽男子的笑容吸走丁魂魄：

    「那就好。那么首先来为你说明一下今后的工作吧。在这里也无法乎心静气谈话，我们去食堂吧。」

    其它人在船长的示意下，分别返回了自己的工作岗位。

    【3拉斐复活计划】

    仿佛可以召开大规模晚会的宽敞大厅和船内的其它场所一样，都装饰的相当豪华奢侈。由天花板上垂下来的若干水晶吊灯自始至终都在散发着绚丽的光辉。

    虽然乔纳森在大厅的入口就哑然地变成了化石，不过船长却似乎没有任何感慨，坐在了设置在角落上的圆桌旁边。

    当他招手示意后才小跑过来的青年边东张西望，边在坐到指定的席位上的同时感叹道：「真是厉害啊。不过一旦战斗起来的话，不会很危险吗？」

    菜单在桌面上投影显示出来，利连斯鲁悠然地用手指按下了自己要点的东西。

    「水晶吊灯的上面铺着透明的树脂板。如果受到的冲击大到连板子都会一起掉下来的话，这艘船多半也已经快要报销了。――你要咖啡吗？」

    「啊，好的。不要砂糖，加牛奶就可以。」

    不久之后，在任何地方都很常见的普及型的轻作业用机器人，从调理场运来了两人的饮料。它将杯子和茶壶放到了桌子上后，就伴随着轻微的咔嚓声回去了。

    目送着它离去后，青年的鼻子察觉到了不可思议的香气。

    「是药草茶吗？」

    从茶壶中倒出淡紫色液体的船长露出了微笑。

    「――那么就请你一面品尝饮料一面听我说吧。」

    伴随着简单的开场白，他操作了椅子的某个部分，让辅助说明的影像出现在了墙壁的屏幕上。

    六个行星围绕着一个恒星的太阳系模型，让乔纳森看着非常眼熟。

    大到战舰的船体，小到军服上的勋章上，都会出现类似的记号。

    「这是六芒星所隶属的太阳系吧。」

    「没错，你这种说法可以说得上正确。不过虽然大部分地球人口中的六芒星都是指六芒太阳系第二行星菲拉鲁，不过六芒人把所有的六颗行星都称为六芒星。」

    开始不紧不慢地阐述的利连斯鲁，在桌子上轻轻地交叉起了手指。

    「如同你所知道的那样，我们银河系直到一年前左右为止还分为地球派和六芒派，处于被统称为第三次银河大战的战斗状态。对于这场战争爆发的原因，你是怎么考虑的呢？」

    「我认为是……对于在银河联邦的主导权的争夺，以及围绕星际贸易的复杂利害关系所产生的众多摩擦。」

    乔纳森总觉得有种在学校接受历史或者是政治学讲座的感觉。

    「虽然存在着众多火种，但是成为直接导火线的，就是在二十年前所发生的六芒太阳系第四行星拉斐灭亡的事件。」

    「拉斐星？……我第一次听说呢：二十年前的话，我都还没有出生。」

    「这是银河联邦永远也无法抹消的污点，而且也是加盟行星都要背负的深重罪孽。」

    虽然斩钉截铁的语言非常严厉，但是男人的声音却说不出的温和。

    乔纳森有些尴尬地笑了出来。

    「你居然说是罪孽啊，听起来很危险的样子呢。」

    「拉斐在二十年前，由于突然发生的传染病，而被银河联邦军使用地壳破坏的作战方式变成了死亡星球。」

    青年花了好一阵时间才理解了这句话背后的含义。因为过度的冲击他的脸上迅速地失去了血色，不由自主面如白纸地站了起来。

    他颤抖的手掌握成了拳头。

    「骗人！和平中立的联邦军绝对不可能做那种事情！」

    受到动摇的乔纳森的大吼声，回荡在只有两个人的宽阔大厅之中。

    「从当时联邦议会议事记录中可以看出大致的经纬。地球派的诸行星无视六芒星菲拉鲁的强硬反对，以监视传染病的名义请求出动了军队。」

    「你是说地球派操纵联邦军，毁灭了六芒派的一整个行星吗？」

    几乎喊叫着的青年的脸孔都已经变形。地球派主要由原本的索鲁太阳系第三行星地球的殖民星球所构成，青年的故乡奥伊里库斯星也属于地球派。直到前不久还隶属军队的他对于这样的话题当然不可能无动于衷。

    「也不能这么说。对于联邦军的派遣，无派别的行星以及六芒派也大多表示赞成。只是对于拉斐星球的攻击，是受到全权委派的联邦军判断失误。他在日后的议会上也受到了这样的非难。只不过，就算如此，对于六芒派的主流来说，这次对于六芒太阳系的主权侵害也足够让他们一直怀恨在心。」

    丝毫没有因为对方的剑拔弩张而动容，船长将飘荡着难以形容的香气的茶杯送到了嘴边。

    乔纳森突然觉得无比羞耻，下意识地坐回了椅子上。

    「……对不起，我不该对你怒吼。」

    船长淡淡地向年轻的他讲述着。

    「武器就是为了破坏和杀戮而存在的。――二十年前包围了拉斐的联邦军，如同害怕传染病扩散的诸行星所希望的那样，将拉斐人连同整个行星一起抹杀掉了。在地壳遭到破坏的时候，那些极少数的逃脱了传染病感染的人们，也纷纷因为地震和海啸的袭击而死亡。这是在传染病发生后，按标准时间计算第十天的事情，在这期间，议会没有采取任何救援措施，任凭事态恶化，你认为这样的他们没有任何罪孽吗？」

    带着无地自容的感情，青年垂下了眼帘。

    「就算是为了拯救多数的人类……也确实不应该啊。」

    在他吞吞吐吐的回答的同时，利连斯鲁又追加了致命的一击。

    「按照以记录影像力基础的事后分析，有人怀疑西坦病是只针对拉斐人发病的病毒，而最近的研究也已经证明了这一点。」

    食堂陷入了尴尬的沉默中。

    利连斯鲁将影像转换到了似乎是拉斐星球的行星表面的画面上。那上面布满了纵横无尽的龟裂。

    「这是监视卫星每隔一个月就会定期送来一次的照片。其中任何一个龟裂的幅度都要超过这艘船的全长。」

    船长简单地进行着说明。

    「……好过分。这个样子的话根本就没法住人了……」

    「也不会有人想要住上去吧。曾经肆虐一时的西坦病的病毒，是通过空气进行感染的。只要拉斐星还存在着大气，那些因为身处其它行星而逃过一难的拉斐人，就永远也无法踏上故乡的大地。哪怕是现在――」

    这时候因为看到了淌下对方面颊的眼泪，利连斯鲁停下了语言。

    「……对不起……我这个人……泪腺比较脆弱……」青年擦掉了大颗的泪水，「一想到拉斐人这么可怜，我就……真是的。对不起，让你看到这么丢脸的一面。」

    「哪里，我觉得为了体贴他人的哀伤而流下的泪水，是值得尊敬的。」

    凝视着感情丰富的青年的船长的眼神十分温暖。

    面红耳赤的乔纳森用拳头擦了擦跟睛。

    「对、对不起，请继续说下去。」他向对方说道。

    「现在，按照银河联邦的公式记录，拉斐的灭亡是由传染病造成的。当然了，这一点并没有错，不过联邦军破坏地壳的事实，只有很少的一部分知道而已。因为存在着报导管制和巧妙的情报操作。――好了，因为已经对背景说明了半天．所以现在开始才要进入正题。」

    虽然屏幕上还是一片荒凉，不过似乎已经变为了其它行星的风景。

    「从大战终结的那一天起，银河联邦已经开始着手进行事先就开始计划的拉斐复活计划。按照计划是要把第五行星卡由改造成新的拉斐。现在，被联邦所雇用的这艘船就是在运送对于这个计划来说最重要的东西。」

    「拉斐复活？真的吗？那太好了！那不是很棒吗？」

    红发青年的表情显着地明朗起来，不过船长却手扶着面颊叹息出来。

    「那倒也不是。暂且不论我们运送的东西．就连银河联邦的整体计划，也有很多人都觉得不爽呢。所以为了用武力阻止计划的成功，我们受到了神秘的武装集团的袭击。你的前任也是因此而死亡的哟。」

    「为……为什么？」

    因为船长无意识中冒出来的女性口气，强忍着恶寒的青年的面颊微微抽搐了起来。

    「多半是因为拉斐人全都拥有的特殊能力――」

    说到这里，他的声音被另一个声音所打断了。

    『利连斯鲁船长，发生紧急事态。请你立刻到操纵室来！』

    屏幕上毫无前兆地出现了通信士索．托多的脸孔。

    被呼叫的船长迅速地伸出手，抓起了预备在椅子上的麦克风。

    「我是马里林，出了什么事？」

    [有敌袭。还是上次的战舰。』

    「明白了，我马上就回去。」

    青年已经站了起来。

    「他说……还是？有战舰来袭击我们吗？」

    「投错。原本正题应该从现在才开始，不过抱歉话只能说到一半了。」

    船长一面道歉一面迅速地站了起来，乔纳森也追在了离开食堂的男人的后面。

    「都已经停战一年了，真的还会有战舰来袭击吗？在公海内的战斗行为，现在是受到了全面的禁止啊。更何况是袭击民间的宇宙船，这种事情绝对不可能啦。」

    高个子男子停下脚步，转过身来尖锐地质问对方。

    「你不要天真过头了！如果真是这样的话，那么杀死了你的前任的重装备的大型宇宙船又是什么？在你叫唤什么不可能、不应该在公海内受到攻击的时候，你也许已经沐浴在光束炮或者是热线炮的炮火下，和这艘船一起变成火球了了」

    虽然口气还是很温和，但是青年却从中感觉到了让他不由自主想要缩成一团的气魄。

    ――啊……又来了……

    青年再次被自己的思维仿佛都会被那双灰色的眼瞳所吸入的错觉所袭击。

    「这里是战场，你是战士。这是很单纯的事情，可是如果没有这个自觉的话就会死掉。」

    凛然的男低音，仿佛一直渗透进了青年的脑髓。

    「我也是军人。我会做的。」

    不可思议的是，在头脑进行思考之前嘴巴已经先动了起来。

    说完了之后才用追认的形式确定那就是自己的意志――他甚至产生了这样的思考上的时间误差。

    当然了，自己不可能不这么回答，可是乔纳森心里所产生的些许捌扭感，一直持续到了两人返回操纵室的时候。

    神秘战舰的影像被放大到占据了整个屏幕。

    覆盖在影像上的用红色投影显示的图形以及数值时刻都在产生变化，提示着这艘船正在对已方进行激光炮的攻击。

    而克扎克已经在用激光炮进行还击。

    一面跑向设置在她身边的席位，乔纳森一面眺望着显示屏的影像。

    因为曾经隶属于情报部的关系，所以炽盟银河联邦的行星建造的战斗舰的外观，包括设有实际参加战斗的种类在内，全都储存在他的记忆之中。

    但是没有一个符合眼前的这艘船。只是，能够感觉到若干的共通的设计思想。比如受到哪个行星文化圈影响比较强之类的。光是能明白这个已经很有意义。虽然现在当然不是思考这些的时候，但是如果能度过这场战斗的话，就绝对有进行讨论的价值了。

    虽然坐到了副炮击手的席位上，但是面对和他所熟悉的类型完全不同的操纵桌，乔纳森一时不知道该如何下手才好。这时从船长席上传来了和连斯鲁的声音。

    「现在由我来为克扎克进行掩护，所以没关系。请你遵照手头的显示屏上所表示的莫多罗的指导，把这场实战当成模拟战来熟悉一下操作吧。」

    「咦？啊，你说莫多罗……？」

    在不知所措的青年面前，显示屏上浮现出了文字。

    〖我是辅助电脑『莫多罗』，请多关照。〗

    「奇……怪？那个，我记得主电脑应该是――」

    在莫多罗的台词下面，出现了用其它字体书写的文字。

    〖主电脑是我『西多罗』。〗

    接下来是更大的一行字。

    〖我们两个合起来就是『西多罗莫多罗』(注：在日语中西多罗奠多罗是自相矛盾的意思)

    ――这、这个命名也太恶趣味了吧！！

    就在乔纳森冒出鸡皮疙瘩的同时．用眼角扫视着他这边屏幕的克扎克

    「都是这种非常时期了，还在那里搞笑什么！你们这两个白痴电脑！」

    〖我们不是白痴，是西多罗莫多罗。〗

    下一个瞬间，除了克扎克和乔纳森以外的所有船员都爆笑了出来。

    在他们各自的显示屏上，都浮现出了大大的表示怒火的青筋符号。

    「是、是谁教绐他们这种东西的？」

    伊亚拉．梅格因为笑过头而抱着肚子。痛苦地呻吟着。

    连声音都已经发不出来的女医师奥卢卡．西沃，颤抖着举起手来自首。

    操纵室突然一阵摇晃。在主电脑左下方投影出来的宇宙船的整体图上，出现了一个闪烁着红点的部分。

    「可、可恶，主炮被毁掉了一台。」

    擦了擦笑出来的泪水，罗安大声地一个人嘀咕。

    室内立刻恢复了紧张的空气。

    利连斯鲁的手指迅速移动到了操纵桌的键盘上。

    「洛，你仔细看好反映在屏幕上的我的操作。」

    接着船长开始亲自示范模范攻击。

    虽然乔纳森觉得自己有点跟不上电脑所开的玩笑，不过听到船长的话后立刻端正了姿态。

    「黄金海豚号」发出第一击后，计算好轨迹的敌人战舰采取了回避行动。但是，事先估算出敌舰的移动方向和速度的利连斯鲁，在绝妙的时机发出了第二波。

    因为受到激光炮的直击，敌人的主炮的一半都变成了粉末。

    「漂亮！」

    操纵室内爆发出了欢呼。

    「也不能那么说。我原本瞄准的是舰桥，不过被他们避过去了。对方也相当有两下子哟～」

    乔纳森无声地握紧拳头，忍耐着掠过脊背的恶寒。

    当从背后传来的让人发毛的女性用语的余韵淡薄下去后，他拜托莫多罗再现刚才的攻击，并且附加上捕捉说明。

    操作方法的学习并没有花费太多时间。

    「船长，敌舰派出了十架战斗机。」

    通信士索．托多用紧迫的声音进行报告。

    「让它们缠上也很麻烦。伊亚拉和罗安，请你们驾驶战斗机迎战。」

    接到了利连斯鲁命令的两个人迅速站起来，冲出了操纵室。

    目送着两人的背影，他对青年也下达了命令。

    「只靠两架战斗机进行防御是不可能的。洛，你用芙米所负责的主炮以外的激光炮去击沉其它的敌机。」

    「你太乱来了！马里林。他可是外行！」

    「洛是副炮击手。如果不让他做的话，今后你也会一样头疼吧？」

    仿佛是为了封印克扎克的抗议一样，利连斯鲁如此说道。

    「我不是什么外行！」

    「因为修罗场就吱哇乱叫的小鬼，不是外行是什么？」

    在原本隶属于军队的青年和性如烈火的克扎克之间开始爆发口角。

    而奥卢卡．西沃用好像哪里少了根筋的温吞水口气打断了他们。

    「你看你看，在你们争吵的期间，已经有好多战斗机过来了……」

    瞬间终止了口角的两个人，立刻返回了激光炮的操作上。

    乔纳森对于自己的炮击能力还是相当有自信的。

    虽然如同克扎克所指摘的那样，他的实战经验并不丰富，但是在士官学校时代的模拟程序演习中，他几乎都拿到了接近满分的成绩。但是，也许是为了展示自己的实力而努力过头的缘故吧，直到最后，在屏幕上纵横无尽地飞舞的敌机，也没和他所发射的激光炮能量波产生什么交集点。

    由于敌机所发射的小型导弹，中弹的船体的外壳遭到了破坏。操纵室中也清楚地感觉到了这个震动。

    「你还真是出色啊。」克扎克对此作出了辛辣的批评。

    可是青年越是着急，敌机就越是能轻松闪过他的炮击。

    「简直是浪费能源。」

    尽管使用的是不方便旋转的主炮，克扎克还是一次就击沉两架敌机。

    利连斯鲁什么也没有说。但是比起克扎克的冷嘲热讽来，他的沉默更加让乔纳森难以忍耐。

    「这样下去的话船身上就只剩下洞了。把所有的炮都交给我使用吧。」

    「请便」船长如此回答的平静声音中，没有包含任何特别的感情。

    乔纳森因为对于自己的无能感到羞耻和屈辱，满面通红地垂下脑袋。

    在屏幕上出现了被敌人的两架战斗机夹击而陷入绝境的罗安机，因为克扎克的援助炮击而获得了退路的光景。

    「照这个样子下去的话，除非是你自己驾机去充当这艘船的盾牌，否则是指望不上你能派什么用场了。」

    「芙米！你这种口气是不是太过分了？」这次就连奥卢卡．西沃都忍不住口气严厉地提出了警告。

    「因为一味娇惯他的话也只会让他早早送命啊，」

    坐在深处的船长，带着一幅船员之间的内部纠纷不关己事的模样，用手指梳理着自己长长的黑发。

    青年毅然站立了起来。

    「我懂了。克扎克小姐说得没错。」

    说完之后，没给别人阻拦他的时间，他已经冲出了操纵室。

    「啊。」西沃发出了悲惨的声音，「啊～」

    「什、什么啊？」

    面对有些畏缩的克扎克.西沃说道：

    「小朋友是真心打算去做盾牌哦。如果他死掉了的话就是芙米害的。」

    看着计量器，索．托多举起了一只手。

    「我赌十达姆特他无法活着回来。」

    「好过分。」

    女医师嘟着嘴巴瞪了索．托多一眼，然后向克扎克露出了春天一样温暖的笑容。

    「我赌他会完蛋二十达姆特……」

    「等一下，你刚才还在责怪我吧？」

    「胜负的世界永远都是这么无情哦。芙米你会赌小朋友活着回来吧？毕竟要是因为自己的一句话就让小朋友死掉的话，今后睡觉都睡不安稳

    ……」

    「恶魔！！」

    「嘿嘿?」

    将自己茂密的黑发编成了辫子的利连斯鲁，用发夹固定住头发后站了起来。他一面快步走向出口一面笑着说道：

    「那么我赌一百达姆特他会生还。」

    「哎呀，马里林也要参战吗？」

    站立在打开的舱门前的高个子男人，转头看向女人们，挑起嘴唇坏坏地一笑。

    离开操纵室的利连斯鲁，在长长的走廊中确认到了依偎在墙壁上的青年的身影。

    「既然要冲出去的话，至少也应该先问一下机库在哪里吧？」

    听到他的声音，青年扬起了面孔。

    利连斯鲁目睹到他因为泪水而一塌糊涂的面孔后，虽然觉得笑出来不太好，还是忍不住喷笑了出来。

    「我这样……什么用场也派不上，呜鸣……好难看……好丢脸……」

    他轻轻拍了拍抽泣着的红发脑袋。

    「会被自尊心妨碍实力的发挥，是因为你还年轻．还不够成熟。今后还有得是让你挽回名誉的机会吧？事态还没有到需要那么悲观的程度哦。」

    他如此地安慰着红发青年。

    两个人为了前往机库，先后乘坐了两次电梯。

    最初是垂直降落到船底，接下来是换乘水平移动的电梯到达机库。在机库中搭载着七架平均尺寸的战斗机以及两架穿梭机。

    换上了准备在那里的空间服后，两人坐进了在照明下闪着银色的搭载机操纵席。

    和船身类似于海豚一样，这个战斗机向水平方向呈三角形大大张开的双翼，也让它的外表和同是地球的水栖生物鳐鱼非常相似。

    相当于鳍的部分的机翼，拥有左右合计共四台的引擎，在比较肥胖的腹部那里包含了最高限度数量的导弹。

    「因为驾驶舱原本是设计成一个人坐的，所以会很挤，你忍耐一下。」

    通过利连斯鲁的操作，非常时期用的辅助席位从地板上升了上来。

    乔纳森还没有坐稳，船长已经发动引擎让战斗机启动。

    从「黄金海豚号」的下腹部射出来的战斗机，迅速地做了个回转，朝着战斗空域飞去。因为惯性重力而被压扁在了座椅上的青年，因为进一步增加的速度而几乎喘不过气来。

    虽然敌机已经减半，但即使如此也是洛他们的一倍以上。两个人乘坐的战斗机，眨眼间就从自己人在面对五架敌机战斗的战场旁穿了过去。

    「要去哪里……？」

    听到青年简短的询问，驾驶员凝视着正面浮现出了危险的笑容。

    外观是橄榄绿的敌舰的船体，在显示屏上以惊人的速度扩大着。

    他们理所当然地遭受了接二连三的炮火洗礼。但是利连斯鲁巧妙地闪避开了这些，穿过防卫线插入了敌方的深部。

    「船长」，青年将不安表现在了声音上。

    虽然好不容易感觉到了减速，可即使如此，显示屏上的敌舰还是在不断地膨胀着。

    乔纳森因为快要和敌舰撞击的错觉而感到了恐惧。在他和想要叫喊出来的冲动战斗的期间，电脑自动地降低了扩大倍率，切换了画面。

    倍率的切换和接近的恶性循环，为青年的心脏带来持续不断的刺激。

    握着操纵杆的驾驶员，似乎没有注意到辅助席上的人的动摇。

    不久之后，显示屏已经整体被绿色所填充，在醒悟到那是实际的尺寸的时候，青年的自制心终于被巨大的恐惧所吹飞了。

    「啊啊啊啊啊啊！」

    因为过于盛大的惨叫而大吃一惊的利连斯鲁，差一点就错过了减速的时机。

    两个人所乘坐的战斗机，一面急剧地进行着逆喷射，一面接近了敌舰。基本上属于是否会撞个正着已经相当微妙的阶段。

    显示屏整体都被船体所覆盖，要掌握进一步的距离感变得十分困难。

    妨碍视野的没有大气的宇宙空间的影像，鲜明到足以让人丧失距离感。

    「哇啊啊啊啊啊！」

    自从失去了理性的束缚后，青年的悲鸣似乎已经没有止意了。

    一面继续着逆喷射，利连斯鲁一面拉起了操纵杆。

    机体从直线前进．变成了机头下垂沿着战舰的侧面转向了斜下方。

    「呜哦哦哦哦哦！」

    隔着头盔听到搭档惨叫的黑发驾驶员，颇为佩眼地想道，原来悲鸣也可以有各种各样的版本啊，然后按下了设定为最大输出的激光炮的按钮。

    两人乘坐的战斗机，一面呈直线性撕裂着巨大船体的外壳一面前进。

    『我是一号机诺鲁卡，从这边会有两架飞机前去掩护母船。』

    他收到了罗安的通信。

    「呜啊啊啊啊啊！」

    『什、什么？怎么回事？』

    刚好传来的乔纳森的惨叫，让高大的六芒男子也一阵心惊肉跳。

    「不用担心，我只是使用『女武神的飞行』作为了背景音乐。」

    『女武神？』

    「就是地球军舰队在进行总攻击的时候，为了煽动斗志而在舰内播放的曲子的名称，啊，梅格的通信插进来了：『我是二号机索鲁卡，我个人认为对没有教养的野蛮人开那种高档次的玩笑绝对是对牛弹琴。』」

    『你说什么！』

    巨汉咆哮了起来。

    「要吵架的话等生还之后再吵。你们再不停止的话，我可要笑了。活活活……」

    『呀，这个绝对不要啦！』

    罗安的通信切断了。

    听到刚才的奇妙互动而逐渐冷静下来的乔纳森，确认了雷达显示屏上正在接近的亮点就是敌人的护卫机。

    「船长，敌机对我们发射了四发追尾导弹！」

    「我知道。……也快到时间了。」

    利连斯鲁侧眼打量着右侧的显示屏，嘀咕了出来。

    在那个画面上显示着让电脑事先存储的敌舰整体图，那上面用红点标志着这架战机现在所在的位置。

    被用绿色标志的数字逐渐接近了零――在到达零的瞬间，中央控制面板的按钮披按了下去。

    「船长……！导弹！」

    「没事的。」

    利连斯鲁带着强有力的笑容对着背后害怕到要死的青年做出了这个回答。

    「――啊！」

    凝视着自己的显示屏的乔纳森泄露出了惊愕的声音。

    已经落到他们后方的战舰的船体上，发出了怎么想都是大规模爆炸的惊人的能源波动。仿佛是被卷入遭到诱爆的导弹的亮点，也从屏幕消失了。

    「成功了！」乔纳森叫了出来。

    「给你们好看，活活活……」

    利连斯鲁一拍双手发出了魅力十足的重低音的笑声。

    青年慌忙做出了请求。

    「拜托了……船长，这个就还是不要了吧。」

    一面急速让战斗机脱离舰体，利连斯鲁一面说道：

    「我把这艘战机的全部导弹都送进了对方战舰的某个导弹发射口哦。」

    「你居然这么乱来……而且话说回来，你是怎么从那么大的船体上找到发射口的啊？」

    「在你的前任在最后的战斗中传送回来的影像中，刚好照到了那个。」

    虽然说得轻松，但是船长低沉的声音中却带着种说不出的温柔。

    「船长亲自出手的吊唁战吗？――不过话说回来，未免也太拼命了吧？

    而且还有我在一起。

    「你现在就放下心来罗嗦这些没关系吗？敌机还在追击我们哦。……啊，被激光炮打掉了一边机翼。哎呀，尾翼也不见了。」

    「哇啊啊啊啊！」

    如同试图让他陷入恐慌状态的船长的预计，乔纳森的心脏几乎都要跳了出来。

    「嗯，果然是不管听多少遍都能让人振奋精神的男性化吼叫啊。」

    阐述了和鞭米?克扎克存在着相当差异的感想后，马里里亚多?利连斯鲁反转了机头。

    看准在显示屏上重叠显示的射程后，他伸手按向激光炮的发射按钮。

    突然，紧急警报铃声响了起来。

    「怎、怎么回事?」

    警报灯闪烁的仪表，就位于操纵杆的旁边。

    「重力波异常?」

    操纵者诧异的表情很快转变为了惊愕，又从惊愕转变为了下定决心。

    利连斯鲁决定一面用激光炮牵制敌机，一面不管三七二十一地全速逃亡。

    「我是三号机亚鲁卡，现在对于『黄金海豚号』以及一号机诺鲁卡、二号机索鲁卡下达紧急指令。现在立刻尽可能远离敌对战舰，他们打算进行空间跳跃，小心不要被卷入。」

    「……太疯狂了。」旁边座位上的青年倒吸了一口凉气。

    后方判断迟疑了一步的敌方战斗机，已经被重力波所捕捉而变得七零八落。

    紧跟着三号机的一架战斗机看起来好像可以逃脱看不见的重力之手，但是却因为引擎部分喷出火来而变成了爆炸的火球。

    无视拼命地试图远离的利连斯鲁等人，神秘的战舰进入了空间跳跃。

    闪烁着各种颜色的船体，开始纵向拉长。然后中部凹陷下去后，前后的部分好像要画成圆似地互相接近。

    在从外部观看空间跳跃的时候，无论何时都会看到令人觉得奇妙的光景。当然了，进行跳跃本身的船体并没有异常。

    在拉长的两端结合的时候，战舰已经消失在了其它的空间中。

    【402】

    神秘的战舰之所以不惜抛下自己的战斗机也要强行离开，是因为察觉了监视停战的银河联邦军巡逻舰的出现。

    虽然现在联邦军的最大任务是地球派和六芒派的停战，但是他们原本的使命之一，就是对于在公海内发生的各种战斗行为的取缔。

    联邦军的工作就相当于宇宙警察。

    紧急赶到战斗现场的巡逻舰，对于留在那里的「黄金海豚号」的船员进行了调查。

    乔纳森虽然平安回到了「黄金海豚号」上，但是却被号称要进行取证而上船的联邦军的士兵们和其它船员们一起软禁到了一个房间中。

    这个被称为谈话室的房间．有三个圆形的大桌子，周围并列着十把坐起来相当舒服的椅子。

    「突然受到攻击差点被变成宇宙中的粉末的人是我们这边吧?这算什么嘛，居然把我们当成犯人对待……！」

    乔纳森气呼呼地瞪着为了不让他们串口供而在进行监视的士兵们。

    「不要闹了，你生气也没用的。」和他前后脚被带进来的伊亚拉?梅格带着安慰的表情拍了拍他的肩膀。

    「可是这不是太蛮横了吗?依仗着权力横行霸道！」

    「军人原本就是这个样子哦。因为他们的工作就是靠武力来制服对手啦。你不记得在军队时期的自己了吗?」

    看到乔纳森露出迷惑的表情。前女性士官不由苦笑了出来。「我也是离开军队后才感受到的。一旦遭遇这样的场面就会想起自己过去的言行，然后不由自主觉得坐立不安，非常的丢脸。」

    「呼……」

    听到明显比在军队时的自己的军阶要高的梅格的话，乔纳森也只能陷入了反省。

    和罗安、西沃一起围在中央桌子旁边的索?托多招了招手。「你们两个人不要站在那里说了，过来吧。」

    两人坐到座位上后，服务机器人立刻送来了饮料。

    手拿着饮料杯子的乔纳森，环视着房间寻找缺席的芙米的身影。

    但是，在室内除了他们几个以外，就只有围坐在最里面桌子旁的陌生人集团了。

    他小声向索?托多询问。

    「围着那边的桌子的人们是谁啊？」

    让他从进入房间起就很在意的九人，年龄和人种都各有不同，但是在氛围上却存在着同样的东西。

    ――也就是所谓的学者或者是专门的技术人员。

    结果索?托多的回答果然和乔纳森预计的一样。

    「是跟着『货物』来的科学家哦。」

    「什么『货物』？」

    「咦？啊，我也不知道。罗安应该知道吧？」据说已经活过了六十年的索?托多，带着很难让人联想到他这个年龄的稚嫩表情还必须眨了眨眼睛。

    受到询问的左侧的巨汉停下了正送往口边的杯子。

    「我听说是拉斐人的受精卵。」

    「哇！我受不了这种东西。」

    明显表现出厌恶的索?托多提高了声音，奥卢卡?西活在旁安慰着他。

    「没办法吧？毕竟要在短时间内增加原本人口增加率就低的种族嘛。」

    乔纳森因为刚才的对话而感觉到了在意的地主，于是询问道：

    「那个……各位，你们成为这艘宇宙船的船员大概有多久了？」

    「成为船员的时间大家都一样，都是从三个月前开始的。因为在那这前，这艘船还没注册呢。不过要说到和马里林打交道的时间的长短的话……那个……是谁啊？」

    罗安环视着在场的人。

    「应该是芙米吧？虽然我也不是很清楚。」索?托多表示道。

    「芙米小姐人呢？」

    「她和马城林以及萨哈迪博士一起被带去录口供了。虽然不知道他们是联帮军还是什么巡逻队，不过未免也太专横了吧。哼。」

    「嗯。是有够专横的。」

    罗安和索?托多带着微妙的哲人味道的认真表情点了点头。

    所谓的说曹操曹操到。这时候伴随着从外部入室的汽笛声，舱门打开了。室内的联邦军士兵们也多少把手放到了枪支上。

    出现在室内的是长发高个的年轻船长和克扎克，以及似乎是西沃所说的萨哈迪博士的老年男子。

    还因为战斗的余韵而维持着编辫子的发型的利连斯鲁，带着没有任何阴影的笑容开朗地说道：

    「抱歉让你们担心了。我们的海盗嫌疑已经被排除，所以请放心吧。」

    「有什么安心不安心的。这是理所当然的事情吧?」索?托多在口头上一点不肯认输。

    不过他这番言语虽然好像任性的少年．但是口气却无比明朗轻快。

    乔纳森也能感觉到室内的空气一下子缓和了不少。

    不光是利连斯鲁带来的报告，而光是他拥有的氛围本身就能让在场的人感觉到心平气和，不由自主放松下来。

    他看到了船员们的明朗表情后．回头看着一起回来的年长男子。

    「真的很抱歉，博士。麻烦比预料中还多――」

    身材矮小，看起来很温厚的萨哈迪博士，在褐色的鼻子下面留着一嘴小胡子。他的头发几乎都被意味着年老的白色所淹没，所以几乎可以称之为满头白发了。

    博士轻轻挥挥手笑道。

    「哪里哪里。我们什么也没有做，每天都是轻松地在房间中进行讨论而已。倒是你们才真是辛苦了。那些莫名其妙的家伙，动不动就跑来袭击。」

    和身体的尺寸正好成反比，他的声音大到了让听到的人都有些畏缩的程度。

    「我们的什么让他们感觉到了那么大的威胁呢?」

    就在船长好像不关己事一样地如此嘀咕的时候，克扎克已经坐到了罗安的身边。

    「啊，喉咙好渴。这个给我。」

    她一坐下来，就从男人手里抢过了杯子。

    「呐，呐我跟你们说，芙米他们都问了什么啊？」

    西活带着些许不安压低声音，探过身体询问。

    「也没什么……全都是形式上的询问。比起这些来啊，我跟你们说，」克扎克也探出了身体。

    「那个停战监视官啊，超~英~俊的说！」

    「咦？呀，真的吗？」西沃在椅子上兴奋了起来。

    「芙米，芙米，英俊是英俊到什么程度？」

    伊亚拉?梅格也好奇心满满地询问。

    「你们听了不要吃惊哦，可以和马里林不相上下呢！」

    「呀！太棒了！帅呆了！」

    听到女性阵营的尖叫，男人们都翻起了白眼。

    乔纳森在听说对方拥有和船长同等的美貌后，突然想起了某个男人。但是他很快就打消了念头。

    和那个男人的最后一次见面是――最后一次见面是……

    ――奇怪？是在什么地方来着？

    因为不久之前的记忆居然消失而焦急起来的青年，因为克扎克的声音而恢复了清醒。

    「――不过真是遗憾呢，他说并没有再问西洛就要回去了。」

    听到西沃和梅格立刻爆发出的不满后，被夹在她们中间的索?托多和乔纳森忍不住抱怨了出来。

    「既然那么在意对方，向人家问一下联络地址和名字不就好了吗？」

    「我们换一下，我去录口供好了！」

    「说什么说的这么热闹啊？」

    和博士的话题已经说完的利连斯鲁，返回了众人所在的桌子上。

    「无聊的事情。」罗安抓着头发苦笑了出来。

    索?托多有些赌气地说道：

    「她们在说因为停战监视官很英俊，所以宁愿自己去录口供！明明在不久之前还在咒骂联邦军专横。我们舰上的女性们真是花痴到让人并没有疼啊。」

    英俊男子之一不加掩饰地活活活笑了出来。

    「嗯……」

    所有人都在瞬间僵硬。

    「啊，抱歉。――不过，就算是索?托多你的话，如果监视官是个绝世美女也会觉得高兴吧？只是彼此嗜好上的差异而已。反正对方马上就要回去，所以没什么关系吧？」

    船长一面说着，一面解开了束起编在一起的长发的发夹。

    散发着非比寻常的光泽的黑发，好像拥有生命的生物一样弹了起来，转眼之间就解除了辫子的状态。

    「好厉害……」

    旁边的梅格带着感叹的声音抓住了他的一绺头发。

    「编辫子后的卷曲一点都没有留下呢。看来你的发质相当硬呢。」

    「自从小时候患病之后，我的体质就改变了。相当的方便哦。怎么洗都不会疼，而且睡觉后也不会变得乱七八糟。不过问题在于剪头发的时候。不但累到半死也没法剪成自己希望的样子，而且还害得刀刃也变得一塌糊涂。因为太麻烦，所以只好放弃了剪短头发。」

    「嗯，居然是因为太懒才变这样，老天真不公平啊。」梅格呻吟了出来。

    懒惰的美形命令新来的青年去那边的房间录口供。

    「为什么会是我被指名啊？」

    面对有些不安的乔纳森，船长露出了苦笑。

    「既然对方要求是船员中最新被雇佣的人，那就只有你了吧？没事的。如果遇到什么可怕的事情就大声叫。到时我会去救你的。」

    「遇到可怕的事情？请你不要先吓我好不好？再说了，那不是能够听得到声音的距离吧？」

    浑身僵硬地站起来的青年，前往了宇宙联邦军巡逻队的停战监视官所在的房间。

    作为向导的士兵把他带到了这艘船上也不知道到底有几间的豪华客室之一。

    他一进去首先看到的就是大大的桌子．家具上保持着树木的木纹，由柔和的曲线所构成。虽然乔纳森分不出合成品和天然品的区别，但光是看到椅子的构造以及材质，他也能感受得到设计者追求人体舒适感的细致到每个角落的心血。

    看到坐在皮椅上面对着桌子的男人后，乔纳森不由自主叫了出来。

    「021你为什么在这里?」

    奥利维?奥斯卡休塔。这个被通称为02的男人，是曾经隶属于奥伊里利厍斯军情报部的乔纳森的上司。

    他的外表在三十上下。但是因为头发好像老人一样的雪白，而且在人前绝对不摘下黑色的墨镜，所以私下有人传说他是不是白化病人。

    就如同乔纳森在听说和利连斯鲁不相上下的美男子的时候会下意识想到他的名字那样，就算是隔着墨镜也能看得出来的美貌，确实会带给看到的人某种不由自主的感动。

    好像大理石雕像一样的纯白身影冷然地拒绝着他人的靠近，并且酝酿出了难以言喻的威严感。

    ――哇啊啊啊。果然是超绝美形之二!

    和好像白化病人一样的外表正相反，02的双眸好像宇宙空间一样的深邃幽黑。远远超越常人的坚强意志的光芒，化为了星光栖息在那双眼眸之中。

    唔，他有一种自己的意识会离开身体，被吸入02双眼中的夜色的错觉――

    ――啊啊……见到船长时的似曾相识感就是这个吗?

    不可思议的是，和那个利连斯鲁可以互角的奥斯卡休塔的素颜，尽管存在着他特有的非人类的冰冷印象，却让人感觉到他们双方的轮廓上存在着某些共通点。

    ――是英俊的部分相似吗?

    就在他如此想着的时候，所有的记忆突然都复苏了。

    在奥里库斯军中出名能干的这个上司，实际上是银河联邦军的情报员．而且还是超能力者。自己当初就是在他的操纵下，在他递出的文件上签的名。

    当场封印了乔纳森的记忆的02，很快又因为其它任务而匆忙出发，把青年就这么扔在了奥伊里库斯军暂时停靠的亚多星球上。

    面对突然的离职。而且又没有多少积蓄的乔纳森，连返回故乡的费用都凑不出来，只能在民间寻找新的工作部门――

    原本忘记了的怒火一口气都爆发了出来。

    「你这个混蛋！」青年站起来怒吼着，「超能力者对普通人进行精神操作而签署的文件，是绝对无效的！」

    身为罕见的出色精神感应者的02，再次戴上了墨镜回答。

    「你能够证明那个事实吗?」

    面红耳赤的乔纳森，因为他的话而一下子哑口无言。

    02端正的嘴角浮现出了笑容。那完全不是能够安抚他人心灵的微笑。

    「只要无法证明，你就要受到你所签名的文件的记载条款的束缚。你要记住这一点。你现在作为银河联邦军情报军官，有义务守护联邦会议的利益。如果在执行任务的过程中不遵循我这个上司的命令的话，想必军事法庭会对你做出相应的处分吧?你没有选择的余地。」

    作为军人生活下来的乔纳森，因为军事法庭这个威胁十足的单词而再也抬不起头来。是要接受不名誉的处分呢?还是忍住屈辱放低自尊呢?

    他紧握的双拳颤抖了起来，双眼中也浮现出了不甘心的泪水。他低垂着脑袋粗鲁地坐了下来。绝对不想让02看到自己哭泣的样子。他用空间服的袖口擦了擦泪水。

    「――我只有一点……要问你。为什么是我?远远比我优秀，而且有着丰富的执行任务的经验的情报军官．在联邦军中应该有得是才对吧?」

    身穿联邦军军服的男子，低声地笑了起来。

    「别说是经验云云了，你甚至可以说是最缺乏作为情报官天分的人才。虽然头脑优秀，但是情绪不安定，神经质，感情也过于丰富。干脆说派不上用场还比较合适。」

    听到别人这么毫不留情地指摘自己也一直偷偷介意的缺点，乔纳森变得很不愉快。即使如此，他还是勉强把感情按捺了下去。

    「我……那个，应该是通过参军时的适性检查，才被分配到情报部的啊。」

    「不，你是通过ESP检查才被分配到情报部的。因为超能力可以通过训练而活用到情报收集上。你作为『精神共鸣者』拥有非常大的潜力。」

    虽然知道精神感应者，但是乔纳森却从没有听说过精神共鸣者。

    「我第一次听说……」他很不爽地嘀咕道。

    「那当然。因为那是至今为止都遭到了忽视的能力。你之所以情绪不安定，感情过于丰富，有一部分就是因为这个能力。不过如果不是和一定程度的精神感应者搭档的话，就和一般人没有什么两样。所谓的精神共鸣，就是指存在于不同场所中的两个人共享感受的现象。至亲死亡时的『预兆』以及双胞胎之间的共鸣，就是拥有共通的DNA(遗传信息)的人之间，容易引发精神共鸣的最好例证。」

    就算被人指出自己拥有在十八年的人生中都没有注意到的超能力，可是事到如今他也很难有什么自觉，更何况这些和他被强制参与的拉斐人相关的任务有什么关系，他就更加半点也摸不着头脑了。

    「――通过让精神波的一部分和你的精神波同步，你在另一个地方作为记忆储存在脑内的见闻情报，我就可以在其它的场所随时全部获得。这样你不会有自觉也不会感到负担。我能够对你的意识施加精神感应的范围，和一般人是同样的距离。」

    虽然乔纳森的能力还有另一个重要的部分，但是如果说出那一点的话，显而易见青年会强烈地反对，所以02一句话也没有提起。

    「……你说的那个，就好像是可以轻易接受的精神感应器吗?」

    乔纳森用昏暗的声音说道。

    「也不是那样。感觉上更像是只要对方是精神感应者的话，就会张开双腿的女人。」

    「你――这算是什么狗屁比喻！」

    一瞬之问怒发冲冠的青年，脸色大变地站了起来。

    「就算是比喻，也有可以说的事和不可以说的事吧？」

    将双手盘在散发着光泽的桌子上的02，面对青年的剑拔弩张一点也没有动容。

    「只是单纯的玩笑而已。」

    「~~~……唔！「

    ――合不来……！自己绝对彻头彻尾地和这个男人合不来。绝对是差劲到极点的八字！怒火冲天的青年一面任凭紧握的拳头颤抖不已，一面在心中如此呐喊。

    「只要能够完美地完成任务的话，八字是否想合之类的在这种时候就算不上问题。」

    上司平淡的声音让青年跳了起来。

    「你、你、你、你为、为什么――」

    02淡淡一笑。

    「在这个距离的话，要读取你的心思就算是无意识之中也可以办得到。」

    青年面红耳赤地蜷缩起了身体。

    一想到会被别人看穿内心就让他觉得坐立不安。

    ――……我、我最讨厌什么精神感应者。

    对这一点并没有表示反对，白发的联邦军军官直接进入了正题。

    「时间必须有效地使用。因为拉斐星毁灭的来龙去脉利连斯鲁已经对你说过，所以我来向你说明一下拉斐人的特性和幸存者们的情况。――现在．被称为六芒人的主要是第二行星的菲拉鲁人，他们不管在什么事情上都采取攻击性而且积极的态度。但是拉斐人从本质上拥有和他们不同的民族概念。在彻底的和平主义下，他们的母星是以女王为中心而构成的母系社会。除了唯一的例外以外，在母星灭亡时滞留在其它星球的大约五千人，就是现存的全部拉斐人了。因为有很多人已经和其它行星的人类结婚，所以照现在这个状况下去的话，拉斐人无疑会遭遇自然而然的种族消亡。面对这个事态，在银河大战期间，银河联邦议会已经提出了拉斐人复活计划。虽然多少包含着赎罪的意义，但是推行计划的人们的目的，还是对于全人类来说都极为有益的拉斐人的特殊能力。为了继承这个能力，就算是要投入庞大的预算，也一定要维持拉斐的种族，让他们复活。这一主张在议会中获得了绝大多数加盟国的热烈支持，而且被付诸了实行。」

    听到在和神秘战舰交战的前一瞬，利连斯鲁正要说起的特殊能力，乔纳森不由探出了身体。

    02将话题转移到了对这个的说明上面。

    「虽然有程度上的差异。但是拉斐人几乎全员都是作为超能力者――精神感应者而生下来的。但是如同刚才的你那样的，普通人最为讨厌的『读取他人思考』那种程度的强大力量。却没有一个人具备。基本上都是能察觉到对方现在是处于什么样的感受的那种粗略性的东西而已。而这在精神感应中，被称为感情代人。――怎么了?」

    02向抬起一只手表示询问意思的青年问道。

    「断定拉斐人的能力是感情代入的根据是什么?」

    听到乔纳森再正常不过的疑问，他的上司轻轻点点头。

    「在众多的报告中都已经显示出，如果他们能够读取普通人的思考的话，有很多事例根本不可能发生。拉斐人以外的感情代入者也断言他们没有读取思考的能力。所以这一点不怎么需要怀疑。」

    青年注意到02明明也是感情代入者，却说得好像不关己事一样，因为想到他多半是没有直接见过拉斐人，所以他提出了其它问题。

    「为什么限定能力的精神感应者中的感情代入者，被认为是如此有益的呢?」

    「就是因为能力被限定，所以才有益。」

    奥斯卡休塔就好像面对笨拙学生的老师一样，用忍耐的口气强调道。

    「没有人在知道自己的思考被他人读取了后还能若无其事。但是，在很多的场合下，如果不知道对方的思考事情就不会有进展。举一个例子来说的话，外交就是如此。对于普通人来说，要一面交谈一面在互相猜疑的情况下，找出相反的利益和体面之间的妥协点的话，是需要相当的忍耐和时间的工作。而且还不一定每次都能成功。如果在这种时候，让拉斐人作为某种精神翻译介入的话，就有可能在和原本的交涉无法相提并论的短短时间中解决问题。节约时间也就意味着纷争的早期解决，而且将对于人和食物的损害也都能减小到最小限度。」

    虽然想起来有些奇妙，但是仔细想想的话却很有道理，于是乔纳森也认可了这一点。

    不管作为知识学习了多少对方的文化以及历史，也没有可能完全理解生于那个行星的人的感受以及思考。

    更何况还要对利益相反的对手不抱有负面感情，这就更加不容易了。

    看到青年作出了理解的信号后，02进一步继续着说明。

    「他们在艺术领域也出色地贡献了这种能力。他们能非常准确地把握什么样的东西会让人类觉得美丽动人。极端厌恶争斗的他们驱使着这种敏锐的感觉，使用歌曲、乐器、绘画、雕刻等各种手段，持续表现着精神的永远安定。你应该也在没有意识的期间见过他们的作品。――顺便说一句，乔纳森。你是地球系，所以应该知道『天使』吧?你能描绘出具体的印象吗?」

    青年因为话题唐突性的转换而有些迷惑。

    「啊……?那……个，就是一面演奏笛子和鼓之类的乐器，一面张开翅膀在大气中飞行，有时候还担任『神』和人类的中介之类的……据说居住在天空上的国家中，想象中的人类……应该就是这样吧?因为我对宗教没有什么研究，所以只有这种程度的知识。居住在想象中的另一世界，具备超能力的人类，在各个行星诞生的众多宗教中都可以隐约见到啊。」乔纳森好不容易挤出了大概不会被奥斯卡休塔轻蔑地视为没有教养的答案。

    「没错。在这个银河系中，如果把形成到太阳系国家的程度的行星文化进行比较分类的话，不知道为什么，人类对于宗教以及神话传说中的另一种族的人类拥有共通的印象。而且把地球系和六芒系的那个进行比较的话，就会发现存在着完全不共通的重要部分。就算不是学者，对这一点也会产生深深的兴趣。如果深谈起这方面的话题就会分散主题，所以今天只能割爱了。不过如果要说得极端一点的话，拉斐人可以说是最接近于地球系和六芒系的共通的『天使』的具体印象的种族。」

    乔纳森因为02预料之外的话而一阵哑然。不久之后他清醒过来，慌忙绷紧了脸上的肌肉。

    但是，02却轻松地表示了认可。

    「将存在于现实中的人类．和精神的暗黑时代所发生的宗教幻影重叠在一起，实在是愚蠢到极点的感伤主义。虽然要这么付诸一笑很简单，但是拉斐人会让看到他们的人在精神上产生非理论性的感动也确实是事实。」

    「啊……」青年进行了有几分笨拙的随声附和。

    「如同开始时所说的那样，监视他们的行动，阻止拉斐复活计划的真正目的。就是潜人这艘船的你的任务。」

    「可是，那不是联邦议会的调查机关进行了充分的讨论，而且已经通过实行预算的计划吗?」

    面对青年不由自主的提问，02表示理解地点点头。

    「当然。但是，原本对于计划完全不感兴趣的拉斐人，到了这个地步却突然提出可以提供全面协助，就算是议会以外的人也难免会产生怀疑吧?但真是可悲啊。既然拉斐人提出了要这么做，作为一直战战兢兢地害怕过去的错误暴露在普通市民面前的联邦议会来说，就没有权利对此表示怀疑。因此只能落到了这样的下场，明明身为赞助人，却要偷偷摸摸地私底下打探他们到底要干什么？」

    乔纳森在02的说明中，感觉到了无论如何都无法释然的东西。

    青年就这样直接提出了疑问。

    「为什么联邦议会要对拉斐人的动向在意到这个地步?而且比起在内部打探来，应该先找出不惜出动战舰进行妨碍的势力，率先解决他们的攻击才对吧?如果就算这艘宇宙船被破坏也无所谓的话当然另当别论。或者说当局出于某些原因．希望这个议会都已经拨了预算的计划遭到挫折吗?」

    02隔着墨镜注视着青年的身影。

    浑身都觉得难受的乔纳森，在椅子中蠕动了一下身体。

    虽然军人应该绝对服从上司的命令，但是自己的个性却会让天生的好奇心不加思索就从嘴上冒出去。

    在一阵沉默之后，白发的情报军官开了口。

    「对于进行妨碍的家伙的搜查已经早就开始了。但是，迟迟没能获得满意的成果。――虽然肥大化的组织会变得迟钝是常有的事情，但是在这个事件上的效率还是只能用异常来形容了。所以我才会在任务的中途，被从潜入的奥伊里库斯军中叫回来。」

    双手轻轻撑住桌子，奥斯卡休塔缓缓站了起来。「我啊，非常的不满哦，乔纳森少尉。最初在奥伊里库斯军所发现的『动向』，就不是一个地方组织应该出现的东西。而且那个好像癌细胞一样地扩散势力的『动向』，这次已经明显地妨碍了联邦军的正常行动。就好像在说要阻止『动向』，进行排除

    已经是不可能一样。」

    在俯视着站立在桌旁的02的声音中，渗透着轻微的烦躁和不快感。

    「你说的『动向』是什么啊?」乔纳森问道。

    上司所使用的这个词语的背后，是不是隐藏着什么身份不明的令人萎缩的意义呢?

    「我也不是很清楚，只知道是个秘密结社的组织。包括我的部下们在内，已经投入了相当数量的密探进行调查，但是大部分都是在没有获得显着成果的情况下就神秘死亡。」

    「唔……」

    青年的脑海中冒出了拷问、讯问以及自白剂之类的单词。

    被发现潜入后，以调查背后关系的名义而被剥掉指甲，电击下身之类的行为，他衷心希望只是作为娱乐的间谍电影中的设定。

    他一面下意识地用双手护住股间，一面说道：

    「之所以让我上这艘宇宙船，就是为了调查他们被那个组织袭击的理由吗?」

    「除此以外也许还会出现很多东西，不过目前的任务――就是这样。」

    令人吃惊的是，02轻轻叹了口气。

    「……我也是刚剐被叫回来，所以来不及进行对应。就连让你先上这艘船的事情，当时都不知道是否来得及呢。而且上司前往密探的潜入地点，事后才下达命令这种事情，就算是谍报方面的外行人都不会做吧。」

    乔纳森对于陷入苦恼的02产生了一点同情。

    虽然突然被叫回来要求他弥补前任的无能，可是正在进行的事态，却没有留给他去把握情况和建立对策的时间。

    哀愁的中层管理人员轻轻用拳头敲了一下桌面，然后进入了话题的结束阶段。

    「时间已经过了不少啊。对我质问到这个程度，你也应该满意了吧?」

    不知道该怎么回答，青年露出了困惑的表情。

    「我要封印你的记忆。」

    「开什么玩笑!」青年叫了出来。

    无论是被操纵还是被折腾脑内他都敬谢不敏。最重要的是，如果根本没有处于什么样的危险状况下的自觉的话，就不可能去回避这份危险。

    「如果不封印的话就会被拉斐人感觉到!」

    「不要啊啊啊啊！」

    从椅子上跳起来的乔纳森，朝着出口猛冲了出去。

    但是，还没跑几步他的双腿就突然僵硬了。

    「哇啊啊啊啊啊！」

    因为腿无法动弹而倒下的他，奔跑的势头也就这么停止在了地毯上。

    奥斯卡体塔缓缓地走了过来。

    「我的命令会在你的潜在意识中动作，成为你的行动指针吧?」

    「唔唔唔。」

    02站在舍弃拒绝自己意志的双腿，试图用手臂爬出去的青年的身边。

    「真是难看啊。」摘下墨镜的他的声音，蕴含着某种犹豫的味道。

    「不管你怎么说，不要的东西还是不要!」

    02单腿跪在地毯上，手抓住叫喊的青年的肩膀，简单地把他的身体反转了过来。

    「你不可能从我这里逃走的，认命吧。」

    镶嵌在自皙的美貌上的，比夜色还深沉的漆黑跟瞳――

    「救、救、救命……救命啊!船长！」

    乔纳森惨叫了出来。

    马里里亚多?利连斯鲁，甩开阻止他进入房闻的联邦军巡逻士兵的手强行进入了录口供的房间。

    「洛！「

    坐在椅子上的青年，因为预料中的入室者吃了一惊，回头看着他。

    好像是连动一样，坐在他对面的军装男子也抬起了面孔。

    「你怎么了？船长。」

    如此询问的乔纳森诧异的口气中，感觉不到什么不自然的成分。

    虽然脸色不太好看。

    「你还问我怎么了……不是你叫我的吗?」

    「没有啊。而且从这里叫船长的话你也听不见吧?啊，难道说，你是因为担心而一直在外面等着吗?」停战监视官嘿地笑了出来。

    利连斯鲁看着反而畏缩起来的青年的样子想要说些什么，但是马上又放弃了。他将冷冰冰的视线转向了笑出来的监视官身上。

    「有什么可笑的?」

    「哎呀，抱歉。因为时间拖得比较久，我也正想要结束录口供呢。」监视官司轻松地站起来，和船长面对面站立。

    将乔纳森夹在中间的两个人，无论是身高还是体态都非常相似。

    「剥夺了你们贵重的航行时间，我衷心感到抱歉。不过因为一切都是为了维持和平，所以还请你宽大为怀。一旦发现了进行攻击的所属不明的战舰的线索．我们就会和你们联络。」

    「我会等着哦，虽然不抱什么希望。」

    面对对方殷勤的道歉，船长就好像和平时换了个人一样地冷淡。

    站在两个高个子之间的青年只觉得自己的心脏莫名其妙地越跳越快，

    只能心惊胆战地眺望着两人之间奇怪的发展。

    但是，面对挑衅状态的船长，监视官却选择了退却。

    监视官环视着宽敞的船室。

    「――这艘宇宙船还真是出色啊。如果只是豪华的船的话要多少都能找到，可是这里却同时兼备了精致美丽的特色，以及极度舒适的居住性。可是说是合理性的豪华吧。」他用并非完全是恭维的口吻称赞着。

    「谢谢。这艘船能够得到夸奖，对我来说就是最大的喜悦。」

    船长也暂且改变了非友好的态度。

    「是你的船吗?」

    面对监视官若无其事的询问，船长露出了微笑。

    「是我母亲的船。因为她在处女航之前就去世了，所以就由我坐上了她的遗产。」

    虽然当事人本人在笑，但是乔纳森不知道为什么胸口却痛得厉害。

    监视官很自然地点点头。

    「确实是很适合怀念母亲的船啊。如果有机会的话，我也想乘坐这艘美丽的船只进行旅行呢。」

    「因为这艘船是作为客船注册的，到时候就请多多关照了。」

    微笑着如此说道的利连斯鲁把手放到了嘴角，活活活地笑了出来。

    「哇啊啊啊。」

    被夹在中间的青年只觉得很不能晕过去。但是，监视官却若无其事。

    「我预祝你的航行一帆风顺。那我先告辞了。」

    手抚着胸口，他向船长行了一个六芒式的礼。

    「辛苦你了。」

    利连斯鲁也回了一个同样的礼。

    监视官在两人的目送下离开了房间。

    「……还真是厉害啊。」

    因为恶寒的余韵背上还在冒着冷汗的青年，好像很佩服一样地点了点头，乔纳森看着他问道：

    「你在说什么啊?」

    「我是说那男人虽然狡猾，但还真是个厉害人物呢。」

    「啊?」

    「就算我笑了他也没有动摇。」船长表情认真地说道。

    青年发出了狼狈的声音。

    「请你不要用那种奇怪的事情衡量对方的器量好不好?看你们那么针牵相对地互相瞪着，我都不知道该怎么办才好呢。「……你真的没有叫我吗?」利连斯鲁好像还在在意。

    「我都说了没叫啊。你是不是产生了幻听?」

    「是……这样吗?如果是就好。不过，不错嘛，他可是个大帅哥呢。」

    「这和我有什么关系吗?」

    「哎呀，因为你好像很中意我的脸孔的样子，所以以为你是那种看人先看长相的家伙啊。」

    乔纳森涨红了面孔挥舞着双臂。

    「谁中意你的脸孔了！谁啊！就算再漂亮也是臭男人的面孔，有什么可高兴的啊！」他呻吟着说道。

    美丽的船长用手背捂着曦角，发出了高雅的笑声，听到青年立刻随之爆发的歇斯底里的惨叫后，他笑得更加愉快了几分。

    【5天使的集团】

    行星库拉里萨。

    虽然它很早就加盟了银河联邦，但是因为人员和物质上的资源都很贫乏，所以在第三次银河大战中一直保持中立。因为附近不存在着其它到达了树立行星政府的文明水准的太阳系行星，以库拉里萨作为在银河系中航行的宇宙船的补给基地，发挥了相当重要的作用。

    在相当于大门的宇宙站完成了登记后，无论是军舰还是民间船只，无论隶属于哪个太阳系，都可以在宇宙港获得平等的对待。

    需要补充燃料和零件以及进行各种各样修理的船舶群，纷纷到达了集中了最新设备的宽敞的宇宙港中。

    有的时候还有满载着各种材料和补给燃料的民间货船，在保护他们不受宇宙海盗袭击的战舰的陪同下，形成大船团出现在宇宙港中。

    在宇宙港内存在着通过电脑中介，以宇宙船的货物为对象的市场，而且时常都在进行着买卖。

    结束了演习的战舰，将从民间货船那里购买的补给物资、燃料，以及士兵们要带给家人作为礼物的特产品装入船体，再返回母星的光景也并不罕见。

    库拉里萨政府在独占的物品交易中收取中介费，而且一手承接了在港内进行的装卸工作，通过这些来收取使用费。

    为了贸易而进入宇宙港的宇宙船非常之多，那种活跃的状态让人完全无法联想到在银河大战时期这里曾经相当萧条。

    自从和宇宙联邦军的巡逻队分开后，他们就没有再遭受到神秘战舰的袭击，所以「黄金海豚号」相当平安地到达了目的地之一的行星库拉里萨。

    在到达的这几天时间内，船长利连斯鲁和兼任机械师的罗安．为了修理在和战舰的交战中受损的船体而忙到了半死。

    虽然外壳部分的损害只要交换、焊接合金板就可以了，但是主炮却必须特别订做。因此他们也只有等到这份订单完成为止。

    其它的船员们也分别在自己的工作场所面对着小山一样的工作。

    只有新人洛?乔纳森，在和上司奥斯卡休塔再会后的几小时后，就发烧而躺在了床上。

    按照医师奥卢卡?西沃的诊断，青年的发烧是因为持续遭到了巨大的精神打击，所以给他开了退烧剂和营养剂。

    而负责「货物」管理的科学家集团，则派出了队长萨哈迪博士作为代表来照顾青年。

    「要让我来说的话，这可是很好的打发时间的方式呢。」个子矮小却嗓门超大的博士，坐在了乔纳森的床边．咧开大嘴哈哈哈地笑着说道

    「我可真没想到人体细胞学的权威也能笑得这么没有半点知性可言呢。」

    对这个老人的过剩精力不敢领教的青年，在床上冷嘲热讽地表示。

    「人类如果没有缺点的话就会受到他人的嫉妒。洋溢的知性和缺的品性，对我来说这样才比较完美。」

    乔纳森觉得自己的热度又加重了几分。

    虽然他想要睡一会儿，不过因为难得能有这么个机会，所以他下定决心向博士提问。

    「博士你认为拉斐真的能复活吗?」

    「如果我不这么认为的话，就算是联邦议会的拜托，我也不会来进行协助哦。」

    「啊哈，你这么说倒也是。」

    「――不过这些只是官面话啦。」

    博士表情深沉地用手指摸索着鼻子底下的薄薄的胡须。

    「虽然号称拉斐人有5000的幸存者，但是那是把散布在整个银河系的人都算上才有这个数字的。总不能勉强那些已经和当地星球的人结婚。扎根于那里的人移民到卡由星球去。事情既然到了这一步，那也就只能先采取粗鲁一点的手法了。我们首先把幸存的拉斐人所提供的人工受精卵作为第一计划运送到第五行星卡由去，在那里抚育出200个左右的孩子。一旦上了轨道，就可以接连地让人工受精的婴儿们诞生。――这个就是这次计划的基干，但是……」

    「难道有什么技术上的问题吗?」

    「不，那个完全没有。只不过，好像繁殖家畜那样一次性地孵育出众多的人类，精神上难免会感觉到不安。而且在几乎没有可以称为父母的成年拉斐人的世界中，孩子们的精神是否能正常的发展呢?从个人的角度来说，我实在不想主动孕育出不幸的孩子们。」

    萨哈迪博士仰望着天花板叹息了出来。他温厚的褐色侧脸看起来相当的悲伤。

    「拉斐人是怎么说的呢?」

    「一句没关系就算结束了。他们的种族整体都是超能力者，而我只是地球系的普通人，如果要说这就是民族概念上的差异，那我也就无话可说了。」

    乔纳森觉得自己可以理解萨哈迪博士的心情。

    作为人类的感情，代替父母孕育出他们的责任感．以及科学家的良心，这些难免会让他产生不安。

    「而且，甚至还出现了试图用武力来阻挠计划的家伙们。拉斐人到底有什么地方让他们觉得这么受到威胁呢?我真是一点也无法明白。」

    「他们是什么样的种族啊?」

    「哎呀，小朋友你还没有见过他们吗?原来如此，原来如此。」博士露出满面的笑容。

    「很快就可以见到他们了，所以你赶紧退烧精神起来吧。因为他们绝对不会辜负你的期待，所以尽管翘首以待吧。」「啊…-」

    虽然博士说不会辜负期待，可是因为至今为止谁也没有提起过总体的拉斐人的形态，所以乔纳森心中并没有什么具体的形象。

    即使如此，多少被刺激到了好奇心的乔纳森还是决定要尽快恢复力气，让自己精神起来。

    距离到达库拉里萨已经过了一周的时间。

    「黄金海豚号」已经基本完成了备用品的补充和船体的修理。

    船员们的工作也宽松了不少，自从乔纳森上船之后，第一次在早餐的时间见到了所有人。

    虽然青年乘船的时候曾经造成过那么大的骚动，不过由于船长的帮助和他本人容易随波逐流的性格，最后还是乖乖地成为了正规的船员之一。

    他从两天前起已经从床上爬了起来，担任芙米?克扎克的助手。

    已经坐在座位上的奥卢卡?西沃告诉他今天下午会有十二名拉斐人作为新乘客上船。

    「美丽到好像梦幻一样呢。」西沃用惯常的拉长了的口气陶醉地说道。

    在盘子中摆放了足足有青年的两倍之多的色拉的罗安也开了口。

    「自从在联邦议会举行的镇魂仪式以来，我也有二十年都没见过拉斐人了。」

    就这个男人平时众多的粗野表现来说，如此慎重地遣词用句的口气相当难得。

    坐在青年旁边的克扎克也深有感触地喃暗自语。

    「二十年吗?……虽然我当时还没有出生，不过一下子失去了十六亿的同胞和母星的打击一定相当之大吧?」

    在气氛眼看就要阴沉起来的时候，罗安爆发出了盛大的笑声。

    「居然说自己还没有出生。真亏你撒得出这么厚脸皮而且显而易见的谎言来！」

    没有深入思考意思就下意识跟着笑出来的青年，立刻就被克扎克扭住了一侧的脸孔。

    克扎克声音低沉地，好像威吓一样地怒吼。

    「你胆子真不小啊。罗安?卡布里沃迪巴达鲁齐秀特姆！看起来还是和你分出个胜负来比较好呢。」

    「不要给我那么故意地叫我的全名！」

    被戳中了劣等感源头的巨汉赤铜色的面孔，因为愤怒和羞耻转眼之间就变为了黑色。

    被称为六芒人的菲拉鲁星的人，和地球人相反，都是把姓氏放在名字的后面。

    「不要闹了。在吃饭的时候吵架未免太缺乏礼仪了吧?而且对于消化也不好。」

    西沃懒洋洋的声音，虽然是在进行仲裁，却几乎没有紧张感可言。

    乔纳森只是老实地低下身体，等待着在他的头顶进行的争吵能够收场。――就在那个时候，重低音的笑声和没品到极点的笑声的恐怖到极点的双重奏传进了众人的耳朵。

    回头看去的青年的视野中，出现的是在背后的桌子上谈笑风生的船长和萨哈迪博士的身影。

    在争执的中途受到致命打击的罗安和克扎克，一瞬后都因为掠过全身的恶寒而趴在了桌子上。

    和博士他们同桌的索?托多正满脸苦闷地捂着自己的耳朵。

    乔纨森一面觉得背上冒出了冷汗，一面对于自己已经可以冷静地观察众人的环境适应能力而感到了悲哀。

    「筒直是要用笑声征服全宇宙也并非不可能的晟强搭档呢。啊哈哈。」一面剥开煮鸡蛋的蛋壳。西沃一面悠闲地笑着说道。

    她精神的强韧好像已经到达了超越乔纳森想象的程度。

    「可是，船长好像没什么精神呢。感觉上似乎有些悲伤。」

    青年的话让女医生嘴角的笑容消失了。

    「……你这么认为?」

    「唉，虽然我也不知道为什么会这么想。」

    蛋壳已经被剥得干干净净的鸡蛋从西沃的手上滚落向了桌子。

    而罗安一把伸出大手，把它送进了自己的嘴巴。他一面咀嚼着鸡蛋，一面戳了戳乔纳森的脑袋。

    「你在说什么傻话呢?笑得那么开心的人会有哪里悲伤啊!」

    「……我的鸡蛋……」

    「咦?」

    巨汉因为双眼都泛出了泪水的西沃而十分狼狈。

    「不、不好意思，我一个不小心。」

    明明没有必要慌张的青年不知道为什么也着急了起来，将自己的鸡蛋递了过去。

    「人家特意把蛋壳剥得干干净净……」

    「这、这个，我立刻剥，现在就剥。」

    罗安和乔纳森两人一起动手剥起了已经有裂痕的蛋壳。

    克扎克哭笑不得地在旁边打量着他们。

    十三名拉斐人将从宇宙港的终点站那边乘坐喷气车前往「黄金海豚号」。在他们收到这个联络的时候，已经是过了中午的时候。

    以利连斯鲁船长为首，包括看热闹的人员在内的全体船员都来到了船外，等待着他们的到达。

    在一直延伸到地平线那边的宇宙港中，隶属于各种各样的行星的宇宙船，正排列在一起反射着强烈的日光。

    宇宙船在宇宙站进行登记的时候，会被大致分为民用类型和战舰类型的两大种，然后再进一步按照一定的大小被指定前往哪个停泊的码头。

    战舰类型的停泊码头为了配合船体的尺寸，会深入到地下，然后在沟渠边缘设置重力调整。

    将着陆后的宇宙船，用沟渠前后左右以及下方伸出的锚固定住后，就可以让船体的大半部分都沉人容易搬运材料的无重力的沟渠中，进行破损场所的修补。

    以优美的曲线为荣的「黄金海豚号」的船体也被分类为战舰类型，大半都没入在了无重力的沟渠之中。

    几乎没有什么风势。

    从事货物搬运作业的机器人们，附着在闪闪发光的船体上进行工作的光景随处可见。

    装满了载货用的集装箱的货运喷气车，从眼前的道路上穿过。

    在目送了几台货运车过去后，终于有大型的旅客用的喷气车，在宇宙港警备队的前后左右的保护下出现了。

    在众人无言地守望着的期间，武装的男子们从最初着地的宇宙港警备队的喷气车上面走了下来。他们背对着「黄金海豚号」，面对停泊在周围的宇宙船布下了警戒网。

    「简直是可以媲美行星元首的待遇嘛。」带着几分讽刺如此嘀咕的索?托多，压低了声音笑了出来。

    「嘘。要出来了哦。」

    伊亚拉?梅格低声而尖锐地警告他。

    身材修长但是感觉却很瘦的男子，出现在了滑动打开的喷气车的门口。

    沐浴着阳光的雪白衣服近乎耀眼。

    接下来出现的人员全都同样披着长袖的白色外套，在那下面穿着几乎一直垂到了短靴的脚踝处的好像长袍一样的白色服装。

    他们使用拥有柔和光泽的素材所制造的上衣，用淡色色系的丝线刺绣着细致到了近乎过头的连续花纹的图案。

    这套从头白到脚的服装，多半就是他们的民族服装了吧?虽然头发的颜色各自不同，但是肌肤全都是一色的雪白，格外衬托出了拉斐人精致纤细的外表。

    美丽得好像梦幻一样――

    如果要描述拉斐人的话．奥卢卡?西沃的这句话无疑是最贴切的表现。

    他们四人一列地站在了利连斯鲁的前面。

    他们的脸孔．无论是以地球人还是六芒人的审美标准来说，都是描绘出了人类理想的美丽。

    然后一起用单手抚住胸口，弯下膝盖深深地低下了头。

    在女性们的长发中熠熠生辉的小小发饰，发出了好像回音一样清凉的声音。

    乔纳森曾经听说过，在六芒式的礼仪中，手扶在左胸，屈膝低头是表达最高的敬意。

    最前列的年长女性开了口。

    「好久不见了。我们一生都不会忘记能够再度活着见到殿下的喜悦。」

    「我也同样很高兴见到大家。你们回应了我的召唤，无视自己的生活和生命的危险而在今天聚集到了这里，对此我实在从心底感到感谢。谢谢大家，能够平安见面已经是最好不过的事情。」

    利连斯鲁的声音非常温和，深深地渗透进了听到的人的胸口。

    「您太客气了。」

    拉斐人全都异口同声地回答。音阶各不相同的声音完美地融合在了一起，酝酿出了仿佛圣歌一般的声音。

    包括乔纳森在内的船员们都保持着沉默。

    就算再不懂事，他们也做不出那种用惊愕的叫声来插入船长和异邦人的交流中的事情。――而且最主要的是，正确来说的话，他们的精神都已经被现场神秘的氛围所吞没，陷入了恍偬的状态。

    虽然如果把十三名拉斐人进行比较的话，很明显地都可以作为个体和其它人区别开来，但是一旦集团出现的话，就超越了老少男女的区分，看起来相似到近乎恐怖的程度。无论是男是女都纤细美丽，给人一种中性的感觉。

    女性全都把头发披散下来佩戴着小巧的发饰，就算是年纪较长的人也没有一个人把头发挽起来。

    在利连斯鲁的催促下，众人才站了起来。

    「因为大家都知道的原因，我不能和你们在一起。因为我委托了船员伊亚拉?梅格照顾你们，所以有什么要求都尽管和她说好了。――那么，祝你们有一个愉快的旅程。」

    只有被派去照顾他们的梅格，即使看到了拉斐人，似乎也没有怎么吃惊。

    她用一如既往的沉稳可靠的态度招待所有人进入了船舱。

    萨哈迪博士等等科学家们也纷纷跟在了后面。

    被剩下的船员们，因为不知道船长为什么会被异邦人称为什么「殿下」，所以纷纷发动起想象力，进行着各自的猜测。

    无论是对于见过拉斐人的人来说，还是对于没见过拉斐人的人来说都印象超级深刻的见面仪式，到此似乎就要告一段落了。

    但是，一个拉斐的女性跑出了队列，朝着利连斯鲁奔了过来。

    「马里里亚多!」她呼唤着利连斯鲁的名字冲向了他的胸口。

    这个女孩在十三人中也是最年轻的一个，还残留着少女的面影。

    「我好想见你!」

    似乎是倾注了千言万语的深情无比的一句话。

    但是，利连斯鲁用很难让人联想到那个平时温和的他的气势汹汹的态度，猛地把女孩的身体推开了。

    「不要碰我!」

    长长的金发在空中画出了一道弧线。

    眼看着女孩就要摔倒，克扎克连忙跟明手快地一把抱住了她。

    「马里林!你怎么可以对女孩这个样子!她要是受伤了该怎么办?」

    男人无视了克扎克的抗议。

    「为什么你会在这里。应该是十二人的成员变成了十三人，就是因为你的加入吗?」

    「因为如果我不这么做，你就不肯见我――」

    「我们没有见面的必要。」

    船长用冰冷的声音打断了那个纤细而楚楚可怜的声音。

    「我们在年幼时定下的婚约，事到如今已经完全没有意义。这一点我应该已经告诉过舅父。作为『黄金诲豚号』的船长，我拒绝公主上船。请你返回舅父的身边。」

    「婚、婚约?」

    克扎克和西沃同时呻吟了出来。

    面对男人没有留下任何余地的态度，女孩的嘴唇颤抖了起来。

    大颗的泪水从睁大的蓝色眼睛中溢了出来。

    「――请等一下。作为追加者而加入的第十三人是我，马里里亚多殿下。」

    一个黑发的年轻男子插进了让人很担心不知道会变成怎样的两人中间。

    那个拉斐人在利连斯鲁面前单膝着地。

    「初次见面，对此我感到非常荣幸。我叫卡拉马。是遵照那瓦佛尔殿下的命令，侍奉于尤芙米亚公主身边，对她进行保护的人。因为这次公主没有和那瓦佛尔殿下进行商量，就去应征了这个职务，所以殿下只能让我以紧急追加的形式加入。」

    除了银河联邦议会所制定的共通单词的部分，从这个年轻人的口中流畅地说出的都是现在已经接近死亡的高级语言。

    「黄金海豚号」的船员们交换了一个眼色后，就确认到了大家都对刚才的语言连一半都没有理解。

    「既然如此，你就带着公主回舅父身边好了。我不会阻止的。」

    船长无论是声音还是态度，都毫不掩饰自己觉得那个女孩的存在碍事。

    「公主已经表示就算是死也不会回去的。而且还说作为王族的一员，她有义务为关系到拉斐未来的任务进献自己的力量。至少请您能够体谅她的这份心意。」

    利连斯鲁把目光从如此恳求的男人身上，转移到了好像祈祷一样双手合十凝视着自己的女孩身上。

    过了一会儿，他轻轻叹了口气。

    「随便你们怎么样吧。只不过，绝对不要出现在能看得到我的地方。卡拉马你作为守护人，也请一定要好好记住这一点。」

    在一直担心着事态不知道会怎么发展的围观者中间．扩展开了安心的空气。

    「我发誓。――多谢您的宽容大量。」

    「谢谢你愿意把我留在你的身边，马里里亚多。」

    出身高贵的女孩好像歌唱一样地如此说了之后，在保镖的陪同下汇合到了同胞们的团体中。

    目送着所有人都平安地上船，．利连斯鲁向担任护卫的宇宙港警备队进行了道谢。

    在警备队的喷气车离去后，现场就只剩下了「黄金海豚号」的船员们。

    「你如果不说明一下的话，我们可搞不清楚情况哦。」带着暖昧笑容的索?托多打破了尴尬的沉默，率先提出了疑问。

    「真是不像你的为人呢……」

    双手环抱的罗安摇了摇头。

    「所有的一切都感觉太不像你了。」

    「是啊。」

    黑发的船长微微一笑，那种奇妙的隔阂被他的爽朗一扫而空。

    「牙根发酸，背上发痒，我其实也一直都浑身不舒服，呆得很不舒服哦。」

    受到了那个充满生气的笑容的鼓励，克扎克单刀直入地问道：

    「难道说，马里林你是拉斐星的王子殿下吗?」

    「没有什么难道，就是那样。」

    「不要啊啊啊!」

    克扎克和西沃同时发出了悲鸣。

    「不……不要，这算什么意思?」

    两个女性转向了有些慌张的船长。

    「在拉斐复活的时候要坐上王位的男人，不可能让我们这种其它星球的女人追走吧?」她们火大地说道。

    「哎呀，好高兴★你们两位原先打算追求人家吗?」

    「拜托你不要用那种人妖口气……」罗安说道。

    「你又故意这样装糊涂!既然是拉斐人，不可能不明白我们的心情吧。」克扎克说道。

    「虽然说是王子，但是在母系社会的拉斐，男子是没有王位继承权的哦。虽然现在已经去世，但我曾经有过十六位姐姐。如果是第一个孩子也就罢了，排行十七的长子对于王家来说根本是无所谓的存在。基本上可以相当于搭头的水准了吧。――所以，如果在拉斐的复活后要由女王即位的话，新女王应该就是我母亲的弟弟，我的舅父那瓦佛尔的长女尤芙米亚公主才对吧?」

    所有人都下意识地泄露出了惊叹的声音。

    「……不过，对了，船长你的身体可是结实得很啊，完全不像是拉斐人。」

    乔纳森的再正常不过的感想，让船长苦笑了出来。

    「这个还真是让人胸口刺痛的指摘啊。不是所有的拉斐人都好像刚才的那些人一样。偶尔也会生下来像我这样不符合种族特征的粗制滥造的孩子。」

    「粗制滥造!」众人异口同声地叫了出来。

    「是啊，据说我小时候又粗鲁又吵闹，是个没有神经的存在。因为我不但是规格外的小王子，而且还属于粗制滥造的产物，所以母亲和女官当年都很排斥我哦。」

    听到了船长的话的在场男性脸孔都有些发青，那如果是自己的话岂不是要被当成怪物了吗?

    「不过要说不愉快的话，大家也是彼此彼此啦。」

    从他爽朗的语气中，很难想到眼前的当事人曾经因为容貌而受到差别待遇，度过了阴暗的少年时代。

    「尤芙米亚公主的父亲，也就是我的舅父那瓦佛尔也和我十分相似，所以在年轻的时候就因为觉得呆起来尴尬而离开了母星。――不过因为多亏了这样才避开了西坦病的病魔，所以也许该算是一种幸福吧。」

    半信半疑地听着他阐述的所有人，都因为最后的那部分微微产生了认同。

    「顺便说一句，你为什么让伊亚拉?梅格去负责招待他们一行人呢？」

    罗安代替船长回答了索?托多的疑问。

    「伊亚拉去世的丈夫也是拉斐人哦。所以不会有什么奇怪的先人为主的概念，是最合适不过的人选吧?我的话光是看到他们就紧张到不得了，连喉咙都一片干涩了。」

    「其它还有什么问题吗?――看来现阶段就只有这个了吧?那么我建议大家为了罗安而回船，一起喝杯茶吧．」

    对于这个建议，没有人表示异议。

    克扎克将手缠到了走向宇宙船的利连斯鲁的右臂上。

    看到了这一幕的西沃好像是不肯让她抢先一样，立刻缠住了利连斯鲁的左臂。

    「哎呀，如果用地球的说法的话，我这就是『左拥右抱』吧。」

    克扎卡恨恨地仰望着这个一如既往态度亲切的男人。

    「男人也就罢了，拉斐的女性还真是美丽啊。我们跟她们一比完全相形失色呢。」

    男人的嘴角浮现出了冷笑。

    「她们确实很美丽。可是在我看来，美丽并不是一切，也称不上是最理想的存在。」

    「可是，就是因为美丽才会被称为天使的末裔吧?」西沃也如此询问。

    因为两侧都被缠住而感觉头疼的利连斯鲁，向走在前面的罗安求助。

    「呐，罗安，你不会也只靠面孔来选择喜欢的对象吧?」

    六芒人操纵士用手指抓着自己的下颚，带着好像咬到了虫子一样的苦涩表情呻吟道。

    「喂喂，不要把我拖下水啦。奥卢卡和芙米，你们两个也适可而止吧。没看到马里林在头疼吗?你们对于他人的隐私太过深入了。」

    无法反驳他再正常不过的指摘，两个女性都撅起了嘴巴。

    「可是，居然没有说自己有未婚妻，这简直是欺诈嘛。」

    「啊，如果你们说这个的话，那是因为我完全没打算和她结婚。」

    「为什么？人家不仅那么可爱，还是未来的女王，又对马里林你痴心无比吧?如果我是马里林的话，绝对不会甩掉她的。」克扎克好像挑衅一样地说道。

    就在这个时候――

    利连斯鲁的口中冒出了炸弹发言。

    「因为我另有喜欢的对象。」

    下一个瞬间，女性们的尖叫震耳欲聋。

    「啊~啊，吵死了。」索?托多皱着面孔揉着自己的耳朵。

    而乔纳森突然在旁边抓住了他的手臂。

    「拉斐人为什么会被称为天使的末裔呢?」

    「咦？你不知道?真的假的?你也太无知了吧。」

    青年红着脸孔蜷缩起了身体。

    「你也不用那么夸张地表示哭笑不得吧……我可只活了你三分之一的年纪而已。」

    属于长命种族的索?托多带着好像猫一样的表情眯缝起眼睛笑了出来。

    「你这种靠着生气来振作起来的方式就是小鬼哦。――无论是六芒派还是地球派，都存在着众多关于天使的传说。也许是因为拉斐人都是那个样子吧，所以有不少多愁善感的家伙喜欢把天使的印象重叠到他们的身上。在六芒太阳系的神话中出现的『神人』，据说在太古时期在六个行星上都有居住，但是后来接连地踏上了前往『天国』的旅程，最后就只在行星拉斐上面留下了少量的后裔。因此拉斐人和在他们相当之后才出现的菲拉鲁人属于不同的种族，被称为神人的末裔。――总而言之，也就是神人的末裔相当于天使的末裔吧。」

    虽然不知道是什么人提出的这种说法，但是乔纳森觉得非常可以理解他们把拉斐人当成是特别存在的感情。

    他们是把对于心灵中失去的东西的无奈而追幕的感情，重叠到了那个美丽而且神秘的集团的身上。

    虽然确实让人感伤，但是那份感情却让人觉得说不出的温暖和舒适。

    「喂喂喂，索?托多，洛，你们两个不要站在那里说话了。快点过来啊！」

    巨汉提高了声音。

    设置在宇宙船的各个地方的紧急脱出用的舱门之一打开了。

    在从那里探出身体的罗安的身边，还有在等待着两人的船长等人的身影。

    「不好意思!」

    乔纳森和长命种族的通信士慌忙赶了过去。

    输入丁紧急脱出用的舱门密码后，全员都坐上了向舱内移动的电梯中。

    多少还是狭窄了一点。

    代替因为震惊而陷入沉默的克扎克和西沃，罗安兴致勃勃地向船长提出了问题。

    「你喜欢的人，果然还是和你不相上下的帅哥吗?」

    「老是说这种笑话，会活不长久的哦。罗安?卡布里沃迪巴达鲁齐秀特姆。」

    利连斯鲁微笑着，口气柔和地做出了警告。

    六芒人的一边脸孔微微抽搐了一下。

    还没等到周围的人来得及阻止，他巨大的手掌已经一把抓住了船长的胸口。

    「你很有种嘛!小于，跟我到外面去练练!」

    面对恐吓的巨汉，索?托多抗议地叫了出来。

    「电梯还分什么里面外面的?白痴。不要在这么狭窄的地方吵架啦！」

    当事人利连斯鲁对于对方险恶的样子似乎毫不在意。

    「要激怒罗安还真是简单呢。彻底到这个程度的话，将来也许会派上什么用场也说不定。大家最好也要记住哦。拜托了。活活活……」他开始发出优雅的笑声。

    不久之后，电梯到达了目的地。

    还没等电梯门完全打开，号称要和某人练练的当事人就抢先逃命一样地冲了出去。

    其它人也立刻跟在了他的后面。

    在电梯里面只剩下了因为众人出色的逃跑速度而目瞪口呆的乔纳森，和还在持续笑着的船长。

    ――果然还是没人是这个家伙的对手啊。

    船长转向了在内心叹气的青年。

    「你已经习惯了吗?洛。」美丽的船长笑眯眯地对他说道。

    「啊……好像是……」

    「适应性出众是个优点哦。你一定会成为大人物的。」

    他拍打着青年的肩膀走进了走廊。

    这个狡猾男人的什么地方，流淌着和那些脱离现实的天使的末裔们同样的血液呢?

    凝视着那头长长的黑发随风摇摆的背影，乔纳森只感觉到了无比的不可思议。

    【6暗杀部队】

    那天晚上，在萨哈迪博士的提议下，进行了小型的欢迎晚宴。

    为了对要成为会场的食堂进行装饰以及搬动桌椅，除了船长以及负责联络的伊亚拉?梅格以外的所有人，都在没有进行商量的情况下就聚集到了一起。

    前来帮忙的乔纳森，一想到有可能会再次见到那些美丽的人们，心情就不由自主地雀跃了起来。

    虽然拉斐人非常有魅力，会带给见到的人一生都难以忘怀的强烈印象，但是那绝对并非不愉快的东西。

    萨哈迪博士曾经说过，不明白那些执着地妨碍拉斐复活的人们的心情。对此乔纳森非常可以理解。

    而青年的这份感情，在晚上的欢迎会中更进一步得到了加强。

    在和船员们谈得尽兴，会场整体氛围都升腾了起来的阶段，拉斐人提出要为大家奉上感谢的歌声。当然了，没有人会拒绝这一点。

    十三名拉斐人聚集到了把桌子搬到角落后腾出的空间中。

    乔纳森在他们的中央发现了那个曾经冲着利连斯鲁冲过去的少女。

    楚楚可怜，优雅动人，凡是看到她的人，没有一个会不产生怜爱的感情吧?虽然他不是西沃或者克扎克，可是一样难以理解船长为什么对她的态度会那么险恶。

    他们拍了拍手。女性们的发饰随着那个动作而发出了清脆的声音。

    不久之后，拍掌声开始刻画出一定的旋律。

    突然，拍掌声嘎然而止，房间内充斥起了歌声。透明的声音层层地交叠在了一起，形成了带着无限扩散感的回声。

    庄严的声音和华丽的光芒充斥了全场，并且一步步地升高。而这些都在侧耳倾听的人的内心留下了鲜明的印象。因为柔和的喜悦而颤抖的花朵轻轻绽放，被轻风卷起的数量惊人的花办，飞舞向了没有一丝阴影的天空。

    众人的思维在被天空所拥抱的浮游感中展翅、翻转，不久之后落上了茂密的枝头上。和各种各样的东西相遇的乐趣和喜悦，以及对此的瘩谢。充满了温柔和怜爱的心灵的暖意，缓缓地传达向了四肢。

    栖身于沉稳的欢喜的波浪中，人们陶醉于理解和共鸣的舒适感觉中。

    他们的歌声是超越了肉体．直接渗透进灵魂的至上的喜悦。

    温柔的心灵――温柔、丰富而且温暖……沉稳。

    无论是光之轮还是羽翼，乃至于用于飞行的羽衣都一概不需要了。

    但是，在这个神灵的概念本身已经消失了许久的世界中，这个种族却向人类传达了神的慈悲，驱散了魔意，被称为天使的末裔――他们就是具备了这种让已经丧失了信仰的人类心灵产生这种念头的东西。

    ――「杀意!!」

    突然，好像被匕首戳中一样的暴力性的不祥的感觉插入了进来。

    乔纳森把手中的杯子掉到了地上。

    ――「杀意!!」「杀意!!」

    和青年同样从梦中清醒过来的人们，因为接连不断的危险信号而受到了震惊，不断地打量着四周。

    「有什么人来杀我们了!」

    用近乎悲鸣的声音如此尖叫的，是被利连斯鲁称为尤芙米亚公主的那个少女。

    拉斐人的男性们对着出入口，将女性们护到了后面。迟了几拍之后，虽然什么都还没搞明白，船员们还是站到了他们的前面。

    舱门冷不丁地打开，五个抱着无后座力来复枪的男人出现在了那里。

    人们异口同声地发出了惊愕的叫声。

    拿着枪的男人们，全都穿着同样的宇宙港内作业员的服装。服装上的黄色，是代表从事船体修理的技术者的颜色。

    他们的皮肤和头发颜色各不相同，并不具备什么独特的种族特征。大概是因为既然要如此大胆地潜入，那么不管背后是否和特定的星系相关，都要选择不容易进行追查的人选吧？

    「他们是化妆成修理技术人员，从紧急用舱口进来的吧。」

    乔纳森身边的伊亚拉?梅格好像很懊恼似地喃喃自语。

    「都给我让开!我们不是找你们!」

    男人之一用枪口指点着堵在前面的船员们下令。

    「你胡说八道什么啊!我们还要问你们到底是打算干什――」

    面对生气地质疑的学者之一，侵略者扣动了来复枪的扳机。

    年轻学者的身体飞了出去，女性们爆发出了悲鸣。被打中的身体几乎是完全被撕碎了。

    男人们手上的来复枪，毫无疑问是具备了超高杀伤力的枪支。

    打湿了地毯的鲜血的味道，也漂到了乔纳森的那边。

    ――来人……来人啊……船长!救命!

    青年一面因为恐惧而蜷缩起身体，一面向不在场的唯一的救星利连斯鲁发出了求救信号。

    「如果敢碍事的话，我就把你们都宰了!」

    杀气腾腾的入侵者之一怒吼着说道。

    一个站在前头的好像是头领的男子阻止了他，

    「虽然不太中听，不过我们的态度确实如同他所说的那样。我们的目的是将拉斐人迅速而且完全地抹杀，并不打算对其它船员施加危害。为了让我们能够高效地执行工作，请各位保持安静。」

    男人淡淡地陈述着让听到的人毛骨悚然的霸道而且冷酷的台词。

    而他的这份面无表情，让人感觉到了他对于这种工作的「习惯」。

    在紧绷的空气中，萨哈迪博士耸了耸肩膀，

    「就算为了保住自己的性命，我也说不出什么那就请便，随便你们杀人吧之类的台词。与其眼看着别人被杀，自己当成盾牌被杀还比较对得起自己的良心，比较轻松一些。」

    「要有性命才说得上良心吧?」

    「你又没有死过，为什么会知道死后就不需要良心呢?」

    博士即使被用枪口指住，也依旧一副不慌不忙的口气。

    「人类作为有机体面迎接死亡的时候，一切都将变成虚无。为了什么死后的世界之类的空想产物而牺牲性命，实在是愚蠢过头。」

    用冷冰冰的讽刺目光看着博士的男人，把手指放在了扳机上。

    「我再补充一句，不管是死得好像英雄一样还是死得好像癞狗一样，对于变成虚无的本人来说都没有任何意义。」

    感觉到博士会被射杀的所有人都不由自主闭上了眼睛。

    但是，克扎克挑战性的语言拯救了这个危机。

    「像你这种的人只能用庸俗来形容!就是因为连半点崇高的理想和梦想都没有，所以才会变成为了金钱而接下肮脏任务的废物。」

    「芙米，不要说了!」

    虽然罗安为了避免刺激敌人而拼命阻止她，但是她却丝毫也没有表现出害怕对方手上的枪的意思。

    「在作为有机体变成虚无之前，灵魂就已经死亡了吧。你根本说不上是人，只是单纯的有机体而已!」

    袭击者之一脸色大变地冲她冲过来，用枪柄狠狠地把她打翻在地。然后用靴子狠狠地踹着她。

    「你说谁是被金钱雇用的垃圾!拉斐人是会让人类退化，步入灭亡的人类的病原菌!结果你们却只懂得看什么外表，站在他们那边说话。就是因为存在着像你们这样的愚民，我们的活动才受到了挫折!!」

    「混蛋!!」

    头领的怒喝让那个激动的男人恢复了清醒。

    「我应该说过，不要说多余的事情!」

    忘我地对克扎克动用了暴力的男子，带着近乎恐怖的表情僵硬在了原地。

    头领转头对其它男人们下达了命令。

    「没有办法，既然如此只能把所有人都杀掉了。」

    必须想个办法才行，乔纳森拼命地思考着求助手段。他想起了第一次进入这个食堂的时候，利连斯鲁使用过附着在桌子上的通信机的事情。

    在船员中，乔纳森距离入侵者们最远，而且就在放置着料理的桌子旁边。如果抓到对方的破绽扑到桌子旁边抓下通信机的话，运气好的话就可以成功通知在自己房间里的利连斯鲁这里的异常吧?

    就算自己被射杀，如果能救到什么人的性命的话，也足以值得一试了。

    他侧眼目测着桌子和自己的距离。――也许是因为过度的紧张吧，桌子的形状看起来都是扭曲的。为什么偏偏在这种时候……就在他这么想着的时候眼前已经模糊了起来。

    注意到异变的乔纳森为了打量他人的样子面转动着脖子，可是因为激烈的眩晕感而摇晃了两三步。跟前的光景失去了颜色，视野整体都变得一片昏暗。在视野调转的前后，他的意识已经逐渐远去。

    在得知周围的人也接连倒下之前，青年已经昏倒在了食堂的地板上。

    随着鼻子中闻到的不快的异臭，他恢复了意识。闯进了视野的豪华水晶吊灯的耀眼光辉，让他的眼睛一阵刺痛。

    他反射性地闭上了眼睛。能感觉到有什么人的手臂支撑起了自己的上半身。太阳穴上一阵疼痛。

    也许是因为他皱起面孔的样子感觉到了他的痛苦吧?

    「可以忍耐头疼吗？」照顾他的人静静地询问。

    低而深沉的，让人印象深刻的声音――

    猛地睁开眼睛的乔纳森，和俯视着他的利连斯鲁的视线撞了个正着。

    「需要止痛药吗?」

    他抓住再次沉稳地询问的男人的双臂，着急到咳嗽了起来地问道：

    「船、船长……那些人……大家呢？」

    「没事的，除了最初被击中的鲁切夫博士以外，所有人都平安无事。」

    在至近距离看到了那张让人心醉神迷的端正笑容，乔纳森因为涌上胸口的安心感而险些流出了泪水。

    「……太好了。」

    他好不容易挤出了这句话。

    放开了已经可以自己爬起来的青年，船长关心着对方的情形。

    「让你留下了恐怖的回忆，真的很抱歉。原本为了防止出现这样的情况，我曾经让西多罗严格地检查过作业员的船内出入，但是……」

    「西多罗出现失误了吗?怎么会。」

    五名入侵者维持着摔倒时的姿势被丢在了那边。只有枪不知道被收到了什么地方去。

    船长弯下上半身，用只有青年能听见的声音轻轻说道：

    「虽然他们假装成是伪装成作业员侵入的，但其实应该是什么人利用补充物资搬送之类的机会，而把他们带进了船内吧。」

    乔纳森因为意料之外的内容而一阵动摇。

    「也就是说船员中有内贼吗?」

    「几乎可以确定。――不要告诉别人哦。」

    「如果我是内贼的话要怎么办?」

    面对扬起眼睛询问的青年，船长浮现出了非常难以让人联想到天使的末裔的危险笑容。

    「不会是你。」他斩钉截铁地表示。

    「那种事情可不好说吧。」

    「我心里有数。」

    青年有些生气。

    「你是觉得，像我这样又笨又胆小，派不上任何用场的小鬼绝对做不到吧?」

    「哎呀呀，这么闹别扭可不像个男孩子了。就算没有那种理由，你的清白也可以证明的。

    「啊……」

    虽然不知道利连斯鲁是以什么为根据而如此说的，但是没有受到怀疑还是让他很高兴。

    就在这时，乔纳森想起了芙米?克扎克被暴汉打倒的事情。

    「船长!芙米被那些家伙打得好狠，他们还踹了她。」

    想要和迅速站起来的船长一起过去的青年用手支撑着身体想要起来，但是腿却不太听使唤，花了好一阵才站了起来。

    多半是因为用什么方法注意到了食堂的异变的利连斯鲁，利用空调设备，向室内释放了强力的麻醉瓦斯吧。如果瓦斯见效得慢的话，牺牲者应该还会进一步增加才对。

    到了这种时候，他对于那种不讲道理的暴力的怒火也渐渐涌了上来。

    被射杀的鲁切夫博士的遗体已经消失，只在地毯上留下了大量的血迹。

    比乔纳森先被船长弄醒的罗安正抱着克扎克。

    船长在巨汉的身边半跪了下来。

    「她有意识了吗?」

    克扎克自己回答了这个问题。

    「虽然眼睛还在发花，但是脑子很清醒的说。」

    「听说他们对你动用了暴力?」

    「没错没错，你看啊。额头上这么大一个包呢。」

    坚强的她低声笑了出来。

    「没事的，反正我已经习惯暴力了。」

    「因为芙米向他们挑衅的关系，那帮家伙露出了一点破绽。」罗安说道。

    「因为我相信马里林绝对会救大家的。不过要是瓦斯的注入再晚上一会儿的话，也许就会因为挑衅的关系让大家都送命了吧。」

    「可不是，我冒出了一头冷汗呢。」巨汉也在旁边点头。

    两个人的声音都相当明朗，感觉上并不是逞强。

    「那帮家伙里面混杂着军人哦。不过身为头领的那个男人，虽然对于杀戮场面习惯到了可怕的程度，但是感觉上却并不像是军人。」

    六芒人罗安为克扎克的观点进行了补充。

    「虽然是分别召集来的混合组织，但是他们隶属的组织似乎存在着铁一样的纪律。那个说漏嘴的家伙在受到阻止后，曾经脸色苍白地颤抖了起来。看他的样子，回去之后一定会受到血腥的惩罚吧?」

    「虽然简单地称为组织，但是不是军队或者公司什么的哦。」

    稍迟一步到来的乔纳森加入了他们的对话中。

    「那个人明明口吻和举动都是标准的军人，却说的是『我们的活动』吧?如果是军队或者是情报部的话应该说．我们的任务』。如果是公司的话就是『工作』。而且在芙米说他们是被金钱雇佣的时候，他们非常生气。如果将这些放到一起综合考虑的话，他们应该是主张特定的思想，不以金钱为目的而行动，超越了职业以及行星框框的私人性质组织吧?」

    罗安轻轻吹了声口哨。

    「有两下子嘛。小朋友。」

    「就算是新人，我好歹也曾经是情报部的成员。当然擅长分析。」

    面对青年挺胸抬头的模样，所有人都强忍着笑意。

    克扎克在巨汉的手臂中提出了问题。

    「那么那个头领呢?我实在不认为那种类型会是为了理想而不惜生命的人。」

    青年大大地睁开了眼睛，承受到了两个坏笑着的男人的视线。

    「那个……多半是，例外吧……或者说是被组织雇佣什么的?」

    听到他这个明显心口不一的回答，其它三个人都喷笑了出来。

    「能看出这么多，在审问那些家伙时已经能起到很大作用了。谢谢。」

    利连斯鲁好像调解一样地安抚着因为三人的态度而闹起别扭的青年。

    「审问?」

    「因为有很多想要问的事情。在那之前先对他们全员都进行扫描，查一下他们是否偷藏了自杀用的毒药或者是炸弹。」

    罗安抱着克扎克迈动了脚步。

    「那么你和我去一下医疗室接受检查。」

    「开玩笑!如果因为一个肿包就要去接受包扎的话，奥卢卡绝对会把我当傻瓜的。」

    克扎克在男人的手臂中挣扎。

    「他们打你打得那么厉害。总要查一下脑波看是不是有异常。他们踹了你不只一次吧，所以也要查一下内脏。」

    「不要！我都说了没事的!」

    「芙米。罗安说得没错。今后还需要你的力量，所以请你要好好珍惜自己。……就算是为了我也好。」

    两人的争执被利连斯鲁的一句话画上了句号。

    「――马里林，看来我和你总有一天要决斗一次啊。」

    抱着老实下来的克扎克的巨汉，在吐出了危险的台词后离去了。

    「怎么回事啊?」

    面对小声询问的青年，船长微笑了出来。

    「罗安喜欢芙米哦。虽然会是相当劲爆的一对，不过你不觉得他们很合吗？」

    乔纳森微微压抑了一下背后掠过的恶寒后才问道：

    「……可是，芙米不是喜欢船长吗?奥卢卡也是。」

    说完之后，乔纳森第一次注意到他没有看到奥卢卡?西沃的影子。

    已经苏醒过来的她，为了完成作为医生的职责而返回了医疗室。

    「芙米和奥卢卡都只是在感情上产生了错觉。不久就会明白吧?而且我也有自己喜欢的女性嘛。」

    「啊，果然不是男人吗?那就好。」

    「下次我会在你睡着的时候抽出你房间中的空气的。在真空中不会发出声音，你一定会继续熟睡吧。虽然就永远也没有醒来的一刻了。」

    一面愉快地如此说着，利连斯鲁一面为倒在地上的学者之一戴上了觉醒瓦斯的面罩。

    「哇，对不起，船长。我不会再说了。虽然熟睡很好，但是永远的长眠就不用了。」

    就在两人不计时间场合地开玩笑的时候，正在忙得团团转的萨哈迪博士说道：

    「马里林!奥卢卡有和你联络哦。」他示意了一下桌子。

    「谢谢了，博士。不好意思，洛，请你去把昏迷的人都用这个弄醒。」

    利连斯鲁把面罩塞到了青年的手上。

    「好、好的。」

    乔纳森暂且打量了一下周围，确认到剩下的只有入侵者和将近半数的拉斐人了。他走到最接近的拉斐人身边后，因为发现那个人是尤芙米亚公主而心脏剧跳了起来。

    他用好像对待易碎品一样的慎重手势抱起了她，公主的发饰发出了小小的声音。被收容在他胸口中的女孩的身体，苗条、柔软、轻盈，好像花香一样的甜美味道传进了他的鼻子。

    将覆盖住了嘴巴和鼻子的面罩盖在她的脸上，乔纳森按下了觉醒瓦斯的按钮。

    女孩细细的眉毛皱到了一起，不久之后缓缓地睁开了眼睛。

    「……啊，你、你的感觉怎么样?如果头疼得厉害的话，我去帮你找止痛药……」

    视线摇荡了一下后，女孩突然用双手遮盖住了面孔。

    不知所措的乔纳森，慌张地寻求着第三者的帮助，可是谁也没有注意到他这边。

    「……居、居然因为我们的缘故，有人被杀死……」

    她的口中泄露出了细细的呜咽。

    青年无可奈何地把她的身体抱进了胸口，为了让她平静下来而抚摸着她的金发。

    「已经没事了。什么也不用担心。因为船长救了大家。」

    感觉到从背后传来的什么人的怒意，青年转过了头去。

    那个自称卡拉马的公主的保镖，摇摇晃晃地走向了这边。

    「你对公主干了什么？」

    对于他蛮横的口吻，乔纳森感到了猛烈的抗拒。

    「我什么也没有做！在这么问别人之前，你先问问自己为什么没在她身边吧？明明应该是你保护她吧。」

    被戳中了痛处的拉斐人，几乎是用抢的一样地拉过了公主的身体。

    卡拉马和乔纳森好像斗鸡一样地互相瞪着对方，直到刚好返回这里的利连斯鲁前来进行仲裁。

    「不要闹了，你们两个激动什么，又不是小孩子了！」

    「马里里亚多……」

    听到以前的未婚夫来到附近后，尤芙米亚公主从护卫的手上抬起了脸孔。但是，利连斯鲁并设有说出女孩所期待的安慰的语言。

    「今后还会继续出现这种充满试练的日子。如果连这种程度的事都无法忍耐的话，就早点离开这艘船，返回可以安全生活的舅父的身边去吧。」

    「马里里亚多！」

    拉斐人的女孩追上了催促着乔纳森离开这里的船长。

    她拉住男子的手臂阻止了他。

    「请你告诉我好吗？那些前来杀我们的人说，『拉斐人是会让人类退化，步入灭亡的人类的病原菌！』那算是什么意思？难道说人们都是这么看我们的吗？」

    「怎么可能！」立刻叫出来的是乔纳森和卡拉马两人。

    身材修长的男子这次没有甩开那纤细的手臂，而是俯视着女孩的面孔开了口。

    「有如此考虑的人存在的事情也是事实。」

    「骗人！我们过去从来没有发动过什么战争！」

    对于利连斯鲁的回答，卡拉马进行了激烈地反驳。

    「认为自己无害就会被他人所爱，只是自我中心的天真念头。卡拉马。你也是自从拉斐星灭亡以来就一直生护在其它星球上的人，对此应该深有体会才对吧？不用说话也能取得共鸣的，只有拉斐人而已。」

    船长的断定对于拉斐人具有什么样的意义，并非精神感应者的乔纳森无法明白。

    但是，他只能听着。

    「――对于只有语言这个交流手段的大部分人类来说，一生都会在无法填补自己的思考和他人的思考之间的沟壑的情况下度过。所以有些人无法忍耐和自己的思考过于不同的思想的存在，希望抹杀和这种思想有关的一切东西，并且为此不惜采取过激的反社会行为。」

    「……啊，我曾经不止一次遇到过幼稚和原始到让人无法置信的争斗场面。」

    大概是相当不愉快的记忆吧？卡拉马满脸厌恶地说道。

    「人类为了保持自己精神的安定，时不时会向他人发出攻击性的行动。在攻击的时候，他们会为自己的行为编织正当化的理由。那些排斥拉斐人的人类，主张只有精神的不安定、不完全所形成的攻击性的能源才是人类发展的原动力。」

    尤芙米亚公主颤抖了起来。

    「怎么可以如此独断专行……居然说为了消除异论而进行的争斗有利于种族整体的进步……！这种诡辩太恐怖了。」

    但是，利连斯鲁的意见却和她不同。

    「可是说到底，你有什么可以如此断言的证据吗？攻击性进步论可是有相当的说服力哦。」

    「你的意思是说，既然如此，我们的存在就会妨碍人类的进步吗？」

    卡拉马好像已经做好心理准备，视对方的回答而定，就算对方是王族之一，他也不能当作没有听见――总之他的语调就是尖锐到了这个地步。

    「哪里。如果承认了这―点的话，拉斐人就必须抹杀自己了吧。但是，既然无法得出绝对的结论，那么就应该作为理论而接受它的存在。既然都已经到了无法共存的地步，那么只能为了生存权而进行战斗。」

    卡拉马指着倒在地上的五个入侵者说道：

    「就算我们接受了，他们又怎么样呢？对于这种威胁我们生命的存在，我们要怎么对应才好呢？」

    「要怎么做是应该自己去进行思考、选择的事情吧。是被杀，还是逃走，或者是战斗。要选择哪一个都是个人的自由。」

    乔纳森虽然觉得船长的语言过度客观到了卡拉马就算烦躁也并不奇怪的程度，可是听着听着又觉得隐约在脑海中浮现出了某种轮廓。

    「虽然我强调了不利的部分，不过拉斐人确实是受到了众多的人类热爱的种族，这是众所公认的事实，你们自己通过经验也应该明白才对。但是，不管你是要一个人去什么地方，还是要和存活下来的拉斐人团结在一起生活，你们都不要忘记一件事，就是这个世界上存在着和自己意见相异的人，而且那些人在这个世界上占据了多数。……还有，对于拉斐人来说等于是乐园的母星已经不存在了――」

    利连斯鲁的最后一句话中，具备了足以让两名拉斐人萎缩的力量。

    「船长，时间快到了……」乔纳森推了一下他的脊背催促道。

    在他们说话的期间，由于萨哈迪博士和伊亚拉?梅格的努力，聚集在食堂中的人已经都苏醒了过来。在彼此纷纷因为平安无事而表示了喜悦后，几个人在还没有完全从事件的冲击中恢复过来的情况下返回了房间。

    船长和乔纳森、索?托多三个人留在了突然变得宽敞起来的食堂中。

    而先前把克扎克带去了医疗室的罗安，带着用来运送患者的五台轮椅返回了这里。

    「嗨，让你们久等了。按照船长的联络，我把袋子也带来了。」

    利连斯鲁把罗安递过来的大型布袋交给了青年和索?托多，指示他们把入侵者身上的东西全部拆下来，一人一份地分别装到了袋子里面。他和高大的操纵士捡起了无后座力来复枪，麻利地开始拆除子弹。

    「她怎么样？」利连斯鲁一面动着手一面询问克扎克的状况。

    「医生说头脑和内脏都没有异常。她不肯听我的话，非要吵着过来，所以我只好强行让她在房间里面睡下了。」

    「那样最好，辛苦你了。」

    巨汉把被清除掉了身上所有东西的男人搬上了自动轮椅。

    「……奥卢卡非常沮丧哦。说是救不了鲁切夫博士。」

    「没办法。都已经出现休克症状，不管是什么样的名医也救不了吧。」

    「我倒是觉得那种状态直接进行机器人化的手术还更简单一些。」罗安想起了鲁切夫博士被击中后的惨状，皱起了眉头。

    「如果是手足那样不是和生命直接相关的部位还好，但是内脏的话可是需要充分的检查和准备。就算奥卢卡是再优秀的医生，那也不是在这种条件下能完成的工作。」

    转头看着若无其事地如此说道的男人，六芒星的菲拉鲁人说道：

    「呐，马里林。你有时候冷淡到会让人觉得好像换了一个人一样呢。感觉上甚至有点让人发毛的说。」

    利连斯鲁淡淡地微笑了出来。

    那个表情，正是那十三个六芒星系拉斐人的那种美丽而且梦幻，却让人不得要领的笑容。

    【7晚上的事件】

    虽然对于五个人侵的男子使用了自白剂，但是询问却在远比原先的预计还要失败的情况下结束了。

    因为深层心理上被施加了不止一层的心理防壁，所以对于他人提出的询问采取了坚决的抗拒态度。就算将自白剂加强到了让他们变成废人的程度，也几乎没有起到什么效果。想要破除心理防壁的话，没有这方面的专家几乎就是不可能的。

    「对不起，因为我专攻的是内科。」

    自从在食堂被利连斯鲁弄醒之后，就一直呆在医疗室的奥卢卡?西沃，很烦恼地叹了口气后宣布了投降。

    被放在她面前的手术台上的男人，带着忘我的表情任凭视线在虚空中游荡。

    从他松弛到彻底的样子上，完全看不出他直到刚才为止还在全身激烈抽搐，拒绝着所有向自己进行的询问。唯一留下的痕迹，就是由附着在众多部位上的感应器正在随时进行报告的，逐渐恢复正常值的那些数值。

    在被用透明的墙壁和手术室分割开来的观察室眺望着事态发展的罗安，挠了挠剪得短短的金发，一个人喃喃自语。

    「没有办法吗？……不过，为什么要这么精心地设置心理防壁呢？既然会让他们这么乱来，那么应该是随时都可以被割舍的小卒子才对吧？」

    「就算只是一些片断，如果被人依靠这些追根究底地找到了总部的话，未免也让人头疼吧――我想多半就是为了这个。」

    乔纳森回应道。

    「在军队时，虽然是新人，不过我也曾经作为情报部的一员被施加过和任务相关的秘密的心理防壁。就算只是一个措施，也要花相当久的时间哦。也就是说这个组织居然在小卒子上面也能花费相当的时间和经费……再想想上次来袭击的战舰，看来他们在构成人员和活动经费上游刃有余呢。」

    就在两个人思来想去的时候，手术室的房门打开了，放着最后一个男人的自动轮椅出现在了那里。

    奥卢卡带着有些意外的表情环视着明亮的室内。

    「奇怪……马里林和索?托多呢？」

    「因为西多罗莫多罗通知马里林已经调查出了这几个家伙的身份，所以他去了操纵室。索?托多正在把至今为止审问的四个人塞进空着的房间。我想索?托多应该很快就会回来了吧？」

    听到罗安的回答，西沃撩起了金色的头发。

    「哦……那我去换件衣服。这个人你们带走吧。啊啊，好累。」她抬起双手伸了个懒腰。

    「都已经快半夜了，而且马里林说了明天一早就要去通知宇宙港警察，所以也许要去录口供哦。还是回房间睡个觉比较好。」

    罗安一面说着一面把自动轮椅拉到了跟前。

    「嗯，我会的。晚安。」

    西沃冲着两个人可爱地挥挥手，进入了休息室。乔纳森也下意识地挥了挥手，然后因为注意到身边男人的视线而有些脸红。

    「……奥卢卡小姐感觉上很温暖……怎么说呢，好像看着她就能觉得自己的心情也平和了下来。真好呢……」

    「迷上她了？」巨汉在旁边戳了戳青年的腹部。

    「讨厌啦！不是的。没有那种事情。为什么话题总要跑到那边去啊！」

    「不要叫那么大声哦。……你的脸都红了，小?朋?友?」

    受到坏心眼的前辈的取笑，青年的脸孔红一阵白一阵。就在这时，面对走廊的房门打开了。

    「哎呀，已经结束了吗？」

    身后跟着芙米?克扎克的利连斯鲁瞥了一眼轮椅上的男子。

    「啊，刚才刚刚结束。因为明天还要早起，所以我们正在说就此解散休息的。――我不是叫你好好睡一觉吗！芙米！！」

    六芒人赤铜色的脸孔上表情大变。

    克扎克慌忙提出了抗议。

    「我睡醒了嘛。而且就算打算继续睡过去，可是你也知道……会在意的不是吗？我们到底是受到了什么人的袭击之类的。……讨厌啦，你也不用这么生气吧？罗安。」

    船长苦笑了出来。

    「芙米。罗安是真心担心你的身体，所以要感谢他才对。罗安你也是的，既然通过检查已经证明她没事了，也就不要管她太多了。」

    乔纳森立刻岔开了话题。

    「通过身份调查，有发现什么值得期待的线索吗？」

    「哎，发现了不少哦。」

    就在所有人的兴趣都集中到了船长身上的时候，索?托多回到了这里。

    「奇怪，怎么连芙米也跑来了？」

    「辛苦了，你回来得正好。虽然芙米因为好奇心而爬了起来，不过没有弄到自白，明天早上又有宇宙港警察要来，所以大家正决定今天就这么解散了呢。」

    「是啊，我也很困呢。啊，把最后的家伙带走哦。因为监禁房间在返回房间的中途。」

    终于获得了解放的喜悦，让索?托多快乐地回答道。

    「那我先走一步了。各位晚安了。」

    ◇◇◇

    带着不变的笑容和亲切目送他离去后，利连斯鲁转向了其它人。

    「调查结果我明天会告诉大家的，今天先休息吧。」

    「人家特意爬起来的说，真是无聊。」克扎克表示了不满。

    「大家都很累了。因为睡过一觉而精神十足的人只有你吧？」

    「还不是你非让我去睡的！」

    船长近乎自暴自弃地安抚着罗安和克扎克的口角。

    「你们不要闹了。在这里吵闹的话会被奥卢卡骂的。」

    「……我怎么了？」

    将白衣换成了平时的空间服的西沃，正好从休息室出来了。

    「哎呀，马里林，好高兴。你是来接我的吧～」

    克扎克在旁边狠狠地哼了一声。罗安立刻不爽了起来。

    乔纳森在现场的空气进入尴尬的方向之前，提出了自己一直感到疑问的事情。

    「船长，我想问一下，我们在食堂遭到袭击时，船长你在什么地方啊？」

    「我在自己的房间哦。」

    「为什么你明明在房间，却能知道我们差点被杀掉呢？」

    原本诧异青年为什么要说那些的船员们，听到了他这个切实的问题后也露出了认同的表情。

    「因为尤芙米亚公主悲痛的心情传达了过来。『有什么人来杀我们』。」

    大家猛地想起了拉斐人的精神感应能力。

    「其它人的精神也能感应到吗？」

    「不，只有公主的。因为身为王族的她拥有特别强的力量。所以我就跑到了可以监视食堂的操纵室，通过主屏幕得知了暗杀者的袭击。」

    罗安呻吟了出来。

    「原来我们是因为那个小小的公主才得救的吗？」

    「既然船长也是王族，也就难怪精神感应力比较强了。」

    青年无心的一句话，让其它船员都紧张了起来。虽然听说了他是拉斐人，但是因为外表上存在着太大的差异，也一直没有什么真实感，所以从来没去考虑过他的超能力有无。

    「因为小时候患上的疾病，所以我几乎没办法使用力量。现在的我的力量也就和普通的拉斐人一样，或者是还要差上一点。之所以能够『听到』心声，也是因为对方是尤芙米亚公主吧。」

    「……要是这样的话，你实在是很过分的男人啊。马里里亚多。」

    克扎克用强压着怒火的声音说道。

    「虽然我不否认自己是过分的男人，可是刚才你是出于什么意思才这么说的呢？」

    船长自始至终的沉稳态度，让女性的怒火爆发了出来。

    「既然你能感受到那个女孩的精神，那么她对你有多认真，你也应该明白才对吧？就连我这种在旁边看着的外人都能感受到……她都哭了出来不是吗？可是你却那么过分地推开她。而且是连那孩子的心也一把推开了。」

    看不下去她的激动态度的罗安插嘴阻止她。

    「别闹了，芙米。我不是和你说过不要插手到他人的事情里面吗？」

    「不光是他人的事情啊。这也和我自己有关。马里林虽然对谁都很温柔，可是却用笑容拒绝着他人。拒绝着所有投向他自己的好意和爱情！全部的哦！你这个冷血混蛋！」

    好像喷火一样的语言，甚至让无关的乔纳森感觉到胸口疼得好像被利刃刺中一样。

    面对还要再说些什么的她，脸色苍白的西沃扑了上去。

    「不要说了！请你不要再说那么残酷的事情了！」

    「残酷的是他才对吧？」

    「芙米你根本什么也不知道！算我求你了，不要再进一步折磨马里林……！」

    看到奥卢卡?西沃失态到将脸孔埋进自己的胸口哭泣后，克扎克一时连怒火都忘记了，只能茫然地俯视着她。

    「……为什么奥卢卡要哭泣呢？你说我不知道马里林的什么？」

    罗安和乔纳森尴尬地面面相觑。

    利连斯鲁低垂下眼睛，似乎很烦恼地思索了一阵。不久之后，他好像终于下定决心一样地抬起头。

    「因为对大家来说无害，而且……也不是什么听起来很愉快的东西，所以我一直没有告诉大家。不过现在正是个好机会，我就和大家说了好了。」

    正在哭泣的西沃好像被打中一样地猛地扬起了被泪水打湿的面孔。

    「对不起，马里林……！都是我说了多余的事情……」

    「哪里，这件事也和工作有关，所以我应该和大家说清楚的。――我的身体从七岁起，就被只有拉斐人会感染的致命率超高的病毒所侵蚀了。本来我根本就不应该出现在已经为数不多的同胞们的面前，但是因为不得已的事态只能由我来运作整件事情，这一点我事先也已经向她们说明过了。」

    听到的人的脑海中，都浮现出了二十年前突然爆发，造成拉斐星灭亡的直接原因的宇宙传染病。

    「那是只会让拉斐人发病的特殊病毒，所以对我们来说没任何危险。」

    医生奥卢卡?西沃在大家担心对于自己等人的传染之前，先如此进行了强调。

    洛?乔纳森提出了疑问。

    「既然拉斐星和众多的行星一样是对外部世界开放的行星，那么也会滞留着众多像我们这样的异种族的人类吧。虽然从常识性来考虑的话，要对感染者和非感染者进行区别后实行紧急的行星退出不是简单的事情，但是既然不会感染的话，宇宙联邦军为什么要破坏行星的地壳，害死所有的当地居民呢？」

    在船长开口要说些什么之前，西沃已经代替他回答了青年的疑问。

    「传染病感染者的症状过于具有冲击性，煽动了知道了这些的人们的恐惧心理，在没有经过充分调查的情况下就对出动前往包围行星的宇宙军下达了『一人不留』的命令。而决定采用拉斐星地壳破坏作战方式的当时的舰队司令官就是――」

    在那之前一改平时慢吞吞的口气，说得流利迅速的女医生，到了最后一句话的时候声音已经颤抖了起来。

    「――就是我的父亲，浚达?泰林古将军。」

    这句话所包含的意思缓缓地扩展开，让现场陷入了沉重苦涩的沉默中。

    西沃再次流下了大颗的泪水。

    「……我的父亲……对拉斐人做了……无可挽回的……」

    女医生没能全部说完已经用手捂住了自己的脸孔，拉斐的王子抱着她的肩膀，轻轻安慰着她。

    「那也是没有办法的事情。当时给与泰林古将军的时间过于少了。将军在有限的时间中，选择了大家认为是保护居住在其它行星上的人类的生命的最佳办法。不管怎么说，当时在那个星球上的拉斐人因为无法避免感染，几乎已经全灭了。而外星人也因为恐慌的关系，几乎没有剩下多少幸存者了。――奥卢卡，拉斐人没有一个憎恨着你的父亲。在第一次见到你的时候，我不是就对你说过了吗？不要再折磨自己了。」

    克扎克伸手抚摸着同僚柔软的金发。

    「是啊。……你的父亲并不是憎恨拉斐人，才让士兵进行攻击的。更何况这也不是奥卢卡的错误。马里林不是也这么说了吗？所以不要哭了……就好像是我害你哭出来一样，连我的胸口都在疼痛了……」

    「真是的。过去的事情就让它过去好了。马里林已经成为了可靠的船长，虽然有几分危险，但是薪水相当不错，从我的角度来说，是很想就这样把工作继续下去的说。」

    罗安说了之后，乔纳森也点了点头。

    「虽然我是近乎事故才成为船员的，不过我会努力摆脱绊脚石的身份。而且现在的生活比在军队时要有趣得多，工作上也更有努力的价值。」

    「至少希望你在配线的过程中就算碰到火花四溅，也不要吱哇地乱叫呢。这可是最低限度了。」克扎克在旁边插嘴。

    「芙米！你不是答应过我不告诉大家的吗？」

    在面红耳赤地抗议的青年的身边，罗安哎呀呀地摇着脑袋。

    「真是没用的家伙……」

    「那么就按照当初的预定，在这里进行解散吧。」

    利连斯鲁笑眯眯地提议就此解散。

    好像刚刚想起来一样，大家打着哈欠一起走出了医疗室。为了返回各自的房间，他们在走廊上散开了。

    ◇◇◇

    在「黄金海豚号」的船员们在医疗室分开的三小时后――

    在行星库拉里萨的宇宙港，此时已经过了半夜。除了因为刚刚到达还没有调整时差的宇宙船的船员以外，大部分的人都已经陷入了沉睡。

    考虑到有可能出现的紧急事态，船长利连斯鲁的私人房间就设置在对宇宙船的整体系统发出指令的操纵室旁边。在无人的操纵室中，只有不需要睡眠的电脑「西多罗

    原本在这个时候已经应该睡着了的船员之一，走在了铺设着地毯的走廊上。来到船长室前面后，她有些迟疑地按下了开关键。

    房门打开后，就能感觉到利连斯鲁放置在房间中的观赏植物所散发的独特的芳香。虽然个人单独的房间理所当然具备上锁的功能，但是这艘船的主人似乎对于自己的身体安全相当的粗枝大叶。

    「呀！」

    原本就在房间中的女性吃惊地跳了起来。

    「呀！」

    到访者也同时轻轻叫了出来。

    马上就从惊愕中振作起来的两人，带着试探的目光面面相觑，浮现出了尴尬的微笑。

    「芙米，你是干什么啊？我还以为你已经睡着了呢。」

    先到一步的奥卢卡?西沃开口说道。

    「因为检查后睡了一阵的关系，现在反而清醒得很。因为对刚才没有向马里林道歉的事情非常的在意，所以根本睡不着觉，怎么也呆不下去了。」

    芙米?克扎克用有些强硬的口气陈述自己拜访这里的理由。

    「可是，马里林已经睡着了吧？」

    「那种事情不亲自来看看不会知道吧？――我还要问你跑到马里林睡觉的房间来干什么呢？奥卢卡。」

    「我只是有点……重要的事情要和他说……」

    「在这么晚的时间？」克扎克坏心眼地故意问道。

    「我是想马里林也许还醒着嘛。」

    这次轮到西沃如此找借口了。

    两位女性暂时互相瞪了一阵。

    「……看起来我们彼此的念头都是一样的啊。」不管面对什么事情都擅长随机应变的克扎克率先决定了态度，「我正好有事情想要问你，我看咱们也不用装傻了，就把事情摊开来说吧。」

    「是啊，反正我想要抢先的计划也失败了。」

    西沃笑嘻嘻地说道，似乎一点也不觉得有什么不对。

    利连斯鲁的私人房间两人都曾经进入过不止一次。平时墙壁边缘都摆放着观赏植物的盆栽，让室内充满了让人感觉爽朗的独特香气。

    从向四方延伸的叶肉丰厚的绿色叶子中飘荡出的味道，有时会变得非常的执着而且强烈。即使在利连斯鲁离开房间之后，这份香气也会许久都无法从他身上消失。这个叶子的香气，已经成为了利连斯鲁的体味。

    分别坐到了L字型沙发的两侧后，两位女性陷入了尴尬的沉默。

    在克扎克正面的墙壁上，悬挂着用古典的画法所描绘出的美女的肖像画。至今为止她一直都把那幅画当作是单纯的观赏用摆设，可是像这样重新眺望后，就发现模特明显是典型的拉斐女性。

    她留着长到肩头的茂密金发，如果作为恋人来说，她的年纪又明显在利连斯鲁之上。所以从她的发饰以及服饰的豪华程度来看，应该就是利连斯鲁的母亲，拉斐星最后的女王陛下吧？

    维持着视线固定在肖像画上的状态，克扎克打破了沉默。

    「尤芙米亚公主好像是即使知道马里林的疾病，也一样爱着他呢。正因为如此，就算马里林看起来好像排斥她，也依旧在相距遥远的地方感觉到她的心意。你不觉得这是非同一般的羁绊吗？」

    「是啊。我觉得最大的问题就是『只有』她一个哦。」

    「呐，奥卢卡。只有拉斐人才会感染的疾病，是什么样的东西啊？」

    西沃柔和而且优雅的面孔，扭曲成了难以言喻的复杂表情。

    在那之中，蕴藏着深深的怜悯、强烈的恐惧，以及对于不快的东西散发出的激烈的厌恶。

    「非常过分呢……全身都会炭化，因为水分都蒸发了……遗体会缩成木乃伊一样，而且一片漆黑。」

    克扎克因为正对肖像画中的女性所拥有的清雅高贵的美貌看得入迷，所以因为同僚所阐述出的事实和画像的落差而受到了震惊。

    「拉斐人会……」

    西沃想起自己只有机会看过一次的记录画像，整个身体都颤抖起来。

    「就算是发病，好像也不是全身都同时出现症状……」

    「啊，真是的，你怎么这么不干不脆啊！」

    克扎克因为对方吞吞吐吐的说话方式而急躁了起来，而西沃只是缩了缩身体。

    「怎么这样嘛，芙米你也用不着那么生气啊。」

    「少说废话了，不要罗嗦，快点继续下去。」

    「……就是在还活着的时候，手啦脚啦之类的单独部分，变成了好像黑炭一样的木乃伊……」

    克扎克能感觉到自己的脸上失去了血色。由于过度的震惊，克扎克好一阵子都发不出了声音。

    「……是、是不是很疼？」

    听到她好不容易挤出的愚蠢的这句话，西沃却完全笑不出来。

    「应该很疼吧？他们当时痛苦到满地打滚……」

    「不要说了！」克扎克拼命地摇着头。

    「他们最后会因为激痛而发狂。」

    「我都说了不要说了！我不想听。那样的拉斐人居然会死于那种方式，这太过分了！」

    克扎克激烈地打断了她的描述。

    「没错……没有人可以若无其事地看着那些美丽的人们遭受如此的折磨。遭受到这样的疾病侵蚀的马里林的心情，不知道是什么样的呢？」女医生静静地向克扎克说道。

    「……马里林是在什么地方感染的？已经进展到什么程度了？」

    克扎克粗鲁地撩起了散乱在雪白额头上的栗色的刘海，有些踌躇地提出了最后的问题。

    「……还有，他还能活多久呢？」

    「……对不起，我不知道。马里林和我说过的只有他在七岁时受到感染的事情，以及已经把病毒的活动抑制住了的事情。就算是我也只是为了向宇宙联邦议会提供资料而获得过为他进行血液检查的机会，我原先就连他是王子殿下也不知道。」

    西沃相当惶恐的语言中，并没有虚伪的色彩。

    「最后我再问你一句，马里林的病是只会感染拉斐人吗？」

    「绝对是的。因为进行过无数试验，光是报告书都写了这么厚厚一叠。病菌只会对拉斐人遗传细胞中的特定因子发生反应，受到激发。如果它进入没有这个因子的人类体内的话，短时间内就会消亡。」

    克扎克深深地点头，毅然地站了起来。

    「明白了。反正又不是今天或者明天手脚就会木乃伊化，现在要做的就只有行动了。」

    「你说行动？」

    面对茫然仰望着自己的西沃，克扎克呵斥了出来。

    「就是夜袭啦！夜袭。你还发什么呆啊。奥卢卡你也是为了这个目的才来的吧？」

    「讨厌啦。虽然是这样没错。可是人家会害羞的啦。」

    西沃有些慌乱地笑了出来。

    「有什么好害羞的。我原本是怕这样下去的话，马里林会被那位不畏生命危险地贯彻对他的爱情的公主殿下的痴情所打动才过来的，结果没想到已经被奥卢卡抢先一步了。真的是一点也大意不得。」

    本身也站起来的西沃，仰望着愤慨得要命的克扎克。

    「既然芙米要夜袭的话我当然也不会客气。我们可是情敌嘛。」

    面对有些欠缺紧张感的情敌宣言，感觉到些微不安的克扎克强调了一句。

    「两人同时上我可敬谢不敏哦。」

    「我知道。谁先让马里林产生那个意思，上了他的身体就算谁赢?」

    面对带着天真无邪的表情说出了赤裸裸的表示的女医生，行动派的克扎克反而面红耳赤了起来。

    「总、总而言之就是这个样子啦。加油吧！」

    「加油加油?」

    在隔壁的卧室中，还不知道已经迫在眉睫的危险的毁灭星球的王子，依旧沉醉于梦乡之中。

    ◇◇◇

    因为睡不着觉而翻来覆去地折腾了半天后，青年终于死心地踢开被子爬了起来。他原本以为自己已经平静了下来，可是受到武装男子们的袭击而形成的打击，似乎比想象中要拖得长久得多。

    这一天之内发生了过多的事情。

    在回想起这些的时候，脑中不断地产生种种的疑问，在没有获得回答之前，整个脑子都维持着亢奋的状态，想睡也睡不着。

    ――真是头疼啊。要不要再去吸上一次瓦斯呢。

    在甚至都冒出了如此愚蠢的念头的阶段，乔纳森终于决定主动去消除失眠的原因。他在睡衣外面披上了一件上衣。

    在士官学校的寄宿学校的时候也是如此。就算是深更半夜，他也会直接跑到宿舍值班的教官那里去提出问题，所以也没少挨教官的骂和责怪。

    自己强烈到近乎异常的好奇心，从小时候起就没有任何的变化。这也是他特有的性格吧。就好像是为了强调这一点一样，入队时的适性检查让他被分配到了情报部。他记得自己当时还心想，原来如此，这种什么都想要知道的个性确实比较适合情报部啊。

    可是等真的到了船长的房间前面后，他又开始觉得如此擅自在深夜到访实在不太合适，因此多少犹豫了起来。

    他收回了伸向门铃的手指，而是按下开关按钮。看着居然就这么简单打开的房门，青年有些吃惊地对于利连斯鲁的粗枝大叶感到了哭笑不得。

    进入房间之后，他立刻被植物群所飘荡出的让人快要窒息的独特香气所包围。他对于这个香气有印象。在船长带他去食堂向他讲述拉斐星的话题的时候，利连斯鲁所喝的淡紫色的药草茶就是飘荡着同样的香气。

    在他为了更仔细地观察而靠近盆栽的时候，他因为从卧室方面传来的悲鸣而跳了起来。

    「不要！住手啊！」

    如果是撕心裂肺的女性的悲鸣的话，他一定已经毫不迟疑地冲了进去。但是，重低音的男性的悲鸣，却让乔纳森健全的神经，遭受了好像被一拳打中脸孔般的冲击。掠过全身的强烈恶寒，让他险些昏了过去。

    「来人啊！救命！我要被侵犯了！」

    虽然乔纳森觉得胃液都涌到了喉咙口，但是他却察觉到了悲鸣的内容并非是梦话，而是确实意味着非同寻常的紧迫事态。他强行挤出了意志的力量，跑向了卧室。对他的体重产生了反应的自动门打开了。

    在房间正面的寝床上，有三个人影正在纠缠。

    是被人压在下面不断挣扎的利连斯鲁，和正在强行试图剥下他的睡衣的西沃和克扎克。而且两位女性身上都是一丝不挂。

    这个怎么看都是西沃和克扎克两个人齐心协力，袭击和试图强暴正在就寝的利连斯鲁的画面。青年只觉得热血一下子冲上了脑袋。

    「给我住手！」

    三个人的动作都停了下来。

    「今天白天才刚刚有一个人被杀，你们怎么可以在晚上就这么不谨慎！！」乔纳森吼叫了出来。

    把他视为上天的救援的利连斯鲁露出了安心的笑容，与此形成鲜明对比的，是受到打扰的两位女性的强烈不满。

    「这和你没关系吧？小孩子给我滚到一边去。」

    「这可是关系到我们一生的问题。」

    青年懊恼地跺着地面叫道：

    「不纯洁！大家都太不纯洁了！」

    「不、不纯洁……？」

    因为过于陈腐的台词而一时哭笑不得的克扎克，下意识地松开了手里抓着的睡衣的上衣。趁着这个空隙，船长爬到了寝床的上方。

    「啊，我懂了。」虽然个子小巧却相当丰满的西沃，悠闲地拍了一下手，「洛宝宝也是来夜袭的。」

    「我才没有袭击男人的兴趣！」

    为了不让自己的视线被她怎么看都很柔软的雪白胸部所夺走，青年拼命地怒吼道。

    「喂，你不要跑！」

    克扎克抓住了男人长长的黑发的末梢。

    「我都说了不要！」

    利连斯鲁抓住了寝床的床柱，拼命摇着脑袋。

    无意识地将目光转到了拉扯着男人长发的克扎克的脊背上，西沃发出了惊讶的叫声。

    「哎呀呀，芙米你的脊背上怎么有这么大的青肿！」

    「你突然叫什么啊。就是被那些乱闯进来的家伙踹的嘛。」

    「为什么来医疗室时不让我看。呀！等一下！这里也有……那边也有。」

    被西沃抓住的克扎克因为痒痒而笑了出来，松开了船长的头发。

    「哈哈哈，放手啦。」

    「不行，就算我放手青紫也不会消失吧？而且你的腹部我应该有给你上过膏药啊。」

    「有哪个笨蛋会带着膏药来男人的房间夜袭啊。……哈哈哈，不要啦……住手……」

    抱着职业性的热心，西沃爬到了同僚的身边，开始仔细调查她的身体。而似乎意外敏感的克扎克因为觉得痒痒，在寝床上盛大地扭动了起来。

    不久之后好不容易忍住了痒意的克扎克，推开了西沃的身体。因为无法正视她很彻底地掉转过来的狼狈模样，乔纳森用手覆盖住了面孔。

    「我都说不要啦。偏偏在这种时候。――你在坏笑什么啊，马里林。」

    虽然用一只手遮盖着嘴角，但是船长的眼睛却明显带着喜色。

    「哪里，我只是觉得这一幕真的很出色。你们继续下去也不错哦。」

    「哎呀，好下流！」

    「你们两个明明跑来要对我做更加下流的事情吧……」

    因为愤慨的克扎克的危险气势而蜷缩起身体的利连斯鲁，将话题丢向了刚才就变成了旁观者的青年的身上。

    「你看，连洛也满脸通红了。请你们不要在健全的青少年面前做这种不讲理的事情好不好？」

    「唔」，脸孔一片通红的青年，捂着自己的鼻子和嘴巴呻吟了出来。

    在他松开手后，手心上已经染上了红色。

    「啊……鼻血……」

    呀，两位女性发出了尖叫。

    「快点把头扬起来！请不要滴在地毯上面哦。」

    利连斯鲁如此叫着冲进浴室去取湿毛巾。

    用手指搔了搔凌乱的金发，西沃轻轻叹了口气。

    「夜袭失败了呢。我们回房间吧。」

    「没有办法啊。你给我记住了！洛！你今天打扰了我的好事，我一定不会忘记这份回礼的。」

    对用湿毛巾捂住脸孔的青年丢下这么一句威胁的台词后，两人就穿好衣服离开了船长室。

    「呜呜嗯嗯。」

    对于她们的威胁，乔纳森发出了空虚的抗议的声音。

    过了一会儿，利连斯鲁强忍着笑意对横躺在寝床上的青年说道：

    「多亏了你我才逃过一劫。谢谢你了，洛。」

    青年拿开了毛巾，不爽地说道：

    「嘴上说逃过一劫，其实你挺乐在其中吧。还是说这只是我的多心？」

    「身为男子，当然不可能不觉得那个状况让人高兴吧。」

    「说真的，如果我没来的话你们会怎么样？――真的会做到最后吗？」

    听到青年的疑问，盘腿坐在床上的利连斯鲁说道：

    「不，虽然很对不起特意表现出积极一面的两位，但是我是打算把她们丢开逃进操纵室的。都是多亏了洛，我才不用作出那么粗鲁的事情，所以真的很松了口气。」

    「……船长，我有很多事情想要问你所以才过来的……可以吗？」

    「没问题。反正这么一折腾我的睡意也早就飞走了。出血已经停止了吗？那么，来喝杯茶吧？」

    转移到起居室的洛?乔纳森将船长准备的点心送进嘴里后，才注意到自己的肚子正空空如也。

    在船长的咖啡送来之前，他已经扫光了放在盘子上的东西。

    面对起劲地咀嚼着追加的点心的青年的身影，拉斐人船长眯缝起了灰色的眼睛。

    「看来在洛心目中，食物还是比美色更重要呢。」

    「不好意思。啊，那个茶难道是这个房间的――」

    在船长放在手边的杯子中，洋溢着那种飘荡着不可思议香气的淡紫色液体。

    「这是用亚多利的叶子泡的茶。」

    「它是叫亚多利吗？颜色好美丽。」

    面对乔纳森好像随时要说出让我喝一口的好奇心满满的表情，利连斯鲁苦笑了出来。

    「它可是难喝到让人嘴巴都会歪掉哦。」

    「啊，可是那么难喝你还经常喝啊。难道是有什么药物效果吗？」

    「如果没有亚多利的话我体内的西坦病病毒会活性化，转眼之间就会变成黑色的木乃伊哦。」

    虽然他自己说得漫不经心，但是青年却遭受到了好像被人抓住了心脏的冲击。

    「……船长你说在七岁的时候受到感染，果然还是在拉斐星上吗？你到底是怎么活下来的呢？我不认为联邦军舰队的包围网会存在漏洞啊……」

    「在地壳破坏所引发的大地震期间，我飞在空中。」

    存活下来的拉斐人，若无其事地喝着号称难喝到让人嘴巴歪掉的药草茶。

    「唉……哎哎。怎么做到的？」

    「并不是我自己会飞起来哦。」

    「那当然。我想问的是，那些进行包围的联邦军战舰，居然没有发现并且击沉你的船吗？」

    「抚养我长大的家伙，和在卫星轨道上进行监视的战舰的电脑们进行了『沟通』，让他们放了我一马。」

    考虑到「黄金海豚号」的主电脑在离开亚多星的时候对杀手卫星进行的「说服」，这确实并非不可能的事情。

    「抚养你长大的家伙？」

    「对，是王宫地下的巨大电脑『奥多罗』把年幼的我连同王宫一起救了出来。」

    「奥多……」

    乔纳森总觉得自己多少明白了这艘宇宙船相关电脑的冷笑话式的命名的源头。与此同时，他想起了伊亚拉?梅格对他说过的事情。

    因为地震面让记忆库受损，从而对利连斯鲁进行了女性化教育的那台让人头疼的电脑。

    「难道说，当初说的十五年来都在没有人类的世界由电脑抚养长大的事情，就是发生在拉斐星上面吗？」

    「没错。只要到达目的地卡由的话，应该也有机会再次拜访邻近的拉斐星吧？到时候就可以见到奥多罗了。」

    「嗯……」

    虽然有点兴趣，但是还是更加想敬谢不敏。

    「所以，请你练习女性的说话口气吧。」

    「什么！！」乔纳森的汗毛全体倒竖了起来。

    「开玩笑啦。活活活……」

    让人判断不出哪些部分才是认真的船长。

    【8为了生存而进行的战斗】

    第二天，一大早就接受了宇宙港警察的调查的船员们，在目送了入侵者们被带走后，都陷入了一定的虚脱状态。因为惰性而聚集到谈话室的众人的脸上，都因为睡眠不足而浮现出了浓厚的疲劳色彩。

    打了不止一次哈欠的西沃终于宣布要再补上一觉，于是返回了自己的房间。在离开船长的私人房间后，到最后也没能睡着的乔纳森，也跟着打算离开。

    可是手拿着通信文从操纵室出来的索?托多叫住了他。

    「你丢在亚多星的行李已经送到了宇宙联邦军的驻扎基地，所以你去取一下吧。」

    「是真的吗？我还以为没机会再拿到了呢。好高兴……不过，为什么会被送到联邦军啊？」

    利连斯鲁对兴奋地看着记载着详细地址的纸片的青年说道：

    「是我和亚多的联邦军进行了联络。你不是说过里面有重要的东西吗？而且毕竟是我们手忙脚乱的出发给你添了麻烦。」

    「谢谢你，船长。」

    获得了外出许可的青年，在操纵室内连蹦带跳地折腾了好一阵子。在冷静了一点之后，他向宇宙港的控制中心申请了宇宙港内喷气车的派遣，兴高采烈地积极准备了起来。

    「那家伙一个人没事吧？希望不要又受到那些家伙的袭击才好。」

    听着索?托多的喃喃自语，船长皱起了眉头。

    悠闲地叼着烟草的罗安注意到了这一点。

    「要不要我跟着去一趟？」

    「是啊，如果你能跟去最好不过――不，还是我去吧。我正好要去街上买点东西。」

    面对打消了拜托的船长，这次轮到罗安皱起了眉头。

    「我想我已经说过不止一次了。如果你有个什么万一的话，这个计划也就完蛋了。我是因为委托人是你才接下这个工作的，那个什么联邦议会本身对我来说根本不需要卖什么情面。」

    「话虽然是这么说，但是……如果洛发现自己必须需要陪同的话，他的自尊也会多少受伤吧？」

    这次索?托多代替巨汉插口了进来。

    「需要人陪同是事实，就算自尊会受伤也没有办法吧。我也不赞成你上街。你是不是对那家伙有点过度保护了。为什么要那么拘泥那个家伙？」

    受到长命种族的通信士的指摘后，第一次注意到自己态度的利连斯鲁，暂时陷入了考虑。不久之后，他好像想到相应的理由―样地笑了出来。

    「哎呀呀，真是头疼呢。那孩子完全是我喜欢的类型呢。真是的，我这个人啊，还真是一点也不懂得吸取教训。活活活……」

    罗安无声地趴在了桌子上，索?托多则开始抽搐。

    「……干、干脆杀了我吧……」

    一个人在那里原来如此地笑了一阵后，船长停下笑声转过头去。

    「――总之就是这样了，剩下的事情就拜托了。」

    为了以防万一向操纵士进行了拜托后，他干脆地离开了房间。

    「我要忍无可忍了。到现在我都还是把握不住那个人的性格啊。」

    索?托多仰面朝天，挤出了悲痛的声音。

    ◇◇◇

    行星库拉里萨的银河联邦军的驻扎基地位于包括宇宙港在内的卡拉市旁边的，一个名叫可南的小型都市中。那里的面积还不到卡拉市的十分之一。

    卡拉市周围混杂着大小不等的九个卫星都市，而可南则是纯粹由联邦军的驻扎基地和相关设施所构成的特异都市。

    虽然规模不大，但是这里也存在着独立的宇宙港。如果只从这一点来看的话，可以感觉得到作为贸易国家而一直保持中立的库拉里萨政府对于联邦军的特别照顾。

    利连斯鲁是通过联邦会议而动用了军队，而接收乔纳森行李的人的指示似乎相当正确，所以他们在基地第一层的最外面的门房那里，就顺利地获得了目标东西。

    原本以为要面对很多提问、填写一堆文件的青年，因为发现只要在领取书上签个名就可以了，所以单手拿着行李返回车子的时候还是一脸无法释然的表情。

    睡眠不足的船长在右侧的驾驶席上迎来了乔纳森。

    「有什么丢失的东西吗？」

    他一面打着哈欠一面询问的样子也说不出的优雅。

    坐进助手席的红发青年，苦笑着摇了摇头。

    「哪里。只是因为太简单而有些奇怪而已……是因为我们在从事联邦的工作而受到了最优先待遇吗？」

    「不是的。这个更接近于闭门羹。」

    利连斯鲁的手流畅地在操纵桌上活动着，开始动作的喷气车的反重力装置让车体轻轻地漂浮到了空中。

    「啊？」

    「联邦军的基地根据议会定下的规矩，不管在哪里都是到第五层――也就是地下五层为止的构造。相当于基地心脏的重要设备全都配置在最深部的第五层，越是靠近地上的部分，负责平日的杂务的部门越多。」

    从车窗外滑过的可南市的街景，和没有基地的普通都市并没有什么两样，但是道路上的行人大部分都穿着联邦军的军服。

    「不让人进门，而只是在门口的地方就把事情了结掉，对于来访的客人来说是很失礼的哦。如果他们原本就不把对方当客人自然另当别论。」

    穿过直线性延伸向卡拉市的高速路的入口，选择了单行道第三条行车道的中央位置，然后将车子切换到了自动操纵后，利连斯鲁浮现出了神秘暧昧的微笑。

    「这说明，至少在那个基地中某位有一定权限地位的人物，对于我们并不抱有好意呢。」

    乔纳森因为自己的雇主的转弯抹角的口气而感到了迷惑，看向了他那灰色的眼睛一直在凝视的东西。

    那是映射出车子后方景色的小型屏幕。在那上面是两台暗青色的车辆――

    他猛地惊醒了过来。

    「船长……！难道说是追兵……？」

    「谁知道呢。现在还什么也不好说。潜伏在『黄金海豚号』上的内奸，大概已经通报了我们的外出吧？真是一点都大意不得。」

    如果有来自天空的攻击的话，这里连用来躲避的遮蔽物都没有，而且就算受到追击，也只能呈一直线地向前跑。事到如今才注意到这个好像在说就请袭击我们吧的状况，乔纳森失去了语言。

    但是，两台喷气车看也不看他们地就从旁边开了过去，消失在了他们的视野中。

    「好像是杞人忧天呢。」

    青年安心地叹息了出来。

    「距离到卡拉市还有一定时间，你先睡一会儿吧。有什么事我会叫醒你的。」

    「不用了。你太客气了。」

    乔纳森微笑着婉拒了总是细心周到的黑发男子的好意，但是看着看着直线道路旁边飞驰而过的荒野，他不知不觉就陷入了梦乡之中。

    过了一阵，虽然没人叫他，他还是睁开了眼睛。也许是因为坐在身边的船长的紧张传达给了他吧。

    首先闯进他视野的，是已经逼近到了让人吃惊的近距离的暗青色喷气车的后部。当然了，因为他们这边也开到了相当的速度，所以并不是近到了咫尺之间的距离。但是，作为在高速道路上奔走的车辆，这个车间距绝对称不上安全。而且不但右侧的行车道上有一台，两人的车子前面还有一台。

    不会吧，如此想着他看向了反映出背后状况的屏幕。

    「船长！」

    因为对和前面两台车互相呼应着封锁了背后道路的两台喷气车感到震撼，青年不由自主地叫了出来。

    「虽然我已经不止一次试图超车过去，但是每次他们都会在前面变换行车线，妨碍我们的行进。这个星球上的司机还真是缺乏礼仪呢。」

    笑得高雅温和的男子似乎完全没有在意迫近了眼前的危机，熟练地操纵着切换到了手动的方向盘。

    在得知受到袭击的瞬间就开始喉咙发干，心跳加速的乔纳森，对于不管在什么时候都保持冷静的他甚至产生了嫉妒。

    大概是察觉到了这一点，利连斯鲁用即使让同性也会脸红的视线，扫了乔纳森一眼。

    「洛。」

    在他如此呼唤的男低音中蕴含着兴奋的成分。

    「这次就算你想叫也要咬紧牙关。因为我怕你会咬到舌头哦。」

    在助手席上变成化石的青年，无声地点了点头。

    四台可疑的喷气车终于占据了两人车子的前后左右的位置，完成了包围阵。然后急速地降低了速度。

    每辆车上都坐着两个男人。虽然深色的防风玻璃让人看不清他们的长相，但是那姿势端正的影子让人联想到职业军人。

    虽然他们确实是刚刚离开了联邦军基地所在的可南市，但是乔纳森真的不想去设想原本应该是站在同一边的联邦军士兵会来夺取他们的性命。

    他的脑子已经只剩下了混乱。

    「哎呀呀，如果我们不减速的话就要撞上了。现在距离到达卡拉市还有一半的路程，我可不太想在半路上浪费太多时间呢。」

    另一方面，虽然利连斯鲁好像毫不在意这种事情，表现得若无其事，但是他打量着周围的车辆的灰色眼神却说不出的锐利。

    他的嘴唇两端挑了起来，露出了笑容。

    他操纵着操纵桌的左手和踩着加速器的脚迅速活动，车子瞬间就回应了他的操作。

    两个人所乘坐的喷气车，上升到了通常时的一倍以上的高度，好像被弹飞了一样地跑向前面。如果就这样跑下去的话，就可以飞跃挡住前方的车辆了。

    但是，引擎在刚好通过的地方停止了下来，失去了浮力的车体向地表落下，而持续奔驰的敌人的车子正好移动到那个位置。

    两辆车子的车体重叠在了一起，无法支撑上方重量的下面的喷气车的天篷变成了碎片。而且车底和路面的摩擦进发出了激烈的火花，在路面滑行了一阵后，超越了姿势控制极限的摩擦让暗青色的车体失去平衡，横滚在了地上。

    利连斯鲁只让引擎停止了一瞬，在下方的车体失去平衡之前，他已经再次返回了空中。

    横躺下来的车子让跟在后面的车子也被弹飞了出去，在路上打了几个滚后冒出了火苗。因为持续的爆炸而高高升腾起来的火苗，就连已经远去的乔纳森也可以从车内看见。

    碎片沙啦啦地落了下来，伴随着噼咔的尖锐声音，裂痕在天篷的强化玻璃上扩展开来，后面的一半部分都变得一片雪白。

    「哇啊啊啊啊！」

    乔纳森慌忙捂住了自己不由自主发出悲鸣的嘴巴。

    但是，奔走在左侧的喷气车，却不是只是冒出了裂痕就能了事的。因为受到巨大的直接冲击，所以连驾驶席都几乎报废了。

    在午后的阳光下，青年的双眼捕捉到了在亮晶晶的玻璃碎片中混杂的红色飞沫。

    好像胃部被抓住的感觉，以及涌到了喉头的某种火热的东西――

    他拼命地将这些咽了回去，紧紧地闭上了眼睛。在眼帘的后面还隐约地闪烁着惨象。

    「Lucky?原本只打算收拾掉一台，这下子还真是占到便宜了呢。」

    这个轻松的口气让乔纳森哑然地睁开了眼睛。

    「――就剩最后的一台了。我要粗鲁一点了哦。」

    利连斯鲁在美丽的脸孔上浮现出了狰狞的微笑。

    没等说完，他已经把车子凑了过去，用车体撞向了夹在中央分离带和自己等人的车子中间的最后一台车子。虽然双方的速度都减低了不少，但是还是维持如果随便接触的话，有哪一方会被弹飞出去的程度。

    两辆车子几乎是擦肩而过，分别向左右剧烈地摇晃了一下。

    对方也终于从利连斯鲁的反击中恢复了清醒，而且似乎放弃了原本活捉人质的打算，变更为要为转眼之间就被屠杀的同伴们复仇。从对方逐渐提高速度靠近过来的举动中可以感觉得出杀意和憎恨。

    两次，三次，冲突逐渐增加着强度。

    握着方向盘的船长，目光一刻也没有离开对方的动作。佩戴着军用车辆车牌的喷气车，很明显是拥有武装的。

    如果落到后面的话，毫无疑问最后会受到光束炮的射击洗礼。

    随着不断的碰撞，两辆车不时地在互相接触的部分冒出火花，幸好这时候路上没有其它的车子，所以他们横穿了全部三道车线，在路面上进行着激烈的蛇行。

    乔纳森在无法彻底吸收冲击的车内左右摇摆，只觉得自己好像身处于暴风雨中的小船之中，几乎已经快要呕吐了出来。但即使如此，因为他知道这关系着自己的性命，所以并没有示弱。

    究竟像这样过了多久呢？

    抢到了先机的利连斯鲁终于牵制住了对手的行动。他果断地切换方向盘，强行地逼到了对方喷气车的眼皮底下。

    最后的一台车为了不让他完成这一点而拼命抵抗，在互不相让的两者之间爆发出了杀意。

    虽然在位置上处于劣势的对手拼死地撑着，但是因为被船长的车子和墙壁夹在中间，两侧都冒出了火花。在让人几乎喘不过气来的死斗之后，暗青色的车体随着一阵震动而弹向了后方。

    「……成功了！」

    乔纳森痛快地叫了出来。但是――

    后方传来了冲击，让车体向前摔倒一样地被推了出去。

    「呕呕呕～」青年因为陷入了胸口的安全带而呻吟了出来。

    「可恶！居然被他们得手了！这帮不懂得死心的家伙！」

    利连斯鲁一拳砸在了方向盘上，很难得地显着表示了激愤。在完蛋之前报了一箭之仇的军队隶属的喷气车，好像是嘲笑船长的愤怒一样在后方发生了爆炸。

    两人所乘坐的车子的速度，转眼之间就降了下来。

    「洛。这辆车要爆炸了，松开安全带准备弃车！」

    「是、是的。」

    乔纳森虽然如此回答了，可是因为急转直下的过程而心慌意乱，越是着急越是松不开安全带。

    「……洛！」

    在车子还没有完全停下的期间就打开车门要下去的利连斯鲁，注意到还在和安全带苦战的青年后似乎大吃一惊。他呼叫着青年名字的声音中甚至渗透进了恐怖。

    他修长的身体探了过来，伸出右手将青年的安全带连根拉断。

    青年带着不敢相信的表情被他抓住胸口一把拉到了外面。

    利连斯鲁右手搂着乔纳森，左手抓着行李朝着中央分离带跑了过去。他从道路中间跳上了足有他身高的两倍的分离带，以让人目眩的速度在上面奔跑了起来。

    他跳到了相反的行车线上趴下来，将青年的身体压在分离带的墙壁上，自己用身体护住了他。

    被能源光束击中了燃料部的喷气车爆炸了。

    空气激烈地颤抖着，分离带的一部分破裂开来，随着车体的碎片一起射向四方。锐利的碎片和带着相当重量的残骸，伴随着声音倾泻到了周围。

    而在这一切平息下来的时候，支撑起身体的船长按着左肩皱起眉头。

    「船长，你受伤了吗？」

    「只是因为被什么撞上了有点疼而已。洛你没事吧？」

    面对着掸着满身的灰尘的利连斯鲁，青年沮丧地低垂下了脑袋。

    「……对不起。我每次都只能成为绊脚石……我自己都觉得实在太没用了。都是因为我的缘故而把船长都卷了进来……！」

    船长被光滑的黑发所掩盖的肩膀因为笑声而轻微地颤抖了起来。

    「既然你能有所自觉，我也不算是白忙了。」

    「船长……」

    汹涌的泪水顺着乔纳森脏兮兮的脸孔一行行地流了下来，面对他惊人而且怪异的面相，再也忍耐不住的船长抱着肚子狂笑了起来。

    「活～活活活活……哎呀呀……活活活活……不行不行。」

    靠着意志力强忍下去了汹涌而上的女性笑声，船长用手背掩盖住了还在因为笑意而抽搐的嘴角。

    「糟糕呢。因为你露出那样的表情，我就忍不住想说些坏心眼的话了。其实我正觉得也许是我把你卷进来的呢。」

    「咦？可是，是因为来取我的行李才受到袭击的啊。」

    「话虽然是这么说，不过因为跟来的人是我，对方才派出专业的军人来试图抓获人质吧――不过作为专业军人来说他们的身手还真不是一般的差呢。虽然不管是谁出来应该都会受到袭击，但是应该不会做到这个程度吧。还是尽快回船上比较保险。」

    青年用外套袖子擦了擦脸孔，仰望着船长。

    「可要怎么做才能回去呢？这可不是靠步行能到达的距离――」

    这时候从远方传来的警笛声打断了他的话。

    「有五辆车子都爆炸着火，高速路的巡逻人员不可能注意不到吧？让他们送咱们回宇宙港是最轻松的办法，虽然滋味不太好受，不过至少能返回卡拉市。」

    利连斯鲁明朗地预言。

    虽然利连斯鲁的预言实现了，但是因为随之而来的录口供，让两人在连午饭都没有吃的情况下，被迫在卡拉市的交通警察署足足呆了将近五个小时。

    两个人坚持自己是被卷入了军队相关车辆的事故的被害人，而联邦军则是受到了身份不明的组织的袭击。这主要是避免多余的解释让事态变得更加复杂。

    交通警察通过现场查证并没有获得可以怀疑他们这种说法的材料，所以在和停泊于宇宙港的「黄金海豚号」确认了两人的身份后，原本就打算立刻释放他们的。

    但是，收到联络而赶来的联邦军的士兵，却似乎对自己人全部死亡，两个民间人士却平安无事的事情非常看不顺眼。所以罗罗嗦嗦地故意提出各种疑问，而且还恶意地拖长了审议的时间。

    如果不是百忙的交通警察署的署员强行宣布审查终结的话，他们当天大概还会遭到拘留吧。

    在被解放的两人离开交通警察的大厦的时候，外面已经彻底被夜色所笼罩。

    「船长你真的是号称天生的外交官的拉斐人吗？根本一点能力也没有发挥出来吧……」

    受到了以被害人自居的态度强硬的联邦军士兵不止一次的怒吼，乔纳森的心情已经降到了谷底。

    听到背后传来的好像可以看到说话人撅起来的嘴巴一样的不爽声音，拉斐王子温和地回答。

    「如果是他动用暴力自然另当别论，但是那个人只是想要在什么人身上发泄一下郁闷吧。让他说出来也算是一种同情。而且――」

    「而且？」

    「我喜欢暴露在生气啦、哭泣啦、大笑啦之类的激烈的人类感情的前面……」

    「啊？」

    通常一整天都在忙着哭忙着笑忙着生气的青年，不由自主心想这个美丽而神秘的男子为什么突然说出这么莫名其妙的话呢。

    林立于巨大都市卡拉中的数量惊人的高层大厦现在还纷纷闪烁着灯光，而欢乐街一带的各家店子前面的霓虹灯也好像竞争一样地各自散发出多彩的光芒，两个人暂时停下了脚步，欣赏着眼前扩展开来的豪华夜景。

    凉丝丝地轻抚着面颊的夜风，带来了某处的料理的味道。

    「肚子好饿啊……」

    原本低垂着脑袋的青年，抬头仰望着站在自己身边的修长男子。

    「要不要去哪里吃些什么呢？」

    「你这个建议可不是很合适吧。虽然人比较多了，也还是大意不得啊。和船上联络之后就立刻找辆车回去吧。请你暂时忍耐一下。」

    「是～。」

    在交通警察署一直强忍着饥饿感的乔纳森，因为船长的话确实再正确不过，所以只能无奈地认同了他的意见，目送着船长去打电话。不过有趣的是所有和他擦肩而过的人都露出了出神的表情，回头看着那长长的黑发随风飘荡的修长背影。

    而单独站在人群中的青年的手臂，突然从后面被什么人抓住了。在他还没来得及反应的时候已经有什么坚硬的东西顶住了他的腹部，而另一边提着行李的手也被其它男人抓住了。

    ――糟糕……！

    他在人群中寻找着利连斯鲁的身影，可是很不巧的是却根本找不到了。只能靠自己想办法对付这两个男人，让船长发现敌人的存在――

    青年用力地踩住了用枪口顶着他的男人的脚，挥动手上的行李，用行李砸向了男人握着枪的手。然后又对着另一个袭击自己的男人的下半身踹了一脚。

    摆脱了追兵的青年好像脱兔一样地冲了出去，可是却因为汹涌的人潮而无法顺利前进，就在他心烦意乱地试图分开他人的身体强行横穿过街道的时候，这次又有其它什么人抓住了他的手臂。

    「船……――！」

    「这边。」

    利连斯鲁不容分说地把青年拖到了路边。选择了人烟稀少的小路逃跑的两人，一直跑到了胸口发疼为止。

    船长一面调整着呼吸一面说道：

    「虽然不知道他们出动了什么程度的人数，不过我们好像是彻底被盯上了呢。因为能找到车子的场所有限，所以这种时候还是分别返回宇宙港比较保险。」

    弯着身体痛快地喘着粗气的乔纳森好像被打到一样地猛地抬起脸孔。在他大大的眼睛中浮现出了受伤的色彩。

    「是因为……我会碍手碍脚吗？」

    「你说什么傻话。」

    利连斯鲁轻轻皱起眉头一口否定了他的话。

    「那是因为我过于引人注目。没有必要让你也遇到危险吧。比起为了一起行动而白白浪费能量来，还不如把全力都倾注在如何让自己活下去上。」

    在青年听来，他似乎是在说你就趁着我牵制住敌人的时候快点逃。而且他的这个理解多半正确。就算不希望他如此，可是作为只会碍手碍脚的家伙，他实在没有资格如此说。

    「你的行李里面有外套吗？那就好。立刻和身上穿的这件换一下。光是这样应该就能有很大不同的。――那么我们在船上再会吧。」

    利连斯鲁在做出了指示后，干脆地宣告了分别。

    青年无话可说，只能仰望着对方寄宿着强烈光芒的灰色眼睛。因为这个颜色他联想到了什么东西，但是在抓住具体的印象之前就消散了。

    守护着洛?乔纳森的黑发大天使，轻轻挥挥手消失在了人流之中。

    ――马上就能上大路了，到那时就可以找到车子，照这个样子看来，应该可以平安到达宇宙港才对。

    好不容易可以乐观思考的青年的心情终于宽裕了起来。

    就在这个时候，前方传来了嘈杂的声音。

    「那边打架打得好厉害。很多人围住一个人。谁去叫一下警察吧。」

    对于陌生男人上面的叫喊，其它什么人怒吼着回应说警察怎么可能会因为区区的打架就来。

    ――难道说……

    胸口掠过一阵骚动，青年没有多想就跑了起来。他试图分开在旁边看热闹的人群，强行挤到前面去。

    「居然在打架的时候用枪，真是卑鄙啊，」看热闹的人们喝起了倒彩。

    在繁华街的打架对于市民们来说几乎是家常便饭，而且规模越大，看热闹的人越是能无责任地从中取乐。

    ――船长！

    好不容易从人群中挤出一条路来，探出个脑袋窥探情形的乔纳森在内心呻吟了出来。

    路上已经倒下了几个流着血的人。而且地上的人数还在不断增加。不下三十个强壮的男子围住了孤身一人的利连斯鲁。尽管如此，「黄金海豚号」的船长别说是逃跑了，反而大有将对方统统打倒的势头。

    他一脚踢中冲过来的敌人之一的下巴，一扭身又狠狠地用左肘撞上了背后的敌人的心口。然后在向前踏出一步的时候，他的右拳已经击中了正对面敌人的脸孔。

    三个男人的身体几乎是同时飞了起来。

    这一连串行云流水一样的攻击，因为加上了速度，所以具备了相当的破坏力。从打倒的时候就可以明白，那三个人全都骨折了。

    不管是掏出了匕首，还是几个人同时袭击，利连斯鲁都是一击就打倒了阻挡在他前面的敌人。

    狮子――

    在他的动作中不存在任何怜悯和踌躇，只有尽快地切实地打倒敌人的无情。和平日温和的他相比就好像是换了个人一样，但是却绝对不让人觉得意外。

    ――为什么我原先都没有注意到呢？

    他永远都是游刃有余到不管面对任何危机都可以笑着应对。他的体态比起温和的外交官来，明明更接近于经受过无数战斗洗礼的男子。

    可以说是他的没有背叛拉斐人身份的优雅声音，和让人心醉神迷的美丽笑容混乱了看到的人的判断吧。

    利连斯鲁抓住了用匕首袭击他的男人的手腕，朝着从另一个方向过来的敌人丢了过去。被丢出去的男人被同伴的匕首深深地刺入了腹部。

    听到男人发出的惨叫，感觉到呕吐感的乔纳森迅速用手捂住了嘴巴。

    虽然作为必修的技术他也学习过格斗技，但是还是第一次看到人类之间彼此使用肉体厮杀的光景。

    在宇宙空间的舰队战中不会看到死去的人类的样子。虽然知道每次有爆炸的光球在漆黑的空间出现，就意味着有士兵们失去了生命，但是理性和实际感觉还是无法结合到一起。而眼前的战争就算在各种各样的战斗中也无疑是最原始性的，最为鲜明生动的人对人的战斗。

    原本以为利连斯鲁可以就这样突围，但是看到挡在了去路上的敌人后，他停下了脚步。

    「糟糕。那家伙是生化人。」不知道是谁的嘀咕传进了青年的耳朵。

    微微颤抖着的这个声音，让人可以想象得到接下来将要发生的惨剧。

    黑发的船长也摆出了慎重的姿势。

    好像是为了夸耀自己用强硬的合成树脂制造的肉体一样，那个男人的上半身只穿了一件紧身的T恤。他带着丝毫不怀疑自己胜利的淡谈笑容走了过来。虽然这个男人的个头并不是很高，但是生化人所能发挥的能量所形成的压迫感，让他看起来比实际上要高大。

    只有失去的部分被制造得无限接近原件的存在才称得上一流的生化人，用低廉的价格制造出的生化人一眼就能让人看出肉体是人工制造的。

    但是，在第三次银河大战中受伤的士兵们当然不可能从军队获得这么昂贵的代用肉体。在战争结束后，因为无法适应社会而坠落到无法世界的复原士兵中，格外会引发深刻问题的就是类似这样的生化人士兵。

    而且不断有人为了追求机械性的超人力量，而接受违法手术将正常的身体改造成生化人的形态。

    尽管在条约中受到了严格的禁止，但是很多的军队还是在战争中悄悄地进行了被视为秘密武器的生化人士兵的研究。而这部分的资料已经泄露到了民间的地下社会中。

    低级的生化人会对内身的部分造成很大的负担，有很多人就是因此而死亡。而为了避免这一点，生化人不断地对残余的肉体进行生化改造，最终弄得自己变得和人造人一样。这一来又会进一步遭到社会的排斥，从而形成恶性循环――

    在因为不幸而失去了部分肉体的人尽可能地寻求接近原本肉身的代用身体的风潮中，喜欢炫耀自己力量的低级生化人几乎已经成为了非法者的代名词。

    「如果不想吃苦头的话就停止抵抗。我们绝对不会放走你的，利连斯鲁船长。」生化人男子说道。

    「苦头和投降我都敬谢不敏了。因为我的船员们正在等待着我回去。所以很抱歉，请你从那里让开。」

    面对静静回答的船长，生化人那边似乎非常的不爽。

    「你还真能说啊。那就让我把你这张帅哥的脸孔打成再也没人想看第二眼的东西吧。」

    连人类的头盖骨都可以轻易粉碎的拳头，带着风声打向了利连斯鲁。

    看热闹的人群爆发出了悲鸣。

    但是，因为船长机敏的闪避，人工的手臂只能空虚地划破空气。

    在旁边守望着形势的敌人之一，在利连斯鲁避到自己身边的时候，好像在说这是个好机会一样地操着匕首扑了上来。

    受到夹击的船长沉下身体，一脚扫上了拿匕首的男人。

    摔倒的身体插进了船长和生化人男子之间。

    传来了讨厌的声音――

    虽然乔纳森因为位于生化人男子的背后而没能看清楚整个状况，但是他还是能明白飞溅出来的鲜血和脑浆是属于什么人的。在看热闹的人群中泄露出了难以言喻的呻吟声。

    利连斯鲁没有表现出半点动摇地站了起来。

    他迅速地穿过了被愤怒所左右的生化人的身边――虽然看起来如此，但是他的身体突然停了下来，好像人偶一样地被拽了回去。

    握住了船长散发着动人光泽的黑发的生化人，脸孔因为残忍的笑容而扭曲了起来。他用非人的力量，将不小心被他抓住破绽的利连斯鲁的修长身体扔向了沿路的店铺的窗户上。

    激烈的冲击让强化玻璃出现了放射状的裂痕，撞到玻璃的身体滚落在了道路上。

    「唔……」

    站不起来。但是即使如此也还是向旁边滚去，避开了男人的攻击。

    但是，男人用左脚踩住了长长的黑发的发梢让对方无法动弹，然后用自由的右脚毫不留情地踹着无法逃开的对手的腹部。

    对于受到折磨的船长而言，唯一值得庆幸的就是在男人的肉体中，只有双臂做到了生化人化。

    在如果就这么踢下去的话弄不好会内脏破裂的阶段，利连斯鲁抓住了对方单调的踹人节奏的间隙，弯曲起一边的膝盖挡住了他的攻击。同时他狠狠地打上了对方踩着自己头发的左脚脚踝。

    失去平衡的男人的身体倒在了地上。

    利连斯鲁在这个期间迅速地爬了起来，让自己处于了安全距离之内。但是，因为刚才的打击过大，他还是单膝着地地跪在地上。

    「你还挺经打的啊。」

    因为屈辱而脸孔泛出了红潮的生化人男子朝着他袭击了过来。

    混杂在看热闹的人群中关注着事态的乔纳森，拼命地强忍住了警告的叫声。如果自己的行动表现出自己也是相关人士的话，就等于是浪费了他特意让两人分别行动的心意。

    即使如此，在人工手臂从下方打向船长下颚的瞬间，他还是无法若无其事地看下去。青年在看热闹的人群爆发出悲鸣的同时遮住了脸孔。

    利连斯鲁在下颚受到重击的前一瞬身体大幅度向后仰去。男人的手臂没有粉碎到他的下颚，只是白白地划出了风声，而拉斐人用双手撑住了道路，让修长的身体好像弹簧一样地进行了180度的空中回环。

    看热闹的人的悲鸣在中途变成了赞叹的声音。

    在乔纳森不由自主抬起脸时，刚好看到他落地时的黑发好像黑色的羽翼一样扩散在了空中。而他的左手以肉眼几乎无法分辨的速度动了一下。

    下一个瞬间，因为看热闹的人群一起爆发出的呐喊而转移了视线的青年，立刻就知道了船长的左手是做了什么动作。

    生化人男子的喉咙上深深地插着一把匕首，当他颤抖着手把匕首拔出来之后，大量的鲜血转眼之间就奔流了出来。男人身体剧烈颤抖着倒在了地上，又抽搐了几下之后就不再动弹了。

    利连斯鲁捡起袭击者之一掉落的匕首，麻利地命中敌人要害的一连串动作，不管在谁的眼中看来也不是偶然。他很明显地让人感觉到是习惯于杀人这种行为。

    至今为止一直守望着局势的类似于袭击者头领的男人，似乎终于放弃了无伤地抓获利连斯鲁的念头，扬起了枪口。反正也已经没剩下几个同伴，用不着担心流弹的误伤问题。他的同伴们现在大部分都身负重伤，鲜血淋淋地倒在路上。

    乔纳森从人群中冲了出来。

    「危险！」

    他抡起受伤的行李包，朝着端着枪的男人用力扔了过去。

    因为利连斯鲁意料之外的帮手而动摇的男人立刻转身避开，但是因为行李包擦到了右手，所以枪口还是偏斜了。

    反射性地转过身来的利连斯鲁也抽出枪握在手中，但是因为乔纳森站在他和对手中间，所以没能扣动扳机。

    青年慌忙地想要推开，但是男人的手臂已经掐住了他的脖子。

    「哇！」

    虽然因为顶住了太阳穴的枪口的感觉而大叫着心想完蛋了，但是已经太迟了一些。

    「扔掉枪！」

    以青年为盾牌的男人，向利连斯鲁进行威胁。

    「船长，请你开枪！不用在意我的事情！！我会变成怎么样都无所谓！」

    「哎呀，你还真是精神呢。」

    持枪的拉斐人发出了微妙的感叹。

    「我叫你扔掉枪！你想要让这家伙的脑袋变成黑炭吗？」

    男人为了防止青年说出多余的事情而更用力地掐住了他的脖子。

    「这小子会变成怎么样都无所谓吗？」

    「他本人都说了会怎样都无所谓哦。」

    利连斯鲁笑眯眯地指摘出了这一点。乔纳森和男人的身体完全位于一条直线上，他无论如何也没有自信在不伤到青年的前提下击倒敌人。

    「――不过，既然他救了我，那我也不能眼睁睁地看着他被杀了。」他收起枪放回了枪套。

    然后连枪套一起扔向了对手的脚边。

    「没有办法。那就跟你们一起走吧。」

    「船长！不行！你不能为了我这种人这样的！」

    无视青年拼命的叫喊，在至今为止的乱斗中好不容易残留下来的接近无伤的几个袭击者也围了过来。

    其中一个人确认到同伴捡起枪后，靠近利连斯鲁的身边，为了报复解除了武装的对手而握紧了拳头。

    「你这个混蛋真会给人找麻烦啊！」

    但是，在男人的拳头轰上自己的脸孔之前，利连斯鲁已经轻盈地转到了他的身边，毫不留情的用一记手刀击中了因为拳头挥空而身体前倾的男人的脖子。

    骨头断裂的沉闷声音。

    连一声呻吟都没有发出就倒下的男人，已经失去了呼吸。袭击者之间掠过了一阵冲击。

    掐着青年脖子的手臂也不知不觉加重了力量。

    「你、你这个混蛋，想找死吗？」

    那个身为头领的男子挥舞着枪支怒吼。

    面对着他的怒吼，沐浴着华丽的灯光的利连斯鲁若无其事地回答。

    「你想开枪就尽管开枪，是要打胸口还是腿都请便。只要我还有一口气，就不会任由为了泄愤而对不抵抗的对手动用暴力的家伙摆布。」

    然后，他一面继续说着，一面露出了发自心底的笑容。

    「只不过，在我成为完全的尸体之前，都请你们不要安心哦。」

    包括乔纳森在内，附近的人都冻结了起来。

    那是典型的拉斐人绝对不可能露出的，让人预感到流血的凄艳的微笑。比起天使来更接近恶魔，但也正因为如此而更强烈地迷惑人类的心灵。

    一面受到那危险而又美丽的笑容的迷惑，乔纳森一面想到了利连斯鲁的眼睛色彩是和什么相似。

    蕴含着坚强意志的灰色眼瞳，和千锤百炼的钢铁的颜色相同。都具备着可以撕裂敌人的武器的光辉――

    在看热闹的人群的另一方，传来了互相怒吼的声音。看起来好像是为了制止这场华丽的打架的警官或者是土兵们终于到达了。

    恢复了清醒的袭击者们的动作十分迅速。他们马上叫来了停在附近的多人数用的车辆，先把用来当盾牌的青年推了进去。

    利连斯鲁在那之后没有受到暴行，而他本人也在没有采取任何反抗的态度下老实地进入了车子。

    众人所乘坐的大型车辆跑了好一阵子后到达了市区的目的地。不要说是第一次拜访库拉里萨的乔纳森了，就连利连斯鲁也对这边没有熟悉到可以估计出现在所在位置的程度。

    两个人被带入了一所陈旧的大厦，在那里的房间接受了身体检查，包括手表和通信机在内的所有持有物全都被拿走了。

    他们被监禁的房间，是个残留着匆忙把货品运走的痕迹的类似仓库的小型房间。乔纳森俯视着薄薄地落了一层灰的地板，向坐在房门正面墙边的利连斯鲁道歉。

    「……对不起。都是因为我变成了人质，才害得船长也被抓。」

    「不要管我，一个人赶紧干脆地逃掉不就好了吗？虽然我很想这么责备你，不过毕竟你也救了我，所以还是先谢谢你吧。――而且事态也没有那么悲观，至少我们潜入了敌人组织的一部分。」

    这份悠闲的态度让青年哭笑不得。

    「我们也许马上就会被杀吧？」

    「如果他们打算杀我的话，就不会费事地拿你当人质了。应该一开始就抱着不惜误伤同伴的觉悟使用枪支才对。那样的话至少不会被我杀死那么多人，可以用更少的牺牲达到目的吧？」

    目睹了那场壮烈战斗的乔纳森，虽然对于最后的结论还是有点无法认同，不过至少从沮丧中多少振作了起来。

    他坐在船长的身边，动员着自己的推理能力。

    「明明不惜出动战舰也要把我们连同宇宙船一起消灭，这边却宁愿付出牺牲也要抓住人质，这也未免太矛盾了。既然昨天晚上的家伙已经交给了宇宙港警察，那么他们不惜抓船长当人质也要交换的东西――还是十三个拉斐人和『货物』吧？」

    利连斯鲁没有肯定也没有否定，只是保持着沉默。

    青年叹息了出来。

    「为什么他们不惜做到这种程度也要毁灭拉斐人呢？二十年前拉斐人所承受的过于巨大的痛苦，已经足够了吧？」

    讴歌着心灵平安和灵魂融合的天使的歌声，至今都伴随着虔诚的感情回响在他的耳边。

    「就是因为二十年前没有彻底地灭绝拉斐人，现在才想要掐除复活的萌芽吧？」

    下意识地说完之后，拉斐的王子过了一阵才注意到了自己所说的语言的重大性。

    「……应该说过是……传染病啊……」

    利连斯鲁对着满脸苍白的乔纳森露出了寂寞的笑容。

    「就算西坦病病毒拥有爆发式的传染性，如果不是在各地同时发生的话，也不可能在两百小时之内就蔓延到行星全土。只会在拉斐人身上爆发的疾病，在行星的各个主要都市同时自然爆发，就算是天真的拉斐人也不会认为世上真有如此巧合的事情。」

    激荡的愤怒和同情充斥了整个胸口，青年的双眼涌出了无法抑制的泪水。悔恨，哀伤，以及非常的羞耻。

    就算是在不杀人就会被杀的战争中，也不会进行针对非战斗人员的攻击。隶属于银河联邦的行星政府全都在加盟的时候，被要求遵守禁止无差别攻击的行星间的相互条约。

    那是即使在人和人相互厮杀的时候都要遵守的最低限度的法则。可是那些隐藏在暗处进行侵略的卑鄙集团，却在别人没有任何罪名的情况下违反了这样的法则。完全的没有道理，完全的没有正义可言。

    拉斐人的幸存者，用手揉了揉紧紧握着拳头低垂着脑袋的青年的红色卷发。

    「谢谢，小鬼。我那些在二十年前痛苦地死去的同伴们，一定会高兴于你体贴的心灵的。」

    「我……要我做什么都可以。我绝对、绝对要毁掉那种疯狂的组织！」

    在男子气十足地如此宣言的乔纳森旁边，船长双手环抱在胸前开朗地说道：

    「一会儿哭一会儿生气，你还真是忙呢。虽然在旁边看着一点都不会觉得厌倦，可是你感情的起伏如此激烈，居然还曾经在情报部就职也算是个异数了。」

    在好不容易振奋起来的阶段却被泼了一盆冷水的青年用力地闹别扭地转过了头去，而利连斯鲁则对着他露出了温暖的目光。

    「我可以指望你刚才的话吗？」

    「当、当然。」

    乔纳森立刻回答。

    「既然洛已经下定了决心，那么等时间合适的时候，就来请外面的人放我们出去吧。」

    凝视着上锁的结实房门，利连斯鲁说出了实在让人无法联想到俘虏的台词。

    按说他们应该用来交换「黄金海豚号」上的拉斐人的俘虏，可是刚才在街上的强硬发言也好，这次的台词也好，总让乔纳森不禁有些怀疑，自己的船长究竟是否把握了他们现在所处的立场和状况。

    而这一点似乎表现在了表情上。

    「就算是要勉强一些，我也必须在四十八小时之内返回船上，否则就要头疼了。」

    船长补充了一句。

    「有什么时间限制吗？」

    「这是到西坦病病毒活性化为止的时间。我是用亚多利草中提取的药物来抑制病毒的活动，但是在离开宇宙船的时候所服用的药物的有效时间还有四十八小时，随着药效的减弱，我的肉体会开始炭化吧？」

    「炭、炭、炭、炭……」

    因为感觉到了对方语言中的死亡韵味，青年猛地站了起来。

    「炭化。」

    船长温和地告诉他。

    「那、那不是很糟糕吗？你怎么还能悠闲地坐在这里？」

    乔纳森一面在房间中团团转一面发出了呻吟。

    「就算如此，你也没有必要如此地手忙脚乱吧？」

    「可是，是炭化不是吗？说到炭化的话……说到炭化的话……――会变成什么样来着？」

    暂时陷入了恐慌状态的青年，猛地醒悟过来地如此询问。

    「首先是在体内的某一点会产生剧痛。」

    利连斯鲁用好像给学生上课的教师一样的口气，开始非常认真地进行说明。

    「点不久之后就变成面，当好像被什么东西插进去的痛苦变成了被撕裂的激痛后，忍耐力也已经到了极限。基本上都是从内脏开始，炭化的部分会完全变黑，水分蒸发，细胞不断地缩小。直到最后变成硬绷绷的木乃伊为止，都会发出好像野兽嘶吼一样的声音，不断地抓挠着疼痛的部分，在地上打滚翻转――哎呀，怎么了？你的脸色很难看呢。洛。」

    「哪、哪里，请你继续下去。」

    虽然绝对是如果脸色不难看才奇怪呢，不过青年还是催促他说下去。

    「当然了，没有拉斐人能活到彻底变成木乃伊为止。死得最轻松的应该是耗尽了体力，或者由于冲击而心脏麻痹的人吧？因为过度的疼痛而发疯的人从某种意义上来说也算得上幸福了。如果一开始就是脑部或者心脏炭化的话，痛苦会减少到最短，也是最棒的方式。但是不巧的是炭化的开始部分一向是千差万别。」

    回忆着当时的情景，拉斐星最后的幸存者发出了叹息。在他静静地微笑着的脸孔上，找不到一丝半点二十年前所展开的地狱般的画卷的凄惨的影子。这个男人的态度永远泰然到好象不关己事。

    「亚多利草的药物，你没有随身携带吗？」

    「我有放在喷气车里，不过当时闹成那样当然没来得及拿出来。原本以为怎么都能支持到宇宙港的，看来还是我太天真了。我正有点后悔呢。」

    为了拯救青年的身体和行李而放弃了药物的船长，如果是一个人的话，多半不会陷入这样的窘境吧。

    乔纳森道歉的语言已经涌到了喉咙口，但是觉得说了船长也不会高兴，所以最后还是放弃了。

    利连斯鲁反而转而安慰起了他。

    「我本人都不在意，你又介意什么呢。」

    「可是，没有药物的话，西坦病的时限就会――」

    利连斯鲁伸过手来捏住了青年的面颊。

    「手感不错耶?你为什么要想得这么灰暗呢？刚才不是还精神十足地宣称要摧毁那个组织吗？反正在进行人质交换前我们都要有所行动。我可不打算在目的都没有完成的情况下老实地充当人质。」「水镜」

    「你是有目的才故意……」

    「没错，那是理所当然的吧？」

    听到他若无其事的回答，乔纳森再次陷入了消沉。

    【9六芒星的光辉】

    罗安.卡布里沃迪巴达鲁齐秀特姆尽可能地不表现出内心的烦躁，假装平静的把视线落在了手上的杂志上。

    他进入操纵室后没过多久，通信士索.托多也飘然地进来，坐进了指定位置的席位后就再没有出来的迹象。

    克扎克和西沃两个人去了都市警察那边。

    被卷入事故而失去了车子的船长和菜鸟小鬼，自从由交通警察那里进

    行过联络后就失去了消息。就算因为什么原因而要回来的比较迟或是在外面吃饭，船长也不是那种连声招呼都不和宇宙船打一下的性格。

    总之罗安先充当了代理船长，紧急通知了萨哈迪博士和伊亚拉．梅格，拜托他们安抚科学家和拉斐人集团的动摇

    剩下的就只有等着联络了。

    「所以我当时才叫他不要上街啊。」

    索?托多嘀咕了一句。

    罗安合上了根本没在看的杂志。

    「如果只有马里林一个人的话，倒是用不着担心……」

    从外表看来年龄和乔纳森没有太大差别的索?托多，在座位上抱住了膝盖。这个动作和他黑黑的大眼睛配合在一起，让他看起来更加的年幼。

    「那个人有点过于喜欢照顾人了。因为他平时成天嘻嘻哈哈的，我原本还以为他是那种靠笑脸糊弄人的不负责任的家伙，结果却完全不一样。」

    「是啊，虽然出身和脸孔都高人一等，但是却出乎意料的坚强能干呢。」六芒星菲拉鲁人的巨汉苦笑了出来，「就算带了个拖累，那家伙也没有那么容易翘辫子的。你用不着从现在就开始垂头丧气。索?托多。」

    但是尽管有了罗安的安慰，平时不怎么引人注目的长命种族的通信士还是很难得地用郁闷的口气继续着独自。

    「我啊，在看到拉斐人的时候，只觉得他们无论是男是女都打扮得花枝招展，也没有什么了不起的地方。什么爱啊，和平啊之类的台词，都是肚子吃得饱饱的，过着愉快生话的人才能哼得出来的漂亮话吧。看到那种只是比别人擅长看人脸色的美形种族，靠什么服装啦歌曲啦之类的东西把自己捧起来，受到众人交口称赞的样子，我都觉得快要吐出来呢。」

    「哦。」

    罗安虽然在心底想着这家伙其实相当的灰暗啊，不过还是随声附和地点了点头。

    「可是马里林不一样。他怎么可能和那些吊儿郎当．好像云彩一样不可捉摸的家伙是同一种族呢?」索?托多有些激动地说道。

    「他那个样子，确实看起来完全是不同的人种了。」

    虽然不知道对方到底想说什么，罗安还是暂且点点头认同了他的话。

    「就是吧?就是吧?」

    就在他来劲的时候，索?托多前面的通信系统亮起灯来，表示有来自外部的联络。迅速用耳机接收通信的索?托多，已经恢复成为了平时的他。

    「……是，对。没错。我现在就转给船长代理，请你稍等一下。」

    他将通信设置在等待状态，转过去对罗安说。「是那些没完没了地袭击我们的家伙。他们说抓住了船长和洛。」

    「了解，请转到通信主屏幕上。」

    面对自己成为船长代理后就立刻到访的最糟糕的试练，罗安下决心要勇敢地正视，于是挺直了脊背瞪着屏幕。

    昏暗的画面中有一团光亮。而位于画面中央，正在笑嘻嘻的人是――

    「让大家担心了，真的非常抱歉。」

    「马里林!」

    罗安和索?托多异口同声地叫了出来。

    「是我。洛也在一起。虽然他们没有让我们吃饭，不过好歹还是平安无事。早饭和午饭都没有吃，我们两个都快饿死了――」

    「不要说多余的话!」

    一个威胁着的中年男人突然插入了画面。

    「唔……」

    ――太伤眼睛了……

    视觉上的冲击让操纵室的两个人同时一个踉跄。索?托多没有征求罗安的许可，就立刻将主屏幕的画面调小了。就算是同性的面孔，如果看大特写的话，也还是帅哥的面孔会比丑男要愉快得多。

    「如你们所见，人质的性命在我们的手上。如果希望他们能够平安回去的话，接下来你们就要好好遵循我们的要求和指示。」

    缩成了四分之一画面的四角形的扁平脸孔，用傲慢的口气宣布道。

    「明白了。那就说一下你们的要求吧。」

    虽然已经多少猜得出他们的要求，不过罗安还是苦涩地如此说道。

    不出所料，屏幕上的男人要求用全部拉斐人和「货物」交换两个人质。

    『明天下午两点，我们的同志会把车子靠近你们的船。你们把我们要求的东西全都放到车子上面。到时候我们确认后会把小鬼还回去。等我们同志的车子回到了这边后，我们再释放船长。』

    在罗安回答之前，索?托多首先大叫了出来。

    「胡说八道!你是因为船长也是拉斐人，所以想要把他一并杀掉吧!」

    ――啊，糟糕……!

    罗安在心中叹息。

    『你说他是拉斐人!』

    画面的男人瞪大了眼睛，回头看着站在背后的船长。

    『这样的家伙?』

    利连斯鲁微微一笑，伸手指着自己。

    『是，我这样的家伙也是。所以请你要好好对待，让我吃饭吧。』

    他对男人强调道。

    船长代理慌忙冲画面中的男人说道：

    「喂，再怎么说明天下午两点也太早了一些吧?人类也就罢了，‘货物’的移动可不是随随便便就能完成的。希望你也考虑一下这点。」

    『原来如此，那么需要多少时间准备――』

    男人说到这里的话被利连斯鲁中途打断了。

    『我只能支撑三十九小时了。不仅吃不到饭还――』

    『来人，把这家伙弄回房间给他点饭吃!!』

    听到头上冒出青筋的男人的怒吼，船长代理和通信士险些喷笑出来。

    好像在夸奖自己胜利的船长，做了个胜利的v字手势后离开了画面。

    把粗神经的人质赶走之后，双方好不容易才可以开始正式的谈判。

    利连斯鲁和乔纳森两个人，因为足以气死人的狡猾(?)作战的关系，可喜可贺地获得了吃晚餐的机会。虽然味道的水准很低，但是这时候比起质量来无疑是份量更加重要，所以东西还是被他们一扫而空。肚子吃饱后，再加上白天的疲劳，他们的眼帘很快就沉重了起来。

    「至少也该给我们个毯子啊。」青年嘀咕着说道。

    就算是在昏暗的照明下，地板上的灰尘还是很引人注目。

    「反正也就是忍个一天两天而已。」

    也许是怕黑发变成扫帚吧，船长把头发编成了辫子缠在了手臂上．就那么依靠着墙壁。

    小房间天花板上唯一的一盏小小照明，基本上不会对睡眠起到妨碍的作用。还不到一分钟，他就开始发出规则的呼吸声。

    原本还因为对方的粗神经而哭笑不得的青年，在自己也坐下之后，没有数到五秒就进入了梦乡。

    平稳的呼吸声持续了一阵。不久之后，倚靠着墙壁的乔纳森的上半身，因为松弛的关系而滑了下来．然后伴随着轻微的摩擦声倒在了地板上。

    格外清醒地睁开双眼，缓缓支撑起身体的青年，打量了一下身边人的情形后，无声地站了起来。他笔直地走到门前，用手心压住了施加着电子门锁的开关装置，维持了一阵这个动作。

    「……共鸣体还是不行吗?」

    不久之后，他轻声嘀咕着松开了手。他带着深思熟虑的表情盘着胳膊站在那里的样子，看起来比平时的乔纳森要成熟得多。

    「我觉得按下对讲机，叫什么人过来还会快一些哦。」

    突然，至今为止应该都一直在睡着的利连斯鲁插嘴了进来。

    浑身一震地摆出迎战姿态的青年在发现对方是船长后，马上又解除了紧张。

    「真是的……请你不要吓人啦。」

    他尴尬地挠着脑袋：

    「如果是上厕所的话，再怎么吵也要把对方吵起来哦。否则会很头疼吧?」

    船长用残留着睡意的迷迷糊糊的口吻嘀咕了一句后闭上了眼睛。

    「如果是因为我的事情的话，你其实不用担心的……」

    「啊，你说得对。真的很抱歉。我有点睡迷糊了。」

    青年有些不好意思地笑着道歉。

    利连斯鲁再也无法忍耐，终于喷笑了出来。他靠在墙壁上因为强忍着笑意而肩膀不断震动。

    「……你、你真的不适合做、做演员呢。监视官。」

    青年睁大了眼睛。

    「――你都知道吗?」

    虽然说话的声音还是乔纳森。但口气和表情都完全变成另外一个人。

    「谈不上知道不知道。自己旁边的人突然发射出别人的精神波――而且还是非常有力的那种，就算不想知道也知道了。」

    抹去了稚嫩感的青年将冷彻的目光投注到了对方身上。

    「不仅仅如此吧。对于我的意识操纵这个位于睡眠状态的年轻人身体的事情，你看起来似乎并不吃惊啊。」

    利连斯鲁浮现出了近乎于共犯的笑容。

    「没有那种事情。我对于监视官超能力的强大可是非常吃惊哦。因为那可是拉斐王族的直系都难得会出现的水准啊。居然会突然出现如此程度的人才，看来这个宇宙果然很广阔啊。」

    操纵着青年身体的男人走到了还维持着坐姿的船长身边，单膝着地地蹲了下来。

    「马里里亚多王子殿下，你还没有回答我的问题。」

    全员都是精神感应者(虽然并不强大)的稀有种旅――拉斐人的最后的王子回望着对方的脸孔。

    「既然你知道我是拉斐人，而且还称我为王子，那么难道还不明白?」

    从远方操纵着洛?乔纳森的男人，注意到他的语言中所提示的事实，露出了愕然的表情。

    「原来……如此。完全是受动精神感应者的乔纳森，在接收我的精神感应的同时，也位于你的精神感应的影响下吗?」

    「正确。」

    船长点点头。

    「但是，就算你是直系王族的强大超能力者，用被西坦病侵蚀的身体使用超能力，也应该是等于自杀行为吧。」

    拥有他人意识的青年似乎还无法完全认同；

    「我想你多半也一样吧，我可以无意识地感应到附近的人类的思考。当然了，也是无意识地割舍烦杂的他人的思考。这种程度的话基本用不了多少力量，而且西坦病病毒的活性化也可以用药物抑制住。我注意到了洛和普通人不同的是精神之壁的‘触感’。也注意到他不是你所安置的间谍摄像机，而是‘精神上的间谍回路’。」

    利连斯鲁用食指在虚空中画出了一条线。

    作为监视官出现在他面前的男人，理解了他的这个动作。

    「明明注意到回路还放任不管，是因为你在等待我的出现吗?」

    「哪里，只是因为单纯的好奇心。毕竟受动型精神感应者可是很有趣的东西。活活活……」

    吐出如果让意识清醒的乔纳森听到会气死的台词后，船长坏笑出来。

    青年判断出不会陷入险恶的状态后就改变了态度。

    「虽然现在进行自我介绍有点奇怪，不过我还是说吧。我是宇宙联邦军情报部上校奥利维?奥斯卡休塔。大家都称呼我02。」

    被02所操纵的乔纳森，无表情到了几乎非人的地步。

    「你和船员们一样叫我名字好了。不过联邦议会还真是好奇心旺盛呢。我没想到你们居然会采用这么费心思的办法。」

    「虽然有一部分是议会的意向，但我是因为别的渠道而行动的。拉斐人是贵重的存在。利用高度的政治性立场获得了庞大预算的人不是别人，就是你本身吧。」

    最后的部分02微微加入了一点讽刺的口气．但是船长却装傻充愣。

    「别的渠道吗?既然你没有回答，那我也就不问了。」

    「虽然不是因为露馅了才这么说，不过我劝你还是收手的比较好。我能够理解你想要为被毁灭的种族复仇的心情。但是，你所敌对的组织的庞大不是你一个人就能怎么样的。就算你以自己为诱饵，撞到网上的也都是些末端的小角色。这些事情还是交给我们好了。外行人最好不要插手。」

    沉静的口气中存在着不容人说不的力量。就算外表是乔纳森，内在不同的话迫力也就完全不同。

    但是，天使的末裔却完全没有动容。

    「你还真好意思说啊。为了指望外行人收集的情报而让这个受动型精神感应者的小鬼潜入我们这边的，又是哪里的哪一位啊?」

    他侧眼打量着对方。

    「能利用的东西当然全都要利用。」

    02好像理所当然地一样宣布。

    利连斯鲁反而因为他的大胆发言有些吃惊，睁大了灰色的双眼。

    「将刀枪不入贯彻到这个地步也很厉害呢。――算了，我说啊，比起我们这些外行人来，还是请你们内行人先小心一些吧。因为军队的内部就好像那些家伙的巢穴一样。」

    对于船长的发言，情报军官没有表示任何反应。这也就等于默认了他所说的「其它渠道」对此也已经心知肚明。

    一面将松开的长发用手编织好，利连斯鲁一面补充了一句。

    「我确实希望毁灭拉斐星的组织能够灭亡。只不过，那不是因为什么复仇之类的个人性的，感伤性的理由。一旦觉得对方妨碍到自己，就把整个行星连同居民一起毁灭……增长到这个程度的欲望集合体是非常危险的存在。如果放任不管的话不仅会让拉斐星的悲剧重复，而且最后说不定还会导致银河系整体的毁灭。」

    「你考虑问题的规模还真是宏大呢。」02轻轻笑了出来。「你打算孤身一人为了维持这个世界上的神之秩序而战斗吗?天使长大人。或者说你打算向洛?乔纳森这样的容易激动的人类布教，招募自己的信徒吗?」

    02原本预计遭遇了明显的嘲弄的青年会激动地反驳，但是他得到的却是非常明快的回答。

    「我其实什么都没有想哦。」

    「马里里亚多……!」

    以为受到了取笑，反而是02的脸色变了。

    「是真的啊。我只是在每个时间段，用自己喜欢的方式做可以做到的事情而已哦。稍微勉强一些的话，就可以走到相当不错的地步。我啊，很讨厌什么努力啦加油啦之类的东西。那种东西不是很无聊，很容易让人厌倦吗?所以我比较喜欢勉强自己。如果疲劳辛苦一些的话，心脏就会跳动加速不是吗?在那种时候，我就会涌现自己确实是活着的实际感觉。」

    黑发的拉斐人银灰色的眼睛闪闪发光，兴高采烈地说道。

    以扑克脸为标志的情报军官，很辛苦地才忍住了面颊的抽搐。粗神经、没大脑、有勇无谋……诸如此类的单词在他的脑海中此起彼伏，不久之后，他伴随着深深的叹息从心底嘀咕道：

    「洛?乔纳森明明是很贵重的受动精神感应器，我却把他安置在了这种要命的男人身边……」

    「谢谢夸奖◆」

    「谁在夸奖你了。――总而言之，至少在利害关系一致的前提下，银河联邦军情报部会充当你的后盾。从我们的角度来说，‘乌罗波洛斯’(注：噬身之蛇)的情报绝对是我们恨不能从喉咙里面伸出手去抓住的东西。」

    听到02口中冒出的名字后，利连斯鲁端正的面孔笼罩上了阴影。

    「乌罗波洛斯……那就是那帮家伙的名字吗?」

    「没错。你要好好记住自己的仇人的名字哦。――对了，接下来你打算怎么办?虽然我很想在时效之前把你救出去，但是我不知道这里是哪里，所以无从下手。就算我可以随心所欲地动用乔纳森少尉的身体，也无法连超能力都使用出来。」

    寄宿在青年肉体中的男人恼火地环视着没有留下任何可以成为线索的东西的。空空如也的室内。

    「刚才在那些家伙和我的船只进行联络的时候。我已经对船员们施加了我会在三十九小时内有所行动的暗示。他们应该做好了准备，只要我一行动，就能立刻出动=」

    面对没有明言会是什么行动的对手，02感觉到了不安。

    「那么我就让部下对‘黄金海豚号’进行监视好了。不过，你至少该告诉我一声进行行动的大致时问吧?」

    「那要视这里的家伙而定了。如果要把我和洛分开，或者是受到危害的话，就立刻会有所行动。我会努力的，所以至少请你把洛平安救出。如果他这么年轻就因为你或者我的方便而被杀未免太可怜了。」

    灰色的眼睛中恢复了钢铁的光辉。

    若无其事地承受了他的眼神的02的声音，一如既往地冰冷。

    「在战争中年纪轻轻就死掉的家伙要多少都有。」

    「这个台词是只有即使身处战场也位于不用担心生命的场所的人才说得出来的啊。」

    利连斯鲁柔和地回应了强烈的讽刺。

    「我也是别人的棋子。把这个当成食物链去考虑就不用那么气愤了。」

    02轻轻点头。

    「――那么，如果再进一步把意识集中在乔纳森身上的话，我自身的肉体会发生功能障碍。看来到了该回去的时候了。」

    「真是遗憾呢。明明是这么愉快的时间。虽然我觉得可以和你再度见面，但是不太好说呢。保重哦，奥利维。」

    因为被叫到名字而不舒服地耸耸肩膀，02闭上了乔纳森的眼睛。坐在地板上的青年的全身都失去了力量，前倾地倒了下去。

    船长迅速抱住了他，慎重地让他靠在了自己的肩膀上。他的耳边传来了青年平和的呼吸声。看起来睡得很熟。

    现在就算他睁开眼睛，也不可能知道有人擅自使用了自己的身体吧。

    确认到这一点而安心下来的利连斯鲁，也再次进入了由于02的访问而中断的休息之中。

    「黄金海豚号」的船长代理罗安，没有告诉船上的十三个拉斐人他们的王子，也就是利连斯鲁被绑架的事情。因为担心被察觉，所以他甚至隐瞒了负责照顾他们的伊亚拉?梅格。

    虽然他们已经做好了准备，只要明白了船长等人的所在地，就立刻出动搭载机，但是到底能不能获得联络。还是非常让人担心的问题。

    「船长真的会和我们联络吗?」

    通宵没睡地持续坐在通信机前面的索?托多，揉着因为睡眠不足而肿胀的眼睛，向同样泡在操纵室的罗安询问。

    「会的。」

    手拿着用来驱散睡意的咖啡，罗安点点头。

    「虽然不知道他会用什么手段。但是我们不能不做的，就是不错过那个人的信号，迅速采取行动。」

    他手边的个人屏幕上，播放着库拉里萨电视台的地方性新闻。

    芙米?克扎克从服务机器人手上接过杯子，冲着索?托多招呼道：

    「我说你啊。是不是回房间睡个觉比较好?你的表情好疲倦哦。这里有我看着就好了。」

    「谢谢。不过要说没有合眼的话大家都彼此彼此。如果睡得迷迷糊糊再跑出来也许反而会出事。而且只剩下二十小时了。」

    听到通信士的话，克扎克撩起了烦人的刘海。

    「居然药效过了的话就会发病……他居然抱着这样的炸弹，居然一句话也没有和我说!那个……薄情的家伙!」

    「没办法。我们都是这次才被雇佣的嘛。他应该有他自己的考虑――」

    面对安慰自己的罗安，克扎克大叫了出来：

    「我不一样啊!是他在我靠着救生艇而漂流的时候救了我，而且还保护我避过了宇宙联邦军的搜查。反正我被抓到了也逃不脱死刑，所以我早就不把性命放在心上了……」

    「芙米……你这个人啊……虽然我是有想过你不会是普通人物……」

    听到罗安茫然的嘀咕，女战士带着凄丽的笑容回答。

    「如果是以前的话，就算是不小心看到我的素颜的家伙也全都会被我宰掉哦。」

    「嚯一那么说我还挺幸运的了」操纵士开朗地说道。

    克扎克对他夸张的表现露出了苦笑。但是笑容马上就因为蓝色双眼中所涌出的泪水而崩溃了。

    「……如果马里林有什么万一的话，我一定要把带走他的家伙……撕成碎片!」

    强忍着挤出了这一番话后．她一头趴在了操纵桌上。

    交替打量着她的身影和罗安苦涩的表情，索?托多耸了耸肩膀。要插手他人的恋爱问题无疑是愚蠢透顶的念头。

    突然，伊亚拉?梅格打开操纵室的舱门冲了进来，打破了现场的尴尬空气。

    「罗安!马里林怎么了?他不在船上吗?」

    她带着非比寻常的表情打量了一圈后，跑到了罗安的身边。

    在船长代理回答之前，舱门再次打开。沙啦……饰物的清爽金属音掀起了一片小小的波浪

    十三个拉斐人齐聚一堂后，他们特有的神秘氛围就高涨到极点，夺走了看到的人的所有思考。

    「殿下去了哪里……」

    从天而降的天使集团，异口同声对心醉神迷的船员们提出了问题。

    所有人都感到了一阵眩晕。这个由音阶各不相同的动听声音交织在一起，形成了独特和声的提问，似乎还具备了催眠效果。

    「他从昨天就去了城里……」罗安手足无措地回答道。

    「哦，那么说果然是……怎么会这个样子。」

    尤芙米亚公主捂着面孔叹息了出来。克扎克则霍地站立了起来。

    「怎么了?你感觉到了什么吗?如果是马里林的事就告诉我们!」

    「光――」

    「光――」

    拉斐人们异口同声地颤抖着身体说道。

    「――六芒星在闪烁……!」

    「那是什么东西啊!」烦躁的索?托多呻吟了出来。

    「那是‘力’之光。拥有的力量强大到能让人看到六芒星程度的人，就算在王族中也几乎仅限于直系。我的父亲那瓦佛尔应该没有离开行星那藜。既然如此，现在我们所看到的光芒就是――被西坦病所侵蚀的马里里亚多所使用的力量之光……!!」

    尤荚米亚公主进行说明的声音，最后几乎接近了悲鸣。

    满脸苍白的克扎克用手抓住了坐席的椅背。

    伊亚拉?梅格上前一步。虽然在事先不知道船长被绑架的情况下蒙受了巨大的冲击，但是她进行讯问的声音中却没有感情的渡动。

    「你是说你能看见是吧?能够察觉到方向和距离吗?」

    十三人一起扬起了右手，画了个弧线后指向了同一个方向。

    军人出身的梅格深深点头，干脆利落地做出了指示。

    「请谁和我一起走一趟。我要去救出船长。」

    恢复了清醒的索?托多用通信机呼叫了收容舱。隔了一会儿，他的私人屏幕上出现了医师奥卢卡?西沃的身影。

    「奥卢卡，药品的清点已经结柬了吗?」

    『刚刚弄好，什么?怎么了?』

    西沃悠闲地揉着自己的金发询问道。

    「已经找到了马里林的所在地。大家要去救他。你在那里等一下。」

    『呀嚯～◆』

    西沃发出了拖长的欢呼声。

    索?托多切断了通信。罗安对他说道：

    「你就留在这里吧。拉斐人和博士们还在，如果船上没人就危险了。」

    「少说傻话了!为什么总是我。如果要看家的话，也应该是你这个船长代理来吧!」

    罗安扬起了褐色的大手，制止了愤怒的索-托多。

    「如果驾驶战斗机飞到街上的话，库拉里萨的军队立刻就会赶到了吧。弄不好还会坠机。能够使用的也就是运输艇了。你驾驶不了那个吧?」丧

    「既然如此就让芙米留下。」

    可是回头的时候芙米已经不见了踪影。

    「她已经去了收容舱。好像发狂的野兽似的那家伙不可能留在这吧。」

    罗安拍了拍跺脚懊恼的通信士的肩膀表示安慰。

    在入口处拉斐人也争执了起来。

    「――不可以!既然马里里亚多殿下使用了力量，那么必然会导致西坦病的发作。公主绝对不能前往有可能遭遇感染的地方。」

    中年的女性如此说了之后，其它的拉斐人也纷纷表示赞同。

    但是，少女却一步也不肯退让。

    「如果我不去还有谁能去。你看，大家都因为害怕而不想去吧?既然如此就更应该由我去了。那个人是我的未婚夫，我绝对不能对他坐视不管。」

    男人们抓住了少女的手臂。挣扎的尤芙米亚公主的双眼中发出了光芒。阻止她的男人们的身体立刻僵硬，少女轻易地挣脱了他们的手臂。

    「你们居然敢随便碰触我的身体，太无礼了!」少女狠狠地瞪着因为她愤怒的眼神而动弹不得的男人们。

    「请等一下，公主。我会去殿下那里的。」卡拉马上前说道，「就算要我付出生命，我也一定会把殿下带回这里来。所以请你一定不要着急。」

    「我――」

    似乎是首领身份的女性静静地打断了少女的话。

    「不能这么任性。卡拉马是在明知道西坦病的恐怖的前提下做出了这样的决定。你不能浪费他的心意。」

    少女垂下了脑袋。

    「卡拉马，拜托你了。但是请你一定不要勉强自己。」

    「是……」

    默默地守望着他们的伊亚拉?梅格，用视线催促了一下终于决定同行的年轻人。罗安也追在了离开的两人的身后。

    「10西坦病」

    在那个开始的时候，洛感觉到了好像从地板上浮起了几厘米的舒适的浮游感。脑子中充满了光芒，眼前突然感觉宽阔了不步。

    用枪指住他们试图把他们带到房间外面的两个男人，就维持着那个姿势停下了动作。连眼睛也不眨一下。

    乔纳森回头看向利连斯鲁。

    全身被淡淡的磷光所包围的拉斐人的双眸中闪烁着强烈的白银色。虽然说是光芒，但是和目光或者是照明完全不同。那是原本肉眼应该无法看见的性质的光芒。

    让人怀念――

    目睹到那个柔和的光芒后，代替惊讶和恐惧所涌现出的是非常奇妙的感情，让乔纳森有些迷惑。直到刚才他还在因为要被敌人从船长身边带走的不安，以及也许会在没人知道的场所被杀的恐惧而浑身僵硬。

    可是一看到这个并非透明，也不属于任何颜色的不可思议的光芒。他

    就能感觉到自己的不安立刻烟消云散，身心都彻底地放松了下来。这和听到拉斐人的歌声时的状态基本上一样。

    「去拿被收走的洛和我的行李。」

    利连斯鲁向向刚才还在催促乔纳森的男人之一发出了命令。男人好像梦游者一样地走了出去。

    「洛。你也一起走。」

    听到追在男人身后的船长叫到自己的名字，青年也离开了被软禁的小屋。残留在现场的另一个男人，一如既往地凝视着虚空动也不动一下。

    他们被带去的房间，是个好像箍处可见的小型公司的凌乱的办公室一样的地方。大概十个左右的社员正在面对着电脑桌勤奋工作。

    船长把自己的枪递给了从更衣室那边取回自己行李包的乔纳森。

    「离开这个大厦后，立刻找辆车子赶往宇宙港。因为不知道他们组织的规模和实态，所以就算是白天也不能放心大意。你带上这把枪以便随时可以使用。尽可能从人多的场所走。」

    面对好像监护人一样地叮嘱着自己的船长，因为梦一样的感觉而变得反应迟钝的青年也隐约感到了不安。

    「船长你呢……」

    「我有些必须要调查的事情，所以要留在这里。」

    「西坦病会发作――」

    眼睛中闪烁着银色的拉斐人，用坚强的笑容打断了青年的话。

    「没事的，我可以撑到奥卢卡他们赶到为止。为了以防万一，你先逃走吧。」

    在这句话传入耳朵的同时，利连斯鲁的声音就开始不断在青年的脑海中重复。目眩――以及，一点点被夺走的意志。

    ――这就是…――精神操作……！

    虽然迟了一些，还是彻底地体验到了。自己多少还保留下了一点自我意识，已经算是比较好了吧。

    在办公室工作的男女们，对于自己等人的进入完全没有在意。他们也和带路的男人一样，都处在利连斯鲁的意志的支配下了吧。

    这个世界上居然存在着可以同时自由操纵若干人意志的超能力者，就算是亲眼看到的这一幕，他还是有些无法置信。

    对青年说了该说的话的利连斯鲁，站在了办公室内没有被使用的电脑的终端装置前面。他甚至没用手碰上键盘，就已经让电脑画面苏醒了过来。

    大概是在搜索什么吧，项目列表以肉眼几乎无法识别的速度在画面上流过，一旦发现想找的东西后，内容就被反射在切换的画面上。

    而这个重复了不止一次。

    在乔纳森注意到的时候，十二台电脑终端全都已经离开了操作员的手而自动运转。

    从附近一台的画面内容来判断，利连斯鲁好像是正在侵入库拉里萨国军队的电脑。这台的旁边是政治团体，再旁边则是个人、民间企业――总之就是涉及了各个领域。

    记录在对方电脑中的情报经过了取舍选择后，在域面出现，然后消失。

    明明那些电脑应该都有防止外部侵入的复杂防御系统，可是利连斯鲁却在连密码都没的情况下顺利地解决掉它们，然后拽出自己需要的情报。

    站在闭着眼睛环抱双臂站在那里的船长身后，青年哑然地眺望着这奇迹一般的光景。

    ――原来如此。

    乔纳森注意到无论是大脑、电脑还是情报传递都是用电子信号所进行的。利连斯鲁之所以能够连电脑都自由操作，多半是和这一点存在着关联的吧。

    这是蕴含着恐怖的可能性的力量。

    在终端的画面右下方显示出了「数据传送中」的文字。

    现在被拽出来的数量庞大的情报，正在输送向某处的电脑。

    感觉到唐突的浮游感的青年摇晃了一下，但实际上他的身体并没有飘起来。

    办公室内的所有人都一起站了起来，朝着门口走去。包括带路的男人在内。整齐而不自然的行动，显示着他们仍旧处于精神控制的状态下。

    「洛，你也一起去吧。」被长长的黑发覆盖住了脊背的人对他说道。

    「去？去哪里？」

    听到他的询问而回过头来的船长的脸孔已经十分苍白。

    青年不由自主倒吸了一口凉气。

    「如同我刚才说过的那样，离开这座大厦回宇宙船去。」单单微笑着的他，依然美丽到让人看着就觉得心醉神迷的程度。

    但是，会把这张端正的面孔变成黑色木乃伊的西坦病，现在很明显地已经开始侵蚀他的身体。

    乔纳森很努力地调动起了所有的意志，以免被精神感应者闪烁着银白色的双眼所吸人，或让意识萎缩下去。

    「不要。虽然我也许起不到什么作用，但是在船长办完事之前我都会等在这里，有什么万一的话我一定会保护船长。――我什么事情都可以做。你当初说可以指望我，原来都是骗人的吗？」

    利连斯鲁对于青年拼命的态度露出了苦笑，但是很快又因为腹部掠过的剧痛而扭曲了脸孔。那种好像活生生地被人撕裂开内脏的疼痛――他甚至连呼吸也无法做到，眼前冒出了无数的金星。

    「船长！」

    青年慌忙支撑住了倒下的修长身体。

    「请你坐在椅子上，如果趴在桌子上的话也许能轻松一些……」

    利连斯鲁咬着牙摇摇头。

    「……因为会……再也站……不起来……」

    船长好不容易挤出声音，他失去了血色的雪白额头上已经满是冷汗。

    他扶着腹部支撑起上半身的样子，让乔纳森想起了他所听说过的西坦病的症状。

    不难想象到，从内脏扩展开的炭化无疑是最痛苦的。不但强忍着会让人满地打滚的剧痛，而且连一声呻吟都没有泄露出来的利连斯鲁的自制力无疑相当让人佩服。

    「啊，船长！画面……」

    青年手指着的终端画面上显示出了「传送结束」的文字，然后变成了黑屏。

    面对着接二连三消失的画面，利连斯鲁发出了轻微的安心的叹息。

    「数据……都送给了西多罗――」说到这里已经继续不下去的他，紧皱着眉头抓住了桌子的边缘。

    青年带着难以言喻的感情，将视线转向了他轻微颤抖着的拳头和冒着冷汗的侧脸。

    「我和‘黄金海豚号’联络，让奥卢卡小姐快点把药物带来。」

    听到自己颤抖不已的声音，青年自己都觉得很没用。

    「不用了……他们应该……已经赶向……这边……最重要的是……」

    一点点挤出话的船长睁开了白银色的眼睛，位于正面的终端画面再次为了应答他的「力」而明亮了起来。

    这次出现在画面上的是这栋建筑物的六层的平面图，也就是两人现在所位于的办公室的楼层。当显示表示「全防火壁封锁」后，走廊的各个关键地方都开始有红色的光点闪烁。接下来的显示则是「全部电梯停止运转」。

    「船长！这不是等于要困守了吗？把防火壁都放下来的话，就算他们能来救人，也没法赶到这个办公室了吧？」

    青年手舞足蹈地如此诉说。以为自己的船长已经因为剧痛而精神错乱了。

    「……我已经无法集中……所以……防火壁能够……靠手动开……哪边快……」

    喘息着如此诉说的船长，突然带着惊愕的表情迅速用一只手捂住嘴巴。下一个瞬间，他的喉咙咕噜一声。从他捂着嘴巴的指缝间喷出了鲜血。

    最后一台传送数据的机器和显示出平面图的终端的画面，同时变成了黑屏。

    「唔……」

    伴随着低沉的呻吟，数量惊人的鲜血落在了地板上。深红的飞沫好像水一样地伴随着沙沙的声音飞舞着。房间中充满了鲜血的甜美味道。

    「船长！」

    乔纳森支撑着利连斯鲁的身体，用好像快要哭出来的声音呼叫着他的名字。

    「没事的，吐出来就轻松了。」

    船长用手背擦了攘被血弄脏的嘴角，用意外沉稳的口气说道。

    走廊那边回响着防火壁落下的响声。

    利连斯鲁叹了口气。

    「对不起，我的血弄脏了你的鞋子……」

    「鞋子什么的根本无所谓！」

    一时之间，乔纳森生气到忘我地怒吼了出来。

    「快点逃吧，这样就足够了。」

    「没可能的吧。我已经无法进行精神控制。说不定不久之后那些被解放的家伙就会手拿武器前来袭击了。不知道芙米他们的救援赶不赶得上呢。」

    没有露出任何的慌张。利连斯鲁从青年身边离开。用双手捂住了腹部，让上半身前倾了下来。

    西坦病的炭化是从小腹向腹部整体扩散。他因为剧痛已经感到了耳鸣，只能咬紧了牙关强忍着。因为只要容许自己泄露出一次声音，似乎就会再也无法自制地拼命嘶喊出来。

    乔纳森从枪套中拔出了枪。虽然他对射击多少有点自信，但是要阻止如此众多的人数想必还是会很勉强。――就在这时，他因为那种浮游感摇晃了两三步。

    青年猛地转向再度致力于传送被中断的数据的拉斐人。

    「请你适可而止吧！明明在因为西坦病而痛苦不是吗？」

    全身散发着淡淡光芒的利连斯鲁手扶着桌子，动作慌忙地趴了下来。他苍白的面孔上已经带着非常浓厚的憔悴的影子。

    憔悴的美貌上，只有白银的双眸依然熠熠生辉，这种凄绝的感觉，让看到的人的脊背上甚至会掠过某种包含着快感的战栗。

    「……被这种生物武器所折磨的不止我一个。我绝对不会忘记我的故星的临终时刻的……」

    在他低沉的声音中没有诅咒的韵味，而只是寄宿着无比的哀伤，而这反而更加深刻地深入了他人的胸口。

    「既然我已经发誓要战斗到呼吸的最后一刻，就绝对不会因为痛苦和恐怖而折膝。」

    他好像利刃一样闪烁的双眼，将乔纳森共鸣的思维拉进了自己的内部空间之中。

    没来得及抗拒就被光之海洋所吞没的青年，等清醒过来的时候已经位于了在利连斯鲁的内部扩展开的心像风景之中。

    枯萎的树木，废墟一样的地表，尘土飞扬的天空中连鸟类的影子都见

    不到，干涸裂开的海底找不到一滴的润泽。不知名的花朵被过于强劲的风

    势摇荡着，被花朵所掩埋的墓碑群体一直延伸向了远方――

    现在的拉斐星由于地壳破坏而引发了巨大地震，已经什么也没有剩下了吧。

    飞舞到了大气中的大量尘屑形成了厚厚的遮盖层，遮挡了太阳光线。感受不到阳光的大地将会出现极度寒冷的气候，最后会变成连花草也不会生长的不毛行星吧。

    所以，这个荒凉的景色应该是利连斯鲁对于故星所抱有的印象吧。

    比现实要美丽，但是充满了寂寞和无常的死亡的景色。这就是被称为天使的末裔的人们和那颗行星的终焉。

    虽然现在没肉体，青年还是能感觉到流淌下来的自己的泪水的热度。

    已经过了二十年。一切的光辉都已经丧失了太久太久。

    这些墓碑就是人类曾经对未知而且伟大的「神灵」所奉献上的感情的残骸。

    抛弃了对于神秘的向往和对于未知的恐惧，把自己的价值观视为绝对的人们，甚至傲慢到了亲手抹杀掉天使的末裔的程度。不抱有信仰的人们，为什么可以如此轻易地夺取他人的性命呢？

    向拉斐星投下细菌兵器的组织，好像拥有相当的规模和势力。但最恐怖的还是，对于那个组织所主张的「彼此的竞争、争斗才能形成进步向上」的理论，自己等人的心中其实也多少存在着肯定的。

    这就是所谓的「恶魔」，不管在谁的心灵中都有可能存在的意思吗？

    爆炸声打破了两人的共鸣，让乔纳森恢复了清醒。

    从远处传来的那个声音产生了回响，在经过了相当的时间后才让办公室的窗子震动了起来。

    大概是炸开了距离紧急入口最近的防火壁吧？要到达这里的话。还需要破坏五个防火壁。

    因为剧痛而蜷缩起身体的的利连斯鲁，为了用超能力看到远方而闭上了眼睛。

    「――很遗憾，是那些家伙。一、二……一共是十五人吧。有三台火箭炮，剩下的是来复枪……相当惊人的杀气。看来他们已经不想再留下人质的性命了。」

    乔纳森端起了手上的枪。

    「我去阻止他们。不过在去之前我可以问你一件事吗？」

    强忍着痛苦的苍白面孔，无声地点点头。

    「如果是为了复仇而杀掉了并非执行者的人类，也能够称为是正义吗？」

    察觉到青年心中的纠葛，利连斯鲁已经失去了血色的嘴唇轻轻地挤出了一个微笑。

    「……就算死去的人拥有正义，那个人也不可能复活过来。善恶是只有活下来的人才能拥有的特权。战斗，战斗，存活下来。存活下来的一方就是正义。」

    青年将大大的眼睛睁得更加大了。

    「只要胜利了就是正义，这可不是天使的末裔应该吐出的台词吧。」

    「在洛眼中我看起来是天使吗？」

    「不，完全不是。」

    听到青年斩钉截铁的回答，利连斯鲁一瞬间好像痛苦减弱了不少一样地笑了出来。

    「谢谢你。」

    「啊？？？」

    真的是让人无法掌握的男人，乔纳森如此想道。

    第二度的爆炸声已经响起。不能再磨磨蹭蹭下去了。

    但、但是，三台火箭炮再加上来复枪……自己这边只有手枪一支……

    「总会有办法的。」

    船长看到凝视着手枪的青年那无计可施的侧脸后，送上了温暖的关怀的语言。

    「好像不关己事一样。」

    「当然了，就是因为不关己事嘛。」

    「我要不良给你看！」乔纳森冲出了办公室。

    前方的防火壁缓缓上升。再前面一个的防火壁也上升了起来。

    ――要在正中央的防火壁那里拦住他们吗？

    没有时间去悲观，也没有余暇去考虑作战方案。他暂且穿过了两扇合金门，贴在了第三扇防火壁的左侧。

    他也知道，利连斯鲁现在的身体已经连动弹都无法动弹了。

    上升到他能通过的高度的合金门，在他通过之后又立刻落了下来。他一瞬以为失去了退路，但是这次他背后和面对的通路一面的两面防火壁又开始上升。

    明明是要保持清醒都很勉强的剧痛，但是船长还是进行了周到而且细致的支持。

    旁边的防火壁突然向这一侧剧烈地弯曲，伴随着爆炸的热风而裂开。

    爆炸声在封锁的空间中回响。

    ――咚。

    乔纳森立刻捂住了耳朵。

    「……好大的声音呢，脑袋都在嗡嗡地作痛。」

    「忍耐一下，还有两个了。」

    是两个男人的声音。除此以外还有不少人的气息。

    乔纳森屏住了呼吸等待着。

    以拿着火箭炮的男人为首，四个男性钻过了被炸出了窟窿的合金门。并不是所有人的手里都端着枪。

    在第四个男人的脑袋出现的时候他扣动了扳机。在前面三人慌忙转头的时候，他也间不容发地用手枪的连射放倒了他们。

    「有敌人！」

    「后退！」

    投有穿过防火壁的男人叫了出来。在对面似乎发生了小小的慌乱。

    乔纳森冲过去抓起了刚才那个为首的男人所拿的火箭炮，然后连准头也不瞄地进行了扫射。如果不抓紧时间的话就会是自己被击中了。

    对面发生了爆炸。虽然防火壁变成盾牌挡住了热风和碎片，不过回响依旧一如既往地惊人。

    按照船长的指示，为了逃到侧面的通道而站起来的乔纳森，在看到正在动作的合金门后几乎冻结了起来。地板和合金门之间，已经只有自己一半左右的身高。

    ――哇啊，太快了吧。船长。

    他撒腿就跑，然后在中途注意到背后的防火壁要近得多，结果因为动摇而脚底下一个踉跄，结结实实地摔倒在了地上。

    幸好地板上没有铺着地毯，打着蜡的地板非常光滑，他的身体维持着相当的速度，从合金门的缝隙中冲了过去。

    危险到极点的时机。

    「疼疼疼。」他因为摔倒的疼痛而呻吟了出来。

    「可恶！关上了。是这边！」

    「谁来用手动打开。」

    「用火箭炮还比较快！」

    隔着合金门能听到男人们沉闷的怒吼声。

    青年慌忙支撑起身体，把武器拉了过来，不过爆炸声是从相反的一侧传来的。

    「你们几个去那边。我们从这边走。」

    「小心伏击。」

    船长好像为了迷惑敌人，故意减慢了反方向的防火壁关闭的速度。

    乔纳森松了口气，抓着武器跑向了下一个地点。穿过了旁边没有人烟的办公室的弧形通道后，等待着他的是微微扬起了一些的合金门。

    他喘着粗气从下面爬了过去，然后抱起了火箭炮。里面只剩下了两发炮弹。

    位于他正面的防火壁突然没有前兆地被炸开了。和原本的预料相反，首先到达的是从相反的通路来追他的那伙人。

    「啊，找到了！在反方向！」

    注意到乔纳森的男人手指着他，他只好无可奈何地开枪。对方也还击了过来。

    「哇！」

    扫射的弹丸在地板上反弹起来，他不由自主撑起了上半身。

    略微迟了一点之后，爆炸声持续响起。

    虽然侧面的敌人被击破，但中央通路的敌人破坏了防火壁后出现了。

    在感觉到危险而逃向深处的乔纳森的背后，被他当作盾牌的合金门沐浴到了火箭炮炮弹的洗礼。合金门全面破损，爆炸的热风和碎片向着青年袭来。

    「哇啊啊！」

    全身都浮到了空中，然后重重地撞上了尽头的墙壁。在侧头部受到强烈撞击的同时，左手上有三处都感觉到了尖锐的疼痛。他一时险些陷入了昏迷。

    「快点醒过来！笨蛋东西！」

    在几乎要就这么昏迷过去的乔纳森的脑海中，响起了激烈的呵斥声。

    「逃到窗边趴下。」

    在朦胧的状态中，他按照声音的命令动了起来。

    在几个人凌乱的脚步迫近的过程中，青年摇晃着进入了无人的室内。

    在大大的窗子对面展开的是午后的晴空。除了能看到两三个分开建筑的大厦以外，就是明亮的蓝色空间占据了窗子的大半面积。

    乔纳森毫无理由地安心下来，趴在了铺着地毯的地板上。

    「找到了！」

    确认到青年身影的追兵，通知着后面的同伴。

    端着枪冲过来的男人们，将枪口对准了青年。所谓的重要人质的这种想法，似乎在同伴被杀之后就不在他们的考虑范畴之内了。

    在他们扣动扳机之前，室内突然昏暗了下来。从窗口倾注进来的灿烂的阳光，被急速接近、下降的飞机机体所遮挡。

    被吓到了的男人们一时茫然不知所措。

    在空中处于静止状态的战斗飞艇开始对着这些男人开炮。

    几乎投有逃跑的时间。

    窗玻璃变成了碎片，桌子、椅子以及终端和文件――还有人类，全都变成了碎片飞舞在空中。

    倒在地板上接近昏迷的乔纳森，也遭到了窗户上的硬化玻璃的碎片的哗啦啦的洗礼。受到玻璃之雨的刺激，青年的意识终于恢复了过来。

    飘荡在空中的文件落在了地板上散乱的肉片上，因为吸人了鲜血而变得通红。

    清醒过来的乔纳森，因为眼前对视觉刺激到了极点的光景而产生了强烈的呕吐感。在他试图捂住嘴巴的时候，左臂上掠过了一阵疼痛。

    仔细看看的话，手臂上深深地扎着合金门的碎片，上衣袖子已经因为出血而变得湿漉漉的。

    从窗口吹进了强风。还可以听到混杂在其中的引擎声。

    乔纳森好不容易爬了起来。

    宇宙联邦军下属的战斗飞艇占据了他的整个视野。操纵席上的是正规的联邦军飞行员，而旁边的副驾驶席上所坐的则是白发的年轻军官――

    ――02，他为什么会到这里来！！

    奥利维。奥斯卡休塔摘下了深色的墨镜，隔着防风玻璃凝视着护着受伤的左臂站立在那里的部下。

    在和那双漆黑的双眼正面接触的同时，至今为止都受到封印，在无意识下受到操作的情报都好像怒涛一样地冲进了青年的脑海中。

    「啊……啊……！」

    无法言喻的别扭感和随之的不安消失了，欠缺的记忆碎片被填补上去，完成了整个拼图。

    「你居然……居然把我当成道具来使用……！」

    明白了所有事情的青年火冒三丈。

    但是，在受到暴跳如雷的他的怒吼之前，飞行艇已经升高，进而失去了踪影。

    「你这个……混蛋上司！冷血超能力混蛋！」

    乔纳森对着虚空进行着空虚的咒骂。

    「啊，疼疼疼……」

    虽然必须拔下碎片止血，但是一个人的话未免太勉强。而且他也很在意感觉不到超能力迹象的利连斯鲁的安全。

    既然在自己千钧一发的时候救了自己的人确实是02，那么能够救因为西坦病的发作而快要死亡的船长的人也只有他了吧？为了把他带去船长身边，就必须穿过遍布着惨死尸体的办公室返回通路。

    因为左手的疼痛，他已经顾不上在意他人的尸体。不过也多亏如此，他的注意力被分散了不少。

    在他穿过合金门的残骸而来到中央通路的时候，正好和赶来救援的罗安等人撞了个正着。

    「洛，太好了，总算赶上了。」

    带着急救医疗箱的奥卢卡。西沃奔到了青年的身边。

    「马里林没事吧？」

    她一面询问，一面立刻为乔纳森进行伤口的应急处置。用剪子剪开了袖子。

    「船长在防火壁深处的右手边。就在那个什么什么商事的公司的办公室那边。芙米，在墙壁的某个地方应该有合金门的手动开关装置。必须赶快过去才行。否则船长会因为西坦病――啊啊啊啊啊！」

    背着来复枪的罗安，从青年的伤口中拔出了碎片。

    发现了手动装置的克扎克，因为缓缓打开的防火壁而着急，干脆没等完全打开就从缝隙中滚了进去。罗安也紧跟在了她后面。

    为乔纳森止血之后，西沃一面将他的手臂用三角布吊起来一面询问：

    「还有没有什么其它疼的地方？不用客气哦。」

    「目前还投有。大概也就是青肿吧。」

    「那就好。回头再给你进行精密的检查吧。」

    她温和的口气，缓和了乔纳森亢奋的心情。

    「奥卢卡。快点过来！快点！」

    克扎克近乎悲鸣的叫声回荡在走廊中。

    「好，我这就过去。你不要跑哦。」

    虽然女医生进行了提醒，乔纳森还是跑了起来。」我叫你快点啊。」面色苍白的克扎克拼命地招手。

    在西沃和乔纳森到达的时候，罗安正在把利连斯鲁从血海之中抱起来。也许是为了忍耐剧痛的关系吧，利连斯鲁好像胎儿一样地身体全缩成一团地滚在地上。

    充斥了整个房间的血腥味，让乔纳森也难受了起来。

    「他还有呼吸。」巨汉抬起了脑袋。

    炭化好像还没有进展到肺部和心脏。但是在乔纳森离开之后，他似乎吐血吐到了地板都被鲜血覆盖的程度。

    一面吐出了大量的鲜血，船长一面还是在用超能力继续保护着青年――在忍耐着会让人发狂的剧痛的同时。

    奥卢卡取出注射器，接连在昏迷不醒的利连斯鲁脖子上注射了两针。接着又掀起他的外套，注射在了他的左腕上。

    注射器里面装的是紫色的液体。大概是用亚多利草制造的药物吧？

    「现在在这里能为马里林做的只有这些。把他送到运输机那边去，罗安。」

    西沃宣布处理完毕后，迅速地做出了指示。

    六芒人的大汉双手抱起了身材修长的船长。

    克扎克拉住了乔纳森的手臂。

    「还在那里哭什么鼻子。你也要去驻留基地。」

    「驻留基地？」

    「就是宇宙联邦军的库拉里萨驻留基地。因为基地内的医院拥有足够充分的设备。这是你那个进行了布置的上司说的。」

    克扎克用冷冰冰的语气一口气说完之后，霸道地催促着青年。

    「02吗？」

    「那个装模作样的家伙原来是叫02吗？现在因为是马里林的关键时候，所以只能回头再说。不过等告一段落后，你要好好给大家一个交待哦。间谍小弟。」

    面对这多少包含着敌意的台词，青年无法做出任何的反驳。因为不管自己的意志如何，他现在会在这里，会进入「黄金海豚号」工作，确实都是源自于联邦军情报部的安排。

    「别闹了，他可是伤员。」走在前头的罗安回头打圆场。

    「是啊，芙米，迁怒可不是好习惯。――对了，留在屋顶上的卡拉马呢？他是拉斐人，有可能会传染到西坦病的。」

    西沃用不紧不慢的口气说出了对于当事人来说十分重大的事情。

    一行人穿过了最后的防火壁的残骸，到达了紧急人口的前面。

    「伊亚拉回头会和着陆的军队飞行艇进行交涉，让我们转移到那边去。

    他们表示会引导我们到基地去，感觉上是什么都一清二楚呢。虽说在这种场合这倒也是好事。……真的。」

    罗安一面攀登着紧急楼梯，一面用复杂的表情俯视着在他怀中不时抽搐的利连斯鲁。

    如同罗安所说的那样，如果没有02所安排的联邦军医院的协助的话，利连斯鲁说不定就救不回来了。

    为了阻止西坦病的进行，必须尽快进行对于炭化细胞的切除和人工器官的交换。如果手术中的执刀医生只有西沃一个人的话，多半已经来不及。在这一点上，船员们很感谢02.

    确认西坦病病毒的活动完全停止后，船长终于可以返回他的船只了。

    理所当然的，他的病房和十三个拉斐人完全隔离了开来，连接两边的通道也被布置成了真空状态。

    「――在听说你病危的时候。我都不知道该怎么办才好了。幸好你得救了。」

    获得了探病机会的乔纳森，忘我地对着正在接受点滴的船长诉说道。他不但嘴上忙着说话，手上也没有停下来，一个劲儿地忙着剥水果。

    就在这时响起了进入房间的钟声，抱着大大的花束的奥斯卡休塔出现在了那里。

    「抱歉。――虽然我知道会打扰，不过我无论如何都很在意你的情况。」

    在病床上支撑起上半身的船长露出了笑容，和露骨地表现出紧张的青年形成了鲜明的对照。

    「谢谢你在百忙之中还特意来探望我。」

    「你的脸色已经好多了啊。虽然要出发好像还不行。不过至少可以安心下来了。」

    白发的情报军官一面走近，一面把花束递给了病房的主人。

    「给我的？哎呀，都是大朵的鲜花真的好美丽◆谢谢你出色的探病礼物。奥利维。我很高兴哦。」

    在抱着花束幸福微笑的船长的身边，手拿着剥开的水果的青年变成了化石。

    「怎么了？」

    面对询问的上司，乔纳森表情灰暗地回答道：

    「没什么……我只是对因为在看到这幕光景后居然一点也不觉褐别扭的自己产生了别扭的感觉而已。」

    「哦――有花瓶吗？」

    「有。」

    青年从利连斯鲁手里接过花束，迅速地走出了房间。他可不想和好像压迫感的结晶体一样的02长时间呆在同一个房间中。

    02坐在了船长向他示意的椅子上。

    「你从这艘船的主电脑传送来的乌罗波洛斯的资料，我已经切实收到了。对此我深表感谢。」

    「你太客气了。不用这么见外嘛。虽然我还没有完全看过，不过应该对你的工作多少有帮助吧。」

    听到对方的询问，02扬起了薄薄的嘴唇，浮现出了一个会心的微笑。

    「至今为止就算投入了超过三位数的情报人员，也没有得出像样的结果啊。而且在潜入后被那个组织发现，进而遭到处分的人也不是五个十个那么简单。这次托了你的福，从组织图到活动资金的流向，乃至于构成成员都有了大致的了解，现在其它方面的家伙正在狂喜乱舞之中哦。他们托我向你问候。」

    「最终还是外行人的胜利啊。」

    利连斯鲁的话中微微带着讽刺。

    「不好意思。不过，我可没想到差点送命就是你所说的「稍微勉强一下」呢。西坦病的炭化进展，也只是「有点痛苦」的程度吗？」轻松交叉着双腿的02带着淡淡的笑容反击。

    船长轻轻耸了耸肩膀。

    「虽然是恨不能干脆一口气死过去的程度，不过过去之后，也不过是回忆之一了而已。」

    交换着让乔纳森听见后绝对会变成化石的对话，两人异口同声地爽朗地笑了出来。

    利连斯鲁伸出手来。

    因为这个动作过于的自然，所以02的反应迟了一步。

    「马里里亚多！」

    在他提高声音的同时，护目镜已经到了对方的手上。

    「你干什么？」

    凝视着他的素颜的船长的眼神非常认真，怎么看都不像是在开玩笑。

    白发的情报军官用一只手遮住了面孔。

    「把跟镜还给我。」

    「在因为使用力量而导致西坦病发作的时候，我在昏迷之前，看到了在很近的地方闪烁的六芒星。以六芒星的形状闪烁的力量，只有在拉斐人……而且是接近直系的王族中才会出现。那个时候我原本以为是尤芙米娅，但是事后我听说当时拯救了洛危机的人是你。――奥利维。奥斯卡休塔，你到底是什么人物？」

    在利连斯鲁柔和的询问声音中，蕴含着不容对手逃避的迫力。

    02微微皱起了眉头，立刻作出了回答。

    「如你所见。我就是这样的人。」

    拉斐最后的王子放弃了追究。因为对方很明显没有阐述真相的意思。

    病房的房门打开了。

    抱着一个插好了花的大花瓶，乔纳森走了进来。因为花枝挡在前面看不清楚，所以他一度停了下来调整了花瓶的方向。

    反射性地回过头来的两个男性进入了他的视野。

    「唔……」带着小声的呻吟，青年一时丧失了语言能力。

    ――骗、骗人吧。虽然我确实觉得他们很相似……

    考虑到其中一方是拉斐人的特殊性，船长和02的相似已经超越了纯粹是巧合的范围。

    虽然还不能说是好像双胞胎那样一模一样，但是如果说他们是兄弟或者是堂兄弟的话，也绝对不会有人怀疑。

    这已经足够异样了。

    「怎么了？」

    面对上司不爽的态度，站在那里的青年慌忙挤出了亲切的笑容。

    「不好意思，请让我把花瓶放到里面的桌子上。」

    利连斯鲁伸过手来。

    「我来放吧。」

    「谢谢……那个，船长和上校的头发和跟睛颜色的组合正好相反呢。真有意思。你们注意到了吗？」

    因为觉得如果直接表示他们有多相似可能会让他们不快，所以青年说出了自己另一个在意的地方。

    「啊啊，原来如此。」

    好像是才注意到的奥斯卡休塔，兴趣缺缺地随口说道。

    立刻感觉到坐立不安的乔纳森，心里在捉摸着克扎克怎么还不快点过来。

    「马里里亚多。」

    02面对正在调整花束的摆放的船长说道，

    「――顺便问一句，你今后打算怎么办？如果你最终还是打算执行计划的话，就需要给你派遣联邦军的护卫舰了。毕竟从资料来看，那些家伙的势力可是相当惊人的。」

    在说到乌罗波洛斯的时候，02的氛围一下子变得气势汹汹。在面对已经有了明确轮廓的敌人的时候，他的精神波中出现了若隐若现的闪闪发亮的斗志。

    对于这个拥有冷彻外表的男人出乎意料的好战的一面，利连斯鲁在吃惊的同时感到了几分欣赏。

    「那么就请你费心了。只要我的身体状况容许的话，我就会出发前往卡由的。」

    「明白了，我去安排。还有，为了在有什么万一的时候方便联络，这个就先留下来好了。」

    02所示意的就是济。乔纳森。

    「虽然只拥有相当于无绳电话的功能，但是好歹也能够直接和我联系。在出现紧急事态的时候，我保证会提供尽可能的援助。」

    利连斯鲁的爆笑和青年的激怒几乎是发生在同一时间。

    「什么叫无绳电话！什么叫无绳电话！你把我当成了什么！」乔纳森怒吼着说道。

    「就是无绳电话啊。」02干脆地说道。

    在笑到流出了泪水的船长快要呼吸困难的时候，舱门再次打开。

    「啊啊，帅哥增殖了的说，好走运◆」

    穿着白衣的奥卢卡。西沃轻轻地拍了拍手。在她后面跟着的是其它船员。

    「你有客人吗？不好意思。我们先出去好了。」

    从罗安的背后探出脑袋的索。托多，挥手表示道歉。

    「哪里，我也正好要告辞了。」

    从还在嘻嘻地笑着的男人手里取回护目镜的白发军官，从椅子上站了起来。

    在其它人目送着他出去的时候，利连斯鲁对马上就要走出房间的背影招呼道。

    「奥利维。」

    「还有什么事？」

    停在门口的男人转过头来。

    「――谢谢你。」

    包含着各种各样的意味，利连斯鲁表示了深深的谢意。

    黑色的眼瞳露出了笑意。

    「下次再见吧。」

    02留下简短的回应后就离开了。

    船员们一时都被这份氛围所吞没，不由自主地呆呆凝视着关上的房门。

    不久之后，克扎克很不爽地开了口。

    「我说啊，马里林。你什么时候和那种家伙勾搭到一起了？」

    罗安好歹打了个圆场。

    「用那种家伙来形容也太过分了。他毕竟是船长和洛小鬼的救命恩人。」

    「可是，他们确实有勾搭啊。」

    克扎克毫不掩饰自己的反感。

    还在生气的青年也趁机插了进来：

    「就是说嘛，他们还一起拿我当笑话看。」

    索。托多无视吵闹的同伴，走到了正在接受女医生诊治的船长身边。

    「你脸色已经好看多了啊。请尽快好起来吧。」

    「谢谢。」

    听到他虽然笨拙但是却包含着真心的语言，利连斯鲁也带着笑容如此回答。

    「嘿◆嘿◆」

    一面整理着点滴装置，西沃一面好像想起了什么一样地笑个不停。

    「不要闹了，西沃。让人很不舒服的说。」

    看不下去的克扎克提醒她。

    「哎呀，可是啊◆」

    奥卢卡扭曲着身体，一个人在那里不好意思。」马里林和那个帅哥，感情很要好的说。」

    这次就连利连斯鲁都皱起了眉头。

    「虽然现在再强调有点那个，不过我绝对没有那种兴趣的。」

    「呕」，众位男性没有表示支持，而是一起伸出了舌头。

    但是，西沃却不带恶意地兴高采烈地说道：

    「可是，交情好的帅哥，很有些不。道。德的感觉啊。」

    「奥卢卡！」

    看到同事让人哭笑不得的花痴，克扎克慌忙进行了牵制。

    可惜她还是晚了一步，因为这种发毛的形容而汗毛全体起立的男性们已经感觉到了血液冻结的滋味。

    【后记】

    大家好。初次见面，我是津守时生。因为这真的是我的第一本书，所以人家很不好意思啦。哈哈哈。

    虽然是第一卷就让责编M君头疼不已的作品，不过为了最初阅读这个后记的读者们着想，在这里我决定还是要好好为大家讲述一下关于这个标题的幕后花絮。

    标题是象征着内容的东西，虽然我一直抱有这种看法。但是在确定《丧神之碑》这个名称之前，我其实是经过一段难产期的。

    不过最后能想到这种有点强人所难的标题，其实也挺帅的嘛～！就在我一个人这么自鸣得意的时候，M君在某天的电话中表示，「《丧神之碑》这个标题太沉重了，还是换个轻松一点的标题吧。」我有点想不出来呢……M。你帮我取一个好不好?」于是我很不负责地打算把这个问题推给别人。

    「咦?我不擅长这种东西啦。」不过理所当然地被对方逃开了。

    怎么办好呢?

    在周三的时候我决定一定要在周五中午之前想出来，可是到了第二天又因为觉得麻烦而决定采取逃避行动，于是在和插画的小林老师见面的第二天晚上――

    「小林，你觉得标题叫什么好呢?啊，我先声明，《天使的末裔》或者是《天使的什么什么》之类的丢脸标题，我可是死也不要的。」

    而让那冲好像以前的偶像歌手的歌曲一样，死都会觉得丢脸的东西登场的人――就是我。

    「这个啊，叫《你好，拉斐人》如何?」

    「……」

    「开玩笑啦。讨厌，你不能向我寻求起标题的才能嘛！」

    「……」一到关键时刻就这样。

    然后命运的周五到达了。

    「那么，标题怎么办?」

    唔……《你好，拉斐人》还是不行吧？

    「我想了半天，可是都没有什么好的…脑子都变成了浆糊了。可是，如果是《天使的末裔》或者是《天使的什么什么》之类的标题的话，我绝对不要。太丢脸了。」

    「而且也太俗套了。」

    那个，让这种俗套而且丢脸的讨厌东西登场的人――就是我。

    然后，M君还开心似地说道：

    「叫《黑发的人妖大哥》如何？」

    各位读者，现在在你们手上的这本书的标题之所以不是《黑发的人妖大哥》，纯粹是因为不想失去男性读者的津守时生的小小的抵抗的结果。

    但是，现在想起来的话，如果是那种冲击性的标题的话，说不定反而会大卖也不一定，所以我是有一点小小的后悔啦……才怪。

    (M君，再怎么说那也不该是人家的处女作的标题吧。处女作是《黑发的人妖大哥》这种描述，可是会跟着人一辈子的。那才绝对是丢脸到死了吧。)

    顺便说一句，在人妖成为社会性话题的时候在电视上露面的她(他?)，在我记忆中是非常美丽的人。

    虽然我觉得女装的丽人如果到了那个地步的话，也真的是很美丽。不过为了以防万一，我还是要叮嘱大家一句，马里林虽然有语言上的倒错，但绝对没有服装上的倒错的。

    最后来谈一点认真的话题。

    同一个人类可以右手行善，左手为恶――我喜欢的就是这种矛盾的人类。如同我至今为止的作风一样，我今后的写作也打算以人类的这种东西为主题。

    各位能够走到今天这一步，应该都是和众多的人类发生过关联。我觉得好的相遇，应该会延续到明天才对。

    虽然很俗套，不过我还是要好好谢谢创造了今天的我的友人们。特别是小林智美小姐。能够和她这样的专业人士一起出版作品，真的好像做梦一样。

    S君，F君，编辑部的M君，角川书店，谢谢你们给了我机会和发表的场所。

    各位读者，谢谢你们。(顺便说句，如果大家能掏钱买下书我会更高兴。)

    请在第二卷之后，也和洛以及马里林等人一起努力。今后也请多多关照！

    一九九0年一月

    津守时生

乌罗波洛斯之影 一卷全

    来源：阿多尼斯小说精选集

    作者：津守时生

    插画：小林智美

    翻译：AYA

    目录

    1前兆155

    2内奸164

    3发觉179

    4永别197

    5神之宠爱212

    6悄悄逼近的阴影225

    7谢尔蒙逊大公237

    8拉斐王族的秘密252

    9二十年前的传言264

    10大越狱277

    后记303

    1前兆

    在黑暗之中响起了异样的声音。

    在持续了几秒的寂静之后，淡淡的光芒驱散了周围的黑暗，让年轻人的脸孔浮现了出来。

    打开了床头灯的洛・乔纳森，动作粗鲁地一把掀开了身上盖着的毯子，从床上爬了起来。

    在他刚刚夸张地叹息了一声之后，肚子就盛大地叫唤了起来。

    “啊，真是的。”

    青年挠了挠睡得好像个鸡窝一样的头发，站在了绒毛一直没到脚踝位置的地毯上。

    在房间角落的椅背上放着他脱下来的衣服，鞋子则散落在桌子边缘。

    因为明天就要出发，所以他打算给故乡奥伊里库斯星的母亲写封信，不过就写了几行字就放弃的信纸正摊在桌子上。

    他只写到突然被解职，然后在亚多星好不容易找到了民间宇宙船的工作。但是，围绕着运送的货物，这艘“黄金海豚号”曾经不止一次受到神秘组织的袭击。因为害怕母亲担心，所有这些他并没有写上去。

    其实，他最想传达给母亲的是他和那些故乡遭到破坏的号称“天使的末裔”的拉斐人们的相遇。但是就算他为了传达印象而罗列出美丽的词语，也无法让母亲想象到他们正确的模样。

    他无法责怪一次也没有离开过奥伊里库斯星的母亲的想象力的贫乏。自从和这艘宇宙船扯上关系后，他实在是遭遇了太多颠覆他至今为止的常识的事情，所以就连他自己也时不时会陷入恐慌状态。

    从乔纳森七岁时开始一直延续到去年的第三次银河大战，对于从士官学校毕业后就步入职业军人道路的他来说就是曰常的世界。

    隶属于地球派的奥伊里库斯军被分配的地点远离激战的宇宙域，而且不知道该算是幸还是不幸，身在情报部的他几乎没有上前线的必要。在迎来停战的一年后他就被解职，在学校学习的战斗技术几乎没有经受过实战的磨练，结果害得他现在很倒霉地成为了船员们的绊脚石。

    ――这么丢脸的事情，我怎么写得出来呢。

    他一面换着衣服一面想道。

    将脚塞进鞋子后，他开始向深夜中的食堂进军。

    虽然“黄金海豚号”被登记为民间的运输客船，但是因为是为拉斐星最后的女王建造的船只，所以内部非常的豪华。

    走廊上和室内一样，也铺设着厚厚的地毯。虽然是可以媲美哪里的宫殿或者是一流饭店的特别房间的内部装修，但是一旦习惯了把这里作为生活的地方，也就不会再有什么感慨了。

    或者应该说，他现在反而觉得那些被军队战舰内赤裸裸的钢材所围绕的曰子，反而是没有人性的噩梦一样的生活了。

    在睡不觉的晚上居然存在着可以填饱肚子的食堂，这样的待遇对于正处在食欲旺盛的年龄的乔纳森来说实在是太太精彩而且幸福的生活。

    他穿过了两侧分别是其他船员们的房间的走廊，在经过了无人的谈话室后到达了食堂。不过那里已经有同样饿肚子的人先到一步了。

    “嗨。”

    用叉子插着肉片，精神十足地想他招呼的人，是这艘船的通信士，属于上命种族的索・托多。

    “晚上好，好多呢。”

    乔纳森一面在前辈的正面坐下，一面眺望着罗列在桌子上的空盘子。

    “嗯――这一阵子我的食欲很异常呢。不管怎么吃也还是会觉得饿。”

    索・托多眯起了猫一样瞳孔纵长的黑色眼睛，好像很美味的咀嚼着肉片。

    黑发与浅黑色皮肤的索・托多除了长而弯曲的耳朵，以及猫一样的眼睛以外，基本上和二十岁前后的地球人非常相似。看到和十八岁的乔纳森并列在一起的他的话，谁也不会认为他已经六十了吧。

    “你吃那么多不会弄坏胃吗？”

    乔纳森也忍不住皱起了眉头。

    从手边显示的菜单中选择了两样，他用手指按着那个部分下了订单。

    “索・托多，你的名字哪个是姓，哪个是名啊？”

    在等待着服务机器人把食物送来的时候，乔纳森提出了自己一直在意的疑问。

    “嗯。如果一定要按着你们的说法来分一下的话，就是索是姓，托多是名字吧。因为这是索族的名叫托多的男人的六男的意思。”

    “名叫托多的男人的六男……这个能算是个人名吗？”

    “可以啊，因为只有我一个。”

    扫空了最后一盘菜的索・托多把脏兮兮的空盘子推到了旁边，用餐巾擦了擦嘴角。

    这时靠着履带移动的四方形服务机器人推着餐车出现，手脚麻利地收拾了桌子，将杯子放下来，倒了茶后就离去了。

    在豪华的水晶灯的照耀下，从食堂起就一直在索・托多身上感觉到某种别扭的乔纳森，不经意地将观察的视线投向了无言地饮着茶的同事。

    平时的索・托多的个性颇为阴沉，而且口气也十分的尖刻，在有心人听来的话甚至会觉得他话中带着恶意。可是今天晚上他的口气虽然还是很不客气，但是声音中却很明显带着快乐的色彩。

    他原本以为也许是索・托多接到了什么高兴的通知，不过从他那近乎异常的食欲来看，似乎也不能就那么简单地进行解释。

    乔纳森忍不住想要张口劝告他说，在出发之前是不是请船上的医生奥卢卡・西沃帮他看一看。

    可是在他开口之前，平时总是一脸闹别扭表情的索・托多，很难得地满面喜色地说道：

    “……我想啊，我大概很快就会做出让大家大吃一惊的事情了。”

    他似乎是因为欢喜过头，所以已经无法忍受一个人憋在心里，而决定偷偷地对乔纳森一个人挑明――面对他的这个样子，青年也只好把话咽回了肚子。

    “哎呀，不要逗人了，快点告诉我吧。”

    “保密。”

    面对笑着催促的乔纳森，索・托多摇晃着细瘦的肩头，发出了强压着的嘻嘻的笑声。

    菜鸟青年原本打算再追问下去，不过正在这时，服务机器人送来了他点的三明治和咖啡。

    “那我回去了。”

    “咦？再代一会不好吗？吃过之后就立刻睡对消化不好啊。”

    青年试图劝说轻盈地站起来的索・托多，但是长命种族的六十岁的年轻人挥了挥手几离开了。

    “我必须赶紧给故乡去信，让他们送东西过来。晚安。”

    “晚安。”目送着他离去的青年冲他的背影招呼了一声。

    一个人留在了可以容纳百人的食堂后，就开始觉得周围的寂静有些让人难受。

    乔纳森突然被不安所笼罩，没有意义地环视着无人的桌子。

    仔细想来的话，在大家族长大的他在全住宿制的学生时代后，在奥伊里库斯军过的也一直是集团生活。

    下级士官虽然有狭窄的个人房间，但是吃饭的话必须和普通士兵一样在同样的食堂，在固定的时间进行。因为不容许在那以外的时间和食堂以外的场所进餐，所以他觉得这好像是他第一次一个人吃饭。

    在被解职和进入这艘宇宙船之间的期间，他的用餐都是在街上或者是旅馆的餐厅解决。就算坐在桌子边只有他一个人，周围也从来不会缺少其他的客人。互相碰触的餐具的声音和陌生人的对话会一直包围着他。

    对于洛・乔纳森来说，他人的存在就好像空气一样位于意识的外侧，又好像空气一样理所当然，可是现在，却没有。

    “――其实也不算什么，大家都在睡了呢。”

    他喃喃自语地咀嚼着三明治。

    因为微妙地难以下咽，所以他喝起了咖啡。刚才的喃喃自语还残留在耳边。

    在吃完了一块之后，他已经丧失了再伸手去拿剩余部分的力气。虽然还有食欲，但是觉得那么无聊地蠕动嘴巴似乎也是件麻烦的事情。

    在他发出今天晚上的第二度的叹息时，背后响起了房门打开的声音。

    他以为是索・托多忘记了什么东西而回头看去，结果乔纳森把大大的眼睛睁得更大了几分。

    “船长……”

    “好像能听到很强烈的孤独呢。”

    悦耳的男低音――

    身材修长的年轻男子，大步走到了乔纳森的座位边。

    马里里亚多・利连斯鲁是“黄金海豚号”的船长，也是在被细菌兵器毁灭的拉斐星上，唯一存活下来的人。

    长过了腰部的黑发，在水晶灯的光芒下熠熠生辉。他将光滑的头发撩到一边，坐在了刚才索・托多所坐的席位上。

    “有什么事吗？在这么晚的时候。”

    被那双明亮的灰色眼眸所凝视，乔纳森感觉到了心跳加速。

    利连斯鲁不管何时看来都只能用美丽来形容。

    虽然用美丽这种单词来形容男人的容貌感觉上有些别扭，可是那张端正到超越理想的面孔上的光彩，除了美丽以外实在找不到其他的形容方式。特别是他的双眼。在那之中存在着能够将看着他的人的思想都完全吸入，连灵魂都一并夺走的磁力。

    “因为睡不着，所以我调查了一下东西。结果因为洛太过于寂寞，所以就想说借着休息去安慰你一下――”

    “我才没有寂寞！”

    乔纳森涨红了面孔叫唤着。

    “你是在心里拼命地想着‘寂寞’吧。连我都觉得难过了起来，”

    受到利连斯鲁口气柔和的反驳，乔纳森这次咆哮了出来。

    “我讨厌什么超能力者！”

    拉斐人全员都拥有一定的精神感应能力。而身为直系王族的利连斯鲁，则是甚至可以在没有任何密码的条件下可以随心所欲操纵电脑的精神感应者。

    “你在说什么呢。就是因为你也是超能力者，我才会有所感应。你可不要随便会错意哦。”

    “虽然我不知道精神共鸣者是什么东西，不过我才不是那样的家伙。请不要把我本人都没有自觉的东西擅自强加到我身上。”

    听到青年斩钉截铁的宣布后，船长带着坏心眼的笑容说了一句话――

    “无绳电话？”

    “你、你居然说出来了！”

    一脚把椅子踹到后面，洛・乔纳森满面怒容地叉腰站在那里。

    “无绳电话、无绳电话，你居然真的说出来了！”

    面对因为在自己嘴里连续重复了两遍这个单词而更加怒气冲天的乔纳森，利连斯鲁露骨地笑了出来。

    “活、活活活活……”

    翘起小手指用手背捂住嘴角，用重低音发出高雅的高亢笑声（？），船长这种无可救药的恶癖，总是让很不幸地位于他旁边的人们的周边卷起恐怖和恶寒和僵硬的暴风雨。

    但是，因为年轻而拥有较高的环境适应力的乔纳森，对于船长必杀的女性笑法已经多少有了免疫力。

    “请你停止这种好像人妖一样的笑法吧。”

    强忍着从脊背上掠过的恶寒，乔纳森好不容易向他提出了提醒。

    “作让别人讨厌的事情，有那么让人愉快吗？”

    “哎呀，好过分。我只是改不过来小时候受到的教育而已。人家又不是故意的，”

    虽然船长露出了很无辜的表情，乔纳森却没有上当。

    “明明自己根本没有想去改正的意思。而且你有时候根本是为了欺负人而故意那么笑的吧？我可是很清楚的。”

    “哎呀呀，洛怎么变得这么喜欢怀疑别人了。奥利维明明只是开玩笑而已。你却因为一句无绳电话就会留下这么重的精神创伤吗？”

    奥利维・奥斯卡休塔――银河联邦军情报上校，通称O2。他是以铁碗手段而著称的乔纳森的上司，同时也是优秀到极点的精神感应者。

    虽然他对自己的能力没有自觉的乔纳森作为一种精神感应专用的间谍相机潜入了“黄金海豚号”，但是却被同样是精神感应者的船长看破了这一点。

    但是，利连斯鲁却似乎觉得这一点很有趣，好死不死地――两位非常相似的超绝美形同志竟然拿洛・乔纳森当中介展开了交流。而这一点无疑让内在是平常人的青年格外地难以容忍。

    “当然会留下。请你不要再说第二次。”

    虽然肚子里面还是一堆的火，不过红发的青年还是将椅子放回原本的位置坐了下来。

    “明白了。以后我会注意的。”

    努力忍耐着汹涌而上的笑意，利连斯鲁点了点头。

    面对着点了平时喝的草药茶的船长，由于刚才的歇斯底里发作而感到羞耻的乔纳森，为了掩饰自己的不好意思，好像面对仇人一样地狠狠咬上了三明治。

    虽然不知道为什么，不过这个六芒人男子总是会时不时地庇护、疼爱还很不成熟、甚至可以说是绊脚石的自己。

    “洛，你在怀念军队时代了吗？”

    用手撑着桌子的船长，凝视着伴随着变来变去的感情，表情也千变万化的对方的面孔。

    “哪里，完全没有。虽然在隶属于奥伊里库斯军的时候也有过一些不错的回忆，不过来到这艘船上后我真的很快乐。”

    就算像之前那样性命受到狙击，或者是被当成人质？”

    受到温和的反问，乔纳森手拿着吃到一半的三明治，茫然地说道：

    “那个，确实不管是谁也不想被杀呢。不过，返回故乡的话就只能在家里的店子帮忙，那么无聊的事情我可不想领教。――对了，先别说我的事情了，船长你的身体好了吗？”

    “不好。”

    明朗地如此回答的利连斯鲁，在七岁的时候感染了只在拉斐人身上发作的生化武器的西坦病病毒。虽然他用药物抑制着发病，但是由于曰前的再度发作，他的内脏都大半洋活性化的病毒而炭化，不得不进行交换人工内脏器官的大手术。

    位于银河联邦军库拉里萨驻留基地的军医院，在O2的安排下，为身为民间人的船长进行了最到位的治疗。

    “因为吃下固体食物的话全都会吐出来，所以现在主要是进行点滴和服用流食。情况槽糕的时候，人工内脏连做成膏状的婴儿断奶食品都无法接受，结果让我吐到好像连内脏都要从嘴巴里面冒出来的程度――哎呀，抱歉。你正在吃饭呢。”

    活活活，他优雅地笑了起来。

    少年期从电脑那里受到的扭曲性的教育，让他的笑容和遣词用句有时会无意识地变化为女性化的东西。

    “你活活活什么？这可不是应该一面笑一面说的事情吧？奥卢卡小姐怎么说的？”

    “她说这是抗拒反应的一种。虽然免疫上的问题已经克服了，不过将要进行个体的分别调整的东西硬塞进去的话还是不太妙吧。我的身体也真是顽固呢。”

    青年皱起了眉头。船长虽然说得轻松开朗，不过既然关系到生命，这绝对是非常深刻的问题。

    “确实，我也认为那时候只能这么做。毕竟没有时间再给生命垂危的人进行检查了，而且要让消化器官全部变成机械器官的话，就有必要让全身都生化人化。如果睁开眼睛后却发现自己的身体变成了机器人，感觉还是会很讨厌吧？”

    “睁开眼睛之后发现自己变成了无法吃饭的身体，也一样很讨厌呢。”

    拿着服务机器人送来的茶壶，利连斯鲁露出了不悦的表情。

    “点滴虽然能够补充营养，但是却不会带来满腹感。所以在人类饿的要死的时候，看到有人在自己的眼前吃什么三明治，难免会从心底觉得‘可恶’而忍不住握住拳头哦。”

    “……哎呀。哈哈哈。讨厌啦。这可让人头疼呢。”

    青年交替看着自己手里的三明治和船长不爽的表情，一面用困惑的笑容糊弄着，一面将剩下的部分都塞积极内了自己的嘴巴。

    “早知道就不该来这里……可恨……”

    已经彻底闹起别扭的船长，隔着盛满了淡紫色液体的杯子，表情昏暗地喃喃自语。

    乔纳森连嚼也没有仔细嚼嘴巴里面的东西，就这么靠咖啡强行冲进了胃里。虽然差一点就翻了白眼，不过好歹还是形成了能够开口的状态。

    “――你身体这个样子，为什么还要决定明天出发呢？不管要花费多少时间，也应该延期出发，接受调整成自用的人工器官的移植手术。请你也要想到，如果你有什么万一的话，会带给拉斐人的幸存者多么巨大的打击。而且芙米小姐和奥卢卡小姐也会悲伤。再说了，到时候这艘‘黄金海豚’号要谁来指挥？”

    在青年愤然的说完之后，都没有来得及插嘴的船长苦笑着回答道：

    “就是因为身体这个样子，所以才要尽早出发。我会在船内的医疗市请奥卢卡帮我进行精密检查，然后将结果依次传送给位于前往卡由星的航路声的行星之一，那藜那边。我们已经和那藜那里联络好了，只要到了那里就能立刻接受移植手术。毕竟时间必须有效地利用才行。”

    乔纳森不由自主吹了声口哨。

    “是集中了银河内的最高知性的学都行星那藜吗？那太棒了。”

    “是O2和学府进行了联络，帮我安排了在医学部接受治疗的事情。我想多半不可能找得到比那里的治疗技术还先进的地方了吧？”

    红发青年吹出了第二声口哨，然后隔了一会儿嘀咕道：

    “O2他到底是什么人物呢……”

    利连斯鲁对青年近乎独白的疑问作出了反应。

    “我也对他非常有兴趣。从他的超能力和容貌来看，洛你也认为O2拥有拉斐人血统的可能性很高吧？”

    曾经因为素颜锝O2和利连斯鲁非常相似而大吃一惊的乔纳森，对于这个完全在情理之中的指摘连连点头。

    “而且――”

    船长不知道为什么在这里皱起了眉头。

    “尤芙米亚公主的父亲，也就是我的叔父那瓦佛尔也在那藜。”

    “咦？那么难道说O2和船长的叔父有什么关系……”

    “也许是我想多了。但那藜对政治和武力的介入讨厌到极点，就算O2有联邦军上层人物作后盾，如果想要在学府进行安排的话，也必须正在学府内有强有力的协助者。叔父从十六岁起就以留学的形式滞留在那藜，而且现在还获得了只有完成了特别学术成果的人才能得到的永久居住权。”

    反正不管怎样都要去那藜，所以直接去问你叔父不就好了吗？”

    虽然青年很开朗地如此下了断言，船长眉头的阴云却始终没有消散。

    2内奸

    第二天，在船员中最初发现紧急事态的，是医师奥卢卡・西沃和航海士伊亚拉・梅格。

    几乎同时起床，来食堂吃早饭的她们，一面在同一个桌子上谈笑风生，一面等待着食物运来。

    看到机器人拿来的煎鸡蛋后，西沃睁大了青草色的眼睛，露出了不可思议的表情。

    “怎么了？”一面舀了一勺汤，梅格一面向年轻的同僚询问。

    “我平时都是吃蛋黄煎得比较硬的煎鸡蛋，为什么这次却给我送来了半熟的煎鸡蛋呢？”

    那个慢吞吞的好像会诱发他人睡意的口气，就是她一贯的独特的发音方式。

    打算在把汤喝下后再和她交谈的梅格，汤一入口就皱起了眉头。

    “好咸。我平时都要的口味淡的啊。”

    人到中年、曾经是银河联邦军军官的伊亚拉・梅格的口气还没有摆脱那时的特色，那种凛然的军人方式言行让她看起来比实际年龄要年轻不少。

    “呐，很奇怪吧？我明明有好好输入自己的名字的。”

    “确实奇怪。”

    食物的话只要事先向电脑提出详细的要求，那么只要在点菜的时候输入菜名和自己的名字，就应该可以获得注意了各自嗜好的料理。

    船内全都是由主电脑“西多罗”进行料理。料理中出现了异常，也就意味着西多罗发生了什么异常。

    梅格拿起了装在椅子旁边的船内通话装置。

    “西多罗，我有事情想问你。”

    可是那边却没有传来平时立刻就会出现的回答声。

    梅格和西沃交换着惊愕的视线。

    “你怎么了？西多罗？――莫多罗。”

    〖我在。〗

    “黄金海豚号”的辅助电脑立刻作出了回答。

    “请你切换到室内通话后回答。食堂的料理是你做的吗？”

    为了让在一起的西沃也能听到，梅格要求莫多罗用整个房间都能听到的室内通话回答。

    〖是。〗

    “西多罗出了什么事吗？”

    〖西多罗的软件被彻底初始化，现在宇宙船的电脑全都是由我在统一管理。〗

    “什么！！是谁干的这种事……马里林，船长他知道了吗？”

    梅格的脸上失去了血色。

    〖我也不知道。西多罗突然就开始初始化，于是就按照程序自动由我来接替整个系统。〗

    听到梅格好像要咬人一样的势头，莫多罗流露出了困惑的声音。

    “马里林在什么地方？”

    〖正在船长室就寝。〗

    “那他叫出来。”

    〖了解。〗

    隔了一会儿之后，食堂的墙壁伴随着光芒变成了映射出船长脸孔的大型屏幕。

    〖早上好，有什么事吗？〗

    虽然还是一如既往的让人看到着迷的无上美貌，但是他脸色的糟糕却让人忍不住有些心酸。而且不知道是不是多心的缘故，总觉得他亲切的声音中似乎也欠缺了一些生气。

    “西多罗被初始化了。是你同意的吗？”

    不用等到回答，利连斯鲁的表情已经阐述了一切。

    〖请等一下。〗

    画面消失了。两个女性暂时凝视着空白的屏幕。

    再次回来的船长一扫平时的亲切，用严肃的表情发布了命令。

    〖我已经召集了全体船员。虽然在你们吃饭的时候这么说很抱歉，不过请你们两位立刻赶到操纵室来。〗

    “了解。”

    梅格深深点头，催促同席的西沃站起来。

    她们和前来收拾她们几乎都没有动过的料理机器人在门口的地方擦肩而过。

    “居然把西多罗初始化，这种事情是能在谁也不知道的情况下做得到的吗？”

    女医生小跑地跟在了大步流星地走在前面的梅格的身后。

    “如果设定成时限式的就有可能。如果在大家都入睡的深夜让初始化程序发动，只要到早上为止没有人注意到的话，就可以像这样可喜可贺地成功了。”

    “等一下。”

    “什么？”前军人转头看着突然停下来的西沃。

    “虽然也不是没有来自外部的可能性，不过好是内部人干的可能性要高得多。”

    “为什么要做这种事情呢？”

    面对好像少女一样歪着脑袋迷惑不解的同事，梅格哭笑不得回答。

    “那还用说吗？因为他是内奸啊。”

    “哎呀，不得了。那可不得了了呢。”

    “你居然事到如今才……”

    西沃冲过了全身脱力的航海士的身边，反而催促起了对方来。

    在她们进入操纵室的时候，几乎所有人都已经在船长的召集下到齐了。

    “早上好……”

    背对着主屏幕带着一脸困倦表情站在那里的洛・乔纳森马上和她们打了个招呼。睡得乱糟糟的红发朝着天花板竖立了起来。

    操纵士罗安似乎还没来得及刮胡子，所以用带着金色的胡子渣的下巴对两人无言地点头。

    西沃离开了梅格，走到了在聚集的船员中唯一梳洗整齐的芙米・克扎克的旁边。

    “早上好?你那个口红是新的吧？是不是加进了珍珠色？”

    栗色头发雪白肌肤的克扎克身材修长，由强韧的肉体所散发出的精悍印象让她看起来甚至和西沃不属于同一种族。

    但是，两个人都是来自于索鲁太阳系第三行星的人类。

    无视那些邋遢男人，在短段的时间内就漂亮地连化妆也搞定的克扎克，冲着交情要好的同事露出了得意的笑容。

    “这个颜色不错吧？是邦斯塔公司的新产品哦。”

    “咦~真的假的？你从哪里弄到的？库拉里萨不是应该没有代理的吗？”

    个子小巧却丰满的西沃扭动着身体撒娇的样子其实相当性感，不过对同性的克扎克却完全起不到作用。

    “在宇宙港的酒吧和某个男人打了一阵交道，结果就把他带给夫人做礼物的这个弄来了啊。只是一个吻而已，说起来还真是便宜。”

    “呀。真是的。不公平不公平，只有芙米一个人。我也想要啊。”

    乔纳森轻轻对板着面孔看向远方的同事说道：

    “听到了吗？如果送邦斯塔公司的口红做礼物的话，就能得到芙米小姐的吻了哦。”

    罗安虽然在褐色的皮肤底下涨红了脸孔，但是也没有忘记回敬这个居然敢张狂地打趣自己的师弟。

    “照奥卢卡的样子看，如果送上口红加指甲油的话，说不定会得到更好的奖励呢？对不对？”

    “我我我我我，从来没有、没有想过那种卑卑卑卑鄙的事情。”

    青年的脸孔涨得比自己的头发还红地反驳道。

    六芒人大汉眯缝起了赤红的眼睛，试图进一步打趣年轻的同事，但是马上就因为舱门响起的声音恢复了认真的表情。

    “让各位久等了……”

    迟一步到达的船长殷勤地道歉。

    身上穿的和长发一样的空间服，让他的脸色安康内起来更加的苍白。

    停止了嬉戏的西沃和克扎克回头看去。

    “马里林，你的脸色好难看啊。你这么早把大家召集过来，是出拉什么事情？”

    完全不知道情况的克扎克反而比较关心船长的健康。

    “西多罗在从昨晚到今天早上的期间，被什么人初始化了。记录在他软件中的数据全到抹消了。”

    利连斯鲁冲击性的发言，让除了事先知道的西沃和梅格以外的三个人同时惊愕地叫了起来。

    “怎么会有这种蠢事！主电脑怎么可能这么简单就――”

    “能做出这种事情的是什么人――”

    “光靠莫多罗的话，这艘宇宙船――”

    用一只手阻止了激动的三个人交杂提出的疑问，船长仅仅阐述了现在的事实。

    “如果是精通这种类型的电脑的人的话，那么从外部侵入，进行初始化工作也是有可能的。只不过，因为和接受外部接触的装置彼此独立的硬盘也被初始虾，所以应该是使用船内的终端进行的操作。每个人的房间都有终端，所以包含我在内的所有人都有嫌疑。”

    在吃惊地彼此打量着对方的船员们之间，飘荡起了尴尬的空气。

    “萨哈迪博士和尤芙米亚公主他们也要算成嫌疑对象吗？”伊亚拉・梅格问道。

    “我和博士以及公主已经取得了联络。我们讨论的结果是，这件事情暂时对其他科学家们保密。而拉斐人全员的嫌疑很快就被洗清了。”

    明明是为数不多的幸存下来的同胞，但是船长谈论他们的口气，却好像在诉说异种族一样的冷淡而且事务性。

    “为什么？”

    克扎克立刻提出了疑问。

    虽然出自拉斐王家的旁系，但是却拥有女王继承权的尤芙米亚公主，是从出生起就是直系王子，也就是船长的未婚妻。

    强大情敌所受到的特别对待，当然刺激到了克扎克的神经。

    “拉斐人形成了一种精神共同体。承担着那一部分的公主通过精神感应，确认了谁也没对西多罗出手。精神感应是不会说谎的。”

    也不知道是否清楚她内心的活动，利连斯鲁补充了一句。

    因为过于突然的事态而陷入混乱的洛・乔纳森，在逐渐平静下来的同时注意到了一个重大的事实而面色刷白。他战战兢兢地询问。

    “船长，你刚才说软件中所记录的全部数据都被抹消了，也就是说……船长冒着被西坦病侵蚀的危险……真正是豁出了性命去弄到的‘乌罗波洛斯’的数据也丢失了吗？”

    “没错，一点都不剩了。”

    所有人的口中都发出了更大的呻吟。

    “不过，好奇怪啊。数据不是传送给了O2那边吗？把西多罗初始化的犯人不就是为了阻止这个吗？”

    面对困惑的青年，伊亚拉・梅格吃惊地问道：

    “已经交给了联邦军？什么时候做到的？”

    “咦？你不知道吗？”

    乔纳森也吃惊地环视着同事，在遇到利连斯鲁的笑容后才恍然大悟。

    ――原来如此。

    他也不由自主露出了笑容。

    船长接在他后面说道：

    “乌罗波洛斯的资料在相当早的阶段，已经通过内部渠道交给了联邦军的情报部。抹消了西多罗的犯人应该是不知道这一点吧。原本是为了保护自己组织的秘密，结果反而暴露了自己潜入内部的事实，现在想必他正在头疼吧？”

    罗安拍手笑了出来。

    “这个主意不错！还真是有够愚蠢的间谍混蛋呢！”

    环抱着手臂的克扎克带着严肃的表情打断了他的笑声。

    “那么马里林打算怎么对付那个愚蠢的间谍混蛋呢？你总不会就这么放着他不管地出发吧？”

    “就算我想要这样也不行。如果在进入无法逃到外面的宇宙后，被人在船上动什么手脚的话，全员都只能送命了。而且就算不至于闹到这个地步而互相监视，同伴之间的互相怀疑最后也只会招来自我灭亡。”

    利连斯鲁用手托着面颊，轻轻叹了口气。

    虽然因为他无意识地表现出的女性化动作而产生了恶寒，不过他那似乎陷入绝境的哀伤样子还是让所有人都陷入了更加认真的思考。

    在大家都愁眉苦脸的时候，西沃开了口。

    “可是就算如此，也不能就这么滞留在库拉里萨不走。还是先去那藜再说吧。不是还有护卫舰吗？总会有办法的。”

    “不好意思，我们可没有你那么粗的神经。”

    被克扎克用辛辣的口气教训了一记的西沃，扭动着身体闹起了别扭。

    “好过~分。也用不着对我使用这样的口气嘛。”

    船长插入她们之间担任仲裁。

    “算了算了。不过如果是来自外部的攻击的话，到时候进行防御就可以了，要防御不知道什么时候会发生的来自内部的攻击确实困难了一些。总不能在船员的人身安全都没有得到保证的情况下就出发。”

    “可是，为了马里林的身体也必须尽早去那藜才行……”

    “话虽然如此，不过为了铲除后顾之忧，也必须趁这个机会处分内奸才行……对吧？”

    在认为是同伴的人之中，存在着不止一次试图暗杀自己等人的组织的间谍――。船长的话中所蕴含的意思，让现场的空气再次陷入了昏暗之中。

    这次六芒人操纵士开了口。

    “――对了，索・托多哪里去了？马里林？”

    其实不用罗安指摘，所有人都一直在介意通信士不在现场的事实。

    “他不在。”船长面无表情地回答。

    “不在？不在是什么意思？”

    梅格的声音变成了质问的语调。

    “因为他没有回应我的呼叫。所以我去了他的房间，不过他不在那里。床上也没有睡过的痕迹。我让莫多罗用监视器进行了搜索，不过在监视摄象机能够到达的范围内，都没有发现索・托多的影子。”

    “那小子跑掉了……”六芒人巨汉用压抑着愤怒的声音吼道。

    “索・托多吗？”西沃半信半疑。

    乔纳森也觉得不可能。

    “他的私人用品全都原封不动地剩在那里。”

    利连斯鲁平淡的声音仅仅在阐述着事实。

    “那么，他为什么不在？”

    “请等一下。”

    青年制止了提高声音的罗安。

    “我昨天半夜在食堂见到过索・托多。我想在这里的人里面，我应该是最后一个见到他的人。”

    “他当时的情形怎么样？”

    面对梅格的询问，青年慎重地选择词语回答。

    “他和平时存在着两点很明显的不同。首先就是可以用异常来形容的食欲，还有一点就是快要接近亢奋状态的开朗。”

    克扎克噗地笑了出来。

    “索・托多表现的开朗？那确实是很异常了。”

    “这三四天他的食欲确实增加了很多。我原本还说这种状态要是持续一周以上的话，要让他来做个检查呢。”

    医生西沃果然没有愧对她的职业，虽然看起来迷迷糊糊的，但是观察眼光却足够锐利。

    “那么说他的样子确实和平时不同，那么言行方面呢？”

    “他说要做什么让大家大吃一惊的事情。”

    “果然――”罗安挑起了粗粗的眉毛。

    “请等一下！他当时的说法中绝对没有包含恶意。我觉得他应该是隐瞒了什么好消息，想要给大家一个惊喜。而且，他还说要给故乡写信，让他们立刻给他送必要的东西过来。如果是打算在破坏西多罗的数据后就消失的话，他应该不会说这种话吧？”

    “那么他为什么不见了？”

    轻轻把手放在怃然地如此重复着的罗安的肩膀上，利连斯鲁温和地安抚着他。

    “不能只是因为他不场，就在没有任何证据的情况下早早决定他就是犯人。总之今天先中止出发，大家商量一个对策吧。”

    “了解。不过在那之前大家先一起吃个早饭吧？因为这场骚动，还一个人都没有吃饭呢。”

    对于伊亚拉・梅格的提议，没有一个人提出反对意见。

    “啊，那么你们大家先走一步。我给马里林打个点滴再去。”

    “我没有事的。你也和大家一起去吧。奥卢卡。”

    女医生用青草色的眼睛仰望着拉斐人船长。然后，斩钉截铁地拒绝了他亲切的提议。

    “不行，你的脸色看起来好像马上就要晕倒一样。”

    “我想我脸色不好只是因为在黎明的时候吐了，和睡眠不足的关系。”

    听到他若无其事的表示，想起昨晚的对话的乔纳森的胸口一阵疼痛。

    为什么这个背负着小山一样的悲惨状况的超绝美形，会学会这种不把任何痛苦表现出来的特技呢？正是如此，才谁也没有对他表示深刻的同情。

    ――大概是因为他本人不认为自己的境遇值得同情吧？不过也许也有一部分是他比较迟钝。

    这是比他人优秀很多的人类常见的毛病。

    “哦哦。长着这样的面孔居然也会呕吐啊。哦哦。”

    筋骨粗大的操纵士所吐出的暴言，让女性军团瞬间露出壮绝的表情。

    “罗安！如果你敢再说一次这样的单词，我就在你的食物里面下毒。”

    克扎克平时很低沉的声音比平时拉高了一个音阶，而西沃的手上也握住了不知道从哪里取出来的锋利的手术刀。

    “下毒还太便宜他了呢。”

    她的声音反而低沉到让人全身发毛的程度。

    “你太着急了。奥卢卡。等我打断他一两根肋骨，你再给他致命一击。”

    连伊亚拉・梅格都摆出了进攻的姿势。

    “什么嘛。马里林好歹也是人吧？当然也会打哈欠，也会呕――”

    “哇――哇――哇！”

    从后面冲过来的乔纳森用双手捂住了反驳的巨汉的嘴巴。

    “啊啊。”

    看到因为青年的重量而踉跄的罗安，以及脚够不到地板，吊在巨汉身上摇晃的青年的奇妙的样子，利连斯鲁忍不住爆笑了出来。

    “活活活活活……”

    转眼之间卷起的阿鼻地狱般的暴风雨――

    宽阔的操纵室里面只剩下了还在持续大笑的船长，以及被陷入了恐慌状态的罗安甩飞了出去的乔纳森。

    利连斯鲁的点滴被拖延到了饭后，抱着不安的船员们，在吃完饭后纷纷聚集到了他的私人房间中。

    船长室位于操纵室的旁边，由寝室和起居室两个房间构成。寝室因为西坦病的再次发作而被暂时当成了接受手术的船长的病房，而起居室则沿着墙壁摆放着众多的观赏植物的盆栽。

    观赏植物亚多利里面包含着能够抑制西坦病病毒活动的成分，利连斯鲁经常把它的叶子干燥后做成草药茶饮用。绿色叶子那独特的让人心情愉快的香气随时都充斥在房间中，甚至形成了他特有的体味。

    在统一成绿色和白色色调的豪华的起居室内部，就是由深浅不一的蓝色所构成的卧室。

    想起在这发生的那个毫无廉耻的行为，乔纳森一个人涨红了面孔。

    围着正在右臂上接受点滴的船长坐在L字形沙发上的众人，分别摆出了自己习惯的姿势瘫在了那里。

    “嗯，真是的。这可是病人的房间。你们这算什么啊！”

    西沃很难得地提高了声音。

    “有什么不好的？反正是要讨论今后的对策，而且船长暂时还要保持一阵这个样子吧？”

    一面咀嚼着在别人的私人房间中擅自找出来的点心，好歹剃干净了胡子的罗安懒洋洋地说道。

    “我很欢迎哦。因为这样就不会无聊了。”

    “既然马里林都这么说了，我也不好再抱怨了什么了……”

    在不情不愿地退下来的西沃旁边探出脸孔的克扎克跑到了船长的正面凝视着他的面孔。

    “嗯~?你的脸色好多了嘛。”

    “抱歉让你担心了――”

    “嗯~嘿嘿。嘿嘿嘿?真的是，不管什么时候看都美丽的面孔啊~”

    “不、不好意思……那，那个……不要把脸孔靠的这么近啊……”

    面颊被克扎克的双手夹住的利连斯鲁，面对她含着笑意不断迫近的嘴唇，睁大了银灰色的双眸战战兢兢地说道。

    “芙米！”

    医生的手用力地抓住了克扎克的头发。

    “疼疼疼，你干什么啊！”

    “袭击不能动弹的病人未免太不公平了吧！”

    “我只是因为对马里林美丽的面孔看得太入迷了！”

    “芙米你的视力左右都是2.0！就算不靠得这么近也应该可以看见！”

    “黄金海豚号”的医生，披露了自己掌握着的各位船员的医疗数据的事实。

    “他因为严重的睡眠不足而在头疼呢。如果周围人闹起来的话，他会更加难受的吧。”

    从罗安那里分享到点心的青年，故意提高了声音如此说道。

    两个人带着尴尬的表情停止了争吵。

    “洛如果你今后也能照这样发展下去，成为马里林的防护堤就好了。”

    拿着茶水过来的梅格，笑嘻嘻地观望着并不是现在才开始的爱之争风吃醋。

    对于年纪最轻的乔纳森来说，她的年纪和自己的母亲同样也没有太大差别。据说她也是在二十年前拉斐星灭亡的时候失去了和船长同样是拉斐人的丈夫。

    “咦？要是那样的话我会被那两个人杀掉的啦。再说了，不管掀起几次爱的惊涛骇浪，船长本人都一点也不会动摇不是吗？”

    听到青年尖锐的指摘，谁也没能提出异议。

    在周围所知道的范畴内，那个随时都维持着殷勤优雅态度的美貌男子，那双比任何事物都要吸引他人的灰色双眸，确实不曾因为火热的恋情而闪烁过。

    “可不是。这个人啊，好像永远都那么冷淡。”

    “该不会是性冷感吧？”

    两位女性通过把责任转嫁到对方身上，而对自己没有获得关注的事实进行泄愤。

    “就算你们这么说……真是头疼啊。只有这个我无论如何也――”

    一如既往泰然自若的利连斯鲁，温和地露出了微笑。笑容中所包含的雍容清雅的美丽，动人到了让同性看到都会有晕倒的冲动的程度。

    哼地转过头的罗安开始自暴自弃地咬起了曲奇。

    乔纳森对于这个对倔强的克扎克一片痴心的粗鲁男人感到了同情。

    虽然利连斯鲁是存在于现实的人类，但是乔纳森总觉得把他当成异性来追求是极度不现实的愿望。要让追寻着美丽幻影的女性回头，对于活生生的男子来说无疑是非常困难的事情。

    “先别说这些了――”

    被称为天使的末裔的拉斐人的船长，浮现出对任何人都那么温柔，没有特定对象的微笑，向克扎克询问。

    “你的口红是邦斯塔公司这次的新产品吧？非常适合你哦。”

    “哎呀呀，谢谢夸奖?不过没想到马里林你居然这么清楚呢。”

    听到她的话，罗安・卡布里沃迪巴达鲁齐秀特姆和洛・乔纳森的脑海中都冒出了一个可怕的念头。

    面色苍白的两人交换了一个眼色，确认了彼此都抱着同样的畏惧。

    “啊，关于这个啊――”

    如果……如果船长的回答和他们的预计一样的话，就要连夜收拾铺盖从“黄金海豚号”上逃走了。两个男人在心底坚决地发誓。

    “――有一个豪华客船的船长可以自由入会的俱乐部，而那个俱乐部的会志上面有一个通贩邮购的单元……”

    这次连伊亚拉・梅格也加入了进来，三个女性一起发出了好像悲鸣一样的叫声。

    “那个给人超高级印象，只在屈指可数的代理店贩卖的邦斯塔公司居然也做通贩邮购！！”

    船长所说的俱乐部是什么样的存在，从这个事实中已经可以多少推测出来了。但是比起这种事情来，三个人的脑海现在完全被几乎成为了在宇宙旅行的女性们的精神支柱的化妆品新产品所占据了。

    “如果你们有什么想要的东西，我可以帮你们下订单。”

    “我要买！”

    震耳欲聋的三重奏。

    “就算要把所有的薪水都投进去也没关系！”

    西沃很难得地使用了斩钉截铁的口气，而梅格则露出了游刃有余的笑容。

    “我可是有存款的。”

    “先让我提前支薪水吧，马里林。”

    克扎克带着不容分说的迫力逼近了利连斯鲁。

    没有预料到会面对这么过激反应的船长，带着有些困惑的表情说道：

    “那个公司的产品都很高昂，如果是口红的话，你们还是先统计一下自己已经有了什么颜色的，就算是其他牌子的也无所谓，然后再下订单吧。”

    女性们对于他合情合理的建议表示了同意，然后为了和邮购目录对照，纷纷回自己房间去取手头的化妆品。

    乔纳森用手捂着现在还跳得比平时快了几分的心脏部位，发出了安心的叹息。

    同样耷拉下肩膀的罗安也轻声嘀咕。

    “我原本还想如果马里林说什么‘我也有一份’，该怎么办才好呢？”

    “我也是。”

    目送女性们出去的船长听到了这一句。

    “你们说我怎么了？”

    “啊，没什么，我们只是在议论船长是否知道为什么那个邦斯塔公司的人气如此高得异乎寻常。”

    青年也为了糊弄过去而连连点头。

    我们怀疑过你的私生活――这种话怎么可能说得出口，两个人同时想到。

    利连斯鲁没有注意到他们不谨慎的念头，很认真地做出了回答。

    “是因为他们牢牢抓住了女性的心理，进行了非常巧妙的贩卖形式吧？当然了，他们的品质也都确保了最高的等级。――比如说男性要在求婚的同时赠送给女性的香水艾露菲尔拉什么的。”

    “什么，艾露菲尔拉也是那个公司的产品吗？……难不成在六芒星系已经成为理所当然的求婚时赠送香水的习惯，都是被那个邦斯塔公司的商业手法煽动起来的吗？”

    虽然一直是职业军人的乔纳森搞不清他在说什么，不过罗安似乎相当了解。

    “没错。艾露菲尔拉在六芒通用语中不就是‘神的宠爱’的意思吗？”

    “什么！好像傻瓜一样！”

    面对表现出盛大愤慨的六芒系菲拉鲁人的巨汉，六芒系拉斐人的船长用并非讽刺的语气说道：

    “这个在商品目录上也有，要不要我帮你订一份艾露菲尔拉？罗安。”

    为什么船长会说出这么多余的话来，这可不像他的分格啊。在旁边听着的乔纳森冒出了冷汗。

    结果，巨汉赤红的眼睛狠狠地瞪住了自己雇主的端正面孔。

    “只要有你在就没可能吧？我看你自己有比较需要那个吧？”

    “你说我吗？我在五年前已经赠给了某位女性。而且很遗憾，自从那次被甩后我就没有再动过心。”

    “咦咦咦――……！！”

    听到船长完全超乎想象的炸弹发言，两个男人都跳了起来。

    “你说什么！这也太浪费了吧！”

    青年握紧了拳头叫了出来。由于他表现的得太过激动，结果同时遭遇了罗安和船长双方的白眼。

    注意到视线意义的他，赶紧慌忙地进行了否定。

    “不、不是的。我只是想说就连我这个同性都觉得有船长这样的人作老公绝对划算，那个女性会甩掉他也未免太没有眼力了。”

    “嗯~。这倒是。我也有同感。”

    用手指摸索着下巴，罗安也不情不愿地点了点头。

    “哎呀，谢谢夸奖。不过我的长处也就只有脸孔而已嘛。”

    活活活，在全都是美形的拉斐人中间比较属于异端儿的美形，优雅地笑了起来。

    “呕呕呕……”

    罗安因为重低音所酝酿出的壮绝的让人发毛的感觉而颤抖了起来。

    “我、我明白了。你、你就是因为这种娘娘腔笑法被甩掉的。”

    “哎呀，好过分。”

    船长持续着笑声。

    “哇啊啊啊……”

    在捂着耳朵苦闷不已的罗安身边，乔纳森带着得意的表情点点头。

    “原来如此。看来这种故意拿别人讨厌的事情取乐的阴险性格，好像是你被甩的真正原因啊。”

    “洛。这个世界上有很多沉默是金的事情哦。请你不要忘记，船长有权利禁止你在规定时间以外的时候用餐。”

    呀，这太欺负人了。青年爆发出了悲鸣。

    “有什么问题吗？我只是在阐述事实而已。”

    将手放在装傻的利连斯鲁的膝盖上，乔纳森厚着脸皮说道：

    “船长。我好像对船长产生了很大的误会。至尽为止，我还从来没有遇到过像船长这么宽大、善良的人?”

    “我也最喜欢聪明而且直率的洛小朋友?”

    在笑嘻嘻地彼此看着对方的两人旁边，罗安坏心眼地补充了一句。

    “不错嘛。小鬼，马里林可是说过他喜欢的类型就是你这样的呢。”

    “咦？”

    青年迷惑地仰望着船长，而想起了自己曾经说过的话的六芒系拉斐人，带着微笑轻轻点头。

    “对，我是这么说过。”

    听到意料之外的台词，狼狈的乔纳森的面颊上瞬间升腾起了血色。

    看到他这副模样的巨汉，皱着粗重的眉毛压低了声线。

    “你真的很危险啊。”

    “我都说了不是！”

    如果不赶紧进行一下补救的话，就要被当成同性恋了。乔纳森自己的脑子里面闪过了一个念头。

    “啊，船长。难不成船长喜欢过的那个女性也是红发？”

    乔纳森拥有非常鲜艳的红发。这一点好像会刺激到拥有红头发友人的周围人的记忆细胞，所以在士官学校和奥伊里库斯军队的时代，他也经常因此而受到疼爱。

    “是。看到洛的时候我就忍不住会想起她来。不过你们相似的不仅仅是头发的颜色哦。”

    罗安带着怀疑的目光看着坐在船长对面的青年。

    “和这种――大胃王，罗嗦烦人，整天哭鼻子，脑子虽然不错却不会使用的小鬼？”

    “太过分了……你还真说得出这种足够把别人对你的一百年份的好意都一口气吹飞的话啊。”

    虽然青年的脸孔抽搐了起来，右手被点滴管子牵制的利连斯鲁，却好像很高兴似地用仅剩的一孩子手拍打着膝盖。

    “被你这么一一地罗列出来之后，我觉得除了身高以外，其他的都越发的相似了。”

    “我说你啊……”

    交抱着手臂的巨汉，扬起脖子呻吟了出来。

    “你的口味也未免太差了吧。马里林。”

    “你那是什么意思？”

    激动的青年叫了起来，而罗安则用手指着他哈哈地大笑。

    利连斯鲁用明朗的灰色眼睛阻止了试图站起来的乔纳森。

    “就是因为洛你动不动就激动，所以罗安才觉得好玩老是故意逗你。――罗安你的个性也够恶劣的了。”

    “哼，你又资格说别人吗？”

    在男性们开玩笑的期间，女性们已经抱着心爱的化妆品兴高采烈地回来了。

    3发觉

    最初，正在阅读杂志的乔纳森没有发觉这个声音究竟是怎么回事，而是慌忙地看向了手头的仪器。

    显示来自外部的通信的信号灯正在闪烁。

    切换按纽之后，出现在屏幕上的是穿着宇宙联邦军军舰的六芒男人。

    虽然他蓄着短短的胡须，但是从年龄上来看也就不过是四十岁上下。尽管拥有已经成为六芒系特征的红色眼睛，但是他感觉上却和罗安这种纯粹的六芒菲拉鲁人不一样，肤色相当地接近于黄色。

    『我是巡洋舰海斯布里迪斯的船长比洛斯马尼。我想要和贵船的利连斯鲁船长进行通话。』

    巡洋舰海斯布里迪斯停泊在”黄金海豚号“的旁边。它是通过宇宙联邦军情报部的奥斯卡休塔上校的安排，作为到卡由星为止的护卫舰而被分配过来的。

    “好的，请您稍等一下。”

    保留了这个通信，乔纳森呼叫了和其他船长一样在私人房间的船长。

    “护卫舰的舰长发来了通信。我给你切换过去。”

    『不用了，我去操纵室接受。请维持保留的状态。』

    “了解。”

    一面觉得奇怪，乔纳森一面照着船长的话去做了。

    接受了船长命令的青年在宽阔的操纵室，一个人代替下落不明的索・托多坐在了通信士的席位上。

    从私人房间出来的船长不知道为什么没有在最近的船长席停下，而是来到乔纳森的身边弯下了身体。拥有强烈光泽的茂密黑发从脊背滑落到了肩头。

    青年不由自主用目光追随着那伴随着好像沙子滑落的声音一样的黑发的流动。

    ――好美丽……

    虽然他没有打算把无意识的赞叹付诸语言，但是在位于操纵室中央的主屏幕的切换过程中，船长的眼角还是带上了些许的笑意。

    “让你久等了。我是利连斯鲁。”

    船长直起身体，和主电脑的联邦军舰长的画像形成了对峙。

    那个的收音装置将说不上是“喔”还是“哇”的感叹的声音通过通信波传送了过来。

    乔纳森虽然立刻捂住了嘴巴，不过还是爆发出了盛大的笑声。

    在巡洋舰海斯布里迪斯的舰桥上，仰望着出现在主屏幕上的利连斯鲁的美貌，所有的船员一定全都花痴得眼睛中冒出了星星吧。

    面红耳赤的舰长简短地咳嗽了一声。

    『――抱歉，我的部下们有些失礼了。在百忙的时候进行打扰真的非常抱歉，我想请教一下那之后的搜查状况。』

    “我现在正在船内搜查，不过很遗憾的是还没有发现的报告。毕竟相对于人数来说，搜查范围太大了一些，我想弄不好的话也许要花上今天一整天的时间。”

    『如果你们不介意的话，我们可以派一定的人数协助搜查。』

    开什么玩笑，听到了通信内容的青年在心里嘀咕。

    派遣来的士兵里面，难保就不会存在着执着地狙击着拉斐人性命的乌罗波洛斯的成员。

    仅仅一个内奸就已经让大家疑心来疑心去，不得不互相监视了。对于这种现状，对方似乎没有很好的理解。

    “多谢你的好意。不过不好意思，我们船上的成员大多精神比较纤细，如果可能的话，我希望搜查能够秘密进行。”

    『了解。不好意思，是我逾越了。』

    “应该道歉的是我们，因为我们的缘故而让出发不得不延期。只要情况有了进展，我就立刻和你联络。”

    船长的口气自始至终都非常殷切，和低沉的声音配合在一起后让人听起来说不出的舒服。尽管如此，内容山宫阙没有给对方半点可以乘虚而入的空间。

    『如果有什么我没可以帮忙的地方，请尽管说。』

    “多谢。到时候一定会拜托你们。……那么我先失礼了。”

    利连斯鲁冲着对方包括舰长在内的士兵们露出了一个嫣然的微笑后切断了通信。

    乔纳森心想，海斯布里迪斯的舰桥上因为刚才那个笑容又要骚动一阵了吧。

    “你说正在舰内搜查，这么骗他们没关系吗？”青年问道。

    “我没有骗他们。拉斐人已经分成了小组正在进行搜查。”

    “咦？什么时候……”

    回过头来的利连斯鲁的脸上，已经彻底失去了直到刚才为止的亲切，而是充满了冷彻的管理者的表情。

    “在大家去食堂的期间我和尤芙米亚公主取得了联络，虽然不太甘心，不过只能委托他们了。和护卫舰进行联络也是在那个时候。”

    “你是在怀疑我们吗？”

    青年的叫喊蕴含着受伤的味道。

    “不。只有你我没有怀疑。”

    好像在思考什么事情的船长，用没有抑扬顿挫的声音机械性地进行了回答。

    乔纳森稍微松了口气。但是，尽管如此心情还是轻松不起来。

    “……芙米小姐和罗安呢？”

    利连斯鲁放弃了思考转向了青年，苦笑着回答了仰望着自己的青年。

    “用不着露出那么难看的表情。――既然自己的存在已经被挑明，那么内奸现在一定陷入了相当进退不得的窘境，所以如果不趁着这个机会除掉他的话，今后绝对会非常危险。我作为船长有义务保证船员在船内的安全，所以不能因为私人感情就打消疑惑。除了洛和拉斐人以外的所有人都是嫌疑对象。”

    “你打算……怎么抓住他啊？”

    船长的手搭在椅背上，用从上方俯视青年的姿势说道：

    “仔细想想的话，其实嫌疑人已经被缩小到很小的范围内了。昨天深夜，在我停止调查去食堂的时候西多罗还是正常的，可是到了早上就被初始化。――如果要消除程序内设置的若干防护系统的话，就算事先输入密码也需要相当的时间。所以――”

    乔纳森有些奇怪地看着苦涩地停了下来的船长的样子。

    “怎么了，船长？”

    “我现在正在陷入苦涩的后悔之中。我想索・托多是在和洛分开后，回到自己房间使用终端的时候发现了时限式的初始化程序的动作。他想必来找过我这个船长吧？不过不巧的是我正好去了食堂不在房间，而且那个时间又无法面向全船进行通话，所以他说不定是一个人试图去阻止西多罗的初始化去。”

    淡淡地叙说着的男人的面孔因为端正的关系，看起来好像抹杀了所有的表情一样的冷酷，但是他沉痛的声音却背叛了这个印象。

    虽然船长的话没有离开推测的领域，但是对于乔纳森来说却是完全可以认同的假设。

    “那么，索・托多是因为饿的缘故？”

    “还不能就这么简单得出结论。是不幸的偶然重叠带了一起。也许是因为发现自己一个人对付不了而去求助，也许是在监视是否成功的内奸发现了索・托多的阻止工作――或者也许是因为什么其他的理由，总之索・托多现在多半是已经落进了内奸的手里面吧。”

    “索・托多的性命……”

    听到青年颤抖的询问，隔了一阵后利连斯鲁轻轻地嘀咕了一句。

    “我也希望，他还能活着。”

    乔纳森失去了语言。

    那个和猫有些相似的长命种族愤世嫉俗的言行相当引人注目，和他那种单纯地爱着世界的性格正好相反。虽然他并不讨厌对方，但是也没有对他抱有和其他船员一样程度的好感。

    但是，如果他的灾难有很大一部分是源于自己的话，乔纳森的心情就很难平静下来了。

    “这艘宇宙船的出入口，包括紧急出口在内，都由海斯布里迪斯的士兵们轮班监视。昨天晚上没有一个人潜入，也没有人脱出。内奸和索・托多应该都在船内。总之我已经拜托拉斐人。从没有使用的空间开始依次搜寻索・托多。”

    “如果这样还找不到人的话，就要搜查船员们的私人房间吗？――之所以把我们集中到船长室，就是为了进行这样的隐蔽工作吗？”

    利连斯鲁没有回答这种不愉快的事实。

    就在觉得自己对于通信士的失踪应该负责的青年提出要版纳光芒秘密搜查船员们的私人房间的时候，连接船长室和操纵室的舱门打开了。

    “哇。呸呸呸。女人味好重。”

    “怎么了？”带着微笑回头的船长，口气柔和地询问。

    “还有什么？”带着微笑回头的船长，口气柔和的询问。

    “――哎呀。”

    从罗安身上飘荡过来的香气，让利连斯鲁睁大了双眼。

    “艾露菲尔拉？”

    “啊，她说是她去世的丈夫送给她的。我问她是什么味道的时候，她就突然喷在了我身上。”

    好像很不中意那个香气的操纵士，烦躁地用手左手的手背擦着右面的面颊。香水大概就是被喷到了这一带吧。

    青年也闻到了一种轻飘飘的……难以形容的芳香。

    不是花朵甜美的香气。而是应该说神秘的――总之就是一句话多难以表现的不可思议的味道。

    它会拥有“神之宠爱”这样抽象性的名字似乎也不足为奇了。

    “对了，刚才的通信是什么？有不好的消息吗？”

    “是护卫舰海斯布里迪斯发来的，询问我们什么时候出发。”

    因为不是谎言，所以说起来并不是很辛苦，不过青年还是对这样的自己有些生气，于是板着面孔告诉了他。

    “――那么，你打算怎么办？大将。”

    罗安询问起来船长今后的预定。

    “对了对了，我们正要套路怀念这个呢。结果注意力全都集中到了邮购目录上面。我们回房间吧。不好意思，虽然有些对不起洛，不过请你在这里继续担任通信士吧。”

    “好。”

    接受了船长命令的青年直爽地点头。

    明明身高相似却在体格上存在巨大差别的两位男性，背对着乔纳森再次消失在了门后。

    暂时又看了一阵杂志的青年，确认到两个人没有回来的迹象后，下定决心从通信士的位子上站了起来。

    虽然不是很情愿，但是他打算在船长那船员们绊在自己房间的期间，对大家的房间进行一下调查。

    虽然利连斯鲁完全没有委托过他这种事情，但是他觉得自己要对索・托多的失踪负一定的责任，而且也想要回报船长的信赖。

    通信不可能这么频繁地产生，而且就算有什么万一的话他也可以用上厕所作借口。

    乔纳森把杂志放在操纵桌上，小跑着离开了操纵室。

    他最先进入了索・托多的房间。

    衣柜和杂物全都敞开着，让人感觉得到船长已经搜查过了一遍这个房间。

    即使如此，他还是为了确认而搜查了一遍里面。他人搜查过一遍的地方，有时候反而适合用来隐藏东西。

    两个房间中有可能隐藏东西的场所――比如床下和桌子下面他都找了一遍，不过最终他的努力还是以徒劳而告终。

    因为是预计到的事情，所以他也没有太失望，而是走向了隔壁的罗安的房间。搜查完那里他打算再去搜查自己的房间。

    也许某个人――这里当然是指乌罗波洛斯的内奸――会故意把索・托多运到乔纳森的房间去。因为呀受到船长关照的事情无疑是一目了然的事实。

    六芒人的房间上着锁。

    个人房间为了保护隐私装着门锁，既然发生了这样的事情，会上锁也是理所当然。

    乔纳森操作着文字盘，轻轻地卸开了面板。他从复杂的配线中选出了两根线，从基盘拉出后将两端连接到了一起。

    舱门伴随着轻微的声音打开了。

    在奥伊里库斯军队情报部所接受的教育居然在这种地方派上了用场。虽然对于同僚进行间谍行为让他心情沉重，但是既然关系到索・托多的救的可能性，那么就算自己变成了没有廉耻的家伙也值得了。

    一踏进室内，就是一股扑鼻的恶臭。一瞬他还以为是腐臭，不由自主打了个寒颤。

    但是，他马上就压抑住了想要夺门而出的心情。

    虽然他很幸运地还一次也没有闻到过人体的腐臭，不过曾经听说过那是相当的恶臭。虽然房间中飘荡的毫无疑问是异臭，但是却不是让人想要呕吐的种类。――不过话说回来，如果这个味道再强上几分他就没有自信了。

    ――不过这到底是什么味道啊？

    和罗安的体味完全不同。

    被味道牵引着在室内转来转去的青年，最后在衣柜前面停下了脚步。怎么想味道都是从那里飘出来的。

    打开门后，那个味道更加重了几分。

    ――果然是这里吗？

    在沿着墙壁制造的衣柜中，整齐地悬挂着按照长短分开的，符合操纵士高大身体的特大尺寸的衣服。

    “嗯，好像可以装进两人份的我呢。”

    乔纳森一面嘀咕一面掀开外套，分开衣服寻找着味道的源头。他很快就找到了被空间服等等故意遮住一样的万能箱子。

    虽然因为在集团生活中私人物品手限制，所以他本人并不持有，但是这种自动行走式的万能旅行箱他经常会在宇宙港之类的地方看到其他人使用。

    那是在操纵装置中事先设置好距离，就可以追在随着持有人一起移动的装置后面的行李箱。不过并不是精巧到可以被称为机器人的东西。

    被罗安作为私人物品带进船内的箱子，大到了足以将索・托多的身体塞进去的程度。

    注意到这一点，他浑身一颤。

    但是，青年很快就打消了自己的妄想，取出了埋在箱子边缘的操作装置。

    在船长不在的场合会担任船长代理的操纵士罗安，是非常可靠的优秀前辈。在拉斐人的欢迎会上他们遭到潜入的敌人袭击的时候，他也为了保护为了打探那些家伙的身份而挑衅的克扎克，主动站到了枪口的前面。

    这样的罗安不可能是内奸。

    乔纳森打开开关走到了起居室中央，于是万能旅行箱也按着他的操作移动在他的一步之后。

    随着从一侧伸出去的两根金属支脚的收回，箱子缓缓地横躺了下来。只要再按下另一个按钮，就应该可以开锁打开盖子了。

    不管箱子里面是什么东西，室内更增加了几分的异味也足以证明那个就是异臭的源头了。

    ――为什么要把这么臭的东西放在房间里面呢？

    皱着面孔捏住鼻子的青年，用一只手按下了装置的按钮。

    原本应该缓缓打开的箱盖，在锁被解开的同时，就好像从内侧被顶开一样地猛地弹开了。

    “哇啊啊啊啊！”

    原本自以为有了一定的心理准备，可是乔纳森还是带着夸张的惨叫瘫在了地上。

    从箱子中弹出的人形物体，带着白线飞到了空中又落在了地板上。

    那个东西在飞洒出了带着强烈异臭的液体后又轻轻弹了两三次，最后呈大字型滚落在了地上。他身上穿着眼熟的空间服。那是深夜在食堂见面懂得时候，索・托多所穿的衣服。

    这个原本在尺寸上应该绰绰有余的衣服，无法完全包裹住散发着恶臭膨胀起来的身体，绷紧到了好像随时都会裂开的程度。而且无论是肉体还是衣服，都被那种带着散发着异臭的白色粘液的线所覆盖。

    “哇啊，呸呸呸呸呸。”

    将快要可以掉出来的眼睛睁到了不能再大，乔纳森用手撑着地不断后退。

    被散发着光泽的粘液彻底覆盖的面孔，和其他部位一样膨胀了起来，别说是原本的长相了，就连张开的嘴巴看起来也只是一个洞而已。

    虽然考虑到下落不明的时间的话，这具遗骸的腐烂速度未免太过惊人，而且已经找不到一点长相的痕迹，不过毫无疑问就是索・托多本人无疑。

    被猛烈的呕吐感所袭击的青年，反射性地跳起来冲向了洗手间。他甚至来不及赶到厕所，就这么在细瘦池吐了出来。

    一直吐到只能冒出胃液的程度后，呕吐的发作才好不容易平静了下来。

    当乔纳森漱口洗手，好不容易才觉得活了过来后，他的鼻孔中这次飘进了难以形容的不可思议的芳香。

    和从花朵中抽出的香气的甜美完全不同的这个味道让他感觉到有些熟悉。他捂着还有些难受的胸口把脸埋在洗脸台上，搜索着这个还记忆犹新的味道。

    ――……我记得那个是船长……不对，不对。和船长说话的时候罗安……是罗安……艾露菲尔拉！！

    在注意到这一点的瞬间，他立刻跳起来躲到了洗手间的角落。

    “罗安……！”

    仰望着占据了自己至今为止所在的场所的巨汉，乔纳森发出了伴随着痛楚的呻吟。

    六芒系菲拉鲁人的闪烁着鲜艳光芒的赤红色双眸，正在眨也不眨地无表情地凝视着他。

    他弯曲的褐色的双手手指显示出他刚刚错过了猎物――将视线转到那上面的青年的脊背掠过了一阵战栗。

    那是绞杀者的手指。

    “我完全没有杀死他的意思。只是把他打晕过去，装进了箱子而已……好像是因为无法透气的关系。索・托多和我的运气都很差啊。”

    只有在近乎独白的述说后浮现出苦笑的时候，他才恢复了平时的罗安式的表情。

    如果无法透气的话，异臭也不可能从箱子中散布到房间里啊。青年的脑海中掠过了轻微的疑问，但是因为恐怖而冻结的身体让他失去了思考的余力。

    偏偏在这种时候，他发不出平时那样的豪华灿烂的惨叫。

    ――救命啊……！

    迫近过来的巨汉看起来比平时还要大。

    ――救命啊，船长！

    虽然知道精神共鸣者没有好像精神感应者那样的传送思考的能力，青年还是拼命地哀求着自己的意志能够传达到守护天使那里。

    罗安伸出的一只手搭在了他的喉咙，另一只手很快也加了上去。

    “……我也不想这么做的。不要怪我哦。小鬼。”

    带着哀伤表情如此嘀咕的男人的手逐渐加重了力量。

    轻轻地颤抖着的同时，任凭他摆布的青年大大的眼睛浮现出了绝望的色彩。

    视野中出现了无数的金星，一面忍耐着激增的窒息感和头痛，他一面进行着迟了一步的虚弱挣扎。

    因为渴求着空气的肺部，他拼命抓着那双褐色的手，不过对方却没有任何的畏缩，只是持续加重着力量。

    “――你给我放开手。罗安・卡布里沃迪巴达鲁齐秀特姆。”

    凛然的声音从巨汉的背后响起。

    掐住了乔纳森喉咙的褐色手掌一颤，急速地失去了力量。

    内奸缓缓地回头看向自己所背叛的对象。

    站在洗手间门外的利连斯鲁好像是刚刚跑过来的，还在双肩上下浮动着地喘着粗气。寄宿在他明亮的灰色双眸中的好像危险的利刃一样的光辉，让他的样瞳变成了银色。

    “船长……”

    也许是刚才被掐住了脖子的关系吧，青年的声音中存在着不自然的沙哑。

    “你是追过来的吗？你从什么时候开始怀疑我的？”

    虽然乔纳森的位置看不到他的表情，不过罗拿的话中却蕴含着自嘲的味道。

    “我并不是追着你过来的。而是洛激烈的感情，刚好传达给了正在考虑他的事情的我。……无论是为了芙米，还是为了我个人的感情，我都不希望你是内奸。但是，现在还来得及。请你重新考虑。”

    虽然利连斯鲁的说服中包含着真挚的感情，罗安却只是哼了一声。

    “这世上有哪个傻瓜会为了迷恋其他男人的女人背叛组织！”

    “芙米对我的喜欢和对你的喜欢，在种类上是不一样的。你应该不会连这个都不明白吧？”

    乔纳森虽然不知道是怎么回事，但是就算他在后面也能感觉得到罗安非常的迷惑。

    “没用的。马里林。乌罗波洛斯是绝对不会让叛徒和失败者活下去的。我从一开始就注定了的这样的命运。”

    如此断言的六芒人大汉，以幸存的拉斐人王子为目标，向前迈了一步。

    再次进入青年的视野遮挡住了船长身影的宽阔背影，散发出了让人蜷缩起身体的尖锐杀气。

    “你很危险。比其他任何拉斐人都危险。你有向任何人也无法做到的事情挑战的战斗的意志。你一定会成为我们乌罗波洛斯的巨大障碍。”

    “能够得到如此高度的评价是我的荣幸，不过你们好像太高看我了。――那么，你打算怎么做？”

    即使面对杀气十足的罗安，利连斯鲁询问的声音也依旧十分沉稳。

    “就算用你一个人的性命来代替那十三个拉斐人也绰绰有余了……”

    那是让听到的人背上会掠过战栗的冷酷的杀人者的理论。

    船长低声笑着接受了挑战。

    “正好。我也不原谅你试图杀死洛的事情哦。”

    就在这个时候，贴在洗手间墙壁上的乔纳森的视野，已经完全被罗安的背影所占据。

    但是，如此回答的利连斯鲁的表情，就算不以看他也能明白。

    ――你想开枪就尽管开枪，是要卡胸口还是腿都请便。只不过，在我成为完全的尸体之前，都请你们不要安心哦……

    在青年被抓为人质，周围都被敌人所包围的时候，他曾经带着危险的笑容说出了这样的台词――带着甚至飘荡着血腥味道的笑容。

    罗安并没有高估他。

    即使在因为再发的西坦病而让内脏受到浸蚀，不住吐血的时候，他也好像理所当然一样地表示――既然我已经发誓要战斗到呼吸的最后一刻。就绝对不会因为痛苦和恐怖而折膝。

    这样的利连斯鲁居然会和那些优雅、纤细的和平主义者的拉斐人是同一种族，而且还是直系的王族，就算是当事人亲口说出的事实，他也到现在都还是无法相信。

    虽然神秘的组织执着地试图抹杀拉斐人，不过像他这样如果变成敌人就无疑是强敌的男人，明显才是最先该被抹杀的对象。

    加入了这个秘密组织的罗安，带着好像野兽咆哮声一样的声音扑了上来。

    船长迅速地避到了旁边，划破空气的拳头打破了衣柜单薄的柜门。

    巨汉抽回了在木制的柜门上开了个洞的拳头，猛地一扬头，避开了对方瞄准自己的太阳穴发出的锐利的踢腿。

    还没等船长完全收回腿，罗安结实的拳头已经瞄准了他的脸孔打了过来。他扭转上半身，从下方抬高手肘挡开了这一击。

    六芒人的巨汉看到他挡住了自己附加了体重的一击后，借着身体的冲力用整个身体向他撞了过去。

    船长在他冲到眼前的前一刻用双手进行了防御，但是却没能完全斜掉罗安的力量，两个人近乎纠缠着地从房间冲到了走廊上。

    在地毯上敏捷地翻身爬起来的两个男人，分别占据了左右的位置，狠狠地瞪着对方。

    虽然船长在身高上并不输给对方，不过和空间服下面拥有好像小山一样的肌肉的罗安比较起来的话，他看起来要苗条了很多。不过两人实际力量上的差别似乎并没有外表上的肌肉那么大。

    罗安在作战中采用的是那种以力量为傲的人常见的，不部分依靠力量的动作。每当他挥舞那巨大的拳头时，划破空气的声音都让人联想到那份破坏力，不由自主感到发毛。

    就算只挨到一拳，也会造成相当大的打击吧。

    在利连斯鲁闪过罗安左拳的时候，只是做了个假动作的罗安的右拳已经朝着他的脸飞了过来。

    ――完蛋了……！

    在旁边守望着的乔纳森不由自主浑身僵硬。

    可是出乎他的预料，利连斯鲁用手背很简单地将瞄准自己的攻击拨到了旁边。而且他还顺势抓住了敌人的手腕，按照过肩摔的要领把他的身体仍到了墙壁。

    那是换成青年的话说不定已经昏过去了的相当巨大的冲击。但是，身为身心都以强韧出名的菲拉鲁人的罗安，带着若无其事的表情爬了起来。

    然后，他踩着紧密的步伐，通过接连的攻击没有给船长留下反击的余地，一直把对方逼到了走廊的墙角边。

    而船长也没有去硬接罗安的拳头，只是不断地闪避开他尖锐的打击。

    两个男人身上都充满了让旁观的青年都冒出了鸡皮疙瘩的杀气，可是他们的战斗方式却是冷静而充满了计算的。

    青年瞪圆了深紫色的眼睛，追逐着拉斐人的动作。

    在库拉里萨的街道上和乌罗波洛斯的家伙们交手的时候也是如此，利连斯鲁所掌握的格斗技似乎拥有某种独特的氛围。

    和蕴含着破坏力的罗安那种强力的直线性动作相比，就格外能强烈赶到这一点。

    好像舞蹈一样优雅的闪避和锐利的攻击结合为一体，在收放自如的同时又包含着不知道什么时候会受到工具的威胁感。

    虽然乔纳森也在士官学校学习了各种各样的格斗技，不过似乎哪个都无法和这个挂上钩。

    即使在处于守势的时候也仿佛在玩弄着对手，看起来就好像是在进行让人眼花缭乱的舞蹈，而一旦转移到攻击的话，毫无疑问又会用无情的招数将对方打倒在地。

    ――怎么说呢，就好像船长自身一样……

    就在乔纳森打了个寒颤，不过赤铜色的巨大拳头在击中船长高挺的鼻子前的一瞬，就被他的右手挡了下来。

    “唔……”

    没想到会在中途被挡住的罗安，因为反弹回自己手肘的力量冲击而扭曲了面孔。

    赤红的眼睛和银灰色的眼眸在至近的距离纠缠到了一起。

    在六芒人的巨汉退开前，船长的左拳已经击中了对方的下颚。

    在罗安的身体摇晃的同时，他又一膝盖击中了对方的腹部，在罗安抱着腹部弯下上半身的时候，他扬手朝着对方的后脑部击下。伴随着咚的一声，巨大的肉体倒在了走廊的地板上。

    但是，罗安在这时候也发挥了六芒人抗打击的特性，迅速地伸腿绊倒了船长让他摔倒后，朝着他扑了过去。

    扭成一团的两位男性在地毯上不断打滚，都试图把对方压在身下。

    两个人的动作中永远都不给予他人插入的空隙，所以乔纳森也放弃了守望，返回了室内。

    因为持续膨胀而撕裂了衣服的索・托多的遗骸，就放置在中央。这个已经膨胀到了原本身体的一点五倍以上，被白色粘液所覆盖的遗骸，甚至会让人产生生理性的厌恶。

    虽然他已经觉得自己的鼻子都快要废掉，而不怎么在乎异臭了，但是还是为了尽量不正视遗体而在室内饶了个圈子。他来到了放置着终端机的桌子旁边，呼叫应该还残留在船长室的船员。

    他没有向进行应答的梅格进行详细说明，只是告诉她赶紧拿着武器赶过来。

    考虑到手术后不是那么理想的身体状况，利连斯鲁和强壮的罗安进行格斗实在是很莽撞的行为。

    乔纳森想要尽可能帮助为了救自己而无视危险的船长。为了寻找能够成为武器的代用品的东西，他在桌子的抽屉里面努力搜索着。

    可很遗憾的是却找不到能够派上用场的东西，所以他只好无奈地抓住了椅子背跑了出去。

    此时罗安为了封住船长的动作，抓住了他的一绺长发。

    在卡拉市和乌罗波洛斯的成员们陷入战斗的时候，利连斯鲁曾经因为被抓住头发而陷入危险的状态，这次他虽然表现得没有对此太过在意，但是却绝对没有重复同样的失败。

    感染了会让全身的细胞炭化的拉斐人的头发，有着可以媲美金属钢丝绳的强度。

    而现在利连斯鲁让头发形成圆环从后面绕住了罗安的脖子，用力地绞住了他的脖子。

    “唔唔……”

    罗安赤铜色的脸孔转眼之间便成了黑色。

    而这时青年拎着椅子跑了出来。

    “船长！请你小心，他有匕首！”

    听到乔纳森的叫喊，利连斯鲁毫无迟疑地松手向后退去。

    他的脸孔瞬间之前所在的空间，被从下方挥上的匕首所划破。

    从罗安腰部的口袋中出现的匕首，虽然在他手里的时候小到了让人可笑的程度，但是足以一击就断绝对方的生命。

    罗安一面挥舞着锐利的匕首，巧妙地牵制着船长的攻击，一面步步紧逼地寻找着一击毙命的可能性。因为个子高大的关系，所以他的手臂也很长，攻击范围相当宽广。

    一面小心着匕首的方向，利连斯鲁一面慎重地寻找着反击的机会。

    他的呼吸沉重了起来，闪避着罗安的匕首的动作也逐渐迟钝了起来，苍白的面孔上的疲劳的阴影，已经到了无法掩饰的程度。

    依旧因为两个人的动作太快而无法出手的青年，因为船长逐渐失去了生气的样子而坐力不安。

    ――哇，芙米他们怎么还不来啊。

    就在青年一个人在那里忧心忡忡的是哦后，船长锐利的手刀伴随着啪的一声击中了罗安拿着匕首的手腕。

    麻痹的手将凶器掉到了地上。

    但是，抓住了对方防御破绽的巨汉，却抓住机会上前一步，用力地将膝盖撞上了对方的腹部。

    一声闷响――

    利连斯鲁的手指陷入了罗安的肩膀，但是很快失去了力量滑落了下来。

    被击中了现在的弱点的利连斯鲁，无声地倒在了对方的脚边。

    “船长！”

    陷入恐慌状态的青年，挥舞起了椅子。

    罗安一面握着失去了知觉的手腕，一面冷冷地忠告冲他过来的青年。

    “如果不想死就不要捣乱。小鬼。”

    “不要！就算会变成尸体我也要给你捣乱！”

    乔纳森呻吟着丢出了椅子。

    被罗安简单避开的椅子，撞到墙壁后滚落在了地板上。

    无视身高体重差距的青年，赤手空拳地朝着六芒人巨汉扑了过去。

    “我才不会输给假装成同伴却背叛了大家的卑鄙家伙！”

    单手的罗安放弃了好像蛮牛一样地冲过来的乔纳森，想办法抓住了青年的胸口，把他的身体高高地抡了起来。

    将挣扎的身体挥动了一圈后，罗安在看着他老实了下来的阶段将他的身体扔了出去。

    乔纳森的身体撞开了滚落在地毯上的椅子，一直滚到墙边才停了下来。

    “唔唔……”他因为爬不起来而痛苦地呻吟着。

    乌罗波洛斯的间谍用左手捡起匕首，走向了倒在地板上的船长的身边。

    在胭脂色的地毯上散开的茂密黑发，在淡淡的照明中散发着强烈的光泽。

    眺望了一阵那张端正的侧脸，男人发出了哀伤的叹息。他用手插在利连斯鲁的身体下面，将他的身体反转了过来。

    利连斯鲁的眉头微微动了一下。

    “罗安！”

    就在这个时候，好不容易在走廊对面出现的女性船员们，因为目睹到了无法相信的光景而发出了悲鸣。

    虽然她们按照乔纳森的指示找出了枪支拿来，不过因为看到了万万也没有想象到的情景，所以一时之间甚至没有想到要开枪去阻止。

    在这个期间罗安已经翻手将匕首向牺牲者的心脏刺了下去。

    “住手！”

    完全对对方的哀叹充耳不闻的罗安的一击，只是让匕首划破了空气落在地板上而已。

    利连斯鲁在千钧一发的时候扭转身体逃脱了凶器的攻击。

    在罗安再次挥动匕首的时候，他已经站到了匕首无法到达的地方。

    “死心吧，罗安。你已经完了。”

    船长带着苦涩的表情，断断续续地说道。

    虽然他捂着被激烈地踢到的腹部，好像在忍耐着相当的苦痛，但是却没有让人可以趁虚而入的破绽。

    六芒人巨汉面无表情地眺望着这样的对手，然后将视线转向了赶来的女性们手上的武器。

    他用让人很难联想到他那巨大身体的速度调转身躯，看也不看滚倒在一边的乔纳森，拔腿就走。

    “罗安……为什么――”

    克扎克悲痛地叫喊着追在了那强壮的背影的后面。

    “开枪！”

    众人的耳边响起了利连斯鲁尖锐的叫声。

    克扎克停下了脚步。

    迷惑的西沃也停了下来，交换对比着克扎克、船长和罗安的脸色。

    只有伊亚拉・梅格端起了无后座力来复枪，连续地扣动了扳机。

    其中的一发擦过了奔跑中的罗安的大腿部，他虽然剧烈地摇晃了一下，却没有停止，而是转了个弯消失了踪影。

    “伊亚拉，请你去追他。如果发现他要对什么人施加危害的话，可以当场射杀。”

    前宇宙联邦军的女性士官对于这个无情的命令并没有表示异议，直接从船长和青年的身边跑了过去。

    “马里林，我――”

    用手阻止了想要说些什么的面色苍白的克扎克，利连斯鲁寻找着附近的船内通话装置。

    “我是利连斯鲁船长，现在我向船上的全部人员宣布，已经证明罗安・卡布里沃迪巴达鲁齐秀特姆操纵士句是袭击我们的组织所派来的内奸。现在他正在船内逃窜。因为他实施危害行为的可能性非常高，所以请拉斐人都紧急返回自己房间，从内部锁上房门。在得到通知之前绝对不能离开房间。其他的乘船者请协助我们捕获罗安操纵士。我再重复一遍――”

    “马里林……”

    用明显不很习惯的方式拿着枪的女医生奥卢卡・西沃，用好像快要哭泣出来得胜眼呼唤他。

    “看一下洛――”

    结束了通话的船长做出了简短指示，示意她去照顾正在拼命想要撑起身体的青年。

    西沃扶起了倒在地大汉歌德椅子，在乔纳森的身边跪了下来。

    观察了盛大地诉说着左肩疼痛的青年的状况后，她微笑着抓住了患者的手臂。

    “没事的，因为只是脱臼而已。”

    她悠闲地说完这句之后，就把青年错位的关节按了回去。

    “哇啊啊！”

    相对于简短而音量惊人的惨叫来说，治疗倒是结束得格外利落。

    另一方面，靠在墙壁上的利连斯鲁，在短短的咳嗽之后吐出了相当之多的血液。

    “马里林！”

    船长用严厉的眼神看向了为了搀扶他而伸出手来的克扎克。

    “……除了索・托多以外，罗安还试图杀害我和洛。你也看见了吧？现在的他就和受伤的野兽一样。必须在出现进一步的牺牲之前抓住他。如果他进行抵抗的话，就只能当场射杀他了。”

    你能开得了枪吗？听出了利连斯鲁言外之意的栗色头发的女战士紧紧地闭上眼睛，隔了一阵后点点头。

    “我会先尝试说服他投降。如果不行就开枪。――这样可以了吧？”

    “够……了……”

    用几乎无法听清的微弱声音说完之后，利连斯鲁就沿着墙壁瘫倒了下来。

    洛・乔纳森慌忙跑过去，搀扶起了已经失去了一半意志的船长。

    “他被罗安狠狠地踢中，就算内脏没有破裂，也还是尽快检查……”

    “哎呀，那可不得了。我这就去取自动扫描器。”

    女医生表现出惊愕，把枪推给了青年后就小跑着前往了医疗室。

    4永别

    在利连斯鲁因为短促的女性的叫声做出反应，而再次恢复意识的时候，他正位于医疗室的床上。

    通过连在自己身上的点滴管和医疗电脑的终端，以及还残留着麻痹的身体状态，他大致可以理解都进行了什么样的治疗。

    “……不应该这样的……！这样也未免太过分了！”

    是女性低沉的独白的声音――

    他茫然地环视了一遭周围，不过却没有其他人的影子，只有附近的电脑在发出运转的声音。

    能感觉到临室有他人的气息。

    “奥卢卡？”

    被醒来的患者叫到名字，敲打着键盘的西沃，下意识地缩了一下身体后停了下手。

    “哎呀。你醒来得好早呢。”

    她装出若无其事的口气如此回答，然后在计算的中途停了下来，关上电脑站了起来。

    “……在那之后，过了多长时间……”

    还没有完全从麻醉中醒过来的船长带着一丝忧郁的感情询问。

    出现在病房中的船医，察觉了他简短的询问后的意思。

    “已经过了十个小时，不过还没有发现罗安。除了芙米、洛和伊亚拉以外，也请萨哈迪博士他们协助搜查了。――马里林你啊，好不容易移植过去的人工器官中的胃已经完蛋了，所以只好摘除。不过没有破裂已经该算是万幸了?”

    黑发的男人淡淡地笑了出来。

    “调查了我的身体后，你是不是有了相当有趣的发现？”

    “那……个。”

    受到单刀直入的询问的西沃，因为不擅长避重就轻，所以表现出了慌张。

    看到她的样子，利连斯鲁反而苦笑了出来。

    “因为在联邦军医院的手术是紧急进行的，所以大家的注意力全都集中在西坦病上面，如果对我的全身做了详细检查的话，军医们大概绝对不会容许我出院吧……”

    “你是在什么地方，受到了这种程度的……”

    “在我的故星拉斐。我原本应该是在七岁的时候就死去的人类……如果考虑到二十年前，西坦病病毒在一周之内几乎全灭了十六亿拉斐人的事实的话，我能够活下来这件事本身，就已经可以说是奇迹了吧……”

    已经一半陷入睡眠的男人的话，渐渐接近了自言自语。

    “可是！”

    出乎意料的是，反而是西沃那边进行了强烈的反驳。

    “既然拥有这种程度的科学力量――既然你都是这是奇迹了，为什么马里林的西坦病没有痊愈！这样下去的话――”

    温和的灰色眼睛睁大了，仰望着捂着嘴巴流淌出大颗泪水，几乎失去了语言的女人。

    利连斯鲁温柔地用手覆盖住了她放在病床上的手。

    “如果考虑到同胞的死亡的话，还希望获得生存以上的东西也未免太过于贪婪了。比起去惋惜应该被给予的健康人生来，去做现在的我所能做到的事情，才是更有意义的时间的使用方法吧？”

    他静静地如此说道。

    这个正在逐渐被病魔徐徐浸蚀身体的男人，拥有自己决定了自己的死亡方式的人所特有的，无论在面对什么的时候都不会动摇的坚强和开朗。

    “……你的个性真的好积极。不过……马里林。只能向前有时候是非常悲哀的事情哦……”

    一面抽泣着一面用手背擦拭泪水的西沃的举止，在某些地方存在着颇为孩子气的稚嫩感。

    就好像在凝视着一个人在那里表情千变万化的洛・乔纳森的时候一样，利连斯鲁也向哭泣着的她投注了怜爱的眼神。

    感觉到某种肉眼所无法看到的，好像被肌肤触感良好的东西所包围的舒适感，奥卢卡・西沃带着稚嫩的表情，眨了眨泪汪汪的嫩草色的眼睛。

    “马里林……”

    唐突地响起的通话装置的鸣叫声，打破了他们之间所飘荡的不可思议的寂静。

    急忙离开了患者病床的西沃，为了不让对方听出来她刚刚哭过，轻轻地咳嗽了一声后才按下了通话按钮。

    “是，这里是医疗室。……咦？罗安把尤芙米亚公主？为什么会闹出这种蠢事来！……嗯，不行，马里林的伤口还……”

    西沃说到一半突然啊地闭上了嘴巴，回头看着背后。

    已经摘下了点滴管的船长，从床上支撑起上半身，正在松开医疗电脑的终端。

    “呀。不行。不行不行！你现在起来的话，伤口会裂开吧？”

    船医抓住了乱来的患者的肩头。

    “我的衣服呢？”

    无表情地忍耐着包扎着绷带的腹部掠过的剧痛、简短询问的男人的脚，已经踏在了地板上。

    『船长！请你不要乱来！你能听得见吗？我们会想办法的，请你好好静养！』

    听到了医疗室的嘈杂声的乔纳森，为了让自己这边的声音传进船长的耳朵而尽可能提高了声音。

    “船长现在什么也听不见哦。”

    在通信装置无法捕捉声音的远处，好像古代预言者一样将床单披在头上的美形说道。

    “奥卢卡，我的衣服在什么地方？”

    “不行！马里里亚多・利连斯鲁！我作为船医，命令你要保持绝对静养！”

    充满了职业意识的西沃毅然地挺起胸膛，严厉地说道。

    “那么，我就这个样子好了――”

    “不要！”

    刚才那一瞬的船医的威严也不知道跑去了什么地方，西沃一把抓住了走向出口的男人的长发，将自己金色的头颅压在了他披着床单的脊背上。

    “马里林你这家伙，为什么就不肯听话啊。就算你死钓我也不管了~”

    “嗯。如果死的时候不穿衣服的话，也许会有点丢脸呢。”

    眼看着自己拼命的哀求也不能让对方动容，白袍的女性对于对方的这种态度有些火大，愤然地抽离了身体。

    “我明白了。你就拿走好了。随便你死在什么地方好了。马里林你这种家伙。哼！”

    她一面挥舞着拳头摆出愤怒的姿势，一面留下船长进入了休息室。

    目送着她的背影的利连斯鲁轻声地笑了出来。不过，房门开关的时候所传入的轻微的刺激鼻孔的味道让他皱起了眉头。

    虽然还到达不了恶臭的程度，不过这个异臭他似乎并不陌生。

    还没有等到他想起来是在什么地方闻到过，奥卢卡・西沃已经脸色大变地从休息室连滚带爬地冲了出来。

    “马里……马里……马里林！！过来，过来过来！”

    因为她非同寻常的慌乱模样，船长一时间甚至忘记了隐隐作痛的伤口，紧跟着她奔向了休息室的深处――也就是她拼命地用手指着的手术室方向。

    手术室的房门大大敞开，一股扑鼻的异臭一下子包围住了两人。

    味道浓厚到这个地步的话，还是难免让人感觉到不快。

    “这是怎么回事？”

    面对着放在自动扫描器上面的巨大的褐色块体，利连斯鲁捂住了口鼻。

    那个东西的长度和移动轮椅相同，高度大概是八十厘米左右。表面散发着金属色光泽。

    虽然乍看起来材质不明，不过比起金属来，从质感上来说还是更接近于合成树脂。

    看起来倒也有几分像人类大小的巨大的昆虫茧。异臭的源头就是这个。

    “是索・托多哦。我把他的遗骸从罗安的房间运到了这边。”

    从利连斯鲁的背后窥探着异物的西沃，没有意义地压低了声音回答。

    船长用床单遮住了口鼻站在那里，搜寻着意识深处的模糊记忆。

    “该不会有怪物从里面破壳而出，然后抓住我们把卵产在我们身上吧？”

    西沃在自认为安全的场所，悠闲地说出了医生不应该有的异想天开的念头。

    “奥卢卡，你是不是看了库拉里萨电视台播放的那个乱七八糟、让人恶心的奇怪电视剧？”

    “嘿嘿?人家我喜欢那种东西啦。”

    露出灿烂笑容的女医生，面对着来自上方的男人非难的眼光，天真无邪地如此回答。

    带着哎呀呀的表情，利连斯鲁将视线转回了索・托多身上，然后，他好像突然有灵光闪过一样地高兴地叫了出来。

    “……没……错！就是这个！人家想起来了！”

    “什么？”

    无视船长一个不经心就会冒出来的女性口气，西沃急忙询问。

    “我比较希望你能把我的衣服还过来。”

    这次仰望着男人的嫩草色眼睛中带上了非难的色彩。

    “马里林，你好奇怪。非常奇怪。”

    “我觉得你没有资格说我吧。”

    弯曲下修长的身体，船长在鼻子几乎可以碰到她的面孔的超近距离严肃地说道。

    “哎呀，我哪里奇怪了？”

    “没有自觉就是奇怪的开始。――啊，不要……”

    “?”

    奥卢卡・西沃好像在说机不可失一样，麻利地试图夺取超接近的美形的嘴唇。

    在为了剥开对手而挣扎的男人的背后，包裹着索・托多遗体的褐色块体上出现了一条龟裂。

    在利连斯鲁清醒之前，为了因为警戒潜伏中的罗安而无法离开船室的拉斐人们，以萨哈迪博士为代表的科学家集团，开始为各个房间分配食物。

    他们把食物放在推车上，然后由配送的人和手拿武器负责警戒的人五人一组地组成了两支队伍。

    大家原本都认为按照这个方法应该不会发生问题，但是对于习惯战斗的六芒人罗安来说，要找到连枪都拿不好的学者们的破绽打倒他们，绝对是小事一桩。

    他在自己最初的目标，尤芙米亚公主的房门打开的时候，从隐蔽场所跳了出来，从房间中的女性中抓出了最有成为人质价值的出身高贵的女孩。

    沐浴着女性们的悲鸣而离开房间的罗安，轻松避开了从隔壁房间冲出来的黑发青年的拳头，转而用枪口对准了作为人质的女孩。

    担任护卫的青年卡拉马，因此无法再进行更进一步的攻击。

    收到紧急通报后，在船内搜索的其他船员们也纷纷赶到，但是和卡拉马一样，他们也因为公主的身体被当成盾牌而无法举枪。

    无奈之下，他们只好远远包围住了带着人质向船底的仓库移动的罗安，等待着夺回人质的机会。

    因为紧急入口按照船长的命令被封锁了起来，所以乌罗波洛斯的密探似乎打算用自己抢到的运输艇的火器破坏仓库的墙壁，以那里作为出口逃走。

    虽然船员们团体追到了仓库，但是却只能聚集在下降的电梯的周围，单纯地守望着他的行动。

    就在大家以为他的计划将要成功的时候，伊亚拉・梅格突然一个人采用了强硬手段。

    她端起无后座力来复枪，在没有警告的情况下冲着带着人质已经到达了运输艇扶梯的罗安脚边连开几枪，披露了她源自于军队的出色的射击手腕。

    “你……你在干什么！”

    不由自主倒退几步的巨汉怒吼了出来。

    “既然你要出去的话，就在这里放开尤芙米亚公主。”

    黑发中已经存在着显眼白色的梅格，用乔纳森这样的菜鸟军官完全文艺法效仿的魄力，对着乌罗波洛斯的密探发出了尖锐的命令。

    “请你不要开玩笑了。只怕我一放开公主，就要被当场射杀了吧。”

    手拿着从打倒的科学家那里夺来的枪支，六芒男人挤出了一个凶恶的笑容。

    “我们不能眼看着公主落在敌人的手上，如果你想要活着从这艘船初期，就在这里放开尤芙米亚公主。”

    “如果我不答应呢？”

    “我现在就杀了你。”

    用枪口对准了男人宽阔的胸口，梅格面无表情地宣布。

    聚集在她背后的拉斐人集团，因为她毫不迟疑地说出的无情的台词而表现出了动摇。

    “你还真威风啊，伊亚拉。不过你不在乎公主会变成怎么样吗？”

    “罗安！”

    克扎克好像忍无可忍一样地叫了出来。

    克扎克强行地分开了不安地聚集在一起窃窃私语的拉斐人走了走去，把手上的枪扔在了直接是钢板的仓库的地板上。

    “不要闹了！这样一点都不像你的为人！我来当你的人质，你放开公主吧。”

    六芒人黑色的脸孔上浮现出了难以言喻的表情，用赤红色的眼睛回望着个子修长的女性。

    “这样太危险了，芙米！”

    甩开阻止自己的红发青年的手，克扎克笔直地走了出去。

    “不要过来……你过来也没用。因为你无法充当我带给组织的礼物。”

    就在他试图用枪口对准还在前进的女人的时候，至今为止一直任凭他摆布的充当人质的女孩，将手放在持枪的罗安的手腕上，静静地说道：

    “不行。不能将枪口对准自己所爱的人。――我能够明白。你现在正处于肩负的使命和自己的感情的矛盾之中，非常的痛苦。”

    “住口！”

    男人对于读取了自己迷惑的心意的超能力者感到火大，粗鲁地拉开了女孩的手腕。

    “呀”轻声发出悲鸣的女孩，失去平衡跪在了地板上。

    “公主！”

    卡拉马从拉斐人的群体中冲了出来。

    罗安为了牵制他的行动，强行把女孩的身体拉了起来。

    “你怎么可以这么粗鲁――”

    “不可原谅！混蛋！”

    卡拉马尖锐的声音打断了皱着眉头的克扎克的话。

    这个十三个拉斐人中唯一一个拥有黑发的青年，回头看着背后的同胞。

    “请大家助我一臂之力。我绝对不能坐视他对公主的无礼。”

    同样具备了中性的美貌――而且又存在着微妙的相似之处的脸孔同时点头。

    乔纳森对于他们异样的氛围赶到了不安，为了仲裁而试图开口。

    就在这个时候――

    他被熟悉的浮游感所袭击，一时之间陷入了陶醉的感觉之中。

    利连斯鲁在使用受到西坦病侵蚀的身体，使用被禁止的拉斐人的力量的时候，这种浮游感反而还要大得多。

    ――我记得，那是每次使用精神操作的时候……

    青年恢复了清醒。

    拉斐人聚集了所有人的能力，开始操纵什么人的精神。

    不过他没有想到就算聚集了除了尤芙米亚公主以外的十二人的所有力量，也远远及不上利连斯鲁一个人。不过虽然对于这个事实感到吃惊，但是在不是被这些吸引了注意力的场合。

    因为罗安松开了手的关系，拉斐王家最后的公主双膝着地地跪在了地上。

    “芙米！罗安的样子不对劲！”

    如同梅格所指摘的那样，站在那里的巨汉全身都在抽搐，他投向自己右手的视线中充满了惊愕和恐惧。

    缓缓地，真的是非常缓慢地，他握着枪的右手抬了起来。他的额头冒出了大颗大颗的汗水，转眼之间就在面颊到下颚之间形成了小小的瀑布而且，罗安的抽搐并不仅仅是因为身体震动的关系。

    他从空间服外面也能看得出的结实肌肉，因为来自于内部的两个相反意识的斗争，已经绷紧到了极限。

    特别是他的右臂，受到折磨的肌肉已经扭曲到了让人看着都觉得痛楚的程度。

    在和自身的战斗中胜出的右手，瞄准了金发剪得短短的头部，开始抬起枪口。

    “罗安！”

    克扎克揪住了那个肌肉已经膨胀到极点的手臂。

    她拼命地试图从男人手中夺下枪，但是面对以强韧肉体而闻名的六芒星菲拉鲁男人，她的努力却丝毫也无法见效。

    伊亚拉・梅格也暂时放开了枪，跑过来帮忙。

    “你们都给我住手！谁容许你们做这种事情了！”

    用精神操作左右人类，让对方试图**，对于这种行为的厌恶和愤怒，让女孩对同族的人们发出了严厉的斥责。

    但是，以用带着白光的双眸瞪着罗安的卡拉马为首，谁也没有去在意她的制止。

    “住手！”

    苗条的身体被淡淡的磷光所包围，尤芙米亚公主蓝色的眼睛向拉斐人们放出了锐利的光芒。

    乔纳森能够感觉到她的身上迸发出了肉眼所无法看到的力量。

    为什么能够看到肉眼应该无法捕捉的磷光，察觉五感应该感觉不到的力量，他自己都觉得有些不可思议。

    弄不好这和他的上司O2曾经说过的名为“精神共鸣”的超能力存在着什么关系吧。

    受到了公主的意识所孕育的“力量”影响的人们，有两三人明显丧失了攻击的精力。

    但是，其他人不惜反弹回她的“力量”，也选择了坚持对罗安的杀意。

    ――元凶是那家伙……！

    洛・乔纳森将枪收回枪套，朝着卡拉马冲了过去。

    因为出其不意的攻击，拉斐人的青年和他一起倒在了地板上，两个人上下翻滚着进行起了肉搏。

    在两个年轻人争执的期间，罗安的枪口还在继续地移动向右方的太阳穴。

    压在卡拉马身上的青年，被卡拉马狠狠地一脚踹到腹部，整个身体都飞到了墙壁边缘。

    他捂着撞到墙壁的后脑呻吟了出来。

    “如果再捣乱，就连你也杀――”

    站起来对着青年怒骂的卡拉马，因为到达的电梯门打开的声音而中断了语言。

    乔纳森因为从电梯门中飘荡出来的清爽香气而扬起了面孔。

    ――这是亚多利草的……？

    “船长！”

    利连斯鲁护着还在隐隐作痛的伤口，静静地走了下来。

    他用聚集着钢铁般光辉的眼睛瞥了同胞们一眼。

    “你们这是什么样子？你们到底知不知道自己在干什么……”

    虽然仿佛会渗透进内心的低音还是一如既往的沉稳，但是蕴含在声音中的恐怖而冰冷的东西，让听到的人都会不有自主蜷缩起身体。

    罗安从命令他**的精神操作中获得了解放，膝盖着地地瘫在了地上。

    他肩头上下浮动地喘着粗气。在恐怖之中无声地持续的谩长的艰苦作战，让他这个六芒人也受到了巨大的消耗。

    克扎克和梅格也安心地坐了下来。

    “卡拉马。”

    “是……殿下。”青年人用颤抖的声音回答。

    “你应该听见了尤芙米亚说住手吧？”

    “……是，是的，但是――”

    “我不想听什么借口。”

    船长连眉头也没动一下地冷酷断言。

    而这一点，充满了难以言喻的恐怖。

    缩成一团站在那里的其他的拉斐人以及乔纳森，也和卡拉马陷入了同样的感觉。

    拉斐人的集团在他们的王子开口进行痛烈的非难之前，都争先恐后地低头。

    “是我们冒昧行事，真的非常抱歉……”

    利连斯鲁微微一笑。

    ――哇，好可怕。

    就连完全无关的乔纳森都在心底发誓今后绝对不违背他的意思。这个美貌的微笑就是凄厉到了如此让人全身的汗毛都倒竖起来的程度。

    “大家虽然力量轻微，但好歹也被称为了精神感应者，既然如此，我想你们应该很清楚用超能力杀人的人会受到什么样的处分吧？”

    超能力者都有义务在隶属的各行星政府登记，如果对于他人的影响力到达一定程度以上的话，就要受到银河联邦议会的彻底管理。

    虽然乔纳森不知道那是什么样的处分，但是拉斐人变得苍白的样子，多少可以想象得出来。

    船长进一步地追击。

    “正因为你们的性格属于人畜无害，而且能力也只是多少能派到用场的程度，所以联邦议会才开始着手拉斐复兴计划。――你们都给我返回自己的房间，手抚着自己的胸口把这一点好好再确认一遍。”

    说完之后，他冷淡地挥挥手，命令拉斐人离开现场。

    天使的末裔们对他深深地行了一礼，悄然地走向了电梯那边。

    只有卡拉马没有和他们一起走，而是试图留在尤芙米亚公主的身边。

    “你也走吧。”船长说道。

    “不，我还有保护公主的责任――”

    钢铁色的双眸无情地俯视着青年。

    “像你这样不成熟的小鬼，在还是不在都没有差别吧？”

    “船长！”

    乔纳森脸色大变地跳了起来，自己都有些吃惊地顶撞起了船长。

    他将好像马上就要晕倒一样的卡拉马护在了自己的身后。

    “你说过头了！就算你是船长，也有可以说和不可以说的话吧？请你撤回刚才的话。”

    乔纳森继续怒吼。他的劲头让周围的人都表现出了吃惊。

    在认真地瞪着他的年轻人和回头望着他的利连斯鲁之间掠过了紧张的空气。

    拉斐人的王子突然缓和下了表情。

    “卡拉马。你对于自己刚才所做的事情有所觉悟了吗？”

    面对已经恢复了平时的泰然态度的船长的询问，低垂着脑袋的护卫角色的青年回答道：

    “是……我没能保护公主。这次的失态，全都是因为我的不成熟。”

    “不是吧？我之所以责备你，是因为你把对于自己的不成熟的怒气，全都转移到了罗安的身上，因此煽动同胞试图杀死他。而去无视公主的阻止。――被自己的激情所支配，伤害了应该保护的公主的心灵，你这样还算是为了什么而存在的护卫呢？”

    随着船长淡淡的阐述，卡拉马的身体开始轻微地颤抖起来。

    这次是看不下去的公主代替乔纳森充当起了仲裁者。

    “等一下！卡拉马只是认为我被伤害了，所以才变得具有攻击性。那也是因为他忠于自己的职守。”

    护卫的青年回头看向高贵的女孩。

    “不，马里里亚多殿下说得没错。我是连自身都无法约束的不成熟的家伙――。各位，我真的不知道该如何表示自己的谦意。”

    他谢罪之后转身就走，冲进了同胞们所在的电梯之内。

    尤芙米亚公主还没有来得及阻止，电梯门已经关上了。

    “居然在大家的面前，特别是在公主殿下的面前故意让他丢脸，你太过分了。”

    利连斯鲁因为青年义愤填膺的辛辣语言苦笑了出来。

    “请你称这为爱的鞭策。他身上背负着公主的性命，所以绝对不能只有这种半吊子的责任感。必须有人好好教育他一下才行。”

    “恕我孤陋寡闻，我怎么从来也没有听说过船长对卡拉马疼爱到了要用鞭子鞭策他的程度呢。”

    面对执着追问的青年，船长露出了温和的笑容。

    “我也爱着洛哦。如果你希望的话，我也可以随时对你进行爱的鞭策。”

    “唔……那，那个我还是敬谢不敏了……”

    虽然迟了一点，乔纳森终于注意到了船长笑容中的冰冷。

    “――既然如此，你就先保持沉默。”

    利连斯鲁用一句话结束了这个离题的话题，伸手扶起了脚踝疼痛的女孩。

    脸孔极度憔悴的罗安也摇晃着站了起来。

    左侧的伊亚拉・梅格用来复枪对准了他，而站在他右侧的克扎克手上则握着从他那里夺来的枪。

    “是我输了……”

    垂头丧气的六芒人巨汉叹息了出来。

    “罗安，我想要告诉你一件事。――索・托多还活着。”

    “咦？骗人！他都已经腐烂得一塌糊涂了……不，那个……”

    冷冷的一眼让吃惊地大叫的青年闭上了嘴后，利连斯鲁继续说了下去。

    “我们对于他的认识只是少数种族中的一人，而从来没有过问他和我们究竟有多大程度的不同。实际上他所属的阿斯拉人，是在从幼年期转移到成年期的时候，会通过结茧而完成形态变化的非常特异的种族。”

    “通过结茧完成到成体的形态变化的人类？我第一次听说。这不就和昆虫一样了吗？”

    就连在场中的最年长者伊亚拉・梅格也哑然失声。

    乔纳森想起了和索・托多的最后的对话，露出了会意的表情。

    “原来如此。他说不久后就要让大家大吃一惊，原来指的是这个啊。”

    “这次的事件到底是刚好很不幸地撞到了他的形态变化期，还是因为被罗安监禁的打击加速了他的变化，除了他本人之外谁也不知道。――你谁也没有杀害，罗安。”

    在听到船长用悦耳的低音静静地做出了宣言时，六芒人男子赤铜色的脸孔上扩展开了难以眼喻的安心感。

    “……是吗。”

    “在这个工作结束之前，我们都必须把你监禁起来，不过在那之后你可以获得自由。”

    分别站在罗安两边的克扎克和梅格，好像很高兴似地相互看着对方。

    “这样好吗？我可是试图杀死你哦。如果没有洛小鬼捣乱的话，你毫无疑问已经死在我手上了。”

    抓着未婚夫的手臂站在那里的尤芙米亚公主，将他的手臂抱在了自己的胸口。

    利连斯鲁用另一只手温柔地抚摸了一下女孩的金发，然后转向了他所雇用的操纵士。

    “只要还活着就可以做出补偿。只要花费时间的话，失去的电子也迟早可以取回。我们并不是互相憎恨，你不觉得有足够的价值让你重新开始吗？”

    用充满了诚意和宽容的声音如此诉说的利连斯鲁，和那个用威严感让同胞们颤抖起来的男人，实在是无法想象是同一个人物。

    仰望着他的乔纳森，视线牢牢地盯在了那张具备了绝妙的平衡的侧脸上面。超越了单纯的造型美的不可思议的魅力，让他忘记了状况陷入了陶醉之中。

    这个拥有从内侧夺走他人心灵的魔力的美貌男子，虽然远远地偏离了被成为天使的末裔的种族的典型，但是却比其他任何拉斐人都更加美丽，更加的魅力十足。这究竟是为什么呢？

    ――只不过，性格这一点……不，是相当的微妙。

    突然，尤芙米亚公主尖锐地吸了口凉气。

    “……不行，不可以！”

    “啊！”

    几乎在同时被扭住了手腕的芙米・克扎克，泄露出了痛苦的声音。

    “罗安，你这个家伙！”生气地吼叫出来的梅格，已经跳开几步端起了枪。

    巨汉趁克扎克不备而再次夺回了枪后，以她为盾牌和众人形成了对峙。

    利连斯鲁已经把公主和旁边的乔纳森拉过来挡在了自己宽阔的背后。

    虽然做出了谁也没有预料到的卑鄙行为，但是罗安开口时的表情却充满了悲痛。

    “……我已经陷得太深了，没有办法回头了。虽然我没有后悔……不过我有想过如果能早点遇到你的话该多好。马里林……”

    “放开我！为什么你总是做让我进一步轻蔑你的事情！”

    手被拧在后面的克扎克，怒吼着拼命挣扎。

    “呐，芙米，其实我是相当真心的。”

    罗安小声地向不管发生什么都不会畏缩的她做出了简洁的告白后，就用力把她推向了前面。

    踉跄着向前跌倒的芙米被梅格一把抱住。

    “不要！”

    通过能够读取他人的感情的超能力知道了下一步会发生什么的女孩捂住了脸孔。

    “罗――”

    “永别了！”

    罗安打断了利连斯鲁的制止，在说出简短的告别的同时，朝着自己的太阳穴扣动了扳机。

    5.神之宠爱

    乔纳森按照船长的命令，将被打击到的尤芙米亚公主平安地送回了房间。

    拉斐的女性们正担心地等待着她的回来。

    在那之后返回自己房间的他，在路过罗安房间前面的时候停住了脚步。

    他烦恼了一阵时不时该进土房门大敞的室内，不过最后还是为了确认在心头某个角落的事情，而踏进了失去主人的房间。

    这里还残留着进行形态变化的索?托多的味道。在房间中央，曾经覆盖着他全身的沾液的残余，紧紧贴在地毯上形成了褐色的块体。

    一想到罗安已经不在了，他就觉得说不出的难受。像这样一个人呆着的时候，悲哀就一点点地渗透了他的胸口。

    乔纳森大大的眼睛中浮现出了泪水。

    虽然在一起的时间很短，但是他非常喜欢那个勇武而且和善的巨汉。就算在知道他是间谍后，为了他的惨死而哀伤、怀念的心情也没有改变。

    ――就算是船长都说了，只要还活着就可以做出补偿。

    用袖口擦掉了泪水，他暂时驱赶开了感伤。

    在船长和罗安的格斗中他曾经为了寻找武器而到处乱翻，现在被拉开的抽屉还保持着原样。

    他将手伸进放着众多杂乱物体的地方，开始寻找自己想要的东西。

    因为当时非常慌乱，所以他不敢肯定那个看了一眼的东西时不时真的是自己所想的那个。但是，如果确实是那个的话，他一定要找出来，传达罗安的遗志。

    “有了……！”

    乔纳森找出了一个首长大小的正方形的小包。

    精致的包装上绑着缎带，一眼就可以看得出是礼物。拥有光泽的焦茶色包装纸上凸现出了复杂的花纹，顶端则用金色的封条固定住了。

    书写在封条上的文字虽然是六芒通用语，但是因为是接近花纹的装饰文字，所以在这方面的知识非常贫乏的青年完全读不出来。

    手拿着找到的东西离开罗安房间的乔纳森，在芙米?克扎克的房间前面停了下来。

    按响房门的门铃后，从里面响起的是奥卢卡?西沃的声音。

    “啊，请问是哪一位？”

    “我是洛，因为有东西必须交给芙米小姐……现在可以打扰一下吗？”

    “请进。”伴随着回答，房间的门锁解除了。

    西沃和伊亚拉?梅格在重要的沙发上围着克扎克坐在那里。

    “啊……你好，大家来得还真齐呢。”

    克扎克讽刺地扭曲了红唇。

    “谁都认为我一定很消沉，所以跑来安慰我吗？如果马里林再来的话就是全员集合了。”

    “哪里，我没有那么自以为是的意思……”

    “好了，算了，你先坐下吧――是要咖啡还是红茶？”

    “不用了，因为我马上就走。”

    面对诚惶诚恐的乔纳森，轻松站起来的女医生用手示意他坐下。

    “洛的话喝平时的不加砂糖的牛奶咖啡就好了吧。”

    “啊。”

    因为她记住了自己的嗜好，乔纳森多少有些高兴。

    忧郁地眺望着脸孔微微涨红地坐在自己正面的青年，平时挣钱毫升的克扎克难得地深深叹了口气。

    “……小鬼。你以为我喜欢罗安？”

    乔纳森因为她单刀直入的问题而出了一惊，一面挠着红毛的脑袋，一面拼命地思考着。

    “咦？啊，那个……我对这种事情比较的迟钝……你自己的感情是什么样的呢？”

    “就是因为不明白才头痛啊。我已经因为震惊而头脑一片空白了。因为那家伙什么都没有说，所以我也从来没仔细去考虑过。”

    “我明白。女性的话如果没有听到明确的语言，都会感到不安呢。”

    “没错没错。我们又不是拉斐人。如果眼睛和眼睛互相接触就能传达‘喜欢’的感情的话，也就不会发生什么战争了――好了，给你。”

    将战争和恋爱相提并论的西沃，笑眯眯地将咖啡递给了乔纳森。

    虽然脸上的笑容微微有些抽搐，青年还是很感谢地接过了杯子。

    “不过，不是还有过和船长的事情吗？”

    我可没有忘记那天晚上的事情，前年上好像要这么说一样地瞪着克扎克和西沃。

    “啊啊，马里林啊……”

    克扎克的口气含糊了起来，将视线落在了无力地放在膝盖上的手上。“那是梦想中的男性，是就算渴望也无法得到的美丽梦幻。可是虽然明白这一点，却还是不由自主要追上去。”

    梅格也点了点头。

    “同感。不管到了多大女性也都喜欢美丽的东西。就连我也有被马里林吸引的时候。特别是那种神秘性的美型，真的很让人心动哦。”

    ――神秘性的美型……？

    烦恼的青年的头脑中，出现了活活活地笑着利连斯鲁的身影。

    “马里林的眼里根本就没有我们。可是还是会觉得不甘心吧？总觉得既然生为了女人，就算是用强的，也要让他转头看我们才行吧？”

    西沃扭动着身体，好像歌唱一样的地诉说着。

    “啊，原来如此，原来如此。”

    虽然下仪式露出了明白的表情，可是身为男性的乔纳森还是无法理解。

    “我从懂事时起到20岁遇到马里林为止，一直都生活在无法无天的人们的世界中哦。不仅没有受到过良好的教养，周围的男人也全都是垃圾，所以当时无论身心都很堕落。在见到马里林的时候可以说是最糟糕的阶段吧，反正人类这种东西，就算没有梦想也可以活下去。”

    没有针对任何特定对象，一个人诉说着这些的克扎克，在那之后泄露出了淡淡的自嘲。

    “……我也许是害怕在罗安身上寄托梦想吧？”

    梅格安慰她道。

    曾经的女海盗缓缓地摇了摇栗色的脑袋。

    “那个人也许在等待无法对马里林以外的男人敞开心房的我――胆小懦弱的我……”

    乔纳森取出了隐藏起来的礼物小包，有些踌躇地递给了克扎克。

    “你想要给我的东西就是这个？”

    诧异的女性在砍刀封条上的文字瞬间苍白了面孔。

    她用甚至不想浪费时间的在揭开缎带一样的态度撕破了包装纸。

    从包装纸中出现的布料的小盒子上，用装饰性文字烫着邦斯塔公司的纹章和商品名称。

    “艾露斐尔拉……吗！

    曾经从成为了她丈夫的异性手上收到过这个的梅格，压低了声音说道。

    注意到朋友开始轻微地震动后，奥卢卡?西沃为了以防万一，向青年进行了确认。

    “这个……是罗安的？”

    “对。放在他的抽屉里面。在六芒进行求婚的时候，有向女性赠送这个的习惯――告诉我这一点的人就是罗安。所以，我想这是他真正的心意，必须交给芙米小姐才行……”

    拿着盒子的女性的眉毛，高高地挑了起来。

    “既然要背叛……既然要背叛，为什么还要买这种东西来！”

    高亢的叫声，在中途从愤怒转变为了悲痛。

    “芙米……”

    克扎克的双眼中，大颗大颗的泪水滚落了下来。

    “明明在等待！居然让我后悔爱上了你的事情……你果然是差劲透顶的男人！罗安?卡布里沃迪巴达鲁齐秀特姆……！！”

    从胸口挤出了对于死去男人的怨恨语言的女人，用双手遮盖住了面孔。

    “芙米”，梅格迅速地伸出手，将她的头抱进了自己的胸口。

    西沃有些抱歉地向青年用手指了指房门，无声地拜托他出去。

    察觉到女性们感情的洛?乔纳森，静静地站起来走向了出口。

    在房门在他身后关闭的前一瞬，克扎克的嚎啕大哭已经传了出来。

    结束了和护卫的宇宙联邦军巡洋舰海斯布里迪斯号的通信的利连斯鲁，将头从开关位置上错开后，把脸孔枕在了手上。

    在罗安的问题刚刚解决的现在，位于操纵室的只有船长一个人。

    他眼前金星直冒，感觉到了轻微呕吐感。

    这个多半是贫血和刚刚注射的镇痛剂两方面的作用吧？

    当时每次呼吸他的腹部都会感到剧痛，不过托了强力镇痛剂的福，现在已经逐渐轻松了下来。虽然如果不会产生倦意就最好不过了。

    总之只要能撑到出发，回头就可以去船长室休息了。明明知道自己只要再忍耐一下就好，可是将趴下去的上半身从操纵桌上撑起来的力气已经萎缩。

    明明已经没有剩下多少时间了还让西坦病再度发作，这一点相当的痛苦

    就在他逐渐陷入沉默的深渊的时候，有什么人的手在摇晃着他的身体。

    “……长，船长，你没事吗？”

    他好不容易抬起面孔后，就发现洛?乔纳森正在翻新地凝视着他。

    “哎……还好……”

    只所以没有注意到青年进入操纵室，也许是因为一半已经昏迷了吧。

    “要我叫奥卢卡来吗？”

    “不，不用了。只是因为镇痛剂开始见效”

    面对关心他的青年，他的声音清晰到了自己也觉得意外的程度。

    将上半身靠在椅子背上，他仰望着乔纳森。

    “不过，你的脸色好难看啊。”

    “我刚刚摘除了胃部，脸色会难看也是理所当然吧。”

    “什么――！！”

    青年发出了好像世界末曰一样的叫声。

    “胃没有了吗？既然如此，饭吃到什么地方才好？”

    利连斯鲁的嘴角浮现出了微笑。

    这个年轻人再实际不过的言行，对于现在的他来说就是救赎，就是暂时的安息。

    “消化的话肠也可以充当代用品啦。反正不管是哪一个都没有太大差别。因为人家原本就打算到那藜为止都进行绝食的。”

    “……船长。请你不要杂年秒年十时度微的时候还使用女性口气。紧张感都……”

    “哎呀，抱歉。你至今为止，好像都认为我是因为开玩笑才这么说的啊。不是人家炫耀，跳舞、唱歌、刺绣、料理，凡是拉斐王家的公主所必需的礼仪和教养，我全都掌握得非常完美哦。在抚养我长大的电脑・奥多罗对我说，剩下的就只是在社交界出道的时候，人家真的是从心底觉得要感谢拉斐已经灭亡了呢。”

    利连斯鲁没有特意纠正自己的女性口气，用无比忧郁、近乎自暴自弃的口气说道。

    “哇――”

    甚至无法形成声调的那种恐怖――

    听到重低音的女性口气诉说的恐怖的往事之后，青年一面因为席卷了全身的恶寒而打颤，一面道歉。

    “都、都是我不好。”

    船长好像有些火大似地哼了一声。

    “就算对我来说是悲剧，对于他人来说也只是让人发毛的笑话，这个事实实在让人觉得无法原谅。因为那个顽固电脑的关系，我那十年为了不迷失身为男性的自己，不知道费了多少心血呢。也不知道谁能补偿一下人家这十年的辛苦呢。”

    “不~要~啊。算我拜托你了，船长。请你不要用女性的口气自暴自弃。”

    面对就算堵住耳朵也传来的魅惑的男声，跪在地上的乔纳森拼命地恳求着。

    “各位，你们就好好地痛苦吧。活活活。”

    原本以为利连斯鲁至少会做到这个程度，不过青年过度痛苦的样子，让他在这个程度就放弃了。

    “对了，你在这边来有什么事啦？――啊，我要改过来才行吧。”

    “船长你这个人啊。――虽然公主我平安地送回去了，不过她好像受到很大打击呢。”

    好不容易振作起来的青年，跪在地上斜着眼睛向他进行报告。

    “嗯。对于精神感应者的她来说确实很残酷啦。”

    “哇，一点也没有改过来！”

    “哎呀？喂喂，你也用不着哭吧？――那个，我回头会和公主以及卡拉马进行联络的。还有决定明天早上出发的事情也一定得通知他们。”

    “也和卡拉马……君吗？”

    乔纳森不知道该怎么称呼和自己同龄的对象才好，微微犹豫了一下。

    “虽然为了让那孩子不会再出现同样的失败，我故意选择了严厉的口气，不过其实最应该受到责怪的，是作为船长雇佣了罗安的我。”

    “罗安也是因为招聘广告？”

    青年想起了自己的场合，于是如此询问。

    “怎么会？他是仅次于芙米的我的老朋友之一。为了这次的航海，他特意从原本工作的运输公司辞职，上了我的船啊。”

    “是……这样吗？被朋友背叛的感觉一定很痛苦吧。这样一来的话就谁都无法信任了。”

    乔纳森近乎自言自语地坐在地板上说道。

    “没有办吧。包括自己本人在内，这世界上不存在一辈子都无法背叛的人的。”

    “不过！背叛亲密的友人绝对是卑鄙的行为。我绝对不能容忍。”

    “对于罗安来说，比起我的信赖来，还是组织的信赖更重要吧。理解处于夹缝中的他的心情，也是友情的表现吧？最重要的是他是个好男人。我曾经很喜欢他哦。――所以一想到要这样过去式来阐述他，就觉得说不出的悲伤。”

    “难道船长被背叛，不会觉得受到打击吗？”

    面对对方近乎不可思议的沉稳态度，青年反而烦躁了起来。

    “当然会痛苦吧。不过我这个人很容易喜欢上他人，如果因为害怕背叛就无法再信赖喜欢的人，对我来说反而更加痛苦。也许会有人说按么干脆不喜欢别人不就可以了吗？但这对我来说更难办到。既然如此，那么只要掌握积极向前，就算受到背叛也不会输给痛苦的坚强不就好了吗？”

    “我无法像船长那么坚强的。”

    “那很简单哦，只要忘记就好了。”

    正在陷入辛辣感觉的乔纳森，因为满不在乎的回答而大吃一惊。

    “忘记……”

    “没错?吃饭、工作、睡觉。起床，再吃饭、工作、睡觉。然后再起床、吃饭、工作、睡觉。如果即使重复着这些痛苦也不会淡薄，那么只能说这个人的执念之深和记忆之强也许已经脱离人类的范畴了。普通人的话这样就足够了。”

    “嗯。是这样吗？这样啊。”

    虽然是很没神经的发言，不过对方自信到这个地步，而且又是从超绝美形的嘴里说出来的话，好像就确实拥有了说服力。

    “除此之外，还可以有哭泣啦，喝酒啦等等的各种版本哦。”

    “――既然如此，那芙米也是？”

    “芙米怎么了吗？”

    听到自己拜托奥卢卡・西沃去照顾的克扎克的名字，利连斯鲁的表情也严肃了起来。

    “……我在罗安桌子的抽屉里面，发现了好像是礼物的小包。虽然不是很清楚，不过因为绑着缎带，好像很珍惜的样子，所以我想他是不是打算交给芙米小姐的……”

    “你把那个给芙米了吗？”

    抱着膝盖的青年，轻轻地点了点红毛的脑袋。

    “……那里面放着香水……就是艾露菲尔拉。芙米小姐看到那个就哭了……是不是不知道还比较幸福那？”

    乔纳森的声音在颤抖。

    从他仰望着船长的深紫色的大眼睛中，好像随时会滚落下泪水。

    “我……是不是做了……多余的事情？”

    利连斯鲁明白了青年为什么要为了并不怎么重要的报告跑到自己这里来的原因。

    生于被称为天使的末裔的种族的利连斯鲁，在典雅的美貌上，浮现出了不辜负这个称号的至上的微笑。

    “你是个好孩子。”

    深沉的声音中包含着爱情。

    伸过来的痊愈之手，缓缓地抚摸着他的红发。

    还残留着稚嫩感的乔纳森的脸孔扭曲成了一团。

    “我也……我也，非常喜欢，罗、罗安……”

    抱着流淌着大粒的泪水，好不容易说出了这句话的青年，拉斐人温柔地低语着：

    “你不用忍耐了，哭出来吧。如果哭出来就可以忘记痛苦的事情。只要你记着自己芙米和洛都喜欢罗安就够了。”

    为了不至于太过失态，乔纳森拼命地压抑着呜咽。

    ――没事的。

    没事的。自己还可以为了所爱的生物而战斗。

    利连斯鲁合上了白银色的眼睛。

    伽琉陀太阳系第一行星那藜是按照银河联邦议会所制定的教育宪章，第二百五十六个被建设的学都行星。

    各个学都行星，每年都只容许获得了学区内的行星的最高教育机关的推荐，并且通过了严格的资格审查的人入学。

    如果要作为研究者获得永久居住权，就必须完成足以获得学府承认的出众的研究成果。

    不仅如此，当事人好要剥夺在学都以外的行星所获得的一切待遇、称号以及地位，而且宣誓今后不管在面对什么权利的时候都要贯彻永久中立的态度。

    拥有完全自治权的学都行星，因为这种特殊性的关系，对于军事组织关系人员的入国审查更是特别严格，甚至到了神经质的程度。就算是由联邦议会掌握着发动权的联邦军也绝不例外。

    在从宇宙空间站转乘离着陆穿梭机的时候，和从穿梭机发射场进入室内之前，都分别接受了一次出入国检查。

    身份证明书就不用说了，就连行李也受到了彻底的检查，以便确定有无危险物品。

    单身一人下了穿梭机的男子，在接受了身体检查之后，被检查官带到了由于直接询问的房间。这已经是在宇宙空间站后的第二次。

    验证过身份证明书，确认不是伪造的之后，检查官将这个还给了他。

    “奥斯卡休塔先生，请问你来本行星的目的是什么？”

    “我是利用休假来看父母。”

    银河联邦军情报捕上校奥利维・奥斯卡休塔的内心，对于这个在每个所去的地方都要被反复询问的问题感到了烦躁。

    这种事情根本就是浪费时间，没有任何的意义。

    就算再怎么严格检查是否携带武器，在存在于行星内的数也数不清的研究室中任何一个之内，都可以简单地制造出能够完全破坏那藜的炸弹。

    对于外来者异常的冷淡，对于内部人员却特别纵容的这种特性，让个性严谨的他非常看不顺眼。

    “你的父母的姓名和住址――”

    隐瞒了情报军官的部分的素颜的O2，对于这个问题面无表情地流畅地做出了回答。然后检查官的表情立刻大变。

    紧急进行了确认的检查官，在明白这是事实的同时就慌忙站了起来。

    “失礼了。从刚才起学都长就在等候你了。”

    这种在明白他是学都长的独生子的同时就剧变的态度，和以前没有任何的不同。

    离开特别检查室的便服打扮的O2，从口袋中取出惯用的护目镜，和平时一样佩戴了起来。

    他缓缓地沿着漫长的走廊走向玄关。虽然他是情报军官，但是并不会采取那种一眼就能让人看得出是军人的行走方式。

    这里没有好像其他行星一样林立着特产品和免税品的店子。与此相对的是，经常可以看到摆放着专门的研究书籍的书店。

    一个女性从显示是邮局的地方走了出来。

    ――这也就是所谓的通常的六芒人吗？

    在银河系中被称为六芒人的通常是六芒太阳系第二行星的菲拉鲁人。现在由于任务的关系而和他深深扯上关系的拉斐人则是第四行星的居民。

    虽然和他还有相当的距离，不过却可以从色彩的鲜明上判断出来。

    拥有长长的红发和赤铜色肌肤的身材修长的女性，穿着紫色的空间服和白色的外套。

    随着两人距离的缩短，他可以看到了对方红色的眼睛。红发似乎也可以说是金发的一种。

    女性的腰围和她的肩幅相比，纤细到让人吃惊。不但胸部相当的丰满，长长的手脚的粗壮更是远远超离里女性的标准。

    脸孔的话远远不能用丽人来形容。

    大大的眼睛和小小的鼻子、嘴唇。如果不是拥有如此出众的体格的话，倒是可以属于可爱的范畴之内。

    可是就算如此，也不能说她难看，这就是人类的有趣之处吧。

    从结论上来说的话，和O2擦肩而过的这个女性，是无论男女都骨骼粗大、强壮好战的菲拉鲁人的典型范本。

    但是，吸引了他注意力的，并不是六芒人在色彩上的华丽。

    近乎耀眼的强大的生气和霸气，变成气场从她的全身散发了出来。这让她就好像是被金色和红色的火焰所包围了一样。

    对于超能力者的他来说，这一幕甚至形成了明确的视觉迫力。

    ――就算从六芒人的角度来说也很厉害了……

    拥有精神感应力的O2，只有在两中场合下会无法读取超能力者以外的对象的心灵。

    虽然要算是很不自然的状态，不过什么都没有考虑的人的一片空白的心灵他就无法读取。这是一种。而另一种则正好相反，就是对方拥有远远超出常规的坚强的意志。

    他偶尔会遇到这样的人类，而这种人没有一个拥有平凡的生活方式。

    政治家、实业家、军人――不管哪一个都是位于人上的发号施令者。或者说是狂信者、杀人鬼、恐怖分子之类的对于一种思考过于执著的人类。

    ――这个女人是属于哪一种呢？

    在一面思考着一面和六芒人女性擦肩而过的时候，奥斯卡休塔感觉到了从她身体装配能够飘荡出轻微的芳香。

    是让人无法判断是什么味道的，人工性的抽象性的香气。虽然是非常难得的味道，但是他记得曾经在什么地方闻到过若干次同样的香气。

    由于职业的关系，他对于这一类的分析和记忆非常擅长。

    他很快想起了那是什么味道，同时浮现出了笑意。

    ――艾露菲尔拉……六芒通用语中的“神之宠爱”……吗？还真是洒了非常不适合她的香水呢。

    那个女人，大概不需要神的宠爱也不需要恶魔的宠爱吧？

    依靠自己一个人的气力和身手，面对任何困难的命运都可以勇往直前，劈荆斩浪――那个女人就是拥有了如此强韧的灵魂和肉体的存在。

    6悄悄逼近的阴影

    罗安的事件在搭乘“黄金海豚号”的人们的心中留下了深深的伤口。

    但是，值得庆幸的是，除了出发前的这个事件以外，也许是因为从库拉里萨开始的航海都有护卫舰跟随的关系吧，他们在几乎没有感觉到敌人的情况下平安到达了那藜。

    早到达那藜的第一宇宙空间后，船长利连斯鲁为了接受人工器官的治疗，和他的主治医生，也是随船医生的奥卢卡・西沃一起来到了医学部所构成的都市。

    十天后，他和“黄金海豚号”进行了联络。

    自从船长离开后，没有受到任何人的吩咐就自觉代替索・托多坐声了通信士席位的洛・乔纳森接到了他的通信。

    “船长！你还好吗？”

    在屏幕上看到了那张阔别十曰的端正面孔的瞬间，青年不由自主发出了欢呼。

    『托你的福，已经完全好了?』

    微笑着如此回答的美貌的脸孔已经恢复了原样，乔纳森破碎着感动再次看到了入迷。

    『你那边没有什么变化吗？』

    这种时候就算是女性口气也可以原谅了。

    “是。虽然萨哈迪博士一直守在医疗室那边，不过索・托多并没有从壳里出来的感觉。说不定已经在里面烂掉了，啊哈哈哈哈。你接下来就要回来了吗？”

    『不。我打算带尤芙米亚公主和卡拉马一起去见舅父。如果就这样连一面都不就离开那藜的话，公主毫无疑问会被断绝父女挂关系吧？――你能帮我连接公主的房间吗？』

    “好。……那个。”

    青年微微踌躇着提了出来。

    『什么事？』

    “我可以一起去吗？”

    『可以啊。不过为什么？』

    因为觉得说出来会受到嘲笑，乔纳森胀红了面孔。

    “因为学都什么的……原本感觉上一辈子都和我无缘的样子，所以想要亲眼看看啊……就是这样。”

    『是这样吗？虽然基本上没什么时间，不过只是看看首都的话也能成为不错的经验吧？我会预定明天第一班的穿梭机。到时候我会在发射场等着，你和公主他们一起下来吧。』

    “谢谢你。”

    高兴地拍起手的青年，将通信转到了拉斐公主的房间那边。

    这个时候，隶属于银河联邦军情报部的奥利维・奥斯卡休塔上校，正在那藜的学长官邸面对中庭的一个房间里面对着电脑画面。

    被打理得非常精心的花坛所包围的喷水池，因为飞溅的水花而形成了小小的彩虹。从他所坐的场所也能看得到这幕让人安心的光景。

    这栋作为统帅学都的学都长的公馆来说规模过小的两层楼的朴素建筑，环绕着中庭的一层和二层的一半都是作为公务室使用，而O2所在的房间则是学都长夫妻所居住的私人房间之一。

    一整面墙壁都是可以自动变光、调解光量的强化玻璃的房间中，充满了略微被遮挡的柔和光线。尽管如此，他还是没有摘下深黑的护目镜。

    这个房间的大小大致和联邦军战舰的士官用房间相同，除了桌子以外，还有四把围绕着圆桌放置的扶手椅。挂在墙壁上的绘画和放在房间角落的花瓶中的插花，就是全部的装饰品了。

    之所以和战舰上的房间不同，没有带给人煞风景的印象，主要是因为为了让呆在房间中的人放松，椅子、地毯和壁纸的花纹，以至于颜色、材质中都随处飘荡着房间主人的体贴吧。

    请求入室的门铃声，让正在操作键盘的O2停下了手。

    从比标准的门宽要大五十厘米左右的人口处，进来了一个乘坐着轮椅的中年妇女。

    〖抱歉在你工作中打扰你，不过你能不能休息一会儿，陪我喝一下茶呢？〗

    从装置在轮椅上方的麦克风，传来了冲着他发出的机械合成声。

    白发妇女的轮椅，不仅仅是为了让她能够活动的移动机械，而是本身就能代替她进行一切活动的机器人。

    这把轮椅的外形是前后有小轮胎，左右有大轮胎的大型扶手椅。涂着不起眼的灰色油漆的机械，作为她的手脚和声带，能够进行各种纤细而多样的活动。

    但是，应该用来操作这个机械的按钮以及键盘之类的东西，没有存在于任何地方。

    她的双手一直就那么放在横穿过膝盖上的金属盘中的奇妙的发光模板上面。

    “我很高兴。”

    O2对妇女作出了简短的回答，离开了窗边的桌子。

    折叠在轮椅侧面的机械手伸了出来，在另一只手所拉的推车上开始准备茶具。

    〖就算是休假的时候也放不工作，你真的和鲁道夫一个样子呢。〗

    温柔的女性声音中带上了笑意。

    “自从进入军队之后，在我的字典里面不存在休假这个单词了。硬要把我在这里的理由当成是休假的，不就是妈妈你们吗？”

    被O2成为母亲的小个子女性的头发虽然是纯白的，但是没有一条皱纹的脸孔却好像少女一样充满了水灵灵的生气。

    尽管如此，她的全身还是在散发着某种就算被称为老妇人也不足为奇的东西。

    如果一定要说的话，就是只有老成者才会获得的睿智的光辉――

    〖可是，你自从离开这里后，还一次都没有回来呢。作为母亲难道不能希望好好看看许久没有见面的儿子的面孔吗？〗

    “我没有说不行。不过再怎么说也不用非要挑这么忙的时候啊……老实说我真的是这么想的。”

    对于那些只见过平时居高临下、态度冰冷的O2的人来说，他这种面对着年龄不详的母亲时的混杂着淡淡苦笑的温和态度，一定会让他们感叹好像见到了另一个人吧？

    轮椅的麦克风中流出了稍微有些闹别扭的口气。

    〖你难道有不忙的时候吗？〗对方如此询问。

    “我也和普通人一样有休假的曰子啊。当然如此死了的话就是永久的了。――哎哟，请您不要生气。我只是想说我这个人属于那种只要不死的话，就无法停止在一个地方的性格。”

    和高大威猛的儿子并不相似的苗条母亲，因为在抗议之前就受到牵制而露出了怃然的表情。

    〖我又没有生气。反正你的不孝又不是现在才开始的了。〗

    机械手将沏好茶的杯子递给了O2。

    道谢后接过茶杯锝O2，以很不符合他平时为人的粗鲁动作坐在了附近椅子的扶手上，将茶杯送到了嘴边。

    “我一直觉得很抱歉，没有成长为你们两位所希望的生物。”

    白发的妇人就好像要看穿他隐藏在扑克脸后面的真心一样，用和儿子一样的黑色眼瞳凝视着他的脸孔。

    〖比起一辈子都走在父母擅自描绘的人生之路上的孩子来，并非如此的孩子明显要多上几十倍。我们夫妇的愿望，就只有你能够幸福而已。〗

    “在这一点上，虽然不敢说是百分之百，但我可以断言已经满足你们的希望了。”

    因为这个回答而露出笑容的奥斯卡休搭学都长夫人，将一只手伸向了他。

    〖让我看看那并非谎言的证据。〗

    将茶杯放回推车后，O2拉起了母亲的手。

    有什么东西通过重叠的手掌被吸入了她的体内。

    她从出生起就拥有先天性障碍，但是代替没有被给予的功能的，是足以被称为天才的头脑。

    而且，她同时也是在超能力者中等级较低的接触型精神感应者。

    虽然在小时侯因为什么都瞒不过母亲，所以留下了相当狼狈的回忆，不过现在因为他已经成长为了她完全无法比拟的强大的精神感应者，所以已经完全可以防御得了心灵了。

    但是，他除了职务上的机密以外，把所有的一切――包括自己冷酷地导致他人死亡的事情全都展现给了母亲。

    〖既然在这样的生活中你会觉得幸福，那么也就难怪会忍耐不了那藜了……〗

    “我是为了追究、破坏而行动的人类。没有哪个行星，比完全由探索、创造者而构成的那藜更加不需要我了吧？――真是讽刺呢。我明明拥有母亲心目中理想人类拉斐人的遗传细胞，却成为了和拉斐人完全相反的人类。”

    〖不。〗妇人斩钉截铁地断言，〖我们一直希望自己的儿子身心都可以强大。你是我们引以为傲的儿子哦。〗

    O2将自己的手重叠在了母亲放在接受精神感应的发光板上的手上。

    “因为我是精神感应者，所以你们两位是如何看我的，我都非常清楚。

    奥斯卡休搭妇人满足地点点头，将话题转到了他被强制返乡的原因上面。

    〖至今为止，从来没有拜托过我们什么的你，居然对我们说希望可以让拉斐的王子在医学部得到紧急治疗。当时我和鲁道夫都相当吃惊呢。〗

    “因为他是这次的任务必不可少的人物。我原本以为动用一次关系也没什么问题。看来还是我太天真了。没想到作为交换条件居然是要被迫返乡。”

    O2轻轻耸耸肩膀，为自己的杯子中注入了第二杯红茶。

    〖我原本也以为肯定是和工作有关，不过刚才你让我看过后我就明白了。〗

    “明白什么？”

    〖我想要见他。〗

    母亲说不出幸福的笑容，让O2莫名地感觉到了不安。

    〖毕竟是独生儿子第一次交上的朋友嘛。作为母亲我当然想要见他一面，对他说一声请多关照啊。〗

    刚刚喝进口的红茶呛到了O2的气管中。他剧烈地咳嗽着，迟迟地无法反驳。

    不过即使如此，他还是好不容易抑制了咳嗽的发作。

    “我都已经三十岁了，还说什么朋友不朋友的！再说了，马里里亚多根本不是我的朋友。”

    那家伙只是用来完成任务的道具，只不过和至今为止的那些存在一样，是用过后就要扔掉的棋子。O2冷静地想道。

    〖请你不要再进一步夺走我的梦想。〗

    “是……梦想吗？”

    〖为儿子带来的朋友端出烤好的点心和红茶。让那个孩子说‘哇，奥利维妈妈亲手做的点心好好吃’。这就是我的梦想。〗

    年龄不详的妇人面上涌出了红潮，陶醉地将目光投向了虚空，描绘着想象中的光景。

    “啊……”

    奥利维头疼不已。

    〖尽管如此，你这个孩子也真是的。去学校的话三天就退学，安排家庭老师的话一天就把人家赶出去。和年龄相近的孩子玩耍必定会让人家哭出来。当时的你不知道有多么让我心痛。〗

    因为母亲举出的所有事例他都心中有数，所以这时候只能道歉。

    “那时候真的非常抱歉。”

    原因只有一个。

    因为他小时候，不管对手是强是弱，最喜欢的就是欺负他人。

    〖所以说啦，既然人家都到了那藜，那么就把他带到这里来啊。那个拉斐人的超英俊帅哥。〗

    “我拒绝。他也有自己重要的使命，不是来那藜玩的。”

    不过O2还没有说完，就已经领悟到了等待着自己的只有败北的命运。

    “……那也用不着哭吧？妈妈。好吧。如果他还在那藜的话，我就把他带到这里来。这样就好了吧？到时候就算你明白了我和他不是朋友，你也不要生气，不要说什么和约定不一样哦。”

    〖嘿嘿嘿……我该烤什么派才好呢。〗

    用泪水攻势取得了成功的妇人，一点也没有把主张自己和拉斐人只是外人的儿子的话听进去。

    O2感觉到了精神上的疲劳，坐在了旁边的椅子上。

    杯子里面的红茶也完全温吞了下来。

    “如果不介意的话，这次能不能让我看一下你们两位最近的状况呢？不方便的东西就请你在表层意识上打下x的印记。我不会偷看的。”

    〖这样比交谈来得快，而且也能够详细正确地传达。所以没问题哦。〗

    轻松地回应的学都长夫人，好像刚才一样再次伸出了手。

    抓住她的手后，围绕着在那藜生活的双亲的各种各样的情报就都流入了O2的脑海中。、

    在用超能力从他身上读取情报的时候，他肯定先会用精神感应向对方的潜在意识发出询问。然后在对此作出反应的对象无意识地浮现出回答的时候快速进行读取。

    如果出声询问的话，受到刺激的脑部会反射性地将答案输送到意识上。只要没有保持秘密的必要，这个方法对于意志坚强和警戒性高的人都是最有效的。

    如果让身体相接触的话，会有大量流淌在表层意识中的未整理的多余情报传送过去，要在这其中发掘出沉睡于潜在意识的必要情报，是一个非常繁琐而且低效率的作业。

    但是，奥斯卡休塔夫人掌握了即席对情报进行分类，在理论上再度构成的技术。

    从她身上学习到了这个超能力的活用法之一的O2，让这项技术在谍报工作中派上了和拿大的用场。

    有些当事人无法理解或者是认为没有必要的东西，才正是自己等人所追求的东西。

    他轻松地放过了夫人作为教授在生物学遗传细胞部进行讲课的光景，而把重点放在了休息时间聚集在一起的教授们的聊天上面。

    因为任期结束而将在两年后进行的新任学都长的选择；最近引人注目的学部长和供应商的勾结，以及被检举；将机密的共同研究成果泄露给军需产业的研究生；强行进行人体试验的某教授――

    学都长这个工作也不轻松啊，这是身为儿子的O2的直接感受。

    特别是这几年，在学都发生了众多不应该出现在这里的事件。O2从学都长夫人的记忆中，获得了若干事件的梗概。

    自从学都长所提倡的专门的检查机关设置好后，就接二连三地发现了问题。

    被检举的事件的相关人士，全都受到了被从那藜永久流放的处分，和业者之间的交易以及研究协助也都即时中止。

    为了将学都从腐败中拯救出来，而发挥了雷厉风行的手腕的学都长，和主张搜查权遭到侵害的自治警察产生了尖锐的对立。

    而且，检查机关的优秀搜查员和上层干部，最近一段时间接连死亡。

    事故死，病死，或者是由于精神衰弱而**。就算是他杀也都是已经捕获了犯人，而且动机明确的事件。没有任何证据显示他们是由于工作的原因而被抹杀。

    但是――

    阴谋的味道让O2的情绪高涨了起来。而这种情绪有一小部分变化为了非人的“力”。

    听到母亲的悲鸣后他才清醒了过来。

    安装在轮椅上的四支机械臂，全都失去了空话子吧嗒吧嗒地掉在了地毯上。

    ――糟糕！

    让母亲沐浴到了自己力量的O2，慌忙从椅子上站了起来。

    他试图抱起还是把手交付给自己的瘫软的母亲的身体，结果却被相当于移动要塞的轮椅阻挡了。

    “妈妈！妈妈！对不起，你没事吧？”

    对于凝视着自己的儿子的呼唤，妇人通过手心用精神感应做出了回答。

    “没事的，只是眼睛有点花。”

    她手头的发光板的光已经消失了。这样的话，别说是运用相当于她的声带的麦克风了，就连移动也无法办到。这就和被关进了金属的狭窄牢狱没有什么两样。

    “虽然只是一瞬，却好像别雷劈到一样……你的力量，是远远超出我们这种低级精神感应者的东西啊。”

    “非常抱歉，这个是不是被我弄坏了？”

    脸色苍白地睁开眼睛的妇人，告诉了他由于精神感应的超负荷而断开的开关的位置。

    O2将开关的位置恢复原位后，发光板就重新亮了起来。

    〖啊啊，你不用那么在意哦。我每次和鲁道夫理论的时候，都会激动到把开关弄飞呢。不过真的很厉害呢。如果用这个力量的话，要破坏一个人的脑子也许都很简单也说不一定。〗

    联邦军的上校温和地安抚着兴奋地说着危险词语的妇人。

    “虽然也许做得到，不过使用力量杀人是超能力者违法的第一级犯罪哦。事后可是会很恐怖的。……我明白了，强行让我返乡的背后，原来还有这样的理由啊。话说回来，为什么一开始不和我说呢？”

    〖因为鲁道夫说不要为了这种无聊的事情而耗费精力啊。如果你也这么认为的话，不就要因为让你返乡的事情而生气了吗？〗

    妇人好像被训斥的孩子一样地沮丧地垂下了肩膀。

    “没事的。我认为这有足够的调查价值。首先可以给我一份关于各个事件的详细资料吗？”

    〖有很全的资料哦。你等着，我这就给你去拿。〗

    在妇人带着安心的表情转向了门后，地毯上留下了轮椅的痕迹。

    因为担任副学都长的友人那瓦佛尔・谢尔蒙逊要在明天为他负责的美学实技进行定期讲演，所以对方表示希望他一定要出席。

    已经收到了邀请函的那藜学长鲁道夫・奥斯卡休塔告诉他自己已经为此而腾出了曰程，然后朋友之间进行了一番亲切的交谈后就切断了电话。

    嘴角残留着刚才的笑意的余韵，他把目光转向了被制作者命名为“青春”的少女雕像。

    这是被学生们称为大工的拉斐友人，在他六十岁生曰时赠送的礼物。

    “这是以我们相遇时的艾娃为模特哦。”

    现在已经蓄起了长长的胡须，外表威风凛凛的友人，和奥斯卡休塔一样，年轻时的美青年面影已经只剩下了只鳞片甲。

    只有他个子娇小的妻子还是不管何时都那么年轻，某些地方好像精灵一样，维持着不可思议的特性。而爱着那样的它的自己。也曾经是好像诗人一样有着梦幻眼神的青年。

    在那藜，平时总是稳重而且深思熟虑的学都长喜欢收集雕刻的事情相当有名。在塞满了宽阔的学都长室墙壁的书架的一角中，也装饰着美术学部的学生们所赠送的小孩子的石膏像。

    任期六年的学都长他已经担任了三届。所以他打算在这届之后就给后晋让路，重新返回学术研究的生活了。

    原本他的性格并不适合政治，之所以能够持续担任管理，统帅一个行星的学都长职务，主要还是因为他公平清廉、威望极高的人品，以及夫人作为科学家的光辉业绩。

    但是，在任期还剩下两年的现在，奥斯卡休塔学都长陷入了前所未有的困境之中。

    之所以会这样的原因让他沮丧灰心到了快要产生厌世感觉的程度。

    为了学术研究而存在的学都，现在却成为了那些没有良心、践踏伦理的家伙们的野心和欲望不断膨胀的温床。

    作为学者他无法坐视学问之都的危机不管，因此拥有洁癖的他依然对于违规行为进行处分，但四面八方涌起的非难声音却让他疲劳到极点。

    乱世需要的是更有压倒性的――能够让反对者俯首称臣的精神领袖型的指导者。

    幸好这里存在着这样的人物，而且他也觉得返回因为学都长的职务而中断的研究中也不错。

    在被雕刻所围绕的学都长室中沉浸于梦想的他，被从二楼下来的儿子打破了短暂却极为舒适的白曰梦。

    “可以请你抽出一点时间吗？”

    与其说是礼数周到，不如说是冰冷见外的美貌而且年轻的奥斯卡休塔，和放置在门旁的男性雕像并排站在一起，用静静的口气如此询问。

    “哦，没问题。你在那边的椅子那里随便找个地方坐吧。”

    学都长一面亲切地做出了回答，一面对于妻子的天才从心底表示敬意。

    比起那藜最出色的具像雕刻家的作品来，还是她所创造的活生生的作品要更加的美丽。

    O2坐在了铺着厚重的垫子的扶手椅上，面对面地看着总是带着几分哀伤神色的瘦高的学都长。

    在自己离开那藜的时候还是中年的父亲，现在头发和胡须都已经雪白，变成了好像枯木一样的老绅士。

    “关于近年在那藜频发的，让学都长头疼的诸多问题，我已经听母亲说过了。”

    学都长蕴含着丰富感情的栗色眼睛中，浮现出了困惑和羞耻的神色。

    就算对方是自己的儿子，他也不想让局外人插入那藜内部的问题中，更何况对方还是联邦军军官。

    但是，学都长要理性压抑了虽然存在着程度的差别，但是那藜的人谁都会潜藏着的排他感情。

    “至少从我阅读的事件资料来看，事态已经进展到了相当严峻的地步。”

    “哦？什么样的严峻地步？”别引发了兴趣的奥斯卡休塔，催促儿子说下去。

    “我的意思是，在不久的将来，很有可能出现暗杀学都长的行为。他们的目的是掌握那藜整体，如果排除了身为最大障碍的学都长的话，他们的目的也就算达成了吧？――真的很危险。不知道他们什么时候会用伪装成事故或者病死的手段来杀害你。我建议你们两位立刻离开这个行星。”

    戴着护目镜的O2虽然表情贫乏，但是低沉的声音中却包含着紧迫感。

    “他们？你是说谁？你刚才说什么要掌握那藜，可是做了那种事情能有什么好处？大家全都是学生和研究员，也没有多少钱。”

    老学都长眨了眨哀伤的眼睛，慢吞吞地自言自语道。

    “那藜是优秀的头脑和人才的宝库。结束了研究而返回故乡的人，几乎都能确保在那里获得顶级精英的地位。如果位于指导立场的人倾向于一个思想的话，受到他教授的人也会很容易被这种思想感染。就好像传染病一样。而且还可以选择地位高的优秀人类传染。除此以外，能够不劳而获最尖端的研究成果的意义也很大。――要伪装成事故死很简单，而能看起来好像是病死的毒杀方法也要多少有多少。在好像检查官他们一样被杀之前，他们在你眼中还只是被认为无害的存在。”

    一面淡淡地诉说，O2的脑海中一面浮现出了巨大的蛇缠绕住了那藜的印象。

    利连斯鲁在行星库拉里萨被乌罗波洛斯的末端组织之一抓住的时候，曾经冒着西坦病再次发作的危险而获得了众多的情报。O2为了逼近敌对组织的真相，而将这些庞大的数据带到了那藜分析研究。

    讽刺的是，这些资料却在此派上了用场。

    为那藜供应各种各样物资的业者，在这几年内全都被乌罗波洛斯旗下的企业所替换。

    那藜出身而就职于乌罗波洛斯相关团体的人数激增，同化现象的显著进行在就职追踪调查中也浮现了出来。

    学都长岁揭发的事件只是冰山一角而已，学问之都的荒芜远比表面上还要来得深刻。

    看不到的蛇毫不迟疑地将毒牙伸向了违反自己目的的人们。他们通过抹杀拉斐星的全部居民，吞噬那藜的居民来满足自己的食欲。

    “你要我抛弃那藜？”

    “有生命才谈得上人生吧？他们是通过长期计划向那藜下手的。事到如今就算学都长一个人豁出性命，也顶多能让计划的完成迟上一点而已。无济于事的。”

    “你说的还真干脆。”

    “这是事实。”

    面对苦笑的父亲，O2眉头也不皱一下地说道。

    “只要活着就还有复仇的机会吧？只要迟早抓到机会，双倍奉还他们就好了。”

    “那就是你的做法吗？”

    原本看起来忧郁的学都长的双眼，现在闪烁出了兴致勃勃的光芒。

    “不可以吗？”

    “哪里哪里。放弃战斗和暂时的退却差别很大呢。这样也不坏。那我这就去告诉艾娃收拾一下行李。”

    在学都长明快地下定决心的时候，O2从椅子上站了起来。

    “妈妈已经开始收拾了。因为她说要我帮忙，所以我这就――”

    “谢谢你。因为至今为止只是通过电话和书信进行的威胁，最近好像越来越动了真格的样子，所以我也觉得有点槽糕了呢。不过因为我很难对艾娃开口，所以你能和她说真是太好了。”

    正在离去的O2停了下脚步，回头看着年老的父亲。

    “――为什么一开始不和我说这个？”

    “一开始就和好久没见面的儿子说这种麻烦的事情未免也太那个了吧？而且你这个孩子啊，对着父亲也只叫‘学都长’这个头衔，一点都不和我亲近。真是让人伤心呢。”

    最后他露出了发牢骚的口气。

    “被今年已经三十岁的儿子亲近，有什么可高兴的啊？爸爸。”

    O2原本是打算讽刺一下，但是看到对方好像小孩子一样兴高采烈的样子后，他也只好无奈地退出了房间。

    7谢尔蒙逊大公

    那藜的构造和在那之前以成立学都为目的而被改造的二百五十六个行星相同。

    围绕着被海包围的两大大陆，各个学都分别形成了正五角形的州。大陆除了海岸周边的部分以外，都是由正五角形的州拼图而形成的。

    从穿梭机窗口所眺望到的那藜可以说是巨大的人工都市的连续体。在那上面，按照计算而配置的绿色非常茂盛，干线道路也描绘出了端正的几何学花纹。

    洛・乔纳森在进入大气层后，就毫无厌倦地在窗边的席位眺望着面积不断增大的眼皮底下的大陆。

    和移民之后几乎是随波逐流地发展起来的故乡奥伊里库斯相比，这里让人感觉到了过于理性化的人类技术。

    生育、成长、占据土地。掌握了空间跳跃航行法和最低限度的行星改造技术的地球系人类，用惊人的速度重复着行星移民。

    现在他们已经拥有了众多的人口和行星，甚至可以和很久之前就存在于银河系的六芒系的势力不相上下，但是……

    乔纳森看到了地球系人类所不具备的这样的伟大工程后，就不由自主深切体会到了自己等人在文化上的不成熟。

    说好听的话就是节省能源，说不好听的话就是文化没有追赶上生活。

    ――像我这种人就只知道战争啊。

    他在心中叹息了出来。

    托了只把别人当成道具的上司的福，这次无心之中参与进来的“黄金海豚号”的航海，现在反而好像对自己有了很大的益处。

    虽然在旅程还没有结束迹象的时候就这么想也许还太早了一些――

    清早第一班的穿梭机，大约能有六成左右的乘客。

    考虑到一天的总乘坐人数的话这个数字绝对不算多，但是身为外部人员的乔纳森由于身份证明书的确认和身体检查上耗费了大量时间，所以变成了最后一个走出舱口的人。

    在出了舱口的通路的右侧，先出来的尤芙米亚公主他们和利连斯鲁、奥卢卡・西沃等四人正在等待着他。

    “船长！”

    他跑向了全都穿着白衣的四人中身材最高的那个男人的身边。

    “辛苦了。”

    悦耳而且魅惑的男低音，对一直忍耐着繁琐的入国检查的他进行了安慰。

    利连斯鲁在乔纳森的面前，第一次穿了空间服以外的衣服。

    在质料带着光泽的白色衬衫之上，他套着肩头向左右突出的无袖上衣，两侧都有开缝的长长上衣被宽幅的皮带所束住。下面是普通的裤子，以及直到膝盖的长靴。

    从脖子以下的部分直到脚尖，除了皮带扣子之类的首饰类的东西以外，全都统一成了白色。

    他足够明白这意味着什么。

    虽然所穿的衣服的样式本身和长袍风格的拉斐民族服装完全不同，但是因为要和舅父见面，所以从礼貌上来说还是选择了白色的衣服吧？

    “怎么说呢，好意外……船长非常适合白色的衣服哦。”

    就算是黑发是和白色正好相反的沉重色调，但是身材修长的他全身都统一成白色的身影，还是存在着某种压倒他人的不可思议的迫力。

    “就是说吧？连为他准备这一身的我都大吃一惊呢。不愧是王子殿下，就是有那种气质和威严?”

    拉着利连斯鲁一侧手臂的奥卢卡・西沃，很兴奋地炫耀着。

    “真的好出色……”

    紧跟在她后面的公主殿下，陶醉地仰望着自己的未婚夫。

    “啊，气质吗……”

    青年的脑海中出现了活活活大笑的船长。

    这时候广播声通知向宇宙港的穿梭机已经开始乘船。

    “啊，我必须走了。”

    拎起了一个包的西沃说道。

    “咦？你要回船上吗？我还以为奥卢卡小姐也一起去呢。”

    “光把索・托多推给萨哈迪博士也不太合适吧。我也在学都学习过，虽然不是那藜，不过也用不着参观了。因为学都的话全都差不多。而且作为医生，我也对阿斯拉人的羽化（？）很有兴趣。洛你就自己好好去欣赏吧。”

    西沃和平时一样，花了普通人一倍的时间说完了上述的话。

    她挥着手走向了舱门，但是马上又转了个圈回来。

    “我说啊，洛。我觉得你也应该直接叫我奥卢卡了吧。”

    被她突然逼近的青年，听到她的提议后全身僵硬，完全无法做出回答。

    扔下了哑口无言的他，好像春天的阳光一样的美女飒爽地离去。

    “好了，我们也走吧。船长。”

    乔纳森在面红耳赤的同时，强行地催促着在唇角露出意味深长的笑容的利连斯鲁。

    “我说啊，洛。我觉得你也应该直接叫我马里林了吧。”

    “谁――谁要这么叫你啊啊啊啊！！”

    几乎和青年的惨叫在同一时间，船长爆发出了女式笑声。

    走在早晨的发射场走廊上的人们，不知道发生了什么地一面警戒着一面从他身边走了过去。

    用重低音持续大笑的船长，和面红耳赤地怒吼着的青年一起走向了玄关。

    尤芙米亚公主一面忍耐着对于未婚夫所抱有的美丽印象的崩溃，一面跟在了他们后面。

    而她的护卫则带着担心的表情，跟在了更后面的地方。

    一行人租借了喷气车后，就前往了摩耶州的方向。

    学府是那藜的自治组织，实质上也拥有和其他行星政府相当的功能。

    而它的所在地摩耶，和连接第一宇宙港和卫星的穿梭机发射场之间，大概有三小时左右的喷气车的距离。

    他们接下来要去见的那瓦佛尔・谢尔蒙逊就在那里担任综合艺术学的教授。

    在“黄金海豚号”的时候不用说了，在前往摩耶的路上他们也尝试过不止一次，不过到最后也还是没有能和他取得直接联络。

    无可奈何之下他们只好和事务当局进行童话，把握了对方今天的预定曰程。

    “至少如果能和我的父亲取得联络，也能够通知到殿下……”

    坐在切换成自动操纵的喷气车驾驶席上的卡拉马，对于助手席上的利连斯鲁不断表示着歉意。

    他的父亲作为王族守护者“黑众”之一，从十七岁起就跟随着前往那藜留学的女王的弟弟离开了母星。在那之后他就一直担任着护卫工作，直到今天。

    但是，坐在适合长距离乘坐的舒适椅子上的利连斯鲁，却觉得没有联络到反而是好事一桩。

    只要有了尝试过联络的事实，那么就算到了门口再要被赶出去，他也可以强行地闯进去。

    在母星已经灭亡的现在，最后的女王的弟弟那瓦佛尔和拥有王位继承权的尤芙米亚公主，就是散布在各个行星的幸存下来的拉斐人的精神支柱。

    虽然是直系血统，但是却是黑发，而且好遭到西坦病侵蚀的王子，不管在表面上受到怎样的尊敬，拉斐人也不可能承认他是自己的代表。

    自己和同胞存在着多么大的不同，而且同胞们是多么忌讳异端分子，利连斯鲁都已经通过幼年时的体验而心知肚明。

    就算是坐在“黄金海豚号”的拉斐人也一样。除了公主和卡拉马以外的十一个人，可以说是完全为了拉斐的复活才选择和他合作。

    而为了加强这样的合作，他无论如何都需要获得舅父这样的男人的协助。

    虽然尤芙米亚公主作为协助者，多半摁扣仪说是最理想不过的人选。但是，考虑到这对于女孩子来说太过残酷的利连斯鲁，如果有可能的话，都不想把她卷进来。

    而这份感情，身为父亲的那瓦佛尔应该也是一样的吧？

    在无法返回故星的异乡之地，为独生女儿命名为尤芙米亚的舅父的内心的痛楚，知道事情经过的利连斯鲁完全可以理解。

    尤芙米亚这个名字，是造成舅父被从拉斐星永久流放的原因的女性的名字。

    “――！！”

    “怎么了？”

    看到利连斯鲁突然颤动了一下，驾驶席上的卡拉马如此询问。

    “没什么……只是因为在思考一点事情，结果有些忘我……抱歉让你吃惊了。”

    船长黯然地将视线投向了窗外的风景。

    他刚才终于注意到，虽然自己承认为了两位尤芙米亚有必要去和舅父见面，但是他本人对于舅父没有抱有任何特别的感情。

    拉斐人是对于血缘亲情极度淡漠的种族。他没想到居然会在这种地方觉悟到自己的拉斐特性――！

    拉斐的公主和乔纳森坐在喷气车的后座上。

    青年冲着前面的座位伸出了手。

    “船长，你一个人早生气什么啊？”

    “我没有生气。”

    助手席上的利连斯鲁扭转了上半身回头说道。

    “――为什么你这么想？”

    “为什么啊……不知道为什么就是有这种感觉。”

    “是这样吗？谢谢你的费心。”

    看到船长无力的微笑，乔纳森张开了嘴巴，但是从嘴中冒出来的，却是平时那种尖锐的词语。

    “啊！！船长你这个人啊，怎么戴着耳环呢。这样下去你真的会被叫成人妖的。”

    “这个是护身用的哦。”

    利连斯鲁用手碰触的是覆盖了从耳垂到耳朵侧面的海豚形状的金属。

    “既然有护身用的耳环的话，那么该不会迟早要进行护身用的化妆了吧？”

    “护身用的化妆？那是什么东西？”

    反转着身体的船长，为了方便说话而半跪在椅子上俯视着后面的青年。

    他明亮的灰色眼睛中带着笑意。

    “我怎么可能知道！请不要问我。”

    青年抓住了碰到自己面前的一绺长长的黑发。

    “可是洛你不是叫我化妆吗？”

    “谁说过那种话啊！谁啊！虽然多半会非常美丽――不对不对！”

    因为切换成自动操纵而空闲下来的卡拉马，因为两个人奇妙的对话而笑了出来。

    “洛先生。殿下戴在耳朵上的是伪装成耳环形状的小型炸弹。”

    “炸、炸弹！”

    青年大吃一惊。

    “这里的海豚的眼睛就是开关，只要不按下这个就不会爆炸。因为目的是牵制对手，所以就算爆炸也只有半径两米左右的威力。虽然只能起到安心的作用，不过既然那藜严格禁止携带武器，也就只能这么办了。”

    “咦？乌罗波洛斯的手也伸到这边了吗？”

    “谁知道呢。不过随时小心总是有备无患。”

    船长口气含糊地在椅子上重新坐好。

    对此卡拉马做出了自信满满的表示。

    “如果是在那藜的话，只要和公主在一起，就完全不用担心什么安全。在这个行星上，没有一个人敢于加害那瓦佛尔殿下和公主殿下的。殿下虽然位于副学都长的地位上，但是在我看来，不论是学生还是教职人员投注在殿下身上的崇拜和敬爱，都远远凌驾在现任学都长之上。”

    “卡拉马。”尤芙米亚公主皱起了细细的眉毛，想要阻止自己的保护者的不逊的发言。

    “哪里，我只是说了事实而已。我觉得自己已经说得很客气了啊。”

    和乔纳森几乎同龄的青年，很自豪地继续了下去。

    “那很厉害啊。原来公主殿下的父亲的精神领袖型的人物吗？是，既然是船长的舅父，又是拉斐女王大人的弟弟，那么这样也是理所当然吧。”

    乔纳森发出了天真无邪的感叹，而旁边的女孩因为不知道该怎么回答而脸上浮现出了红晕。

    “公主”，船长朝着前面，发出了简短的呼叫。

    难道他感觉到了什么吗？尤芙米亚公主露出了不安的神色。

    “只要停留在那藜，你的地位就和拉斐星没有两样。――不对，多半还会获得更进一步的敬爱和效忠才对。而且可以保证你的人生将和危险无缘。如果你和我一起走的话，说不定明天就会迎来悲惨的终结……我不但不能像舅父那样保护你，而且和我在一起还有可能让你受到危险的疾病的侵蚀。虽然我对于你的心意很感谢，但是现在还来得及，请你重新考虑吧。”

    “不要！”

    女孩用和楚楚可怜的外表完全不相符的尖锐的声音叫了出来。

    卡拉马和乔纳森吃了一惊，转头看向握着拳头发抖的她。

    “事到如今，为什么还要说这种事情！自从为了坐上‘黄金海豚号’而向行星库拉里萨出发的那一天起，我就已经把自己当成了没有父亲的人。前几天在还船内受到持枪人士的袭击的是，让我更进一步坚定了决心。让拉斐放火不是你一个人的使命。既然我和父亲是幸存的拉斐人的精神领袖，那也就是我们的义务。”

    “在第一次进行通信的时候，舅父大人曾经说过，既然拉斐星已经灭亡，那么幸存者和其他可以混血的种族重复进行婚姻，在那个过程中消失也是自然而然的事情。他似乎认为我这个亡灵一样的存在现在出现做这种多余的事情，只会给大家带来麻烦哦。”

    利连斯鲁说出了给女孩的热情泼上一盆冷水的台词。

    “既然父亲说不做，那么就由我来做。就算父亲和我的想法不同，那也是我的自由吧？而且，父亲他憎恨着拉斐人和拉斐星，当然不可能协助复活计划。”

    “怎么会……！”如此说的人是卡拉马。

    还不到二十岁的女，凝视着自己放在膝盖上的收说道：

    “是真的。失去了故乡的人会留下多么痛苦哀伤的回忆，最清楚的人应该就是父亲了吧？为什么不容许他返回拉斐星，其中的原因我并不知道。但是，我知道，父亲因为这个原因，所以想要让其他拉斐人也体会到同样的滋味……”

    在茫然的卡拉马的身边，利连斯鲁闭上了眼睛，一个人轻声地嘀咕。

    “无论是谁的心灵中都存在着黑暗。我不想责备舅父大人，毕竟他也很可怜吧？”

    女孩对于泄露出同情的低语的男人，进行了严厉的质问。

    “就算如此，就可以希望他人也和自己同样不幸吗？这难道不是父亲心灵的软弱和肤浅的表现吗？不管是谁都一样，有些事情不管怎么不情愿，也不能不去做。我也不想被杀。在被枪口指住的时候，我也会畏缩。我从小在温室长大，也知道自己远远比普通人懦弱。但是，如果只是欣然接受作为拉斐王族的特权，却不肯去完成使命的话，我无法接受这样卑鄙的自己。”

    在旁边听着的洛・乔纳森，对于这位该算是“深闺的千金小姐”所表现出的意外的强韧，感到了衷心的佩服。

    如果是由于高贵的身份而产生的骄傲的话，他也不会把她的话放在心上，但是这个女孩所在意的却是身为人类的骄傲。

    ――我喜欢这种女孩子呢?

    “明白了。我会请公主成为拉斐星复活计划的象征的。”

    还没等女孩为了这个回答而高兴，利连斯鲁就补充了无情的条件。

    “只不过，和其他拉斐人一样，请和以前一样不要靠近我。不但绝对不能呆在同一个房间中，而去彼此的行动范围也要完全分离，延续在我们之间制造真空地带的方法。”

    “为什么？怎么这样……可是，现在像这样在一起，我和卡拉马都没有什么问题啊……”

    利连斯鲁对着狼狈的尤芙米亚公主做出了辛辣的回答。

    “那是理所当然吧？如果感染了西坦病的话就一切都完了哦。我现在的身体上投下了平时一倍以上的病毒抑制剂。所以才能够暂且安心地乘坐同一辆车子。可是如果每天都要成倍服药的话，我的身体也会支撑不住的。”

    “既然你平时都可以正常生活，那么就算是适量的药剂也不会感染吧？拜托了。如果不会给你添麻烦的话，请让我留在你的身边。如果就这样在拉斐人中受到严格保护的话，不就没有任何不同了吗？我想要多看多听，学习各种各样的事情。”

    听到她的哀求，卡拉马也在旁边插嘴。

    “虽然这样可能辜负了考虑到会有万一的殿下的心情，可是要说到危险的话，其他各种地方也都有可能发生。而且就算陷入了最糟糕的事态，只要有抑制剂的话，至少可以保住性命――”

    白银的双模所散发出的强烈光芒，射穿了试图说服自己的青年。

    “你们两个……你也好，尤芙米亚也好，就没有想过如果把西坦病传染给了同胞，我会有什么样的心情吗？有着拉斐十六亿人的死亡记忆的我，这二十年是抱着什么样的感情在和西坦病共处，你们真的以为自己可以明白吗？”

    利连斯鲁激烈的怒火，无情地鞭打着因为恐怖而蜷缩起身体的几人。

    在一阵沉默之后，颤抖着身体的女孩的蓝色的眼睛中淌下了泪水。

    “……对不起……对不起，马里里亚多！我……居然说了……这么过分的话！对不起对不起……！”

    公主用好像悲鸣一样的细细的声音一而再再而三地道歉着，然后哭泣了出来。

    她的这个样子一下子解开了乔纳森身上的咒缚，让他的血一下子冲上了脑门。

    “船长！我知道这不是我这个局外人应该插嘴的事情，但是请你一定要让我说。”

    因为前面的座位没有回应，因为青年依然地切断了导火线。

    “公主和我都没有患上西坦病，因为如果要问我们是否能明白船长的心情的话，我们确实不能完全理解。但是，将自己放在船长的立场上思考的公主，确实想要帮助一个人肩负了死亡的同胞的悲剧的船长。她认为自己不能什么也不做的心情是认真的啊。船长你也应该明白这一点吧？公主和卡拉马应该都非常害怕西坦病。想要克服本能性的恐怖，不是随随便便的意志力就能办到的。面对这样的勇气，船长你却因为害怕万分之一的可能性而不敢回应。船长你太懦弱!了人类都只有一条性命。不管再怎么小心，该死的时候就算不情愿也会死，不管再怎么乱来，如果不该死的话也会活到爷爷奶奶的年纪。重要的是死的时候不是对自己的生存方式而满足吧？公主依靠自己的意志决定了自己的人生。而且她也说了自己死亡的责任会由自己来承担。”

    依然没有回应，因为看不到他的脸，所以无法从表情上推断反应，这让青年有些不安。

    青年最后补充道：

    “虽然我是派不上用场的胆小鬼，但是我认为会让女性哭泣的男人是最差劲的。加上最初的一次，船长已经让公主哭了两次了。如果再有一次的话，不管船长是多么坚强地忍耐着西坦病的人，我也会从心底表示对你的轻蔑的。”

    在乔纳森说完之后，车内持续了一阵尴尬的沉默。

    “殿下――”

    看到护卫的青年担心地窥探自己的脸色，拉斐最后的王子哼地一声别过了脸。

    “殿下，请你――”

    “随便你们怎么样好了。既然你说不管变成什么样子都会自己负责，那我也没有权利阻止你们。”

    利连斯鲁一扫刚才的激情，有些忧郁地嘀咕道。

    乔纳森挥挥手，示意关心船长的护卫不要管他了。

    虽然不知道为什么，但是他明白，船长已经从头到脚都陷入了深深的自我厌恶的泥沼中。

    那份让人头晕眼花的激烈感情，他大概绝对不会再展示出来了吧？

    到底要用多少的意志力，才能把那么激烈的愤怒和痛苦封印起来呢？

    因为女性的泪水而被热血冲昏了头脑，自己对于救了自己不止一次的船长吐出了相当过分的暴言啊。

    虽然现在脑子已经清醒了下来，但是因为他不认为自己说错了，所以也不打算道歉。船长一定会生气吧？

    ――不过话说回来，他真心生气的时候就不会使用女性口气，这可是个大发现。

    但是，因为太过可怕，所以为了矫正他的口气而惹怒他的想法还是算了吧。

    就算是女性口气也无所谓，他希望船长能永远维持着那美丽到好像能让人灵魂出窍的大天使的笑容。

    人类永远都这么任性自我。

    喷气车进入了摩耶州的州都，摩耶市内。

    至今为止按照一定间隔在车窗那边交替出现的公园和居住用高层公寓的风景，唐突地产生了变化。

    说到建筑的话，活受到素材的强度、居住性以及其他的种种制约，而现在接二连三地出现在他们眼前的建筑物群，则是在这样的限制中完成了造型美极限的存在。

    沿着干线道路延续下去的建筑物，几乎都是均等的高度。虽然色彩多样，但是并没有什么奇特的颜色，整体看下去还是充满了协调性的。

    只不过，从造型来说和其他的任何一个都不相似的奇特建筑物，三个之中总会存在着一个。就连剩下的两个也都是应该被称为那藜式大厦的，拥有独特构造的存在。

    因为是从奔走在相当于二层的高速道路下层的喷气车看过去的，所以无法数得非常正确，但是基本上就是在八层到十层的立方体的部分上堆加了台形、半圆形或者六角锥形等等的部分。

    不管哪个大厦都是圆角的。仅仅如此就已经飘荡出了优雅而且冼练的氛围。

    在立方体部分的墙面上，施加着抽象性的曲线雕刻。那些冲向天空的直线的强力，和维系着它们的曲线的纤细之间的平衡只能用绝妙来形容。

    乔纳森自从进入了市内之后，大大的眼睛就睁得更加大了，再也没有合拢。

    他恨不能将进入视野后就迅速消失在后方的短短时间内能看到的东西全部烙印到眼帘中，在他的眼睛中，充满了近乎贪婪的好奇心。

    不过因为门外汉的悲哀，他完全不明白建筑材料的事情。

    他只能通过至今为止的经验，将那些东西和普通的知识相比较，大致地划分为水晶、合金、陶瓷、天然石和混凝土（之类的东西）。

    请卡拉马将附加着变化装置的喷气车的天花板设置为了透明，手忙脚乱地到处转移着视线的青年，每当看到造型奇特的大厦，就不由自主连喊带叫地吵闹起来。

    “啊，巨大的蘑菇！那个好像来复枪的枪座呢。哇啊啊，那个的墙壁撒谎能够附加着好多好像眼睛一样的球体。奇怪？那个建筑物是什么？”

    “那是学府所属的第三电视台。除了这个以外，包括隶属于学生自治组织的在内，摩耶市还有十个电视台。――你刚才不是看到一个蓝色水晶的螺旋状大厦吗？那也是其中之一。”

    每当被眼前的建筑物所吸引的乔纳森提出问题，尤芙米亚公主都笑眯眯地向他解释建筑物的使用目的。

    而驾驶席上的卡拉马已经是一脸厌倦的表情，凝视着时刻变化的导航器上的路线图，计算着到达目的地为止的剩余时间。

    和乔纳森一样是第一次看到学都的利连斯鲁，暂时无言地眺望了一阵车窗外的景色后，轻轻地对青年提出了忠告。

    “以这个姿势的话，不久脖子就该疼了。洛，你把座位放下来如何？”

    “啊，这样啊……”

    乔纳森仰头用手摸索着按钮，不过最终因为意识还是忍不住全集中在外面而放弃了。

    他们所乘坐的喷气车现在正奔跑在从市外通向市内的单行的第八车道上，棋盘眼状的进入街道的分歧点，等间隔地设置在两旁。

    学校校舍、剧场、议会、音乐厅、银行、商店等等。

    和乔纳森至今为止看到过的众多行星的都市平均水平相比较，文化设施的压倒性的高比例固然是理所当然，不过最让人不可思议的是，他没有看到任何一个会有损都市的美观的商业性广告和招牌。

    除了招牌之外，还有另一点让他在意，就是明明是建筑年龄已经超过千年的都市，但是不管从哪里看起来，都几乎没有留下时间的痕迹。

    通常暴露在风雨之中，经历里长期使用的古老建筑物，在具备了容易亲近感的同时，也多少都会带着一定的伤痕和污垢。

    假如是在建设的同时就考虑到了今天为止的样子而选择的素材的话，让学都这个概念的到实现的联邦议会的咨询机关的工作人员，在时间的感觉上一定和地球系人类完全不同。

    大部分的居民都是为了追求学问而从外行星到访的。除了一部分被学府所选择的超精英以外，都属于暂时性的逗留。

    在婴儿、孩子以及老人都稀少到极点的学都中，虽然可以生活，却没有人生。

    没有时间的阴影，也没有崭新的光芒――但是，却拥有无边无尽的巨大存在感的这个城市，在乔纳森的眼中，就好像是“被时间所遗忘的街道”。

    在不受时间摆布而屹立不倒的建筑群中，很容易就被时间所支配而迅速老化的人类，简直就好像是影子一样稀薄的生物。

    青年唐突地害怕了起来。

    就在他放弃了参观而试图重新坐好的瞬间，脖子上掠过的疼痛让他惨叫了出来。

    “疼疼疼！脖、脖子弯不过来。”

    “你看，我不是说了吗？”

    在抱着脖子呼痛的青年的耳朵中，可以听到船长哭笑不得的嘀咕。

    “你没事吧？对不起，都是我一时忘形光顾着和你炫耀说明了――”

    尤芙米亚公主有些惶恐地说道。

    “我这就要下高速路了。下去后十分钟左右就能到达目的地。”

    卡拉马宣告了漫长的兜风即将结束，将车子切换到手动，降低了速度。

    即使如此，车子也还是以相当的速度通过了分歧点的下坡路。

    在从大路进入街道的第二个路口的地方，有一座好像平底花盆一样的纪念馆。

    和干线道路沿线的壮丽建筑物相比较，这只能算是小规模的多目的性场馆。

    按照事务当局的表示，在这里据说会定期召开综合美学部的讲演和展示会。

    下了车子的一行人，在卡拉马将车子开进场馆相关人员的地下停车场的期间，都等在了零星有人出入的场馆的玄关前面。

    从显示着存在地下铁站口的隔壁大厦中，快步走出了几个好像是学生的年轻男女。

    “就算只是大公的演奏也好，希望能够赶得上。”

    “他每次都是最后一个表演，应该没问题吧？”

    “真是的，居然大家一起睡过了头。”

    “没有办法啊，谁让我们整整两天两夜没睡觉，勉强写了五份报告啊。”

    看起来好像因为睡过头而迟到的他们，注意到空手站在那里的尤芙米亚公主后，立刻停下了脚步。

    “你好，尤芙米亚公主。”

    他们有些紧张地打起了招呼。

    “各位好。谢谢大家为了父亲而特意前来。”

    公主好像习以为常一样地回应着学生们。

    看起来好像并不是认识的人。如同卡拉马所说的那样，公主的长相似乎已经广为人知了。

    年轻人们也许是觉得有必要吧，也向站在公主身边的利连斯鲁打起了招呼。

    “你们好。”黑发的拉斐人亲切地回答。

    ――啊哈，看到飞到天边去的理性了。

    洛・乔纳森无视自己当初也曾经如此失态的事实，噗地笑了出来。

    船长用手肘捅了一下这样的青年，向因为他异乎寻常的美貌而失魂落魄的学生们提醒道：

    “再不快点去就连最后一幕也赶不上了。”

    “啊，谢谢……我们先告辞了。”

    慌忙跑向场馆的几个年轻人，一面跑一面还恋恋不舍地回头看着后面。

    “那个黑发的人是谁啊？”

    “不知道。不过好出色哦?”

    他们一面小声交换着意见，一面顺着场馆的楼梯进入了里面。

    在他们完全消失在建筑物的深处后，公主的守护人终于赶到了。

    在黑衣的精瘦老人进入场馆的馆长室的时候，身穿暗绿色长袍的壮年男子，正在试图结束和电话屏幕上的对象的通话。

    “――总而言之，我对于这次的曲子很有自信，你不能来还真是遗憾呢。不过既然是联邦议会的紧急呼叫，我也不能抱怨什么。明天你几点出发？我去送你。……哈哈哈，当然是为了土产啦。”

    嘴角留着茂密胡须的他，注意到黑发已经接近白发的老人后，向电话对面的奥斯卡休塔学都长表示了告辞。

    “那扬来接我了。因为眼看就该我出场了，所以我先告辞了。……啊，我明白。那么明天见。替我向艾娃问好。”

    挂断了电话的男人，向正在窗边的桌子上看书的中年女性招呼道：

    “学都长托我向你问好，馆长。谢谢你让我使用馆长室的电话。”

    那是充满魅力的男低音。

    “不客气。大厅那边因为学生们而嘈杂得很，你也无法安心交谈吧。既然到了你出演的时间，那么不好意思，我也要前往观赏了。”

    被称为那扬的老人用手制止了正要站起来的她。

    “哪里，还没到时间。只不过发生了必须请大公进行指示的事情。等到了时间，我会派人来请的。请你先等在这里吧。”

    虽然脊背挺得笔直，但是他干枯的声音倒是和瘦弱的身体非常相符。

    “那多谢你了。”

    “回头见。”

    那瓦佛尔・谢尔蒙逊冲坐下的馆长轻轻挥了挥手后离开了房间。

    今年五十岁的他，虽然是拉斐人常见的金发碧眼，但是和无论男女纤细中性的同胞在外表上存在着巨大差别。

    长袍下面的肉体强壮结实，和年龄相应的威严与生来的豁达毫不矛盾地同居在了一体。

    具备了跨越多方面的艺术才能，以及富于行动力，直率热情的大公的周围，从他因为美貌而闻名的年轻时代起，就随时存在着大量的才能出众的友人。

    当然了，当时的朋友能够获得永久居住权的人并不多，所以现在在他身边的，最多的还是学生们以及年少的教授，更适合被称为崇拜者的存在。

    比他年长十岁的奥斯卡休塔和妻子艾娃，是他到那藜之后就交往的知心好友。

    因为精神领袖式的个性和王族出身，而在不知不觉中被称为“大公”的他，不紧不慢地走在铺设着红色地毯的走廊上，向跟在他斜后方的老人询问。

    “出了什么事？”

    “公主回来了。我的孙子也在一起。”

    虽然秀丽的面容因为怒气而扭曲，大公却没有停下走向休息室的脚步。

    “――那个办事不经大脑的家伙！这么快就感到后悔哭着回来了吗？卡拉马还真是辛苦了呢。找个人去把我那个笨蛋女孩送回家里吧。”

    “不，那个……她是来那藜办事的，所以想说无论如何都要来和大公问候一声――而且马里里亚多・利连斯鲁殿下也在一起。”

    修长的身体一下子停住了。

    “……你说什么？”

    转过头来的她低声询问的嘴角浮现出了淡淡的笑容，双眸中闪烁出了苍白的光芒。

    自从他出生起就侍奉在他身边的那扬，不由自主表情紧绷地后退了一步。

    “我知道您一定会很恼火，但是请您……一定要镇定。”

    虽然不多，不过老人的声音中还是微微渗透出了恐怖的音色。

    “――是这样啊。接下来还要演奏。等演奏完了再把他们带过来好了。”

    “也带上利连斯鲁殿下吗？”

    “没错。也带上那个。”

    “大公”谢尔蒙逊冷冰冰地扔下了这么一句。

    8拉斐王族的秘密

    目送着为了传言而离开的浑身黑衣的年轻男子，洛・乔纳森向并列站在那里的其他三个拉斐人询问。

    “那个黑衣服的人也是拉斐人吗？”

    “对，他是我祖父的部下。”卡拉马如此回答。

    “最初来的人也全都是黑衣，不过总觉得有哪里不一样……”

    “你说不一样？”

    尤芙米亚公主很可爱地歪了歪脑袋。

    “怎么说呢，总觉得举手头足都很有军人味道……眼神也锐利到近乎可怕。那些人多半是在从事类似于保镖的工作吧，可是从拉斐人的性格来考虑的话，实在很不像拉斐人呢。”

    听到青年的评价，卡拉马露出了苦笑。

    “因为他们和我都是‘黑众’，所以和其他拉斐人不同是理所当然。”

    “卡拉马，你又说这种话！”

    虽然公主皱起了眉头，黑发的青年还是缓缓地左右摇了摇头。

    “我想，最初确实应该就是公主经常说的突然变异种。但是，自从担任着王室警卫和幕后工作的‘黑众’不知道什么时候起出现后，黑发的拉斐人作为另一种族，已经确立了精神同一性。”

    仅仅通过刚才的对话，乔纳森已经理解了在拉斐人中“黑众”的位置。

    民族性色彩的白，和肩负幕后工作者的黑――那么，明明身为王族却还是黑发的利连斯鲁的立场，就变得相当微妙了。

    在铺设着蓝色地毯的场馆的三楼，除了他们以外没有其他的人影。

    利连斯鲁盘着手臂，凝视着描绘出圆滑曲线的白色墙壁的彼方。

    虽然看起来不像是在听着他们的对话，不过感觉到青年的视线后他还是转过了头。

    “黑众的幕后工作之一，就是暗杀诞生于王族的黑发孩子。”

    “咦咦！”

    公主和她的守护者同时倒吸了一口凉气。

    黑发的王子则对自己投下的爆炸宣言的效果毫不感兴趣，用和平时一样沉稳的口气继续了下去。

    “如果你去看拉斐王家的记录的话，就会发现历代的女王平均每生下四个孩子就会产下一个死胎。如果是一般的拉斐人生下黑发孩子的话，立刻就会把孩子交给黑众而度过一生。但是对于把王族的直系变成黑众，大家好像还是存在着很大的忌讳。我的母亲在生下长女、次女之后，把接下来的黑发孩子作为死胎而处理掉后，好不容易才获得了金发的三女。但是，她生下的四女又是个黑发的女孩。”

    “是四分之三的概率呢。”

    虽然成人前的两个拉斐人都已经因为冲击而说不出了话来，但永远都战胜不了好奇心的乔纳森，还是认为这是如果现在不问的话就再也不可能听到的话题，而无视杀死亲生孩子这种恐怖的话题而积极地进行了询问。

    利连斯鲁温和地微笑了出来。

    “我母亲当年的统治可以说是充满了困难啊。出生率的极端低下，**者的激增，而且要成为下任女王的自己的孩子又是黑发――”

    “黑发的人也有王位继承权吗？”

    “正确来说的话，并没有什么特别的规定。因为由于历代的女王都选择了抹杀黑发的孩子，所以王家从来没有诞生过黑发的孩子。”

    乔纳森感觉到自己的背上冒出了寒意。

    “既然如此……既然如此，我觉得黑发的女王也没什么不好啊。”

    “因为自己的孩子是黑发，就可以若无其事地把孩子丢给名为黑众的法外集团的种族，不可能认可黑发的人成为自己的女王吧？拉斐人在血缘上的感情非常稀薄，但是相对的对于女王的敬爱和崇拜却很强烈，他们就是通过这个羁绊而紧紧地维系在一起。――我那个身为女王的母亲在处理了四女后，接着生下了并非黑发的五女六女，然后第七女又是黑发，在这时她终于放弃了杀死孩子的行为。”

    “我能够明白四女为什么不行，因为如果三女又什么万一的话，就涉及到继承权的问题，不过第七个孩子为什么可以？认输了吗？”

    船长因为青年的形容而笑了出来。

    “唉，大致说起来就是这样吧。虽然是为了种族，但是母亲对于持续杀死孩子的行为还是感到了罪恶感。七女没有被杀，而只是被软禁了起来。讽刺的是从八女到十六女，再没有生下一个黑发的孩子。”

    “排行第十七又是长子的船长是黑发，那么说也是被软禁……”

    “不，因为男子没有王位继承权，而且毕竟是第十七个孩子。大概是谁都觉得无所谓了吧。除了不能出席公众场合以外，我在王宫内倒是活得相当自由呢。”

    好不容易从打击中振作起来的卡拉马，这次代替青年提出了问题。

    “……记录，还残留着这样的记录吗？也就是说……处分孩子的……”

    “怎么会。不知道会被谁看见吧，怎么可能留下这种丑闻的记录呢？”

    黑众的青年，因为对方预料中的回答而涨红了脸孔。

    “既然如此，既然如此，你有什么证据谁出这么过分的话？”

    无法抑制感情的声音变得很高亢。

    乔纳森慌忙环视了一圈周围，不过为了不错过最后的节目，那藜的人们好像都已经进入会场，坐在了座位上。

    “证据吗？我用精神感应读取了母亲的记忆。因为母亲就是对黑众下达处分命令的当事人，所以这个应该确切无误吧？”

    尤芙米亚公主脸色苍白，好像随时都会晕倒的样子。

    她会难受也是理所当然，乔纳森在心里想着。

    既然拉斐星是在船长七岁的时候灭亡的，那么他读取母亲的记忆也应该是在七岁之前。那不是那么小的孩子应该知道的事情。

    “船长你……知道了那个，是怎么想的呢？”

    “怎么想？没什么啊。也就是觉得没有被杀还真是幸运?之类的程度吧？”

    面对迷惑的船长，乔纳森不由自主提高了声音。

    “什么叫没什么！那是你的母亲吧？母亲……母亲应该是比任何人都温柔，比任何人都疼爱自己的孩子……应该是这样的人才对吧？”

    他一面说一面流出了泪水。

    他满心气恼，产生了想要打碎什么的凶暴感情。

    利连斯鲁向卡拉马询问。

    “你的母亲是什么样的？”

    “啊……她非常疼爱去。毕竟我们都是黑众。”

    “尤芙米亚呢？”

    黑众的年轻人代替还处于取法回答问题状态的她做出了回答。

    “公主的母亲，在生下公主时就……是由我的母亲担任她的乳母的。”

    “啊……”黑发的王子在这里露出了会意的神色。

    “因为是被你的母亲抚养长大的，所以公主才很正常啊。”

    “没错！就是这样！那才是正常的！”

    好不容易抑制下了激情的地球系青年，劲头十足地插了进来。

    明白好歹在正确的亲子关系上，船长抱有和自己同样的价值观后，他多少安心了一些。

    然后，他提出了直到刚才都很在意的事情。

    “为什么黑发的拉斐人要受到这种程度的差别对待？有什么特别的理由吗？”

    “因为他们会杀人。”

    “骗人！那是骗人的！”公主喊叫了出来。

    “啊，抱歉，我说过头了。应该说，黑发的人比较有攻击性，一旦有什么万一的话，他们不会吝啬采取夺取他人的性命的行动，这样说比较好吧？公主，为了保护你安全，卡拉马会毫不迟疑地杀人。对不对？卡拉马。”

    “对，那就是我的职责。”

    黑众的年轻人点点头。

    “正当防卫在地球系和六芒系都获得了认可，那可以说是人类自我保护的正当权利。难道拉斐人连这个都不容许吗？”

    “杀人对于拉斐人来说是大罪。不管存在什么理由，也都无法得到原谅的行为。正因为如此，王家才需要黑众。”

    “觉得**是坏事，命令他人杀人就没关系吗？这根本就是伪善！”

    面对吐出这种台词的青年，船长耸了耸穿着白衣的肩膀。

    “洛是地球人，而公主和卡拉马并非土生土长的纯粹的拉斐人，所以你们无法理解他们的思考和价值观也是理所当然的。”

    对此卡拉马做出了反驳。

    “黑众的我也就罢了，你居然说王族的公主并非纯粹的拉斐人，这一点我实在无法认同。”

    “你一旦遇到和公主有关的事情连眼睛都会变色呢。还真是热心于工作啊。”

    利连斯鲁发出了奇妙的佩服。

    “如果在你听来是侮辱的话我道歉。我只是想要说明拉斐星就是如此特殊的场所而已。十六亿人所制造的精神网络覆盖了行星整体――这种从神话时代延续到现在的状态，你可以想象吗？真正的拉斐人是无法离开这个网络在外界生活的。”

    “但是，你不是说**者增加了吗？”

    “还有出生的剧减哦。因为精神上的过度满足，而丧失了食欲和性欲，连活动都忘记了而死去的人，应该称为消极性的**者吧？从出生起就在拥有可以给人如此程度的充实感的精神网络下生活的人，当然不可能和洛你们拥有相同的价值观。”

    虽然听到别人对他说你是名为精神共鸣者的超能力者，但是对此完全没有自觉的洛・乔纳森。觉得如果吃到美味的东西的时候都完全感觉不到至上的幸福的话，他宁可不要什么超能力。

    “我怎么觉得听了船长的话和口气后，实在无法认为你是为了拉斐星的复活而到处奔走的人呢。”

    青年原本只是并无意地单纯提出了感想，不过这个指摘却足以让尤芙米亚公主和卡拉马产生了沉重的疑问。

    女孩仰望着黑发的王子。

    “一心想着要为同胞而建造新的故乡，我好像忘记考虑应该是最重要的你的思考了呢。马里里亚多……你是为什么而打算让拉斐复活的呢？”

    “如同你曾经说过的那样，就算并非完全的心甘情愿，也有些事情不能不去做。”

    承受了女孩认真眼神的男子，说出了谜一样的语言。

    “这构不成答案。我是否可以认为，你是在考虑逃避？”

    乔呐森吹了声口哨。这位公主一旦振作起来的话还真是坚强而且不留情面呢。不过这种地方也很有魅力就是了。

    利连斯鲁对此似乎也抱有同样的看法，在他的苦笑中掺杂了某种温暖的东西。

    “你还真是严厉呢。那我就老实说吧，如同你所察觉的那样，我对于曾经居住在拉斐星的典型的拉斐人，包括我母亲在内都非常讨厌。”

    “哎呀，好惊人。”

    红发的地球人进行着夸张的附和，试图缓和现场的空气，但是谁也没有露出一丝的笑容。

    “话虽如此，我逆境是直系王族的最后一个人，也是十六亿拉斐人唯一的幸存者，这个事实和责任无法否定。如同我刚才多说的过的那样，就算拉斐人是缓缓地走上了自灭的道路，但是这个种族持续将优秀的人物送到了外界，还是为将来留下了众多的可能性的。如果仅仅是为了一个组织的利益就被灭族的话，我觉得还是过于无理而且悲哀了。在没有精神网络的状态下重新开始，让大家转变为全新的拉斐人――既然那个行星名叫卡由的话，就算是卡由人好了。我认为这才是不会浪费完成了壮绝的死亡的十六亿生命的最佳方法。”

    女孩严肃的眼神缓和了下来。

    “不是为了失去故乡的人而挽回过去，而是为了未来的可能性……你想说的是这个吧？”

    “对。这是在中途走错了道路的拉斐人，重新开始的最后机会。至今为止，我一直为了创造这个机会而歇尽全力，所以一直没有来得及描绘具体的未来图纸。如果你能作为新女王的首个工作而承接下这个的话，我会非常高兴的。”

    女孩好像因为这个话题过大，而突然感觉到了底气不足。

    “我完全没有考虑过我是女王的事情……我不可能做得到啊。而且我觉得，为了新拉斐人好的话，应该废除女王制度。”

    “公主。在必须获得居住于外行星的拉斐人的协助的现在，我认为废除女王制度的问题暂且保留比较好……”

    她的护卫人在旁边小声建议。

    “他说的没错。等到事情成功后，无论是要即位还是退位就都是公主的自由了。”

    还真是随便呢。乔纳森虽然这么想了，到底还是没有说出口。

    不管怎么样，那都是遥远的未来的事情。如果首先不能活着到达卡由星的话，一切就都成了空谈。

    这是悬挂在每个人心头的问题。

    “但是，首先得想办法对付那个名为乌罗波洛斯的组织――”

    否则又会被西坦病病毒毁掉吧――卡拉马暗暗露出了这个意思。

    对此点头表示同意的利连斯鲁的表情，第一次变得险恶了起来。

    “如果能在准备上多花一点时间的话，就可以让联邦军有积极的行动了。但是因为受到军队内部的乌罗波洛斯成员的妨碍，很遗憾地没能达到预期目的。不过，现在我们获得了意料之外的援军。虽然对方和我申请协助的地方属于不同的部门，但是在排除乌罗波洛斯的事情上大家目标一致，所以在这里联手的话对彼此都有好处。”

    乔纳森想起自己白发的上司。

    虽然自己是超级头疼他，但是不知道为什么他却好像和与自己长相十分相似的船长非常合得来。对于今后的对乌罗波洛斯的全面抗战来说，这无疑是值得高兴的事情。

    “曾经是我的母亲的最后的女王――”在死亡的最后一刻陪伴在她身边的男人，冲着尤芙米亚公主说道，“是位非常出色的女王。但是，她同时也是被拉斐的咒缚所捕获的人。迟早有一天我会和你谈论她的事情吧？虽然我不会吝啬称赞她的语言，但是我希望你能成为超越我的母亲的女性。重复着杀子行为的历代女王的罪孽，和十六亿堕天使们的性命的重量，由我一个人来承担就足够了。――虽然乌罗波洛斯的事情，是超出了我一个人能承担的范围。”

    “马里里亚多。你……你真的觉得这样好吗……你就不想追求自己的幸福吗？”

    面对尤芙米亚公主悲痛的询问，乔纳森带着好像胸口被撕裂一样的感觉，仰望着拥有悲惨身世的男人。

    不可思议地承受了三人视线的薄命的王子，冷不防地笑了出来。

    “活活活……真是讨厌啦。怎么都露出这么恐怖的表情。我看起来像是那么可怜的人吗？很遗憾哦，早问二十七年的人生中，还从来没有像现在这么充实过。有明确的目标，有敌人存在，而我还有战斗能力――除了这些，还需要别的吗？”

    这个男人明明应该因为病痛而满身疮痍，为什么还可以如此骄傲地说出“战斗”的字眼呢？

    洛・乔纳森从心底对他强韧的精神力，以及从内部对此作出支撑的力量感到了羡慕。如果到了和现在的船长同样的年龄，自己是否能像他那样以自己为傲呢？

    在自问的同时，他已经觉得恐怕很危险了。以自己不擅长应付压力的个性来说，大概在战斗之前就自灭了吧。

    就在青年偷偷感到沮丧的时候，他们听到预告最后演出开始的广播。

    “我们站着说了好久的话呢。反正也是难得的机会，我们干脆一起进去，欣赏一下所有人都翘首以待的舅父的演奏如何？”

    “好的。我去看一下席位的状况。”

    因为利连斯鲁地提议而让心情瞬间由阴转晴的青年，推开附近的大门进入了场馆。

    但是，明明有可能是最后一次听父亲演奏的机会，女孩却露骨地表示出了不快。

    “我就在这边的沙发等着好了。”

    “为什么？”

    听到船长自然而然的疑问，低垂着脑袋的女孩有些踌躇地小声说道：

    “父亲的演奏美丽到可以用神圣来形容。我会产生无地自容的惶恐。”

    虽然嘴上说是美丽到让人惶恐的程度，但是她的口气却蕴含着微妙的不愉快。

    利连斯鲁探究的眼光转向了她的守护者。

    黑发的年轻人对于她顽固的态度似乎也无法理解，只能回答道：

    “那么请你们两位去吧。我要陪着公主。”

    在他还要再说什么之前，红发的青年从场馆门那么探出上半身，冲他们挥着手。

    “最后那边有一部分空着，快点快点，要开始了。”

    已经干脆一个人坐在墙角沙发上的女孩，用蓝色的眼睛诉说着什么。

    “那么请你在此稍等一会儿吧。我这就去见识一下能让你如此畏惧的存在到底是什么东西。”

    男人轻轻点点头如此说了后，朝着场馆门迈动了脚步。

    场馆以将近十米左右的椭圆形舞台为中心，周围呈一百二十度左右散布着逐渐增高的观众席。

    乔纳森他们进入的第三层，是斜度相当高的观众席的最上部。

    从这个角度和高度，只能看到舞台的一半左右，如果是观看演剧的话可以说是相当不好的席位，不过从高高的天花板来看，这里原本就是为了音乐和研究者的讲演而建造的场馆吧？

    放置在舞台中央的巨大的金色机械，似乎就是那瓦佛尔・谢尔蒙逊将要演奏的乐器。这个类似于将高度大概和人类身高一样的竖琴，倾斜四十五度横放下的乐器，按照一的规则开了大小的圆洞。

    相当于竖琴琴弦的东西绷在外侧。不过与其说它们是会震动而发出声音的琴弦，似乎更接近以放射支撑着台座和乐器本身的金属绳。在U字型的内侧中央部分，可以看到并列着类似于键盘的东西。

    因为在进入“黄金海豚号”之前，乔纳森一直过着很难称得上风雅的曰子，所以别说是清楚这个机械会发出什么声音了，他甚至连这个的名字也不知道。

    在蓝色的椅子上坐下后，柔软的靠垫就配合着身体的姿势进行了缓慢的变形。

    “哇，好舒服。”

    在青年嘀咕的同时，大厅的照明昏暗了下来。

    随着男声合唱的开始，若干小小的圆形的金色光芒，就好像生物一样缓缓地交织着飞了起来。在好像荧火虫一样的光芒被吸入黑暗的下一瞬，被淡淡的光芒所包围的演奏机械浮现在了黑暗中。

    在U字形的内侧站着一个男人。

    从他的手边垂直伸下来的细细的光线，被以优雅的动作滑过空气的手所遮挡住后，支撑着机械的金属绳一起发出了清澈的声音。

    那是和纤丝的竖琴的音质完全不同，让听到的人的耳朵产生预料之外的冲击的异质的金属音。

    在因为第一个音阶而身体震动的同时，乔纳森感觉到了好像有什么东西被从肉体中抽离出来的滋味。

    拥有出众胡须的壮年演奏者，单手在键盘上移动着。

    机械在一瞬释放出了耀眼的金色光芒。随着这个的重复，和光芒闪烁的时间越来越长，类似于男声合唱的声音似乎也在加强着穿透力。

    在声音突然中断的瞬间，爆发性地扩散开的光芒，将大厅整体都一寸不剩地照耀得宛如白昼。虽然不同于那种强烈到会烧灼视网膜、剥夺视力的强烈光线，但是在场的人们全都注意到了自己的视觉丧失了力量。

    但是，谁也没有感觉到狼狈，因为他们看到了肉眼所无法看到的东西。那是由耳朵传入的声音所描绘出的景色，也是感情，是时间。

    自己认为是听到了声音，究竟是否真的是由听觉所带来的呢？就连这一点也无法肯定。

    因为喜悦而颤抖着身体沉侵入声音所创造的世界中的人们，根本不会在意这些不足为道的东西。

    清爽而无垢的世界，让他们的肌肤感觉到了丝丝的暖意。在洋溢的光芒中彻底安心地闭上眼睛后，就从支配着身体和心灵两方面的重力中得到了解放。在连上下左右的区别都没有，单纯飘荡着自我的空间中，有众多的人都和自己一样飘荡在那里。

    亲切和共感渗透进了心中，被从封闭在个人肉体中的孤独中解放出来的灵魂，由于至今为止从未体验过的幸福感而陷入了陶醉。

    不久之后，在充满了至上幸福的世界中，众多的灵魂融合为了一体。在没有任何不安、憎恨的平稳世界中，没有保持自我的必要。

    在被柔和的光线所包围而陷入了假寐的他们的面前，降临了什么巨大的存在，并且说道“――”

    他们回应着那个巨大的存在――

    洛・乔纳森受到了好像要将身体撕裂成两半的剧痛的袭击，发出了不成音调的惨叫。他所属的世界中掠过了闪电，随之而产生的雷鸣打消了神秘的旋律。有人要强行将他剥离出已经融和的他们。

    乔纳森的自我，一面因为痛苦、愤怒和恐怖而号泣着，一面坠入了黑暗的深渊。就好像溺水者从昏暗的水中浮出水面时一样，意识外的周围的情况好像雪崩一样一股脑涌了进来。

    他知道身边的什么人抓住他的一边胳膊，用巨大的力量试图让他站起来。但是他无法适应落下后有浮上的意识的矛盾，只能茫然地呆立在那里。

    放弃了让他靠自己的力量站起来的手臂的主人，用双手抱住青年的身体离开了座位。坐在乔纳森的另一边的好像是学生的男子，继续带着恍惚的表情俯视着正在持续演奏的舞台。

    不光是那个男人，在占据了周围席位的人中，甚至没有一个人对他们两人奇怪的做法多看一眼。

    ――不要！我不想!走我不想离开这里！

    在充斥着神秘旋律和色彩的大厅中，甚至听不到一声轻微的咳嗽。

    在人为的黑暗中，乔纳森拼死反抗着试图把自己带走的人，但是现实中的他就好像单纯的人偶一样，只能被乖乖地带走。

    因为自己的意识无法传达的痛苦，他感觉到了绝望。

    在自己刚才还飘荡着的世界中，明明在思想形成明确的形式之前，就可以让所有的人都理解自己了――

    这时他脑海中好不容易浮现出用语言表示的方式，于是张开了嘴巴。

    但是，拖着乔纳森的利连斯鲁用肩膀撞开了大厅门，强行完成了将他带到三层走廊的举动。

    “不要，我要回去。”

    就在因为走廊上冰冷而清洁的风景而颤抖起来的乔纳森，用软弱的声音如此抗议着的同时，他突然从船长的手臂中获得了自由。

    急速地失去了力量的穿着白衣的修长身体，倒在了乔纳森的身边。

    “船长！”

    原本处于梦境的头脑恢复了清醒。

    听到他的叫声的卡拉马和尤芙米亚跑了过来。

    青年好不容易抱起了高大的船长的上半身，因为他脸色的难看和表情的憔悴而感到了愕然。

    “马里里亚!!――呀！！”

    在完全失神的男人的手，和抓起他的手的公主的手之间掠过了激烈的火花。这个类似与空中放电的冲击，强大到让旁边的乔纳森他们的脸上也一阵疼痛。

    因为这个关系，利连斯鲁暂时从昏迷中苏醒了过来。他看到用手捂住胸口的女孩后，立刻察觉到发生了什么。

    “对不起，公主！我还保持着心理屏障――”

    他慌忙跳了起来，但是马上就被眩昏所袭击。

    “殿下，请您不要勉强！”

    卡拉马的双臂迅速抱住了他向前倒下的身体。

    “尤芙米呀，你父亲的那个，是借用了艺术形态的一种睡眠操作。你会觉得害怕也是理所当然。根据个人感受性的水准，对组织在旋律中的某种感情以及光景的读取，也都会有所不同吧？……那个是……能够带给精神感应者以及精神敏感的人类，比毒品更加危险而且充满魅力的幻想的机械。通过将光、音和色彩组合到一起而让观众陷入催眠状态，在各个部分所散发的精神感应分别刺激到他们的脑部，加深他们的陶醉。”

    男人为了忍耐目眩感而闭上了眼睛，缓缓地选择着语言。

    缺少了平时的精神，带着些许病态阴影的苍白脸孔，说明了在他的内部曾经发生了多么激烈的精神力的消耗战。

    “那么……父亲他，是要做什么坏事吗？”

    听到女孩颤抖着声音的提问，利连斯鲁睁开了眼睛，不过因为开始旋转的视野而感到难受，他很快又用一只手遮住了眼睛。

    “不知道。如果有什么暗示或是信息的话，应该可以从那里里面推测出来吧。不过我当时因为感觉到被拖入的危险，所以立刻布下了心理屏障。”

    “连船长的超能力都不能彻底抵抗，那应该是相当强大的催眠力了。”

    乔纳森曾经在行星库拉里萨看到过他发挥强大超能力的样子。

    平息了目眩感的船长从卡拉马怀中支撑起身体，用拳头敲了敲正在佩服的青年的脑袋。

    “你在说什么呢。用精神感应对抗的话，又会让西坦病再次发作了吧？我可不希望你把超能力当成是好像魔法咒语一样能够轻松简单实用的便利东西。”

    黑发的王子叹息着这么说了之后，在卡拉马的帮助下在铺设着地毯的地板上站了起来。

    “可是你不是用心理屏障进行了一程度的防御，所以才没有被演奏拖进去，而是像这样把我也带到了外面吗？”

    “我所创造的心理屏障是源自于精神力的东西。大概是因为就算是自然而然地呆在那里，我的精神也比普通人要敏感几十倍，所以为了保护自己的精神，为了保持自我，精神力只能变得强大吧？”

    ――原来是这样吗……

    在听O2说自己拥有超能力的时候，就算无法自由的使用，他当时的感觉也还是不错。因为总觉得天生就拥有比他人优越的能力，是一件很划算的事情。但是，既然也要相对地负担上风险的话，这份庆幸就被削弱了不少。

    ――如果拥有船长那种程度的力量，光是控制也是很头疼的事情，而是其他行星活跃的拉斐人就也是能在外交上起到作用的精神感应者，所以就被那些所谓的乌罗波洛斯连同出身的行星一起毁灭了。这么想起来的话，就觉得有超能力也不是什么好事了。

    在逐渐沮丧起来的乔纳森身边，尤芙米亚公主向百自己视为支柱的男人征求意见。

    “我……应该怎么办才好……就算事到如今我再去说什么，父亲也不是那种会听得进去的人……”

    利连斯鲁看着接二连三被迫面对冲击事实的尤芙米亚公主。

    “如果是在那藜这种只有普通人的地方的演奏的话，我想应该没有危害。如果以普通人的感官听起来的话，只会觉得这是非常能让人放松，非常美丽而且舒适的音乐吧？舅父应该也很清楚这一点才对。只不过……”

    “只不过？”

    “我所在意的是，舅父用催眠操作的性质而描绘出的印象，和当年覆盖着拉斐星的精神网络非常酷似。为什么会这样――”

    听到船长的话的乔纳森，大声地叫了出来。

    “咦？是这样吗？那么居住在天国的拉斐人，不就是真正的天使了吗？”

    青年想起了他在催眠状态下所看到的幻觉。地球系人类的潜意识中的天国，也许就是这种摸样吧。

    “原来如此。在神所不在的天国中，如果只有天使聚集在一起生活的话，就会那样地堕落下去啊。”

    对于利连斯鲁过于辛辣的批评，卡拉马感到了不快。

    “殿下。对于自己的同胞使用这种口气未免太过分了吧。议论死去的人的是非可不是什么好事。”

    “就是说啊。船长。虽然说在快乐上存在着不同价值观的人们已经去世了，船长也不能因此就认为只有禁欲才是正确的吧。实际上确实很舒服呢。我看是船长性冷感才对。”

    同龄的两个年轻人唇枪舌剑地展开了对他的反击。

    虽然他们等于是趁乱对船长说了很过分的事情，但是船长反而露出了好像很高兴似的笑容。

    “你们说的对，是我失言了。――公主，我们都不要再为了这件事而烦恼了。这是只有拥有舅父那么强大的能力才能进行的催眠操作。舅父也不可能一天到晚进行演奏，更何况对于几乎没有感应力的普通人来说，这确实可以算是艺术的一种。能够将他们从压力众多的现实中，暂时地带入天国，也许也并不是什么坏事。”

    拉斐公主虽然对于他的建议点了点头，但是对于让自己感觉到“恐怖”的父亲的演奏的本质，还是残留着一抹不安。

    9二十年前的传言

    乔纳森他们下到一楼大厅的时候，第三度的安可演奏正好结束。

    盛大的鼓掌和称赞声，就算是在大厅外面也可以清楚地听到。

    最早确认到他们的返回的黑众之一，把他们领到了大公将会返回的特别休息室。

    放置着L字型的大沙发的室内，虽然不怎么宽阔，但是感觉上颇为豪华。略为昏暗的照明，挂在墙壁上的画，坐起来非常舒适的沙发等等，处处都可以看得出为了让演出者不够放松下来而进行的精心安排。

    在这个隔绝了和外部的接触，设计成能让精神集中的房间之中，为了不被突然的电话打扰，甚至没有放置电话。

    “我也一起来没关系吗？”

    “我不在意哦。”

    坐立不安地呆在沙发角落的红发青年，眺望着出入口动来动去。

    跟在利连斯鲁后面，王族的女孩也点点头。

    “我也不介意，而且黑众已经通报过了，我想父亲那边也没问题。”

    “可是……”

    站在公主旁边的墙角的卡拉马，摆了摆手。

    “如果觉得别扭的话，就到我旁边来吧。”

    “啊，那就这样吧?”

    乔纳森迅速站起来，小跑着来到了他的身边。

    “我实在不是那种在保镖包围的房间中，和高贵人物同席的角色呢。”

    乔纳森的嘀咕让卡拉马轻声笑了出来。

    “我不够明白您的心情。”

    “你不用对我也使用敬语啦。对了，船长的舅父和船长的身份，哪一个比较高啊？”

    “是马里里亚多殿下。那瓦佛尔殿下是现任女王――虽然已经去世了，但是因为还没有人继位，所以大家都这么称呼马里里亚多殿下的母亲――的父亲，在前任女王陛下去世后，和再婚的对象之间生下的孩子。”

    “唔……好像是很复杂的关系呢。也就是说，对于船长来说，那瓦佛尔殿下是和他拥有四分之一相同血统的人了。”

    “啊，大概吧……”

    卡拉马有些没有自信地回答。

    “我觉得在遗传学的角度上来说会更接近一些哦。因为我的祖父的再婚对象，是前任女王最小的妹妹。”

    听到了他们的窃窃私语的利连斯鲁，有些忧郁地如此说道。

    地球系人类并不欢迎近亲结婚。就算血缘上的感情再怎么稀薄。乔纳森也还是觉得拉斐王家的婚姻观有些奇异。

    房门打开了。

    手拿着观众赠送的大型花束进入房间的高个男人，用锐利的眼光盯着坐在沙发上的两人。

    在他身后跟随着手持双手几乎无法完全拿下的大量花束的黑衣老者。

    ――那个老人大概就是卡拉马说过的统帅黑众的他的祖父了吧。

    乔纳森迅速得出了结论。

    年轻的两个拉斐人站了起来，对于谢尔蒙逊“大公”，奉献上了六芒式的最高礼仪。

    上位者对下位者行屈膝礼，通常表示了对对方的深度敬意。

    但是，别说是对此回礼了，大公根本就是采取了傲然和无视的态度对女儿说道：

    “尤芙米亚。抛弃了父母的人事到如今还要这么厚着脸皮出现在我面前吗？而且还带来了这种瘟神，你想要害死我和那扬他们吗？”

    女儿仰望了一次父亲，但马上就因为投注在自己身上的愤怒眼神而垂下脸孔。即使如此，在她回答的声音中也能感觉得到决心，以及热情。

    “不是的。请你不要如此恶意地解读我的行为。我已经开始走上我觉得为了拉斐，而不能不去走的道路。就算我选择的道路和父亲不一样，但是对于您把我培养成可以用自己的头脑思考、用自己的眼睛去判断的人的恩情和慈爱，我一生都不会忘记。今天因为马里里亚多好意为我留出了时间，所以我想要再次为了自己的不孝而向您道歉――”

    “不要尽说漂亮话了！虚伪！”

    大公抑制的激情一口气喷洒了出来。

    沐浴到好像被雷直击一样的冲击波，包括乔纳森在内的人都瞬间瘫倒在了地上。

    “你这个愚蠢的东西……！！看你都干了什么好事！”

    低沉地咆哮声听起来好像变成了二重奏。

    配合着这句话，脑海中噼里啪啦地散发出了火花。

    站在房间中央的大公的全身都被苍白的光芒所包围，光滑的长发和胡须在光芒中飘荡了起来。

    在他猛地睁开的眼睛中仿佛寄宿着闪电，被学生们称为大公、深受尊敬的他的脸孔，此时已经变成了凄厉的恶鬼。

    “――我尤其不能原谅的就是你，马里里亚多。不光是用花言巧语掩饰自己没有大脑的行为，还为了让人同意你那种任性的意见，不惜把疾病传染给仅存的为数不多的同胞……传染给我吗？为了幸运地残留下来的同胞们，你就应该一个人抱着这种应该诅咒的病菌，找一个没人的地方安静地度过自己的余生。你究竟有没有把我的这番话放在心里！！”

    将矛头转向利连斯鲁后，他的愤怒和憎恨似乎也有成倍增长的趋势。

    虽然迟了一些，但是到了这个地步，乔纳森终于领悟到了自己之所以不是好像拉斐人那样的精神感应者，也会被大公所释放的近乎疯狂的激情所翻弄的原因。

    ――精神共鸣者吗？平时明明是没有自觉，派不上用场的能力，却偏偏在这种时候启动，这可不是开玩笑的。

    可是就算叹息，现实的痛苦还是不会有所改变。

    ――哇，心脏好痛。脑袋好像哟啊爆炸了。

    “把它弹回去！我不是教过你用精神力抵抗的办法吗？洛！”

    利连斯鲁冷然而尖锐的喝声，穿进了因为恐慌而不知所措的青年的耳中。顾不上去考虑为什么只有他还保持着清醒，乔纳森慌忙遵循了这句话的吩咐。乔纳森在脑海里中描绘着门的印象，然后开始全力将门推回去。

    因为利连斯鲁的话而获得了力量的不仅仅是青年。

    和其他的黑众一样，受到了主人过于激烈的精神感应的影响，将花束掉在了地上，几乎要喘不过气来的黑众之长，好不容易挤出了声音。

    “殿下……请您……冷静……！这样的话，对于礼数周全的马里里亚多殿下，太过于无礼――”

    干涩的老人的声音变成了悲鸣。

    “罗嗦！你也要对我指手画脚吗？”

    抓住了大公强大的精神感应指向老人的空隙，乔纳森关上了脑中的门，并且成功地上了锁。

    虽然满头是汗，而且呼呼喘着粗气，但他好歹是有了环顾室内的余力。

    黑众的全员还都和他脚边的卡拉马一样，在抱着脑袋呻吟。

    尤芙米亚公主也倒在沙发的旁边。

    比黑众的感应力还要强大的她，也许是昏迷过去了吧，完全没有动弹的样子。但是让人吃惊的是，只有利连斯鲁还维持着单膝着地的姿势。

    黑发的王子仰望着几乎成为了疯狂的愤怒化身的舅父。

    “我来之前已做好会承受您怒气的心理准备。我三度发出的通信，都被舅父您单方面切断，可是有些事必须和您说清楚，所以我只能来这里和您说。只要您听我说完的话，我马上就走。所以请您无论如何先冷静下来。”

    表面上好像没有受到任何影响的外甥静静的阐述，反而更进一步煽动了那瓦佛尔・谢尔蒙逊的激昂。

    “你这个……！！”

    大公在发现就连王族所拥有的强大精神感应，也无法带给对方痛苦后，高高地挥起了手上的花束，用尽全力地抽打向了对方的身体。

    伴随着迟钝的声音，各种各样颜色和形状的花瓣一起散开了。

    两度、三度，滑破空气的让人不舒服的呜呜声，和包裹在花束周围的包装发出的刺耳声音，以及打击的声音接二连三地发出。

    大朵的花从根部折断，小的花则变成了细碎的花之雪片飞舞在空中。

    利连斯鲁默不作声地忍耐着来自舅父的充满憎恶和屈辱的暴行。

    折断的花枝划破了他的右颊。

    渗透出的血液转眼之间形成了红色的晶体，顺着他的下颚流下。

    恢复了身体自由的乔纳森，觉得就算是亲人之间的争执，这一幕也已经超越了他这个旁观者的极限。

    他冲了出来，决心阻止对方对于船长的没有道理的暴行，不过在他行动之前，不知道什么时候从昏迷中清醒过来的尤芙米亚公主已经抢先一步展开了动作。

    “住手！父亲！您没有做出这种事情的权利！”

    小个子的女孩抓住了父亲的右手，勇敢地试图夺取美丽的凶器。

    “不要捣乱！”

    大公根本没有把女孩的力气放在心上，粗鲁地一挥手臂，她的身体已经踉跄着飞了出去。

    “公主！”

    卡拉马迅速抱住了快要倒下的她。

    ――好、好快。该说是果然没有辜负护卫的身份吗？真的是了不起的使命感。

    虽然一直看着却没有来得及立刻做出反应的青年，对于守护者的反射神经感到了佩服。

    “……原本说起来就是因为你……”

    大公好像把怒火转移到女儿身上。

    “不行！”

    利连斯鲁第一次违背了舅父的意志，在他向尤芙米亚公主走去的时候抓住了他的长袍下摆，强行拉住了他。

    “放开我！肮脏的家伙！”

    “不行，我不放手。因为你绝对不能殴打名为尤芙米亚的公主。”

    转过身俯视着黑发男子的大公，浮现出了奇妙的表情。

    “你……知道什么？”

    明亮的灰色眼睛，笔直地回望着警戒和困惑的视线。

    “――所有的一切。”

    扔下了已经乱七八糟的花束，大公伸手抓住了王子茂密的黑发，粗鲁地把他拉到了跟前。

    他弯曲下身体，对着那张因为痛苦而皱起眉头的端丽脸孔，在可以感觉得到呼吸的近距离低语。

    “你知道了一切还来到这里，是为了嘲笑我吗？或者说，打算以此为盾牌和我交易？”

    虽然他低语的口气柔和而且沉稳，唇角上甚至飘荡着微笑，但是在睁开的色泽鲜艳的蓝色眼睛中却闪烁着冰冷的杀意。

    “住手！父亲！！”

    “这样绝对不行的！殿下！”

    比任何人都更清楚名为那瓦佛尔・谢尔蒙逊的男人的品性的黑众之长，和拥有超出精神感应范畴的能力的公主，异口同声地叫了出来。

    但是，在杀意形成具体的形式之前，就因为利连斯鲁的一句话而冻结了。

    “我守护了那个人的临终。”

    大公没对这句话做出回应，只是抓着黑发的拳头更进一步加重力量。

    “我是为了将那个人的遗言转告给你，才来到这里的。”

    先后两次张开嘴巴，又迟疑地闭上的大公，终于用干涩的声音询问道：

    “……那个人，死的时候非常痛苦吧？”

    “不是的。”

    大公再次露出了残忍的微笑。

    “不要为了讨取我的欢心，就故意说瞎话。作为拉斐代表，我也曾经看过在联邦议会上，调查委员所提交的当时的录像。”

    “和我母亲以及众多其他人所经受的漫长痛苦相比，那个人几乎是在短得惊人的时间内就去世了。如果真有被称为神灵的存在，那么也许那就是神灵对于那个人充满了苦涩的二十八年人生的最后一点的慈悲吧？”

    “哈！”

    大公对外甥的话付之一笑。

    “怎么可能有什么神灵！如果真的有什么神灵，比起让那个人获得轻松的死法拉，去纠正对于黑众以及那个人的种种迫害，才是更重要几十倍的事情吧！你自己不也是那样吗？仅仅因为头发是黑色的，仅此而已！对自己等人的堕落视而不见，居然还好意思非难他人。既然对黑发这么看不顺眼，那就干脆把黑发的人全都送到要多少黑发人都有的外行星不就好了吗？可是她们都做了什么！？到最后，那个人直到生命的终点也没能踏出王宫一步。”

    面对滔滔不绝地诉说的舅父，前来传达去世女性的遗言的利连斯鲁开了口。

    “请您无论如何都不要再为了那个人而折磨自己。那个人最害怕、最牵挂的就是舅父为了她而让自己处于痛苦之中。”

    “你说痛苦？痛苦是对于当时软弱无力的我的理所当然的惩罚不是吗？我是对静悄悄一个人生活的那个人产生了邪心，想要带她逃跑却没有成功，最后扔下了她孤单单一个人的男人。只是单纯增加了那个人的不幸的我，要拥有什么样的神经才能保持若无其事呢？”

    这是让听着的乔纳森都感觉到难受的话题。

    在胸口隐藏着至今也没有褪色的，很久之前的悲剧的男人的叫喊中，存在着让不知道详情的人的心灵也会动摇的力量。

    “认为这是不幸，只是舅父大人的单方面看法。至少那个人从来不认为和舅父的相遇是不幸。”

    “你是真心说出这么天真的台词的吗？”

    “就如同至今为止一直都过得顺心如意的你，会把唯一的挫折认为是无上的不幸一样，对于从来没有获得过任何人关心的那个人来说，从你那里所获得的唯一爱情，却是足以让她忘记一切不幸的幸福。”

    为什么你就是无法明白这一点呢？利连斯鲁有些焦躁地说道。

    在一阵沉默之后，已经失去了当年的影子，成为了充满威严感的壮年的男子，用颤抖的声音向他询问。

    “……那么……那个人……并比憎恨我吗……？她没有蔑视软弱无力的我……没有后悔过爱过我吗……？”

    “‘我一直是容易被周围所左右的优柔寡断的存在，但是只有一点我坚持了下来，那就是遵守当年的誓言，直到死亡为止都爱着你。’-――这就是那个人托我转告你的话。”

    从乔纳森所站立的地方，无法看到低垂着脑袋的大公的表情。

    但是，就算不用看也能知道泪水正在从他的双眼中不断地溢出。

    深深的，深深的悲哀，丧失感，救赎，以及爱……

    他这次没有把形成了小小的波浪冲过来的感情推回去。

    滚落在自己面颊上的火热的东西，是属于大公还是属于自己的泪水，乔纳森现在机也不明白。

    他开始觉得，能够分享他人的悲哀以及喜悦的能力，也许也并非就是坏事，大概是因为以前母亲的口头禅句是要站在对方的角度考虑吧。

    “……在被赶出拉斐的时候……我只祈求最后……最后能再看她一眼……可是就连这个……都没有实现……”

    大公吻上了手中的和恋人同样颜色的头发，强忍着汹涌而上的呜咽。

    完成了传言的最后的王子，将视线从悲哀的舅父身上转开了。

    他的爱情被憎恨和后悔所扭曲，失去了原来的形状。和破坏了自己的心灵，纯粹只剩下了爱情的她正好相反。

    因为回过神来的对方放开了握住的头发，所以利连斯鲁顺势站起来。

    迅速奔过来的黑众之一，递给他手帕以便擦血。

    “还是包扎一下――”他阻止了开口的卡拉马的祖父。

    “只是擦到了而已。在洗手间把血洗掉就足够了。你不用费心。”

    谢尔蒙逊大公在和女儿进行了简短的交谈后，再次转向了身高几乎和自己相同的外甥。

    “抱歉我刚才太冲动。我从心底为刚才的无礼向你致歉。请你原谅。”

    黑发的男子冲着他露出了微笑。

    “原本就是突然杀过来的我失礼了，请您不用放在心上。”

    “……果然还是因为相似啊。”

    “啊？”

    听到对方的喃喃自语的王子，因为在舅父脸上扩散开的寂寞笑容而有些困惑。

    “和那个人同样的发色。同样的眼睛颜色。……还有，相似的面容。”

    听到这段充满了空虚感的独白后，利连斯鲁才终于明白了过来。

    “是啊。虽然对舅父来说很遗憾，不过如果我是女性的话，我想应该会和那个人更加相似的……”

    就是因为这份相似，当初那个心灵崩溃的她，甚至到了把年幼的他当成是自己和舅父之间生下的孩子的程度。

    但是，内在却完全不同。

    虽然他可以理解舅父的感情也可以理解她的，但是却无法产生共鸣。

    “我现在明白了。……我最初之所以那么讨厌你，那么不想和你见面，是因为你会让我想起那个人。”

    “那真的很抱歉――”

    大公的身体中，再次升腾起了狂烈的感情。

    “不要这么温和地笑着原谅！为什么你不能用展开的感情对应他人的感情。”

    虽然利连斯鲁觉得把性情激烈到时不时会脱离常规的舅父，和性格超级淡薄的自己摆在一起讨论本身就很奇怪，但无奈之下还是认真地做出了回答。

    “感情这种东西是没有道理可讲的。人如果以此为基础而采取行动，不是很危险吗？以我的状况来说，虽然现在西坦病等于是充当了安全装置，但是小时候除了自制心以外，根本没有其他不够调节超能力的东西，所以引发了很多的问题哦。如果因为没有像舅父那样表现出强烈的感情，就认为我没有说真心话的话，我也会很困惑的。我并不是在说漂亮话，而是真的觉得可以原谅才没有生气。”

    “是吗？……我还以为你也像那个人一样放弃了一切呢。”

    大公带着安心的表情，轻轻点了几下头。

    “原来如此，你来得很好。我要谢谢你。”

    “我觉得应该不会再有和舅父见面的机会了，所以请您多多保重。”

    “祝你的航行一帆风顺。”

    轻轻致意之后，利连斯鲁和等待着他的三个人会合了。

    手拿着一束大大的花束的尤芙米亚公主，和他一起离开了房间。

    “太好了。因为父亲是那种难得会激动到那种程度的人，所以我一时间还以为完蛋了呢。”

    “看到你就能明白舅父大概是什么样的人。因为我这个人比较乐观，所以事先并没有担心过哦。――你收到了很不错的东西啊。”

    用淡淡的同色花朵制作的花束，非常适合楚楚可怜的她。

    女孩的面颊上泛起了红晕。

    “是。因为父亲是新娘应该拿花束，所以就给了我这个。”

    “新娘？恕我冒昧，请问你是在说谁？”

    “我。”

    “新郎呢？”利连斯鲁询问的声音已经阴暗了下来。

    “当然只有你了。马里里亚多?”

    在结束了最后的表演的场中，无论是走廊还是大厅都没几个人影。

    “……如果在这里随便发言的话，弄不好我真的会被舅父大人杀掉，所以我还是先保留意见吧……”

    跟在他们背后觉得事不关己的洛・乔纳森，察觉到走在前面的男人的困惑，哈哈哈地很开心地笑了出来。

    “受欢迎还真是辛苦呢。船长。回到船上的话，芙米和奥卢卡不可能保持沉默吧？到时候也许真的要下血雨了。”

    “既然如此，至少你先给我管好嘴巴！”

    黑发船长用好像冰块一样的声音说道。

    给了哇哈哈爆笑的青年的红发脑袋一记手刀，利连斯鲁为了洗掉脸上的血迹而前往了化妆室。

    平时总能保持悠然态度的船长，好像对于女孩一心一意的痴情真的很有些困惑，而这反而让青年感觉到了亲切，有种微妙的喜悦感。

    但是，在青年明朗的笑容转向出口的同时，他就瞬间冻结在了当场。

    一个黑衣的高个男子，正盘着手臂倚靠在向外面打开的房门旁边的墙壁上。黑色的护目镜，上衣、裤子乃至于鞋子也全都是黑色，不过和护卫着大公的黑众不同的是，梳理到后面的头发却是拥有金属色光芒的纯白色。

    乔纳森感觉到连自己的人生似乎都一下子变成了黑白色。

    虽然如果有可能的话他很想装成没看见，但是男人正在用下巴示意让他过来。就好像被蛇盯上了的青蛙一样，他犹犹豫豫地走了过去。

    “你认识那个人吗？”

    “是我的上司。”

    一面回答公主的问题，他一面走到了O2的面前。

    站在他的身边后，就感觉到了让人担心周围的空气是不是都要冻结的冰冷的威严感。

    态度超然的美貌的情报将校，徐徐地开了口。

    “你走过来的表情好像还真是不情不愿呢。”

    ――不是好像，而是根本就是啊。

    乔纳森表情神妙地在内心嘀咕。

    “你好像还是很有精神地在担任马里里亚多的绊脚石啊，很好很好。”

    ――用不着你多事啦。

    面对对方一如既往的辛辣讽刺，自己却无法正面进行否定，想想还真是悲哀。

    “里面的骚动我已经通过你而见识到了。看来拉斐王家存活下来的全是些异端分子呢。照这个样子的话，就算投下庞大的预算，是否能完成联邦议会所期待的‘天使的末裔’的复活也是个问题。话说回来，那些大人物们大概也不知道吧。在外行星活跃的那些拉斐人原本算起来也都是问题儿。”

    ――尤芙米亚公主就在旁边啊，如果被她听到怎么办！你这个说话不经大脑的家伙！

    “没关系的，她去了休息室。只有守护人留在了这边。”

    “啊，是这样……吗！哇啊啊，你读取了我的心思。”

    身为精神感应者的O2眺望着青年慌张的样子，在嘴角挑起了一个讽刺的笑容。但在他开始打点起精神欺负部下前，利连斯鲁已经回来了。

    “奥利维！你什么时候来的那藜？”

    回头看着带着满面笑容，好像很高兴一样地走过来的船长，青年认识到了一个事实。就是他居然那完成了对自己的上司抱有好意这一还从来没有人完成的伟业，这似乎只能认为他的思考回路有够复杂奇怪。

    或者说，他只是单纯对于和自己相似的人抱有爱情。

    “我来了已经快两周了。”

    “比我们还早？”

    “我的父母居住在这个行星上。我就是通过这个关系才把你送来的，不过也因为这个的关系，被他们吩咐要偶尔来露个面。”

    光是重视体面的严厉父亲，虽然美貌但是对丈夫孩子都没有感情的母亲，他一定是在这样冰冷到极点的家庭汇总长大的――在旁边听着的青年充分发挥起了想象力。

    “那么说我在意料之外的地方给你创造了孝顺父母的契机吗？不过，你有把工作带回来吧？”

    “我是有带回来，可以因为某些情况而中断了。――对了，我母亲希望招待你和尤芙米亚公主去我家喝茶。接下来可以请你和我一起走吗？”

    “啊，我很高兴。这是人家的荣幸。”

    青年在旁边捅了捅船长的腰部。

    “好像从刚才开始，你的女性口气就在时不时地复活。船长，请你不要这样，我的脊背都在发痒了。”

    “哎呀，抱歉。――不过没想到你能知道我们在这里呢。”

    一点也没有改啊，用长长的手指戳了戳如此提醒的青年的脑袋，O2露出了那种惯例的讽刺性的笑容。

    “我是顺着无绳电话的轨迹过来的哦。”

    “我都说了请你不要叫我无绳电话！”

    慌忙拉住了手舞足蹈地咆哮的青年，利连斯鲁向O2提出了拜托。

    “因为听到这个单词，我们家的吉祥物男孩就会陷入错乱状态，所以今后可不可以请你放弃这个单词的使用？”

    “吉祥物男孩？哦，虽然意思相同，不过听起来确实比绊脚石好听些。”

    黑发男子捂住了青年的嘴巴，用有些无可奈何的口气询问道：

    “奥利维，你为什么这么喜欢欺负弱小的存在呢？”

    “这和弱小还是强大没有关系，说老实话，我就是喜欢欺负他人。”

    “谁也没有拜托你说老实话。”

    青年趁着从船长的手臂中获得了解放，从两个男人身边逃向了尤芙米亚公主那边。

    “喂，你把我的娱乐放跑了哦。”

    “不要闹了。你如果就这样老下去的话，迟早会加入那些被人家称为xx老头或者坏心眼老头的人种里面的。”

    “那很好啊。我的梦想就是成为到了天命之曰，在我葬礼的时候整条街都会敲锣打鼓地庆祝我的死亡的老头子哦。”

    “哎呀呀?那也算是一种壮大的男性的罗曼呢。”

    在离他们一段距离的地方听到了这一番对话的洛・乔纳森好像快吐出来一样地嘀咕：

    “――到底哪里是啊！”

    卡拉马和公主也压低了声音笑了出来。

    如果自己也能单纯把两人的谈话当成笑话而不加怀疑地听进去该有多么幸福啊。青年哀伤地想到。

    一行人坐上了O2驾驶的喷气车，前往了学都长的官邸。

    “没想到艾娃阿姨经常引以为傲的儿子，居然是马里里亚多的朋友呢……真的是好棒的偶然呢。”

    在后座上，被父亲好友的学都长夫妻好像亲生女儿一样疼爱的尤芙米亚公主，天真地表现出了喜悦。

    而那两位“朋友”则在前面的座位上讨论着什么深刻的话题。

    虽然在眺望着街景的青年耳朵中，偶尔会飞进非常片断性的单词，但是他的注意力已经全都集中到了突然从大厦群后出现的，奇妙的纪念碑风格的建筑物群上。

    “公主！那闪烁着银色光芒的好像新月一样的建筑物是什么？一、二、三……有八个同样的，虽然它们分别朝着不同的方向组成了圆阵，但是看起来又不像是有关联……”

    “那是那藜的中枢，学舍厅。从上空看会最清楚，就好像张开了八个花瓣的花朵一样。位于中心的就是我们的目的地学都长官邸。以那里为起点的建筑物先是平缓地增加高度，然后在急剧加高，最后就如同你看到的那样变成了高层大厦。虽然分别是独立的机关，但在地下都是联系在一起的。因为最边缘的外端有着很大的弧度，所以那里看起来和新月比较相似吧？”

    洛・乔纳森听着尤芙米亚公主亲切的解说，想象着从上空看到的景色，陷入了梦想之中。

    “在行星中心绽放的巨大的人工之花吗？”

    心思正飘荡在对于那些参与了学都创造的人的想象之中的乔纳森，因为一瞬间就打破了午后的忧郁的寂静的巨大音响而如加包换地跳了起来。

    喷气车也在一瞬间失去平衡，震动的车窗发出了哧啦啦的轻微声响。

    卡拉马将女孩压在了座位上，然后将接着的身体扑在上面充当盾牌。

    “奥利维！刚才的爆炸是在学舍厅的中心……学都长官邸的方向。有黑色的烟――等一下！”

    看着窗外的利连斯鲁敏锐地回头，阻止了将车子切换成手动，打算全速赶向现场的司机。

    “不能把后面的三人带去。”

    O2什么也没有说，在急刹车的同时发动了逆推动装置。

    向前的惯性让安全带深深地陷入了身体之中。

    原本卸下了安全带而保护公主的拉斐的年轻人，因此而全身都横着贴在了前方座椅的背后。短时间内车身就停了下来，卡拉马被扔到了后座的座位上又弹了起来，最后落到了座椅之间的狭窄缝隙中。

    “你们三个都在这里下车。通过最短的途径前往穿梭机发射场，然后返回‘黄金海豚号’。听好了，在回到船上之前不要去任何其他地方，也不要理会任何其他人，只要能保证自己等人能平安到达就好。”

    在利连斯鲁迅速地命令的期间，O2已经打开车门在轰其他人了。

    女孩和她的保护者因为船长非比寻常的样子而默默地下了车，只有乔纳森还在和无法松开的安全带奋战。

    “对不起，这个，要怎么弄才好。哎呀，松开啦！”

    对磨蹭的青年失去耐心的上司，无视旁边的抗议关上门，发动了车子。

    目送着他们的两个年轻拉斐人的身影，转眼就消失在了后方。

    “奥利维！请你不要把洛也卷进来！”船长生气地说道。

    “那家伙是我的部下。就算笨拙，也请你不要忘记他是接受过训练的军人。再说了，马里里亚多你未免太娇惯他了。作为上司来说我会很头疼的。”

    “既然你想作为上司讨论部下的将来的话，那就至少把他留在自己的手边啊。我只是在用我的方法和船员生活，不记得又委托军队送人过来。”

    “那我就不客气地说了哦。乔纳森少尉是我派到你船上的间谍。既然你已经认可了这一点，那么和你进行委托也没有什么两样了。”

    “间谍？那么说我就是你的敌人吗？”

    在后面听着的青年，尽管他们讨论的话题是自己，却一次也没能获得发言的机会。

    ――哇，好可怕！好想请他们适可而止。可是，可是，好可怕。

    虽然他也有各种各样的想法，但是实在没有勇气插入重低音的两人的冰冷的语调中。

    “不是敌人就是同伴吗？应该不是吧？我们只是偶然因为利害关系一致，而结成了共同关系而已。因为对方有可能隐藏对自己不利的情报，为此而准备的监视装置就是乔纳森少尉，我的意思只是这样而已。”

    “那你伪装了内在、擅自送来的监视装置，按照我这边的口味进行改造，我想你应该也没有抱怨的权利吧。”

    两人的口角，虽然时不时因为很快展开了行动的自治警察的检查，和为了避免和事件扯上关系而改变路程的车子而中断，但还是继续了下去。

    我到底算是什么呢？――后座上坐着陷入悲哀的青年的车子，在警察的引导下停在了官邸旁边的路上。

    “――幸好只伤到了脸皮而已。如果在出院的第二天就再次入院可就不是开玩笑的了。”

    “以你那舅父的力量来说，去精神科的可能性要大得多吧？不愧是有浓厚的血缘关系啊。”

    不知不觉中话题好像已经转变了。

    用严肃的表情眺望着建筑物的一半都被炸飞，只剩下了地基的官邸，他们进行着好像完全无关的话题。周围的树木都已经倒下，道路的所有地方都滚落着被破坏的房屋的残骸，官邸的前面甚至没有下脚的地方。

    迈过倒下的树木踏在了瓦砾上面的青年，险些摔倒在了地上。

    走在前面的O2闪身避开，而船长则伸手抱住了倒下的青年。

    “哎哟，你没事吧？有没有扭到脚？”

    “迟钝。”

    洛・乔纳森从心底祈祷自己一辈子都能充当监视装置。

    O2的视线停留在了从刚才起就在闪闪发光的利连斯鲁的耳朵边上，浮现出了意味深长的笑容。但是，在他提到着一点之前，好像是自治警察搜查官的几个男人，已经带着危险的的表情而逼近了他们。

    10大越狱

    自治警察厅舍就位于形成学部厅舍的八个建筑物之一的中间。

    虽然外观相同，但是理所当然内部的构造会因为各个厅舍的使用目的的不同而存在差别。自治警察厅在地下一角中，设置了拘禁事件逮捕者以及嫌疑人的拘留所。

    在由各个领域的精英分子们所构成的那藜中，因为本身就不存在犯罪的温床，所以并不存在什么凶恶的犯罪。拘留所也是那种和戒备森严等沉重氛围完全无缘的场所。

    那藜没有监狱，在有人进行了如果是在其他行星的话会被判监禁的犯罪的话，那么将那个人遣送会他所隶属的行星就算是完结。

    但是，就算拥有再怎么适合居住的设备，拘留所也还是拘留所。

    红发的青年踹着代替铁栅栏而设置的一整面墙壁的强化玻璃，持续表明着自己对于那藜学府的无理逮捕的激烈抗议。

    而他的黑发同伴一次也没有参加到抗议之中，只是看着拘留所里面所准备的杂志，悠闲地喝着咖啡。

    两个人的样子都出现在检视着拘留所的监控室的摄像画面中，四个男女从不久之前开始就在注视着他们的一举一动。

    “那个小伙子还真有精神啊。”

    头发已经颇为稀薄的中年男子，好像很高兴似地这么说道。

    坐在椅子上叼着粗大烟卷的他，将双腿搭载在了机械的角落。

    “J的老毛病又犯了。”身材修长的女子单手抓着男人的椅背说道。

    “不要说什么毛病。被不知道的人听见的话还会以为他是变态。”

    这个拥有低沉沙哑、让人的脊背会不由自主掠过快感的声音的女人，乍看起来就好像是青铜的人造人一样，飘荡着某种非人类的氛围。

    两侧都剪得短短的，只有前面哈上面竖起来的头发，是略微带着绿色的金属蓝。皮肤也是蓝色的，被彩虹色的虹彩所包围的蓝色眼睛中跳跃着不可思议的光辉。用黑色强调出嘴唇和眼睛轮廓的化妆，也让女人看起来更加的神秘。

    她身穿散发着光泽的黑色长裙，明明没有多少人类的味道，却充满了煽情的感觉。

    “我们收到的命令是不能让任何一个人活着回去。所以不能奉陪你的那个不知是兴趣还是毛病的东西，而且也没有那个打算。”

    不快地瞥了一眼叼着烟卷的男人吊儿郎当的身影，高挺的鼻子引人注目的男人叮嘱了一句。

    身姿挺拔削瘦的他，虽然看起来年龄差不多，可是和椅子上的男人比起来，他要远远更有知性很高雅的气息，浑身都散发着无法掩饰的出身良好的氛围。

    “我又不会妨碍带你什么，伯爵。那藜是你的地盘。反正漫长的布局眼看就可以收网了，想必老大也会非常高兴吧。所以你就好好努力吧。”

    最里面的年轻男人开了口。

    “J说的没错。我们又不是为了抢夺你的功劳，或者是给你碍事而来的。乌罗波洛斯的半数左右的大干部集中到一起可是难得一见的光景哦。我们只是因为老大的召唤而顺道经过这里，想说找你一起喝杯酒而已。就算是提前祝贺吧？这也没什么不好不是吗？”

    那个好像谄媚一样地对被称为伯爵的男人歪着脑袋的人，也许是因为会被错认为女性的容貌和柔和的口气的关系，就算和其他三人并肩站在一起也无论如何都没有大干部的感觉。

    但是，在他那双嫩草色的双眸的注视下，伯爵微微露出了畏缩的表情。

    “这我当然没有意见。只不过，拘留所的两个人和正在进行调查的男人，是也许和我们今后的活动有关的重要人物。所以在进行处分的时候绝对不能出现什么意外，哪怕是万分之一的可能性也不行。”

    “嗯?你的这份心情我非常理解。重要的工作还是会让人紧张呢。那么，抱歉让你分心了，我们几个先去店里了哦。”

    在柔和的金发包围下的雪白面孔，露出像天使一样天真无邪的笑容。

    “不好意思，玛雅。如果你们能先去最好。我马上就会去的。”

    “那么，还在那家店子见好了。”

    异形的美女在丢了一个妖艳的媚眼之后，走向了房门，穿着黑色西服的年轻人跟在了她的后面。

    J最后站了起来，单手拿着烟卷兴致勃勃地离去。但是，在门口他转过头来。

    “……呐，伯爵。说到O2的话，可是让我、基拉、索兰西娅等等都吃过大亏的厉害人物。我不是想多嘴，不过你最好不要玩笑花招哦。你这个人总是喜欢把什么都弄得很戏剧化。不过就算是被比逼急了的老鼠还会咬猫呢。更何况那家伙――”

    “更何况那家伙不是老鼠吧？多谢你的忠告，J。但是，在O2身上我也不是没尝到过苦头，所以这次准备了特别的东西，请你尽管放心吧。”

    将老式西服穿得一丝不苟的伯爵，带着高雅的笑容打断了同僚的话。

    被对方要绅士的态度不耐烦地催促快走之后，男人耸了耸肩膀。

    “虽然我想和你说那个要来对付O2的话，也许还不太够。不过算了，反正又不关我的事。”

    “哪里哪里，既然你特意想要叮嘱就请说吧。”

    拥有和伯爵的优雅完全不同风格的花花公子派头的J，一面调节着胸口上插的话，一面继续说了下去。

    “那个和精神的小伙子一起关在拘留所的黑发的美人王子殿下，是需要付出和O2同等程度的警惕的人物哦。那个男人可是在和联邦议会的那些老狐狸打交道的过程中，在短短的五年之内就让拉斐复活计划立案执行的男人。虽然我曾经见过他几次，但是我要说他比普通的行星元首还要深不可测。不仅如此，藤和莳曾经驱使手下不止一次对他出手，结果不但没捞到好处，还被他偷走了我们相关组织的资料。”

    J向着狼狈的伯爵露出了残酷的笑容。

    “当然了，藤和莳都被降职。如果最近不能建立什么显着功勋的话，毫无疑问就只能等着受刑的命运了。你漂亮地收拾了学都长夫妇，又几乎等同于把那藜控制在了掌中，所以近来地位应该可以非常稳固，不过如果让O2和王子殿下一起逃走了的话，恐怕就会相当危险了吧。”

    “那，那么，那些资料怎么样了？”

    “老大命令事先潜入那个王子的宇宙船内的成员进行处理，但是在得到处理成功的联络后就再也没有音信了。多半是那家伙的潜入曝光，结果被收拾掉了吧。”

    “那是因为太乱来了。我会好好记住这个男人要比外表强大的多的。”

    J重重地点头后，和等待着他的两个同伴进行了会合。

    利连斯鲁合上了自己阅读的书籍，冲着还在不忿地踹透明房门的按招呼道：

    “不要折腾了。那样只会让自己肚子饿的。到这里来喝杯茶吧。”

    “肚子――饿？应该是肚子都被气饱了才对吧？船长！为什么我们要杀害学都长夫妇。而且他们还是上校的父母。这里是学都吧？不是应该是脑袋超好的人聚集的行星吗？只是因为我们是外部人，当时位于事件现场就要逮捕我们，这算什么理由！”

    持续怒吼的青年的声音在中途嘶哑了起来。

    “就算你不大叫这么大声我也听得见。不要吼叫了。喉咙会疼的。”

    “可是――”

    “少废话！你给我过来！”

    船长的喝声中存在着不容青年分说的魄力。

    乔纳森老实地在面对船长的椅子上坐下，拿起了咖啡杯。

    一切两侧的墙边都放着床，所以被夹在中间的放置椅子和桌子的空间非常狭小。

    喝下了一口温吞的液体，乔纳森无意识地将视线转到了手头杂志的封面上――然后喷出了咖啡。

    “这、这、这不是色情书吗？船长，你刚才一直都是在看这种东西吗？”

    “这里放的书全都是色情杂志哦。”

    “学都的拘留所里全是色情书！”

    “用俩消气倒是最合适不过。”

    认真地凝视着若无其事地如此表示的美形，乔纳森发出了叹息。

    “我就不用了。因为我实在没有自信可以好像船长这么超然。再说了，如果被O2知道的好，他多半会说与其在这种地方发情，还不如一个人踹墙壁。”

    “活活活……”

    优雅的重低音的笑声，让乔纳森对于自治警察的无理逮捕的愤怒也萎缩了下去。

    “哎呀，这就是所谓的说什么什么到吧。O2回来了哦。居然被拷上手铐了，真是可怜呢?”

    “还加什么?。船长你很高兴吗？”

    被两位警官用枪指着的O2，在房门前面被摘下了手铐。

    “洛你不高兴吗？”

    “嗯。从某种意义上来说是有点高兴啦。”

    “你回来啦。奥利维。要看色情书吗？”

    O2在恢复了双手的自由而进来之后，伸手就抓过了青年的杯子一饮而尽。

    “完全无话可说。”

    他将空的杯子递给船长，要求再来一杯。

    利连斯鲁将壶中的水倒进杯子后，也给青年重新倒了杯。

    “说什么有人密告我们就是犯人，已经完全把我当成杀害父母的凶手来对待了。”

    白发的情报军官因为没有椅子，所以坐在了船长那边的床上。

    “虽然想要对你表示哀悼，不过很遗憾，现在还不是适合沉侵于悲伤之中的状况。”

    “话虽如此――伸出手来，马里里亚多。”

    O2面无表情地拉起了带着诧异表情对他伸出一只手的船长的手。

    “接触型精神感应。如果是这个的话应该不会让西坦病发作也能使用吧？”

    “啊，原来如此。这对于监视摄像机和麦克风倒是很有效呢。找到了什么线索吗？”

    “大收获。我在受审的期间用精神感应进行了探测，就在刚才为止，还有四个乌罗波洛斯的大干部都这座厅舍内。现在还剩下了一个。这次虽然不太可能，不过我迟早会抓住他们的。”

    黑发的男人，因为对方好战性的强大意志而露出了微笑。这个男人就好像是为了战斗而生下来的一样。

    “为了曰后着想，请让我也看一下那些人的影像。”

    O2将图像传给了利连斯鲁后，接下来转到了自己等人的重要问题上。

    “自治警察的上层不是受到了精神操作，就是是他们的成员。剩下的那个干部打算在今天晚上杀死我们。多半是要用什么越狱时射杀的借口吧。”

    “反正我们也打算真的越狱，所以也无所谓借口不借口了。总之先大致讨论一下顺序吧。”

    以O2的精神感应搜索出的厅舍的情报为基础，两人开始进行越狱的计划。

    青年虽然觉得比起两个男人默不作声地握手来，看色情书也许还要更加健全一些，可是因为害怕的关系，只好装成没有看见的样子。

    深夜，因为折腾了半天的关系而陷入熟睡的洛・乔纳森，在熄灯后的昏暗拘留所中，被上司粗鲁地敲了起来。

    被他踹了那么多脚也纹丝不动的强化玻璃门，因为利连斯鲁的一脚就变成了碎片。

    “越、越狱？”

    睡意瞬间烟消云散的他，忘我地追在了来到外面的上司和雇主的后面。如果被丢在这种地方可就要命了。

    跑过了照明减弱的昏暗的拘留所的走廊，在O2合身撞上值班警官的同时，利连斯鲁踹开了道路上落下的合金门。

    突然，他们和从旁边的通道出来的警官集团撞了个正着，全员都手拿枪支，如果作为深夜的巡逻来说绝对是过剩的武装。

    白发的军官瞬间从黑发的越狱共犯的耳朵上扯下耳环，丢向了慌忙举起枪的愚蠢的暗杀者们。

    爆炸发生了。

    乔纳森看到了握着枪的手臂飞到了空中的光景。

    “疼疼疼！奥利维。你居然这么突然把人家的耳环扯下来！”

    让愕然呆立在那里的青年恢复清醒的，是捂着耳朵的船长和O2的口角。

    “我会买更合适的耳环给你的，所以你就不要抱怨了。”

    “问题不在那里吧？”

    两个人直到坐着电梯来到地下三层的停车场为止，都在进行驴唇不对马嘴的口角。

    红发的青年注意到这是他们想要分散因为凄惨的杀人现场而动摇的自己的心情。

    O2用超能力操作着警察的公用车的电脑，进入了驾驶席。他打开仪表板，将里面的枪支扔给了外面的利连斯鲁。

    接过枪的男人要双手端着枪，朝着停在旁边的其他公用车的引擎部分，接连扣动了扳机。因为枪支的威力十分巨大，所以往往是一发子弹就让喷气车处于半毁状态。

    “快点上车！”

    后视镜上出现了从电梯那边追过来的追兵的身影。

    将另一边的耳环朝举枪对准他们车子的追兵扔过去后，船长跳上了助手席。

    在背后响起爆炸声的时候，逃亡者的车子已经发动了。

    “停车场的出入口也许被封闭了。”

    “因为是公用车，所以我想应该还堆积了其他什么武器才对。――洛。请你打开椅子。”

    坐在后座上的青年按照指示做了之后，就出现了收藏在座位下的众多枪支。

    “拿起那个和那个――”

    在急速上升的车内，O2对着做出指示的男人的后背说道：

    “还是关上了。看起来相当结实，要不要试试强行突破呢？”

    “因为有小型导弹发射器，就用这个吧。请你打开车顶。”利连斯鲁迅速地组装着乔纳森递过来的武器。

    虽然在他们如此做的期间，已经到了和大门非常近的距离，但是O2还是没有降低速度。

    将导弹安装完毕的利连斯鲁站了起来，一面承受着风的阻力，一面迅速地将武器扛到肩头进行连射。

    在他坐回车内的同时前后都发生了爆炸。

    超出了预料的暴风让车身产生了剧烈的摇晃，出入口的碎片直接击中了前窗玻璃。

    产生了裂痕的玻璃瞬间就变成了全白。

    “哎呀，是局部性的浓雾警报通知呢。能见度变成零蛋了。”

    开始使用电脑调查的利连斯鲁悠然地说道。

    “没事的。就算不用眼睛，我也能够看清周围三百六十度的东西，和三公里前的道路标志。”

    O2说出了用普通人的感觉无法想象的事情。

    从自治警察厅舍开上了公路的车子，急速地提高了速度。

    ――终于明白了。

    一直重复着惊愕和佩服的乔纳森，在心中喃喃地嘀咕。

    这两个在大约一个月之前才刚刚见面，性格也完全相反的男人，之所以能够完成就算说他们搭档了十年也不稀奇的配合，好像只是因为他们单纯在用自己能做得到的事来补充对方没有做的工作而已。

    在他们即使如此也能够毫不踌躇地全力行动的背后，存在着可以看穿对方的实力和自己相等的眼力。

    就好像鸟儿的双翼在煽动的时候并不会考虑另一边的事情。

    “要转弯了，小心重力问题。”

    在发出冷冷的警告后，O2几乎没有踩刹车地转动了方向盘。

    喷气车的车体的倾斜远远地超出了姿势控制装置的极限值，给乘客的身体也带来了相当的负担。

    “奥利维。找到符合条件的场所了。”

    “了解。――十分钟就能到达最初的场所。武器怎么办？”

    “我拿来了方便迎击追兵的东西，酒药那个吧。”

    红发的青年插进了两人的对话中。

    “请等一下。你们该不是打算就靠区区三个人和那藜的自治警察发动战争吧？这样下去的话，很难到达要花三个小时路程的穿梭机发射场，我们还是找个地方潜伏下来――”

    “就凭我们这副一看就是外部人的样子？那藜是非常排他性的行星。你以为我和马里里亚多已经杀了几个警察？就算是正旦防卫，也是那藜有史以来的超凶恶事件。我们毫无疑问已经从杀害学都长夫妻的嫌疑犯升格为杀人犯了。这个行星的全体居民都已经成为我们的敌人。如果被发现的话你就做好接受私刑的心理准备吧。”

    船长向因为O2的话而半信半疑的青年补充说道：

    “这个行星已经眼看就要落进乌罗波洛斯的手里了。如果报道机关也好像警察那样受了支配的话，多半就会和奥利维所说的那样遭到私刑吧。就如同联邦议会隐藏了拉斐星灭亡的真相一样，你可不要小看报道管制和舆论操作哦。”

    “……那么，那么，要怎么办？”

    “只剩下短期决战这条路。”这是船长。

    “杀开血路。”这是O2。

    因为两个人都如此轻松地说出了危险的台词，所以青年开始在心里悄悄地恨起了当时那条没能松开的安全带。

    “用喷气车杀出将近三小时的血路吗？”

    干脆因为重复乱来驾驶的O2的缘故而引发交通事故，三个人立刻就当场死亡也许还要轻松一些。

    但是，被噩运之神所宠爱的O2的驾驶却维持着神奇的车技。

    “既然不能去，就只能让他们来了。”

    “啊？”

    “用卫星间通信和‘黄金海豚号’联络，让他们降落到这里来。”

    青年震惊到了以为心脏都要停止跳动的程度。

    “根本没有宇宙港吧？而且是都市的正中央。你们两个人都疯了不成？对于环境的破坏，法律――”

    “我觉得比起守法而让我死亡来，还是违法被送进监狱好上一些。”

    ――明明根本就不打算老实地进监狱。

    “不但杀害我的父母，还要把罪名强加在我的身上，这份大礼我绝对会百倍奉还的。”

    O2报复的决心也很坚定。

    ――这算什么啊！

    乔纳森的脑子已经一片混乱。

    ――原本以为他们好像天使一样，结果这两个人全是鬼，是恶魔！谁来告诉我这只是一场噩梦吧~~！！

    坐在后座上的拥有常识的年轻人的悲叹和恐慌，遭到了双翼大天使的彻底无视。

    在略微超过了支线和干线道路的汇合点的场所，喷气车停了下来。

    利连斯鲁轻轻地跳到了深夜的路上。

    风很冷。

    “奥利维，夜景很美丽哦！”

    “我会努力让这次不是我最后一次看到的夜景的！”

    丢下了这句没有半点风雅可言的回答后，他毫无迟疑地关上车门把车子开走了。

    也不知道是觉得哪里可笑，利连斯鲁嘻嘻地笑了一阵后，将手指伸进了衣服的皮带两侧，从上方能看得出的突起的下面。

    从那里面冒出来的，是用金属探测器也无法探测到的外表涂了树脂的圆筒。那上面有一个正好方便握住的凹陷，尺寸也很配合他的手掌。不过也就仅此而已，只是在其他方面没有其他特异地方的金属棒。

    利连斯鲁深深地吸了口气，将精神集中到了手上握着的东西上。

    伴随着高亢清澈的金属声，在金属的上方延伸出了一米左右的长度。

    在没有月亮的那藜的夜晚，在街灯和建筑物的照明下，它闪烁着冰冷的白银色光芒。

    连一台车子的影子也没有。

    在大厦之间描绘出复杂的螺旋形而吹过的风，让伫立在宽广大道上的他茂密的头发好像生物一样飘浮在了空中。

    混杂着风声，传来了轻微的喷气车奔走时的独特摩擦声。

    利连斯鲁闭上眼睛，竖起耳朵数着数，然后自治警察的追踪车出现在了他的正面。

    因为拥有象征着喜欢杀戮的记号的黑发而受到同族排斥的王子的双眸中，散发出了和手中的武器一样的白银色光芒。

    最前面的一辆追踪车的司机，因为车灯照射下浮现出的人影而怀疑起了自己的眼睛。

    全速行驶的喷气车，要回避开站立在路上的行人几乎是不可能的。还没有来得及大方向盘他已经庄了过去。

    但是，车身在接触到那人之前，已经从中央一分为二，在地上打起了滚。在这种速度下的翻滚，车内人的软弱身体当然无法承受。

    接下来的第二台第三台车子，也都仅仅在瞬间看到幻影的情况下就蛋了。断裂的车体，分别撞击到路面上，还有的劲头十足地在空中飞出了十几米。

    后续车辆一时间没能明白到底发生了什么，还没来得及降低速度，就冲进了正在等待他们的死亡天使的怀抱中。

    随着利连斯鲁的手臂的挥舞，从手边延伸出去的银色光芒就锐利地撕破了黑暗。

    沐浴到这个光芒的车辆接二连三地被切断车身，滚落在了地上。

    他手上的东西，是能够变化分子构造，自由调节长度的合金。而且具备可以斩断绝大多数有形物体的性质。因为这种只会因为精神感应而变化的特殊物资，是深深地沉睡于拉斐星的王宫地下的史前文明的遗产。

    抚养他长大的电脑“奥多罗”说过，史前人类全员都是强大的精神感应者。

    通过自己等人所夺取的公用车和停车场破坏的车子的构造，利连斯鲁发现在和平的那藜不存在武装过的车子。所以他想到了使用作为护身用来说相当危险的武器。

    这个最长可以延伸到十米。如果弄错了使用方法的话，弄不好就要把自己都一并斩断，不过好在他从小把这个当成了玩具来玩耍。

    接下来的八辆车几乎都排成了一条横线。

    他将合金刀在头上交叉，复杂地扭动了一番手腕后，刀子变成了金属的鞭子。长长的武器好像生物一样在空中盘旋着，在夜空中留下了白银轨迹的同时袭击向了猎物。

    八台喷气车一起被切成了二三十块碎片，飞散到了四方。

    有几片也朝着利连斯鲁飞了过来，但是马上就因为他左手画出的银色螺旋而变成了粉末。而从那之中逃脱了出来的块体，则被利连斯鲁右手的合金刀一刀两断。

    “啊！”

    在他接连解决朝着自己落下的碎片的时候，从另一方面汇合过来的追兵，已经逼近到了让人战栗的近距离。

    朝着中央分离带跑过去的利连斯鲁，在中途跳跃起来，然后蹬了一脚分离带的高墙的最上方，更高地跃起――在普通的人类决不可能到达的高度，朝着通过眼皮底下的三台车挥动了手中的鞭子。

    当他在空中进行了一个回环而落到路面后，由于搭载武器的爆炸，他背后的喷气车的残骸都燃起了熊熊的大火。

    巨大的红莲之火在强大的风势的煽动下扬向了夜空，把周围都照得宛如白昼。

    激烈而混乱的气流，让背对着火焰站立的利连斯鲁的长长黑发妖娆地飘荡了起来。

    收到了先行的同伴们临终前的通信，剩余的追兵到这时候才终于察觉到了危险，急忙踩刹车停下了车子。

    “已经结束了吗？那么就从这边开始――”

    端正的面孔因为凄艳的微笑而扭曲。

    “我要去了哦……”

    双手挥动合金刀的天使的末裔，朝着慌忙下车端起枪的警官们直线性地冲了过去。

    放下船长后行驶了五分钟左右的车子，突然末裔任何前兆地停下了。

    “乔纳森少尉，你在这里下车。”

    O2在驾驶席上将信用卡和一张写着数字的便条交给了他。

    “在那边的大厦墙角不是有一个灯光很耀眼的电话亭吗？在那里应该就可以进行卫星间通话。这个便条上写着的就是和‘黄金海豚号’连接的线路号码。”

    “我明白了。……就是对他们说立刻到摩耶市的这个场所来救我们吧。联络上了之后要怎么办？”

    虽然觉得比起信念来更在乎性命的自己有些没用，青年还是犹犹豫豫地答应了联络的事情。

    “在救援到来之前，你显灰个合适的地方藏起来。为了以防万一，你从椅子下面拿个趁手的武器走。”

    “上校你呢？”

    “这前面还有一条和警察厅相通的道路。如果他们从那边过来的话，马里里亚多就要从背后受到袭击，所以我去拦住那边。只要能联络上的话，那么到达这边用不着太多时间。就算耽误了时间，我和他应该也还可以撑得住才对。”

    明明其他两个人都在舍命战斗，展开一个人却要位于安全圈中，这样的自己让他感觉到了苦涩。

    “对不起，我什么用场也派不上。”

    “你不用在意。反正原本也没期待过你。最糟糕也不过就是三个人分别死掉而已。”

    一面从椅子下面取出来复枪，乔纳森一面心想在这位上司和自己之间还是流淌着深沉的暗流啊。

    “那么，请你小心――”

    在走到外面的青年进行告白后，奥斯卡休塔好像想到了什么一样补充了一句。

    “如果我在这里死掉的话，就把在这里发生的事情向银河联邦军总部的司库托拉巴元帅进行报告。只要说你所见所闻的范围就够了。”

    “是。”

    留下不由自主敬礼的乔纳森，车子在夜晚的道路撒谎能够奔走起来。

    乔纳森要敬礼的手挠了挠红发的脑袋。

    “好像很久没有这么敬礼过了。”

    和部下分开的O2，在干线道路沿线一角的某个剧场前面停下了车。

    他取出了车内剩余不多的若干武器，移动到了支撑着正面玄关的壮丽屋檐的巨大圆柱的阴影处。

    将武器摆放在石头地板上装好子弹后，他的超感觉让他察觉到追兵的集团已经在逐渐逼近。

    手持射程距离长的来复枪站在路上的O2，不慌不忙地端起了枪。他朝着还只能隐约看到车灯的追兵，连续扣动了扳机。

    车灯突然左右分开。

    连续有受到重创的车子冲进了道路沿路的建筑物和中央分离带中。

    O2放下了瞄准司机脑袋的枪，仰望着天空。

    一面用强大的灯光照亮地上，两驾飞行艇一面飞了过来。

    隔着黑色护目镜，拥有神秘力量饿漆黑双眸确认了安装在飞行艇上的机关炮和小型导弹。

    ――来了个麻烦的东西啊。

    在警察公用车的事故现场上空盘旋的两驾飞行艇的装甲都很厚，而且就算想像对付喷气车那样袭击操纵者，从地面的这个角度也非常困难。

    O2暂时躲回了圆柱的阴影后面，一面物色着能够击落飞行艇的武器，一面对于停在剧场前路上的车子的电脑用精神感应做出了指示。

    喷气车在无人的状况下，转过剧场旁边的拐角开走了。注意到这一点的飞行艇之一不知道这是圈套，慌忙追了下去。

    剩下的一驾飞行艇将机体转向了利连斯鲁正在牵制追兵的方向。

    O2将导弹发射器的最后一弹，冲着沿着干线道路移动的飞行艇打了过去。

    爆炸的火球一面散布着碎片，一面鲜艳地升腾了起来。

    正在用机关炮扫射无人的喷气车的飞行艇，注意到同僚机的异变后，匆忙地转换了角度。

    用超感觉捕捉到了这一幕光景的O2，无奈之下用超能力向飞行艇的电脑发送了停止动作的指令。

    这个违反了严禁用超能力杀人的联邦的行为，促使了被一层层地施加在他深层心理撒谎能够的暗示的发动。

    就好像被人强行推着通过两侧全都装满了锐利刀刃的狭窄通道一样的感觉。

    引擎停止的飞行艇坠落了下来。飞行员的惊愕、恐怖、绝望的波动――还有，和里面存在银行的大厦撞击之后的死亡。

    听到传过来的沉闷震动和爆炸声后，他身体失去了力量。精神上的剧痛烟消雾散，只有暗示还是在他的右半身残留下了轻微的麻痹和心脏的悸动。虽然还不是很糟糕的状态，不过如果持续下去的话就不知道会变成什么样子了。

    ――我可不想用自己的身体一次次地进行这样尝试……

    除了严禁杀人外，也禁止一定限度以上的能力使用和对联邦军和议会的敌对行为，这个通称为超能力法的法律，用无情的力量束缚了他的身心。

    就好像给猛兽戴上笼头而让他不能咬人一样，这些暗示就好像是拴在脖子上的项圈，一旦陷入危险状态就会自动地绞杀他的性命。

    O2再次拿起了枪。

    来到因为四散飞2扬的飞行艇的残骸而还燃烧着熊熊火焰的路上，他朝着新来的喷气车集团举起了枪口。

    虽然杀人的结果一样，但是使用武器就能被认可，超能力就不行，感觉上就像是只会让武器商人高兴的诡辩。不过对于O2来说，只要能尽快到达排除障碍物的目的的话，所以一开始就没有任何的感概。

    他好像击退第一波的时候一样瞄准了司机。

    “唔！”

    沐浴着街灯和建筑物的夜间照明而站立在那里的身影，为他更加增添了积分非人类的氛围。但是，面无表情地发出的简短声音，已经足以说明了他内心的惊愕和危机感。

    被称为千里眼的力量，因为某种力量的作用，而让枪弹都大幅度地偏离了车身。他在瞬间感知到了这一点。

    这次他好像对付飞行艇一样，用精神感应锁定了一台电脑。

    陷入了无法控制的喷气车，和临近的车子撞到一起，交缠着撞上了中央分离带。

    因为爆炸而飞散的车身碎片，虽然让通过那里的车子都产生了会被卷进去的恐怖，不过还是全都飞向了其他方向。

    那不自然的碎片的流动，和好像保护膜一样覆盖着通过的车子的淡淡光芒让O2产生了确信。

    ――念动力……？那上面有精神感应者。

    因为出于杀人的目的而使用了力量，暗示再度发挥了效力，在苦痛之后还残留了下来的右半身的麻痹似乎加强了不少。

    居然要在那藜进行超能力战，这可是他完全没有预料到的事态，不过他很庆幸那些家伙没有到达马里里亚多・利连斯鲁那边。

    被西坦病所侵蚀的利连斯鲁如果这次再使用力量的话，就要做好死亡的心理准备了。

    在O2的十米之前停下了三台盆气车，从那里面下来了六个男女。除了一个中年男子以外，剩下的五人看起来都是二十岁左右，大概因为他们是那藜的学生吧？

    他们并没有拿武器。也许是有自信可以防御任何攻击的表现吧？

    O2手中的来复枪跳了起来，他还没来得及用力枪就已经脱离了他的手掌。那把枪漂浮着静止在了他的眼前，枪口对准了他。

    平时的他永远都在盘算着该如何在打倒敌人的同时，又能确保自己受到最小限度的伤害，不过只有这次，比起作为联邦情报军官的义务来，他更加受到了好奇心的强烈支配。

    多少应该知道他的实力的乌罗波洛斯的干部之一，号称为了自己而准备的超能力者们――

    即使在失去了被收拾掉的两台车中的人数后也敢赤手空拳来挑战自己，他想要知道他们凭什么有这样的自信。

    “奥利维・奥斯卡休塔。我们对于你并没有什么个人感情。但是，为了解放十亿同胞恶毒大义，只能请你牺牲了。”

    中年的男子庄严地如此宣布。

    ――原来如此。乌罗波洛斯和超能力者的极左组织联手了吗？

    成为了超能力法的管辖对象的超能力者，现在在联邦加盟行星内的总数已经超过了十亿人。

    不过这其中有百分之九十以上都是只拥有未开发的能力，按义务接受定期ESP（注：超能力）检查，和普通人几乎没有什么两样的超能力者。

    从O2的角度来看，他不觉得那些人对于管理感到痛苦。反而是多少有点能力的人，才会对于受到限制而感到不满。

    “干巴巴的招呼就免了吧。要不要快点开始派对啊？”

    听到他冷淡的嘲讽，对于自己等人的力量引以为豪的中年男子的面颊抽搐了一下。

    “那么就奏乐吧。”

    O2的眼睛捕捉到了从男人的身体飞向悬浮在空中的枪支的精神波。

    来复枪响起了被扣动扳机的声音，但是仅此而已。

    “不好意思，子弹已经用光了。”

    “那么就用代用品好了。”

    在枪落下的同时，感觉到男人的“念”集中到自己面孔上的O2，察觉带接下来即将发生的事态而闭上了眼睛。

    他爱用的黑色护目镜发出了龟裂的尖锐声音。然后被粗鲁地拉到前面，伴随着若干的碎片掉在了脚边。

    “让人兴奋了起来啊。”

    用手指擦了擦被碎片划伤的右颊的伤口，O2一面思索着这个伤口的位置正好和黑发的男人相反，一面舔了舔手指尖的血迹。

    他那张和利连斯鲁非常相似的美貌面孔上露出了凄厉的笑容。

    “那么，各位，派对开始了！”

    年轻人中间所聚集起的杀意，一起朝着眼前的敌人迸发了出来。

    在敌人和同伴之间，互相碰撞的精神波形成了苍白色的闪电。

    平时总是隐藏在护目镜下面的黑色眼睛，因为诧异和惊愕而睁大了。

    感觉上脖子以下的部分被好像是大蛇一样粗大漫长的东西所卷住了。

    那个力量逐渐增加，他开始感觉到了呼吸痛苦。

    “是碎裂的骨头先刺穿内脏呢，还是先因为窒息而死亡呢――请你选一个自己喜欢的吧。上校。”

    男人笑了出来。在他背后的男女好像也因为自己力量所创造出的奇迹，和即将开始的惨剧而兴奋不己。

    不管哪张脸上都充满了昏暗的喜悦，而没有任何精神受到折磨的痛苦的影子。

    ――这些家伙……！明明是超能力者，却没有接受暗示处理吗？

    “拥有如此能力的我们为什么可以在不用受到暗示的束缚下持续攻击，像你这种被联邦套上了项圈饲养的走狗一定感到非常不可思议吧？”

    好像是看穿了他的疑问，男人心情愉快地开始了说明。看起来他似乎在那藜担任教师。

    “在那藜的心理学部，已经有人帮我们解除了所有源自超能力法的深层心理暗示。不够做到这种事情的设备和人才，在这里要多少有多少。我们天生就拥有的出色能力，可以在不受到任何人的管理下充分地发挥。我们是以自由为荣的超人。不过像你这种自动把脖子伸进项圈里面的走狗，大概是无法理解这种光荣吧？”

    ――他们的自信就是因为这个吗？

    O2因为事情的真相而有些气馁。

    在落进乌罗波洛斯手中的那藜，这种程度的无法行为也不足为奇吧？

    当然了，试图毁坏先人付出了众多的牺牲，慎重地制造出的秩序的这种行为，依旧还是重大的问题。

    虽然不知道自己是在期待着什么，不过O2还是感到了不愉快。不是因为被勒住的身体的各个部分所感觉到的疼痛。

    “还真是差劲的派对玩笑呢。托逆境们的福，我的兴致都被扫了不少。会把我看成是狗，是因为你们的眼睛不还使。我看你们是不是该需要老花眼镜了。”

    沉侵在胜利者的优越感中的男人，因为O2似乎无法认为是虚张声势的讽刺而暴怒了起来。

    “那么就带着你张不认输的嘴巴一起去地狱吧！”

    面对因为勒住脖子的念动力而维持着双腕交叉在前方的姿势锝O2，男人好像要说给他致命一击一样地放出了精神波。

    以身穿黑色便服的他为中心，在干线道路行出现了半径三米的巨大的花盆状的凹陷。

    但是O2除了白色头发散乱了之外，其他没有出现任何的伤势。

    “――不、不可能，怎么会这样……！”

    一开始还拥有压倒性的自信的念动者们，表现出了激烈的动摇。

    O2用获得了自由的手有些厌烦地撩起头发。

    “恭喜你们，派对先生女士。你们似乎还没有注意到啊，我的精神感应已经控制了你们的脑子。用念动力伤害我根本就是不可能的。”

    他走出了陨石坑一样的凹陷。

    他的双眸中放出了强烈的光芒，然后转为了熠熠生辉的夜色，按照顺序环视着六人。

    发现了自己的无力的几个人，因为原本的自信过大，这时候更加因为恐惧而蜷缩起了身体。

    这个时候，他们被好像脚从地面上浮起几厘米的感觉所袭击，恐惧好像不曾存在过一样地消失，就此陷入了安心的心境之中。

    黑衣的精神感应者的全身都被磷光所包围。

    “如果因为这种程度的力量就满足，要变革根本就不可能吧。所谓的变革就是对旧秩序的破坏。既然想要自己成为新的秩序，那么就要具备了相应的力量和疯狂再去挑战。”

    奥利维・奥斯卡休塔冷冷地扫了一眼曾经嘲笑他是走狗的男人。

    美丽到会让人脊背掠过战栗的男人微笑了出来。那是温柔和冷酷的笑容。

    曾经是地球系的中年男子被秩序的守护人的美貌刺激到了遥远的记忆，在陶然地等待着对方带来的死亡的意识的角落，拼命挣扎着试图想起这个感觉。

    “我是承认自己需要才戴上了项圈。因为在我失去了自制的时候谁也无法控制我。你是把危险的野兽说成了是可爱的看家狗了哦。――很抱歉，因为有人来接我了，所以这个无聊的派对也只能到此为止了。”

    伴随着缺乏抑扬顿挫的声音，六人的脑海中充满了温暖的光芒。进入他们眼中的所有东西都在闪闪发光。

    眼睛、鼻子、耳朵全都流出血液的他们先后倒在了地上。

    中年男子在倒下前，想起了小时候曾经在祖父的画集中看到过的画。

    那是用光芒四射的长枪插入大蛇身体的天使的画像。天使嘴角那正好和现在的O2同样的微笑，让当时还是小孩子的他非常恐惧。

    美丽而且冰冷。

    神灵――如果存在着那种东西的话，自己的人生应该会更加幸福吧？或者说，神灵对于人类的事情，根本就一点也没有放在心上吗？

    米伽勒（和神相似的什么人）。

    那个杀戮者，应该就是这个名字――

    奥斯卡休塔冷冷地俯视着滚落在自己脚边的六具尸体，想起了母亲说过的话。

    ――既然有这个力量的话，要破坏一个人类的脑袋也许都是很简单的事情。

    至少，这一点已经通过自己一次杀死的六个人得到了证明。

    “尝试过后的感觉才可怕吧。真是的……自己说了……做了……结果这么……麻烦……”

    回身去拿放置在剧场柱子阴影处的其他枪支的他的脚步已经有些踉跄。平时总是无表情的美貌因为苦痛而扭曲了。

    即使如此，走了没几步他已经跪在了地上。右半身已经因为麻痹而无法行走。

    “唔……果然……一下子杀了六个人……还是相当严重啊……”

    他用左手捂住了心脏的附近。

    自幼就很健康的他，在心里想着冠心病的发作也许就是这种感觉吧。

    不是什么忍耐、抗拒之类就可以解决的鲜明的痛楚。那是让人确信如果不拼死作战的好，绝对会死掉的剧痛。

    从至今为止的经验来看，只要老实呆着的话，十分钟左右就能从痛苦中获得解放。

    ――如果这次也能这样就好了。毕竟是六个人……！！

    O2迅速转身，在地上打了个滚后试图站起来。但是麻痹的右半身却无法如他所愿的动弹。

    射入他至今为止所在场所的子弹，在坚硬的路面上跳弹起来，削落了剧场柱子的一角。

    一男人持枪站在那里。那是被称为伯爵的乌罗波洛斯的大干部。

    面对这个没想到会直接出现在现场的男人，O2明白了自己的大意。

    距离放置武器的场所还很远。就算想要自己去取，在这种半身不逐的情况下也办不到，更何况对手看起来也不会让他去取。

    “初次见面，奥斯卡休塔上校。因为我知道你也是受到超能力法约束的人，所以估计到了你和那六人作战多半会变成这样。”

    “圈套……吗？”

    带着高雅的笑容，对方点点头。

    “非常抱歉。身为超能力者的你，对于用超能力向你进行挑战的对手不可能不产生兴趣。可是不管对方是什么样的小角色，杀人就杀人。你现在应该因为暗示而无法动弹了。――虽然要杀死像这么美丽的生物是很遗憾的事情，不过你对我们来说太过于危险。只能请你去死了。”

    O2仰望着用枪口对准自己的男人，心里想着和这家伙好像殉情一样地同归于尽还真是丢脸呢。

    只要再杀上一个人的话，自己的心脏估计就忍耐不了暗示的效力了吧？话虽如此，单方面地被杀也违背他做人的原则。

    一面在内心叹着气，他一面在心底下定了决心。

    伯爵朝着他好似土扣动扳机，可是就在那个瞬间，大干部的脑袋变成了一片血雾而消失了。

    迟了一刻之后，天空开始泛白的街道上响起一声枪声。

    “上校！！你没事吗？”

    失去了脑袋的伯爵的身体，以让他本人一定会很不甘心的狼狈样子倒在了地上。

    可以看到一面避开被击落的飞行艇的残骸，一面小跑着过来的洛・乔纳森的身影。

    乔纳森少尉按说已经完成了变声，可是感觉上还是残留着不少少年期的余韵，大概是因为他周围的都是O2或者拉斐人船长那样的声音吧。

    “上校，你哪里受伤了吗？”

    一直来到附近的去，激烈地喘着粗气询问。

    他单手握着分开时从车中拿出的枪，刚才好像就是用这把枪狙击了伯爵。

    “――没事。你不用管我。”

    O2拼尽全力挤出了声音。

    只要暗示还没有失效，他的身体就不会恢复。被他人罗嗦、关心，反而会让他更加痛苦。

    “但是，你的脸色……”

    调整着呼吸说话的青年，注意到开向这边的一台喷气车，马上又重新举起了枪。

    但是，他看到驾驶席上的人后马上又放下了枪。

    从车上下来的是，白色衣服被红色的飞沫所染花的利连斯鲁。

    “哇哇，船长！！你受伤了――”

    “全都是别人的血！”

    船长虽然若无其事，乔纳森却开始深深地后悔不该如此询问了。

    在正喘着粗气的是想象带那种血流成河的惨状，他忍不住有种想要呕吐的感觉。

    “洛你没事就比什么都好――”

    还残留着战斗的兴奋的白银双眸，对比着滚落在地上的男女的尸体，以及单膝跪在地上喘着粗气的O2。

    他走到联邦军情报军官的身边，伸出了一只手。

    “不用管我……马上就会好的。”

    “虽然我因为西坦病的关系而没有接受暗示，但是用超能力杀人应该是严重违反超能力法的吧？杀掉了这么多人还能在暗示之下活下来，只能说你的精神力很了不起啊。话虽如此，这样下去的话心脏应该会无法忍耐负荷的。如果你不想永远维持这种紫色的嘴唇的话，就请快点伸出手来。”

    通过利连斯鲁的话而明白了这现在是什么脸色的O2，不情不愿地伸出了左手。

    握住了对方冰冷手掌的黑发男子，重重地皱起眉头，好像要说什么一样地张开了嘴巴，但是很快就把精神集中到了手心上。

    在旁边看着的乔纳森，并不明白握着手的行为有什么特别的意义。

    但是，上司断断续续的呼吸逐渐恢复正常，苍白的脸孔逐渐恢复血色的光景，比任何语言都更有说服力。

    “……轻松多了。我已经没事了。马里里亚多。谢谢。”

    大大地呼了口气，回头看着对方的O2的表情和声音中都已经恢复了和平时没什么两样的硬质张力。

    看到他完全恢复的样子后笑着点点头，利连斯鲁松开了手。

    在近距离看到站起来的O2和船长并肩而立的身影，青年再次注意到了他们的那份超越外表的相似。特别是在还飘荡着死斗的余韵的现在，就算说是双胞胎也可以适用吧？

    “如果你希望将来还有人举街庆祝你的葬礼的话，就少做一点这么乱来的举动。虽然还及不上我的西坦病的那种程度，你也是胸口埋着会致命的炸弹哦。”

    拉斐王子悠然地劝说着有些过于倔强的对方。

    对此完全没有表现出反省之色的白发军官，讽刺地挑起唇角说道：

    “还真是‘痊愈之手’啊。那个应该就是所谓的……‘神之治疗者（注：音为拉斐）’了吧。”

    “拉斐？”

    利连斯鲁有些无法理解地表示出了诧异，不过因为传来的喷气车的振动声，O2失去了向他进行说明的机会。

    “新人吗？虽然学都里面军队值得庆幸，但是要自治警察全部收拾掉也相当痛苦啊。”

    乔纳森因为上司的危险发言而大吃一惊。

    “就算是假设，讨论这种可能性本身就已经是危险思想了。”

    “比较糟糕的是天亮了啊。”

    “上校，你要无视部下的建议是你的自由，不过‘黄金海豚号’应该已经快到我们的上空了――”

    在青年说到一半的时候，那藜的大地震动了起来，三人的身体都被甩到了路上。

    “这是怎么回事？”船长想千里眼的O2询问。

    “啊啊……”

    拥有稀有的精神感应力的O2看着喷气车过来的方向，浮现出了奇妙的笑容。

    “和前方车子一步之遥的正前方的道路上开了个大洞。我想应该是光束炮打出来的。”

    “光束炮！你是说虽然‘黄金海豚号’是为了从追兵手里保护我们，但是居然为了牵制对方而开了光束炮吗？”

    已经一半陷入恐慌状态的按喊叫着，而这次连无法无天的O2也有些哭笑不得。

    “居然对着市区发射光束炮。你到底对船员进行了什么样的教育啊？”

    “都是因为船长在亚多星亲自做了示范！”

    乔纳森想起那时候的冲击。

    “……所谓的无言以对，就是指这种事情吧？活活活……”

    船长半是自暴自弃地笑道。

    “这是笑笑就能糊弄过去的问题吗？还有，我说了多少次了，请你不要竖起小指。”

    “就到此为止吧，少尉。反正也不是什么大事。只是侵犯领空再加上无警告开炮而已。”

    这个哪里不算大事啦？青年实在无法明白。

    三人几乎同时看向了上空。

    在已经彻底明亮的天空上，浮现着小指大小的闪烁着金光的飞行物体。

    “好像总算是赶上了吗？太好了。”

    O2的话让其他两个人也产生共鸣的感慨。

    “我想不久就会有运输艇下来了。”

    原本对于要怎么做才能在都市中确保着陆空间的青年听到了这个后松了口气。

    这对过激的二人组，同时拥有不知道会做出什么来的恐怖感和好像什么也能做得到的可靠感，所以乔纳森在面对他们的时候心情也十分复杂。

    就在这个时候，好像似乎会烧掉整个脑部的强大精神波，在他们各自的头脑中炸裂了。

    “我是那藜代理学都长那瓦佛尔・谢尔蒙逊。我警告摩耶上空的宇宙船。立刻退到条约规定的距离之内。如果再进行一步继续侵犯领空的话，我们将以排除贵船为目的，要求驻留在附近的银河联邦军出动。”

    这是通过精神感应而进行的通信。而且是带着如果你们不走就要让联邦军进行攻击的言外之意的恐吓。

    “下任学都长的最有力候补人选，思考和行动似乎都非常迅速而且具有威严感呢。”

    听到O2近乎独白的嘀咕，青年狼狈地说道：

    “现在不是觉得佩服的时候吧？上校你赶紧向对方说明自己不但是精神感应者，而且是联邦军军官，然后对于事态进行一个说明――”

    “女婿啊，这到底是怎么回事？在你说明情况之前，我可不容许你离开那藜哦。”

    “他说女婿？也就是从女儿的未婚夫一跃到了确定名份的地步吗？”

    奥斯卡休塔睁大了黑色的眼睛，认真地凝视着船长。

    被尤芙米亚公主的父亲称为女婿的男人，回应了一个无力的微笑。

    “你能相信吗？这是我六岁的时候，别说是婴儿了，公主根本就还没有出现在母亲肚子里面的时候就定下饿婚约哦。”

    “那要怎么订婚啊。如果生下男孩怎么办？”

    “就是说啦，他和过世的女王交换了坚定的誓约，只要生下公主就要让她成为我的妻子。”

    洛・乔纳森觉得自己不是不能理解大公感情。

    他希望让自己没能成就的恋情，通过自己的女儿和王家的黑发王子的结合而开花结果。这是近乎悲壮的热情。

    “我以代理学都长的身份保证，我会确保和女婿同行的青年，也就鲁道夫和艾娃的孩子的人身安全。这样可以了吧？”

    利连斯鲁什么也没有说，只是叹了口气。看起来似乎已经死心了。

    “尤芙米亚。我不会对你夫婿怎么样。你让他的船返回宇宙港等待吧。”

    平安返回了船里的公主，好像是说服了操纵船只的伊亚拉・梅格。黄金海豚号再次返回了漆黑的宇宙。

    “拜托了，舅父大人。请您不要女婿女婿的叫个不停。我有自己喜欢的女性……舅父大人，你有在听吗？”

    利连斯鲁朝着虚空，用近乎悲壮的口气进行着抗辩。

    “我可以认为我们算是得救了吗？”

    仰望着因为散乱的刘海，和护目镜不见了的关系，而看起来比平时要年轻几分的上司，乔纳森不放心地问道。

    “多半吧。毕竟我们这里可是有代理学都长的女婿在哦。”

    白发的男人看起来很开心地，从背后给了双翼的搭档致命的一击。

    后记

    大家好。我是再次和大家见面的津守。不知道第二卷是不是让各位满意呢？

    因为我没有接受过用原稿用纸写稿件的训练，所以始终掌握不好页数的分配，结果让故事的展开比平时还要乱成一团。真的非常抱歉。

    不过，因为我最喜欢电影《亚利安》那样直到最后为止都让人心惊肉跳的故事，所以感到了后悔也还是无法保证自制心……说来还真是让人头疼呢。既然反正都是要付钱的话，我还是希望鲷鱼烧的尾部呢感塞进红豆吧。哈哈哈――其实我比起红豆来更喜欢外面的皮。不过这好像一点都构不成是打圆场了。

    这次的标题也让我痛苦了半天。我的责编从拘泥《黑发饿人妖》的M君换成了和M君同年，可是看起来要年轻上十岁的Y君。

    小林智美小姐上次为我所起的标题，获得了熟悉她的朋友的一致好评，“果然是小林的风格！”

    而她为这本书所定的标题是《陶醉……?那瓦舅舅》。没错，她就是那瓦佛尔和O2的忠实支持者。不过好在也不是多少丢脸，所以无所谓啦。

    而且我觉得，在别人痛苦的时候，可以想出这么让人不由自主全身脱力的标题的她，实在是位很难得的友人。

    小林她原本也打算加入到后记里面的，不过因为忙着画这本书的插画，所以最后只能放弃了。在下一本里面我会让她登场的哦?哈哈哈。

    我从很多那里收到了第一卷的感想的书信和庆祝出版的花束。真的非常谢谢大家?。

    我原本觉得自己的书只是每月出版的众多书籍中的一册，只有在收到读者的来信的时候，我才能产生确实是有人好好看了我的书啊的实感。

    在这些书信，以及和朋友们的谈话中，最常见的问题就是，“马里里亚多的声音感觉，是哪位声优啊？”

    虽然我喜欢动画，但并不是会拘泥于声优的狂热分子，声优从来没有想过自己的角色的声音该是哪一位。……如果是其他作品的话我也许会这么说，但其实只有这本书是存在着声音模特的。

    马里林美丽的男低音，就是曾经风靡一时的某动画的德斯兰总统那个角色的声优……不过比起来这么说来，如果我说是现在有在出演电影《天与地》的演员的话，大概明白的人会更多吧。就是那位伊武雅刀先生的声音。

    也有几个人曾经来问过奥卢卡是不是梦露？很遗憾，不是哦。我是以女优吉田曰出子为模特的。

    那是十年以前的某个夜晚的事情。在我偶然听到的广播节目中，DJ先生和作为嘉宾的伊武先生开始进行广播剧的直播。他们两为都是声音很底非常之有魅力的男性，结果却时不时憋住了嗓子说出女性的台词，这一点真的很好笑，而且伊武先生居然大大地脱了一次线。

    他用原本的声音说出了女性的台词后，紧接着居然在全国性的节目中大叫了出来？糟糕，这句是女性的台词！“当时我真的笑得流出了眼泪。

    没错，如果是聪明的读者的话大概已经明白了。这个《丧神之碑》可以说是源自于伊武先生的那句脱线台词的故事。

    人家给我提供了这么好的灵感，我却还要暴露人家以前的小小失败，我这个人还真是鬼畜呢。拥有这样的恶劣FANS的伊武先生真的很可怜啊。不过你们不觉得如果是伊武先生的声音的话，就算”活活活“地大笑也很精彩吗？

    话说回来，因为都是些遣词用语斯文有礼的家伙，我这个个性恶劣的读者实在是有点欲求不满呢。

    从以前开始我就觉得我这个人的写作速度慢了一点，不过最近真的是觉得有点早糟糕而感到了焦急。（不是有点糟糕的问题吧？/责编Y君）

    和我有十几年交情的朋友，能够写作非常有趣作品的作家麻城优，平均每三个月就能完成一本（是大陆书房出版。请各位读者也看看她的哦，拜托了）。可是我却是个四个月写出一本来就很lucky?的乌龟速度的家伙。所以我们之间作品的数字差正在一股脑地拉大。

    而且她明年在继续大陆书房的工作的同时，据说也要在角川活跃。作为她的书迷的我是很高兴啦~?不过同样作为作者的我就觉得实在是很丢脸~~

    呜呜呜，我会为了尽可能快点完成而歇尽全力的――津守我如此说着挑起了眉毛，紧紧握住了拳头。（其、其实我没有陶醉啦……不过我努力起来的话看起来会不会很怪？）

    在第三卷内又会有众多的敌方已方纷纷登场，满坑满谷的故事情节，我仿佛已经可以看见大叫着页数不够、时间不够的自己。

    虽然控制不好字数证明了我的不成熟，实在是很让人难过的事情，不过我会为了大家觉得这本书物有所值而尽可能努力的。所以请大家好好期待吧?

    一九九零年七月

    津守时生

卡由的封印 一卷全

    1那藜的归还

    在前往穿梭机发射场的护送车里面，十八岁的洛・乔纳森体验了非常凄惨的感觉。

    在学都行星那藜的破坏活动，以及杀害众多警官的暴力行为，还有从拘留所逃走等等等等――

    他因为这一只手都数不过来的罪状，刚刚才和坐在他两侧的两位同伴，一起受到了被从那藜永久流放的处分。

    他们将搭乘穿梭机前往那藜卫星轨道上的宇宙站。因为表面上是要把他们遣送到联邦法庭，所以他们将被引渡给银河联邦军巡洋舰海斯布里迪斯号。

    虽然知道会在舰内被释放，但是像这样作为犯罪者被戴上手铐，还是非常的屈辱。

    如果现在的那藜最高负责人学都长代理不是他右边这个男人的舅父的话，他们三个多半已经因为杀害学都长夫妻的嫌疑，而被进行公审了吧。

    在已经被秘密集团乌罗波洛斯的魔手侵入的那藜，自治警察的上层人员几乎都被乌罗波洛斯的干部所取代。

    因为注意到了这个组织试图获得那藜的优秀人力资源的意图，为了组织他们而被杀害的奥斯卡休塔学都长夫妻，就是坐在乔纳森左侧的男人的双亲。

    十分幸运的是，学都长代理对于好友儿子的一番解释，还是听了进去。

    隶属联邦军情报部的奥利维・奥斯卡休塔上校，运用手头的资料向学都长代理阐述了乌罗波洛斯的侵入的严重性，主张自己等人是遭受了冤枉，行为是正当防卫。

    在学都长代理指摘他们防卫过度的时候，他的外甥马里里亚多・利连斯鲁穿着染满警官们鲜血的衣服，在那张让同性们也会陶醉的美貌面孔上浮现出温和的微笑，说道：

    “在那种场合，如果不杀人的话，就肯定会被杀了。”

    有着银河联邦军少尉军衔的乔纳森，想到了今后多半也会是波澜万状的日子，哀伤地发出了叹息。

    无论是美貌还是强大，甚至于脸皮的厚度都远远超过常规的这两个人，到底为什么和自己这种平凡人的人生扯上了关系呢？

    他是被自己的上司奥斯卡休塔上校作为船员送进利连斯鲁的宇宙船的。据说是因为某种，他自己都完全没有自觉的，名为“精神共鸣”的超能力可以成为上校这个精神感应者的间谍摄像机。

    虽然就连他本人都觉得很不愉快，可是利连斯鲁在明知一切的情况下，还是对身为新人的乔纳森充分表现出了疼爱。

    而曾经熬夜大显身手的两个人现在正在他两侧的座位上毫不脸红地埋头大睡。

    ※※※※※※※

    在海斯布里迪斯号舰桥的船员们的守望下，三个人被引渡给了船长。

    表情严肃的那藜的公务人员，将附加了学都长代理书信的文件交给了对方，转身离开了扰乱学都平安的可恨的犯罪者们。

    不到几分钟的简短仪式。

    目送那藜的公务人员完全离去后，比洛斯马尼舰长在三人的面前敬了个礼。

    奥斯卡休塔上校轻轻点点头。

    乔纳森反射性地在戴着手铐的状态下试图回礼，结果变成了很奇怪的姿势。

    “好久不见了，上校。――对于这次您的父母所遭受的不行，我衷心表示难过。”

    “虽然很抱歉因为我们这边的疏忽而给你添了麻烦，不过今后还是要请你多多关照。”

    被通称为O2的能干上校，向充实护卫利连斯鲁的宇宙船“黄金海豚”号的任务的巡洋舰舰长如此致意。

    虽然头发好像老人一样的雪白，不过这位手腕出众的情报军官是在年仅三十岁的时候就晋升为上校的人物。而且，他也是超一流的精神感应者。

    平时就好像个人标志一样从不离身的深色护目镜，在那藜的战斗中已经被破坏。

    在那双毫无表情深不见底的黑色双眸的凝视下，感觉到浑身不自在的舰长，将视线转向了利连斯鲁。

    然后，他露出了困惑的表情。

    “黄金海豚号”的船长，拥有长到腰际的黑发和仿佛蕴含着不可思议磁力的灰色眼眸。

    利连斯鲁和O2的差别也就仅此而已。

    不光是船长，所有在场的人全都惊讶地对比着这两个男人。他们的外表相似到了只能认为是年龄相近的兄弟的程度。

    利连斯鲁露出了让看到的人的眼睛都会产生快感的笑容。

    “因为我们是表兄弟，所以非常相似吧？”他如此对众人说道。

    第一次听说的乔纳森吃惊地看向船长，而留着短短的胡须的舰长倒是似乎因为这一句话就认可了。

    “我马上派士兵送你们会‘黄金海豚号’。因为外交上的考虑，手铐要在那边才能摘下，请您对此表示谅解。”

    “哪里，是我应该向你们道歉，给你们添了麻烦。”

    和永远态度冰冷的O2相比，利连斯鲁要态度和蔼可亲得多。

    注意到船长的话的士兵，只是解开了O2的手铐。

    两个人的逮捕和遣送只是形式而已。

    从身为那藜学都长代理的谢尔蒙逊的角度出发，当然不可能向学生们宣布学都已经落入秘密军事集团的手里。所以他通过把和乌罗波洛斯发生争执的三人移交给银河联邦军，而了结了这个那藜有史以来的最大事件。

    从那藜主权所涉及的边界宇宙港进入联邦议会管辖下的军队战舰后，三个人就等于是自动获得了不起诉处分。

    “奥利维。”

    被叫到名字的情报军官，回头看着自称是自己表兄弟的利连斯鲁。

    “如果不介意的话，要不要到我的船上来？反正为了补给，两艘船都要前往卫星Ⅱ9。你不是说过如果有机会的话，想要乘坐我的船只旅行吗？”

    “哎呀，虽然是很诱人的邀请，不过还是算了吧。先别说这些了，船员上的缺口你要怎么办？要在这里补充缺少的操纵士和通信士吗？”

    乔纳森想起自己曾经很喜欢的六芒人操纵士，胸口一阵疼痛。

    虽然船长究竟在想什么从他那温和的表情中很难窥探出来，不过如同青年预料的那样，他轻轻摇了摇头。

    “不，船只操作我打算拜托航海士伊亚拉，通信士在索・托多复归之前都由洛来代班。”

    “是否优秀暂且不论，缺少了副炮击手真的没关系吗？那些家伙可不是这么轻易就会收手的类型哦。”

    是否优秀暂且不论――被这么形容的青年虽然觉得很无趣，但是考虑到上司本人的水准的话，会这么想也是理所当然。

    察觉到他内心活动的利连斯鲁，好像安慰一样把手放在了他的一头红发上。

    “不就是为此才安排了护卫舰吗？”

    O2耸了耸肩膀。

    “如果船长本人认为这样就足够的话，我也没什么可说的。我从卫星Ⅱ9起将会采取个别行动。虽然拿到那藜的资料因为学都长官邸的爆炸而遗失了，不过在卫星Ⅱ9很快就能得到另一份拷贝，所以不用担心。”

    “谢谢。总觉得在这里就分别有点让人遗憾呢。”

    乔纳森在心里想道，会真心惋惜和自己上司分别的人类，除了这个男人恐怕再没有第二个了。

    O2挑起一边的嘴角，在面颊上刻画出了讽刺的笑容。

    “虽然我也有同感，不过就算再也不想见面，那些家伙也很快就会迫使我们见面吧？――对吧？少尉。你是不是也这么认为？”

    “啊……是。”

    注意到身为超能力者的上司好像又读取了自己的思考，乔纳森冒出了冷汗。

    两个人在海斯布里迪斯号的联邦士兵形式上的押送下，告别了一起出生入死的奥斯卡休塔，返回了停泊在旁边的“黄金海豚号”上。

    ※※※※※※※

    “黄金海豚号”是在外部装甲上涂上了淡淡的奶油色，外观做成海豚形状的船只。这艘拥有因为传染性病毒而灭亡的拉斐星王家纹章的优美而豪华的宇宙船，是利连斯鲁从身为女王的母亲那里继承的巨大遗产。

    在最近的紧急出入用舱门附近被摘下了手铐的两个人，进入了船内的移动电梯。

    在移动着的狭窄空间中，青年终于发出了忍耐许久的询问。

    “船长和上校是表兄弟的事情是真的吗？”

    “骗人的哦。”

    拉斐王家最后的王子轻松地做出了否定。

    “为什么要说这种话？别人会当真的吧？”

    “这种时候当然是说谎比较方便，我也是为了防止在海斯布里迪斯号上受到多余的追究才这么说的。如果相似到这个地步还坚持说没有关系，别人反而认为我在说谎吧？”

    “确实是这样……那么，你们完全没有关系吗？”

    青年的问题让船长苦笑了出来。

    “因为人家的舅父和他父母是好友，所以难免会有人产生疑心吧？”

    在二十年前灭亡的拉斐星上独自存活下来的利连斯鲁，在被识别功能上出现了一定异常的电脑当成了女性教育。

    托这个的福，他时不时会像刚才那样某处女性用语来。

    “所以说，”他静静地对青年说，“将推测替换为确信是很危险的事。而且我和他都不觉得，在彼此的血缘关系中找出关联来有什么重要的意义。”

    “啊？”青年对于船长的说法有些迷惑。

    “在拉斐星的时候，我就是和周围格格不入的存在。不仅拥有禁忌的黑发，而且不论在精神上和肉体上我和他们都存在着让人怀疑是否该称为同种族的差异。”

    羊群中的狼――这个表现浮现在了地球系奥伊里库斯人的青年的脑海总。

    这个表现也非常适合以学都行星那藜为故乡的奥斯卡休塔。

    “我多少可以明白了。也就是说，你们两位的相似，并不是因为什么血缘，而是同种族的感觉？”

    “就是类似这种的东西……还是不要说了。我不喜欢追究奥利维的家事，而起恶不论他也会觉得不快吧？我不想失去和他之间的友情。”

    “友情！？”

    乔纳森不由自主大叫了出来。

    他总觉得，没有哪个单词比这个更无法和上司扯上关系了。

    “友情……嗯，是友情吗？”

    盘着手臂的他似乎无论如何都无法认可，干脆皱起了眉头呻吟。

    利连斯鲁用好像父亲一样的温柔眼神看着年轻的红发青年。

    这时电梯停了下来，电梯门打开了。

    两个人在铺着厚厚地毯的走廊上前进着。

    “在卫星Ⅱ9进行燃料补充后，我们就前往卡由。如同奥利维所说的那样，大概不能指望会有风平浪静的航海吧？请你作好心理准备，我们要和乌罗波洛斯的战舰进行最终决战了。”

    一面走向船员们所在的操纵室，高个子的船长一面转过头来如此对他说。

    “是，是的。”乔纳森慌忙追在了长长的黑发后面。

    在地球太阳系政府以及其殖民星球，和六芒太阳系政府以及其同盟星之间持续了十年的战争，被称为第三次银河大战。

    银河联邦的两大势力，在距离现在的一年前缔结了停战条约。

    隶属于选择了中立立场的行星的宇宙船，随着战争的激化，别说是和地球系以及六芒系双方的行星群进行贸易了，就连对于物资补给基地的利用，也时常会陷入困难的状态之中。

    银河联邦议会接受了中立星政府的请求，以建立物资补给基地为目的，在主要航路的要点上设置了卫星。

    卫星Ⅱ9就是其中之一，呈现出巨大的圆筒形。

    虽然它拥有应急基地的功能，但是却没有一般人的居住空间，几乎所有的作业都交给了机械完成。

    在大战结束后，完成了任务的卫星大部分都被解体，只有平时也需要的几个卫星，到现在也还在使用。

    卫星Ⅱ9对于利用这条航路在六芒太阳系之间往返的宇宙船而言，不仅是路标，也是漂浮于无情的宇宙空间中的生命维持装置。

    乔纳森大概是被在那藜接连到访的灾难训练出了胆量，就算听到最终决战的字眼也没怎么吃惊。而且他原本就年轻，所以环境适应能力相当高。

    两个人进入了“黄金海豚号”的操纵室。没有事先得到他们将被遣送回来的通知的船员们，一起欢呼着跑了过来。

    “马里林？你受伤了吗？”栗色头发的炮击手率先询问。

    船长象征着王子身份的纯白衣服上，散落着数量惊人的黑色斑迹。

    拥有辉煌履历的前女海盗芙米・克扎克的锐利眼神，立刻就看穿了这是血迹。

    “没有。全都是别人的血。――抱歉一上来就让你看到了不怎么愉快的东西，公主。”

    他称为公主的表妹尤芙米亚公主，好像是担心他的安全，所以和负责护卫的青年卡拉马一起来到了操纵室。

    “哇！你这个样子是怎么回事？”

    看到她的样子的乔纳森，不久之后发出了慌张的声音。

    “……奇怪……吗？”

    那藜的代理学都长那瓦佛尔・谢尔蒙逊的十九岁的女儿，那张百分之百拉斐人感觉的纤细优雅的美貌面孔上浮现出了红潮。

    只残存下来了极少人数的拉斐人，是由于六芒太阳系流传下来的神话，而被称为天使的末裔的美丽种族。

    以位于拉斐星旁边的行星卡由为目的地的“黄金海豚号”上，包括她和卡拉马在内，共搭载了十三位拉斐人。

    他们全员都穿着刺绣着金色花纹的好像白色长袍一样的民族服装。

    毫无例外都拥有中性的美貌、优雅而且气质出众的他们的身影，非常符合他人眼中的天使的末裔的形象。

    但是，现在的她却穿着剪裁合身的水色的空间服。

    为了配合这身运动式打扮，她将长长的的金发也盘在了头上。

    “哪里！绝对不奇怪！不过，那个好像和至今为止的印象，相当的……”

    乔纳森一面寻找着语言，一面将视线转向了负责为她护卫的卡拉马。

    和他年龄相当的青年，也从平时的天使打扮换成了空间服。

    只不过，他身上的衣服好像大了一点，所以折起了袖口。

    “因为公主说，既然马里里亚多殿下面临危机，那么我们也要能榜上什么忙才好。所以我们拜托了萨哈迪博士，从各位科学家那里借来了比较方便活动的衣服。不过我的稍微大了一点，让你们见笑了。”

    负责王族护卫的“黑众”的年轻人，尽可能不看向女孩那边地说着。

    “啊，用我的吧。如果不介意的话，我的尺寸应该和你差不多。”

    “谢谢。”

    卡拉马向轻松地提出建议的青年笑着道谢。

    最初彼此看不顺眼的两个人，也许是因为年龄相近的关系，已经开始逐渐消除隔阂了。

    利连斯鲁转向因为小小的变身的喜悦和害羞而面颊飞红的女孩打趣地说道：

    “虽然是很大胆的形象转变，不过这样也许还比较自然吧。只不过卡拉马已经不知道该看哪里好了。”

    因为现在的衣服和平时正相反，清楚地展现出了身体的线条。

    “我、我也觉得有点不好意思……不过，大家都穿着一样的衣服，而且我很喜欢这种轻松方便行动的感觉。如果不会妨碍到什么的话，我希望能一直穿这件衣服。呀◆”

    为她将头发编起来的伊亚拉・梅格，在剧烈地害羞起来的公主后面对船长说道：

    “我听公主说了，听说你同意他们帮忙工作？”

    “啊……”

    船长有些含糊地回答。

    原本是军人的梅格，好像不知道他内心的苦衷一样，用事务性的口气继续了下去。

    “包括在医务室的奥卢卡在内，这里的所有人已经商量过了。正好现在人员超级紧张，所以请公主担任通信士应该不错吧。”

    “我拥有小型飞行艇的操纵士证书。”

    在对方说出类似反对的话之前，女孩已经迅速地强调了自己的资格。

    卡拉马也插了进来。

    “如果由我来担任航海士的话，伊亚拉小姐就可以专心操作船只，我觉得这样最理想不过。”

    “黄金海豚号”的船长，俯视着来到他身边的炮击手克扎克。

    “――也就是说，在我不在的时候，已经完全讨论好了协助方式吗？”

    “就是这么回事。都到了这个时候，就不要再践踏女性的纯情了。”

    栗色头发的女战士，用拳头给了他厚实的胸板一下。

    感染了让拉斐星毁灭的西坦病病毒的利连斯鲁，平时都是依靠药物来抑制病毒的活性化的。

    因为无论如何都不想让同胞传染上这个只针对拉斐人的致命病毒，所以他平时甚至绝对不让自己的未婚妻靠近身边。看起来大家都认为他的这种态度过于慎重了。

    “没事的。船长答应过你们可以随便行事。我就是证人哦。”

    乔纳森也站到了尤芙米亚公主的那边，孤立无援的船长只能不清不愿地点头。

    “那么在索・托多复归之前，就暂时拜托你吧。――等我洗个澡换好衣服后，就进入出航准备。请你把这个消息通知海斯布里迪斯号和船内的搭乘人员。”

    “是。那个，马里里亚多……”

    女孩小跑着追上了冷淡地丢下这么一句就试图转身离去的男人的宽阔背影。

    “有什么事？”

    “……对不起，你生气了吗？”

    利连斯鲁沉默而忧郁地看了一阵那双仰望着自己的蓝色眼睛。

    所有人的视线都集中在了他们身上。

    “……尤芙米亚。如果我让你感染上西坦病的话……”

    在被不可思议的静寂所支配的空气中，他近乎喃喃自语的说道，

    “那时，我会亲手杀了你。绝不让你受长时间的折磨……我保证。”

    他好像进行神圣誓约的仪式一样，弯下身在女孩的面颊上吻了一下。

    女孩的身体中掠过了甜美的战栗。

    留下了不知道该怎么回答而僵硬在原地的尤芙米亚公主，拉斐王家直系的最后的王子返回了船长室。

    被剩下的众人不由自主地面面相觑。

    “还真是让人腿软的誓言呢。”伊亚拉・梅格嘀咕了出来。

    “由那种美形说出口的话，连在旁边听着的人都忍不住心跳呢。”

    对于同僚的感想点了点头，克扎克带着无奈的表情发出了叹息。

    “真好呢。我也好想听到那样的台词。”

    在她的话中，包含着作为乌罗波洛斯的密探潜入船内，在被发现后自杀身亡的操纵士的影子。

    中年的前联邦军女军官带着心痛的神色看着克扎克。

    “一点都不好！”

    洛・乔纳森愤然地提出了异议。

    “还是要活下来才最好吧？”

    “那当然。马里林只是单纯假设了最糟糕的事态而已。”

    无法贴切地表现感想的烦躁感，让青年咬住嘴唇低垂下了脑袋。

    我发誓过要战斗到呼吸的最后一刻――他曾经这么说过。

    因为使用了被禁止的超能力者而让西坦病再度发作，即使在活生生地承受着细胞炭化的那种让人发狂的剧痛，和吐出了数量惊人的鲜血的时候，他也贯彻了自己的语言，持续战斗到底。

    乔纳森亲眼看到了这一幕。

    就是因为知道他对于生命的价值比在场的任何人都要重视，所以设想到他说出要亲手杀死尤芙米亚公主时的心情，乔纳森无法像别人一样不负责任地起哄说什么这是让女孩子腿软的誓言。

    和浪漫主义相距遥远的气力的绝望感，广阔而恐怖的虚无感――

    虽然只有一瞬，但是那种渗透进自己胸口的感情，应该就是属于利连斯鲁的吧？

    “精神共鸣者”虽然不具备有意识地读取对方感情的能力，但是在强烈地体贴对方感情的时候，好像会产生轻微的共鸣。

    利连斯鲁渗透到这一边的感情，让青年感到了哀伤。

    ※※※※※※※

    因为换好衣服后距离出发还有一些时间，所以乔纳森去了趟医疗室。

    在船医奥卢卡・西沃管辖下的医疗室中，将要迎来从幼年期到成年期转变的索・托多正好在这个时候结成了用来进行形态变化的茧。

    虽然平时这是只属于她一个人的圣域，但是现在却挤满了半是看热闹的科学家们，展现出了不合时宜的嘈杂。

    “距离出发没剩多少时间了。你们要成群结队地恋恋不舍到什么时候，还不快点回第二舰桥去。”

    有人开始驱赶迟迟不肯离去的众人。

    这个平时说话的声音都巨大到好像在怒吼一样的人，就是率领着九名研究者的人体细胞学权威萨哈迪博士。

    “黄金海豚号”接受了银河联邦议会的委托，负责将博士们、拉斐人的人工受精卵，运送到六芒太阳系第五行星卡由。

    在到达卡由后，让将会成为拉斐复活计划根基的两百人份的受精卵诞生出来，就是他们的使命。

    在停泊于行星库拉里萨的时候，发生了科学家之一被闯入船内的入侵者枪杀的事件。

    在二十年前投下生化武器，让拉斐星灭亡的乌罗波洛斯，现在也在持续而执拗地试图阻止复活计划，因此不断袭击着受精卵和将会负责养育诞生后的人工授精儿的十三名拉斐人。

    “明明看起来只差一点就要出来了。”

    科学家们很不甘心地离开了这里。

    即使在拥有珍奇生态的人类之中，会好像昆虫一样结茧变态的长命种族阿斯拉人也是非常特异的存在。

    形成了巨大的褐色块体的索・托多的茧，被固定在他所占领的手术台上，树脂状的表面上安插了各种各样的计量仪器。

    船医奥卢卡注意到了犹豫地窥探着手术室的青年，笑着对他招招手。

    “听说你在那藜很辛苦啊。幸好能够平安无事地回来。”

    她那种好像总是慢半拍的悠闲口气，会让听到的人的心情也都变得舒缓起来。

    虽然她和倔强而且锋芒毕露的克扎克属于正相反的类型，但是两个人却十分要好，是一对刚好互补的好搭档。

    “像我这样的当时只是绊脚石哦。因为有船长和O2两人在已经天下无敌，没有什么可怕的了。――对了，索・托多的情形怎么样了？”

    “嗯，通过仪器的的扫描来看，基本上已经完全变成了成人体型。不过和至今为止的索・托多完全不同。因为我没有阿斯拉人的羽化记录资料，所以也不好说明他现在的情形到底怎么样。”

    西沃难得地露出了深刻的表情，挠了挠她那头茂密的金发。

    小个子的萨哈迪博士张开了大嘴，毫无气质可言地笑了出来。

    “没事没事，没问题的。如果不行的话在更早的阶段就会变得奇怪了。都已经到了这个阶段，剩下的就只有在该出来的时候出来而已了。因为为了以防万一，已经和他的家乡联络过。如果有羽化所必要的东西的话，早就应该作为紧急物资送来了。”

    拥有褐色肌肤的白发老人，用手指轻轻敲了敲茧。

    虽然是有点乐观过头的口气，但是也许真的就是如此。

    『请船上的成员注意，按照预定，宇宙船再过五分钟就将出航。请各位尽快坐到各舰桥的离着陆座位上。此外，因为在到达可以进行空间跳跃的领域后随时会进行转移，所以船长提醒大家一定要系好安全带。』

    尤芙米亚公主的声音在船内的广播中响了起来。

    “公主殿下的通信感觉上也不错呢。”

    “呼。美丽的通用语听起来就好像音乐一样。”

    “现在是佩服这个的时候吗？只剩下五分钟了。博士要去的第二舰桥很远吧。”乔纳森着急了起来。

    船员们聚集的操纵室位于第一舰桥，而乘客用的宽广的第二舰桥从安全角度出发，设置在船的中心位置。

    离开医疗室的西沃一面走向电梯，一面好像想起什么一样的笑了出来。

    “自从打那藜回来之后，公主殿下就很拼命呢。在络发出了救援请求的时候，可是她用惊人的气势压倒了迟疑着是否该在行星降落的大家呢。”

    “咦？啊……难道说，用主炮轰炸道路的人……”

    青年想起了那时候的冲击，战战兢兢地询问。

    女医生好像孩子一样笑得花枝乱颤。

    “虽然开炮的是芙米，但一直吵着让她开炮、开炮的人可是公主哦。芙米大概是因为知道威力有多大，所以反而不愿意。最后是船长代理伊亚拉以绝对只能打道路为条件而命令她发射的。芙米的技术确实不错吧◆”

    萨哈迪博士也遵循了他本人所谓“洋溢的知性和略微欠缺的品性――这样的结合才是完美无缺”的信念，再次发出了那种毫无气质可言的大笑。

    “马里林也是这样呢。这种在面临危机的时刻超出常规的大胆决策力，也许就是拉斐王族的血统吧。”

    “所谓的天生的……不是才应该是对于拉斐人的评价吗？”

    不知是否是多心，乔纳森觉得自己的声音有轻微的颤抖。

    一想到今后都会是这两个人在操纵室，他就觉得一阵头晕目眩。

    拉斐王族好像只有异端分子存活了下来――他想起了上司O2带着讽刺的口气说出的这番话。

    2得与失

    要到达卫星Ⅱ9，包括两次空间跳跃在内，大致需要两天的行程。

    在完成了第一次跳跃的时候就返回自己房间的洛・乔纳森和船长利连斯鲁，因为在那藜的骚动而身心俱疲的关系，足足一整天的哦睡得不省人事。

    通常的航行只要交给电脑的自动操纵就好了。因为主电脑“西多罗”被罗安初始化，所以现在是辅助电脑“莫多罗”在代替它承担这个工作。

    船长把事情都交待给伊亚拉・梅格后就进入了梦乡，中间没有被任何的紧急事态叫起，只是在最后因为饥饿而睁开了眼睛。

    迷迷糊糊爬起来的他，在洗了个冷水澡后，才终于完全恢复了意识。

    在他为了去食堂而换衣服时，注意到操纵室好像存在着微妙的骚动。

    ――发生了什么吗？

    虽然不知道是什么人，不过在他出来之前人已经消失了。

    随便地把半干的头发扎了起来，利连斯鲁穿上了没有袖子和衣摆的黑色衬衫，以及和裤子一体化的短靴，感觉上打扮得十分轻便。

    在他穿过飘荡着盆栽的亚多利草芳香的起居室，进入走廊的同时――

    “呀啊啊啊！”

    女性的悲鸣从侧面传来。是尤芙米亚公主的惨叫。

    很近。

    他来不及回去取武器，直接冲向了传出悲鸣的方向。

    一眼就看得出已经昏迷的女孩，在卡拉马的搀扶下瘫软在那里。

    “公主有我保护。那家伙去了那边！”

    因为恐惧而脸色苍白的年轻人，迅速指向了走廊的一个方向。

    利连斯鲁将公主托付给了年轻人，前往他所指的方向去追赶袭击公主的犯人。

    因为豪华的地毯的关系，跑起来很费劲。

    两条道路交叉在一起，形成了一个十字路口。

    在他正要直线前进的时候，一个细长的人影从右侧通道冲出来袭击他的背部。

    他为了牵制对方而回身踢出一脚，阻止了对方的行动后转过头来。

    “……！！”

    袭击者惊人的形态让他倒吸了一口凉气。

    身高比他还要高出一个脑袋，呈棒状延伸的四肢的长度只能用异样来形容。赤铜色的肌肤上是眼角吊起来的细长眼睛，嘴巴一直裂到了耳边，里面并列着尖锐的牙齿。

    头发的部位从额角到脑后，直立着宽度是十厘米左右，长度是三十厘米左右的东西。最奇妙的是，好像喷泉一样倒立的头发并没有特定的颜色。各种各样的色彩在在带状的头发上乱舞。

    他只在腰部缠绕了破破烂烂的白布，细长的上半身有着强韧的肌肉。

    尤芙米亚会发出悲鸣也不足为奇。

    一瞬之间就把这些全都看清的利连斯鲁的右手一闪。

    赤铜色的肉体敏捷地避开了他的攻击。

    ――好快……

    在他如此想着的时候，右手上出现了浅浅的伤口。

    他注意到是被对方长长的指甲所划开的。

    “呕！”

    带着奇怪的叫声，赤铜色的肉体跳跃了起来。指甲呈直线状攻向了船长的头部。眼看着就要命中目标的指甲最后却落了个空，怪物反而遭遇了来自下方的冲击。

    它伴随着短短的悲鸣重重地撞到了墙壁上。沉下上半身垂直踢中对方的利连斯鲁，追上了在地毯上翻滚的身体，给他的腹部加上了最后的一击。

    松开那个翻着白眼痛苦的身体后，他一面用手指梳理着散乱的长长黑发，一面站了起来。

    一切都发生在短短的十几秒内。

    然后他感觉到有几个人赶了过来。

    “啊，在这里在这里！”

    “谢谢你帮助我们抓住了他。利连斯鲁船长！”

    是在萨哈迪博士手下工作的科学家们。

    伊亚拉・梅格也在一起。

    “他是索・托多哦。马里林。”

    利连斯鲁因为她所说出的事实而哑口无言，再一次重新打量着在自己的脚下变成大字的男人。

    “是……索・托多吗？真的？一点……也没有以前的相貌的影子了啊。这还真的是变形到了极点――简直是怪物了。”

    “说道这种程度是不是有点过分了？不过，船内现在已经是相当的恐慌了。他好像在破壳而出后，就大打出手地逃走了。我是接到医务室的奥卢卡的联络，所以和公主她们一起出去寻找。洛好像也在中途和他撞了个正着，而且很没用地吓昏了过去。”

    男性们围绕着已经成人的索・托多的身边，好像在讨论着什么。

    然后一个人去取来了医务室的搬运用的自动轮椅。

    看着他的样子的拉斐王子，轻轻嘀咕了一声。

    “没有衣服啊。”

    “咦？”

    “对他来说，成人应该是可喜可贺的事情。他本人一定也是带着兴奋的感情迎来了这一刻，可是从壳里一出来，就要光着身子受到众多其他人物的检查，这不是很屈辱吗？”

    听到他的话，科学家们转过了头来。

    “你说的完全没错。”梅格拍了一下手掌。

    “我立刻去给他找衣服。不过，他以前的衣服现在肯定穿不上了吧。”

    “罗安的私人物品还都没人动过。虽然宽度可能会有很大富裕，但是长度应该刚好吧。等到了卫星Ⅱ9后就可以去买衣服了。”

    利连斯鲁一面说，一面擦着从指尖滴下来的血滴。

    “你受伤了？是索・托多干的吗？”

    “不算什么大事。如果和平时一样穿着有袖子的衣服，就不用受这个伤了吧？”他一面擦下唇角的血迹，一面轻轻笑着说道。

    那是非常不适合被称为天使的末裔的声音和表情。

    感觉到某种非常煽情的东西后，梅格慌忙转移开了视线。

    虽然他一直是美丽到过头的男子，但是梅格以前从来没在这种意义上意识到他是异性。

    “非常抱歉，都是因为我们的疏忽。”

    科学家们来到了船长身边道歉。

    “请你们向索・托多道歉吧。如果说会为他进行成人的庆祝的话，他也许多少会开心一些。”

    利连斯鲁走向了因为恐惧而昏迷的表妹身边。

    此时从昏迷中苏醒过来的女孩，正好抓着守护者的手臂试图爬起来。

    也许是因为还没有完全从打击中振作起来吧，她的脸色非常难看。

    即使如此，为了不让返回这里的未婚夫觉得她胆小没用，她还是逞强地努力试图站起来。

    “啊，不要勉强自己。真是可怜，让你留下了这么恐怖的回忆。”

    听到悦耳的男低音所发出的体贴语言后，女孩雪白的面颊上泛出了淡淡的血色。

    “啊……那个恐怖的东西到底是什么？实在无法相信那是这个世界上的东西。”

    因为自己也曾经这么想过，所以利连斯鲁泄露出了苦笑。

    “那个是索・托多。”

    “咦咦！？”

    两个年轻的拉斐人异口同声地惊叫了出来。

    船长的笑容从苦笑变成了似乎很愉快的真正的笑容。

    “这一来公主的通信士地位可以说是不可动摇了。那种脸孔的通信士是不能出现在显示屏上的吧？如果我是接收这个通信的宇宙船船长的话，立刻就会命令向着对方的船只发射主炮吧？不过，要是我们是被打的那一边可就不是开玩笑的了。所以还是请你来代替索・托多吧。”

    想象着占据了整个显示屏的索・托多的脸孔，和大惊失色的人们，两个人都笑了出来。

    卡拉马突然停下了笑声。

    “殿下，刚才爱露西娅表示想要和殿下见面。我说了您还在休息后，她表示等您醒了之后就――”

    “有什么事吗？”

    爱露西娅是相当于乘坐这艘宇宙船的拉斐人的代表的中年女性。

    “她没有和我说。”

    “这样吗？因为我想要去吃饭，所以请她再等一下吧。舔到了血的话，肚子就格外饿啊。”

    “啊？血？”

    好像说没什么一样地挥挥手，利连斯鲁轻松地站了起来。

    ※※※※※※※

    最后，爱露西娅直到结束了第二度的空间跳跃后，才有机会和因为船长的工作而忙到半死的王子见面。

    她在指定的谈话室，一个人等待着利连斯鲁的出现。

    也许是觉得太过轻松的服装比较失礼吧，利连斯鲁在外面披了件短襟上衣后才进入了这里。爱露西娅好像觉得很耀眼一样地眯缝起了蓝色的眼睛眺望着这样的王子。

    她们一族的人下意识地讨厌，并且避免穿上身的红色上衣和黑色的套装，穿在这位黑发王子的身上却合适到了让人目眩的程度。

    身为画家的她，一直认为红色象征热情和生命，黑色象征恐怖和死亡。

    对于祈祷着永远的和平的拉斐人的审美意识来说，这些都是过于激烈的色彩。

    “抱歉让你久等了。”

    伴随着装饰在上衣上的金属的清脆声音，男人在圆桌的另一侧，坐在了正对着她的椅子上。

    “应该我向您道歉才对，让您在百忙之中还要抽出时间来。”

    对于浮现出梦幻般微笑的爱露西娅的年龄，大概没有人可以估计得非常准确吧？

    特别是现在，拉斐式的长发和白色的长袍更加深了她楚楚可怜的清纯印象。

    “请告诉我你有什么事情吧。”

    受到王子单刀直入地催促，她似乎一瞬不知道该怎么措辞才好。

    “……我们不希望殿下再进一步为我们做出牺牲……”

    “为你们牺牲？我怎么不记得有这种事。”

    “殿下并不喜欢我们……不对，应该说是不喜欢拉斐本身，这一点在初次见面的时候我们就感觉到了。”

    利连斯鲁没有肯定也没有否定，只是任凭低垂着眼帘的她继续下去。

    “我之所以离开故星，是因为无法忍受那种自己好像是异类一般的存在的感觉。这艘船上的所有人，都是曾经一度留下过这样的回忆的对象。但是，虽然距离遥远，但是倾慕故乡的感情并没有改变。在得知二十年前故星的灭亡时，我们都曾经沮丧到寝食不安。――所以，在五年前听说殿下还在世的消息后，我们曾经高兴到泪流满面，真心认为这就是所谓的奇迹。”

    想起了当时的情景，她蓝色的眼睛中再次浮现出了泪水。

    “殿下明明好不容易才挽回了性命。但是却要背负着同胞的死亡，作为直系最后的王子而承担起复兴拉斐的义务。这简直就好像没有了自己的人生一样……是我们太过愚蠢，因为被故星复苏的幻影夺取了全部注意力，明明看到了殿下痛苦的样子也装作没有看见。……可是我们无法再忍耐站在殿下的牺牲上描绘自己的梦想。”

    “让我再强调一遍，我并不记得自己为了什么人而牺牲过什么。”

    似乎并没有被女性交杂着泪水的忏悔所感动，利连斯鲁静静地说道。

    “为了在心中讨厌的我们，而忍耐如此程度的痛苦，这难道不该说是牺牲吗？”

    “我所讨厌的东西之一――”

    男人的声音中第一次出现了感情。

    “就是所谓的付出和获取的思考方式。因为自己付出了，所以理所当然应该获取，这种感觉让人类忽视了隐藏在自己安逸背后的他人的奉献。因为无言地期待着他人的奉献，所以只和以心传心的同种族聚集在一起的拉斐人就是很好的例子吧？如果不拥有自己的意志，就无法区别他人和自己。连意识都不拥有，仅仅索求着安逸的生物，真的可以说是人类吗？恐怕连野兽都还不如吧。”

    万万没想到会从王族口中听到这种程度的评判的爱露西娅，脸孔变得如同白纸。

    她自己也正因为明白了这种情况，所以才觉得难以呆下去，而在行星外寻求着生存场所。

    但是，从试图再生拉斐的当事人本人口中听到这种程度的语言，这份冲击还是太大了一些。

    领悟到这一点的王子，放缓了语调。

    “虽然我很高兴你们为了我的身体而担心，但是要后退已经不可能了。在试图开始新的事物的时候就会发生各种各样的问题，反对的人也理所当然会采取妨碍手段吧？不过，现在就算放弃也无法解决任何问题。你们想要让故星复苏，而我为了自己的目的，需要你们的协助，因此作为回报先为拉斐的再生贡献力量。我们彼此都是在为提供的东西收取正当的报酬，不是什么牺牲之类的单方面的关系。”

    “真的……？”

    清楚点头的利连斯鲁，为了让还存留着疑问的她认可，继续说了下去。

    “所谓的牺牲，是意味着向神奉献的祭品的单词。换句话来说，就是指为了达到某种目的而不惜失去的东西。――如果让我奉献生命的存在应该被称为神的话，我的神就是我自身的意志。”

    爱露西娅因为痛楚的感觉而闭上了眼睛。

    斩钉截铁地表示自己忠实于自己的愿望，绝不后悔的王子，因为西坦病的关系，应该将原本的力量抑制到了最低限度。

    尽管如此，他全身所散发出来的力之光却是如此的强大，就连只拥有微弱精神感应力的自己都能清楚地感觉到。

    ――殿下和我们是不同的……

    这种莫名的感觉，不久之后变成了确信。

    “殿下，请你原谅我刚才不当的措辞。新的拉斐是我们共同而且唯一的愿望。如同殿下所说的那样，就让我们为了这个愿望而付出全部吧。”

    利连斯鲁用可以夺走任何看到的人的心灵的至上微笑，回报了她的决心。

    “只要拥有强烈的愿望，并且主动行动的话，风就会吹向你所希望的地方。”

    面对这份笑容和语言，就好像在清澈的天空中听到了钟声一样，爱露西娅的胸中残留下了不可思议的余韵。

    ※※※※※※※

    在忙于准备在卫星Ⅱ9的着陆的操纵室中，船员们分别在主屏幕下方，按照自己所负责的部分进行最终检查。

    虽然辅助电脑的性能和主电脑完全一样，但是因为通过经验而积累下来的软件数据都被删除，所以常常会在一些小地方出现不知所措的状态。

    只能尽可能去设想所有的可能性，进行模拟演示，发现在这个过程中有可能造成障碍的场所。

    虽然在从库拉里萨到那藜的航海过程中已经处理了不少，但是要变成和西多罗一样的话，还需要再多花一些精力。

    “啊，气死了。这个笨蛋！可恶可恶！”

    洛・乔纳森面对无法如想象中那样灵活通融的系统，一面嘀嘀咕咕地抱怨一面继续输入，结果在他头上响起了一个声音。

    〖对不起。〗

    “咦？”

    〖对不起，是我不懂得变通。〗

    当明白是“莫多罗”在道歉后，青年反而慌张了起来。

    “不是的。我不是那个意思。也就是说……只是单纯的自言自语啦。我很清楚绝对不是莫多罗的错。”

    在旁边进行其它作业的克扎克，在慌忙解释的他的身后插嘴了进来。

    “没错啊。经验不足的菜鸟有什么资格说别人嘛。”

    “哼，被人家击沉了吧？”

    在旁边冷嘲热讽的，是和青年一样成为了副炮击手的索・托多。

    虽然成年是件好事，不过取代他少年时期那种愤世嫉俗的阴沉感觉的，是近乎于狂躁状态的尖刻性格。如果再用他那张要用狰狞来形容的面孔笑出来的话，效果就更惊人了。

    “我不是说过吗？因为很可怕，所以请你不要笑了。如果再敢吓我的话，我可要揍人了哦。”

    克扎克已经握起了拳头。

    “人家都说笑容是人生的清凉剂的说。我还要劝你呢，整天这么绷着脸孔的话，超级像老太婆的说。鬼婆婆。”

    “你说谁是鬼婆婆！”

    就在克扎克要冲过去揍人的千钧一发之际，背后的船长席上传来了温和的制止声。

    “请你们到此为止吧。”

    “可是啊，马里林。这个五颜六色的莫希干混蛋――”

    索・托多好像咆哮一样地笑了出来。

    “你还挺会形容的嘛！”

    他用排列着尖锐指甲的长长手指，啪地弹了一下额头。

    “不过今天就先不和你计较了，先去食堂喝杯茶如何？”

    “我赞成。”

    对于克扎克等人的口角已经厌烦的伊亚拉很开心地拍了一下手掌。

    “我也去。”

    青年为了使克扎克和索・托多之间的气氛不会进一步险恶下去，也猛地从座位上站了起来。

    “公主。请你和医务室的奥卢卡以及货物室的萨哈迪博士联络，请他们一起来喝茶吧。”

    “好的。”

    在为了治疗而前往那藜之前，身体状况都糟糕到极点的船长，正面对着操作桌角落里小山一样的需要输入的资料和文件。

    看来要赶回落后的作业进度，似乎是相当痛苦的事情。

    他在尤芙米亚进行舰内通话的期间，整理好了正在进行的工作站了起来。――然后，他修长的身体剧烈地摇荡了一下，手臂将堆积的东西都碰落到了地板上。

    “啊……！”

    面对地板的惨状，他用一只手遮住了面孔。

    红发的青年全身都僵硬了起来。

    虽然他回头看着船长的愕然表情夸张到了极点，不过谁也没有看他。

    “哎呀，没想到你也会这么笨手笨脚呢。”

    笑着打趣的克扎克开始捡起散乱的书籍。

    船长阻止了其他想要跟着帮忙的人。

    “不好意思，我自己来捡就好了。你们先走吧。”

    “那么我们先走了。”

    在其他人还没来得及插嘴的时候，居然出乎意料地是乔纳森率先走了出去。

    “这孩子还真现实。平时明明好像马里林的跟屁虫一样。”

    利连斯鲁从克扎克的手上接过了她捡起来的部分。

    “没关系，反正这工作也比较积累压力。芙米你也走吧。”

    他催促着克扎克。

    “嗯，那我先走了哦。”

    红发的青年走了几步后停下脚步，确认所有人是不是都跟在了自己后面。胸口好疼。

    在他一面和想要立刻转回去的强烈欲望战斗一面行走的时候，卡拉马向他问道：

    “洛，你哪里不舒服吗？”

    他发现自己在不知不觉中用手按着胸口。

    “其实我肚子饿了，所以胃部都在疼。”

    “还在成长期啊。”拉斐的公主笑着说道。

    “以前在军队的时候，也是只有食物特别的丰富啊。”

    虽然他用羞涩的笑容糊弄了过去，但是已经的哦啊了忍耐的极限。

    他一面祈祷着自己的动作能看起来自然，一面停下了脚步。

    “啊，糟糕。我没有关掉模拟战用的攻击模式。我得回去关掉才行！”

    “就那样也没什么不好吧？”索・托多说道。

    伊亚拉・梅格在旁边发了话。

    “不行。在突然受到攻击的场合，莫多罗有可能会错认为是模拟战。――你去吧，洛。”

    “好。”

    青年老实地转身就走。

    “马里林和洛今天都好迷糊呢。”

    目送着他背影的克扎克哭笑不得的语言，已经进入不了他的耳朵。

    恐怖和绝望、哀伤――明明是如此程度的感情，却用意志力进行了控制，别说是卡拉马了，甚至连他能力强大的表妹都没有读取出来。

    他不明白船长如此突然的感情究竟是因为发生了什么。

    但是，就连在传达过来的感情让青年都感觉到肉体上的痛苦的时候，利连斯鲁也还在保持着笑容。――和平时一样的，温柔和美丽的笑容。

    返回操纵室的青年已经小跑了起来。

    明明如此痛苦还能笑出来，就证明船长至今为止的笑容并不能相信。

    这一点让他非常火大。

    如果什么也不说，也不在表情上表现出来的话，那么就算再担心他的身体也无法注意到。

    操纵室的舱门打开了。散落在地板上的书籍还维持着原样，利连斯鲁散乱着长长的黑发跪在那里。

    ――啊啊，船长，果然……！

    这一幕光景，就好像任凭凌乱的羽翼沉入海中的负伤的大天使一样。

    “船长！”

    乔纳森忘我地冲向了跪在那里的他。

    “你怎么了？发生了什么事？船长！！”

    青年一面拼命地喊叫，一面用双臂抱住了对方的脊背，试图扶他起来。

    双膝撑地，缓缓地扬起面孔的利连斯鲁回头看着乔纳森。

    青年一时失去了怨言。感觉上就像在面对走投无路的小孩子一样。平时总是洋溢着那么强烈光彩的双眸，现在看起来就好像是灰色的空虚洞穴。

    “洛……？”

    干涩而虚弱的声音――

    “是我，我在这里。”

    回答的声音不知不觉地接近了窃窃私语。

    拉斐的王子支撑起了上半身。

    停下了用松懈下来的缓慢动作梳理着头发的手掌，他闭上了眼睛。

    “还太早了。”

    轻轻地如此嘀咕的利连斯鲁端正的面孔，第一次因为痛苦而扭曲。

    “……不要。”

    他突然爆发出了近乎疯狂的激情，猛地拉过了身边的乔纳森的身体，用惊人的力量好像溺水者求助一样地抱紧了他。

    “已经受够了……我不要再……”

    挤出来的声音，让听到的人都觉得哀伤。

    青年哑然地任凭他摆布。

    不管面对什么样的危机都可以保持笑容的男人，在他的怀中颤抖。――到底发生了什么？

    青年前所未有地强烈祈祷自己可以为了某个人而派上用场。

    可是直到最后他也不知道该怎么办才好，只能不顾一切地抱住对方。

    过了一阵，也许是平静下来了吧。利连斯鲁放松了力量。他的手掌抚摸上了乔纳森奔放卷曲的红发。

    “疼！”

    青年不由自主地提高了声音。

    好像觉得很诧异的利连斯鲁，再次缓缓地碰上了他的脑后部。

    “……很疼的，请你不要碰那边啦。”

    “好大的肿包，这是怎么了？”

    虽然觉得话题好像被分散到了奇怪的方向，但是乔纳森还是只能无奈地回答。

    “在碰到从医务室逃亡出来的索・托多的时候，我被他狠狠地撞飞了出去。结果很倒霉地撞到了墙角……当时疼到觉得脑袋都要从中间裂开，而且还留下了这么大的肿包，最后还被大家说成是因为太害怕而昏迷了过去。简直就是忍无可忍啊。”

    就算看不到他的面孔，也能知道他的嘴巴嘟了起来。

    利连斯鲁噗地一声，颤抖着身体笑了出来。

    “船长……！”

    “对不起，可是真的很好笑……”

    低声笑着抽离开身体的他，已经恢复成了平时那个沉稳而且在内部蕴藏着无穷力量的他。

    乔纳森下定决心问了出来。

    “刚才是怎么回事？因为船长的感情突然倾泻了过来，所以我才让大家先走的……”

    好像很为难地保持沉默的船长，很明显没有说出真相的意思。

    青年醒悟到这一点后，被激烈的怒火所驱使，用力抓住了他的手臂摇晃了起来。

    “你打算连我也逃避吗？可是，我绝对不会再被你欺骗了。很难受吧？很悲伤吧？那么哭出来喊出来不就好了吗？每个人都是这么做的。被感情所左右并不是什么丢脸的事情。为什么要强忍着？有什么人要求船长忍耐到这种程度吗？拜托了，请你哭出来。请你叫出来。我就是为此才来到这里的。人类之所以需要自己以外的人，就是因为需要有人可以分享心灵的痛苦。”

    他一口气喊完之后，呼呼地喘起了粗气。

    但是，无法平息的愤怒还是让他大睁着眼睛狠狠瞪着对方。

    利连斯鲁好像要逃避这个眼神一样地低垂下眼睛，静静地对喘着粗气的青年诉说。

    “洛，你也见过我的舅父那瓦佛尔了吧？拥有力量的人如果让感情暴走的话，就会变成那个样子。我之所以压抑着激情，就是不想变得和舅父一样。如果这么说，你是不是就可以明白了？我第一杀人是在五岁的时候。对方是把我当成不吉的象征，非常讨厌我的女官长。虽然我忘记了直接的导火线，但是根本的原因应该就是长久持续下来的争执所形成的憎恨。”

    据说拉斐人忌讳厌恶黑发的孩子，甚至把自己的孩子丢给名为“黑众”，从事暗杀等地下工作的集团。

    因为是王家的王子，所以从身份上无法让他成为黑众。可是就算如此，对于位高权重的女官长来说，他也是让人无法容忍的存在吧？

    而由此所造成的结果就是杀人。让当时才不过五岁的孩子一生都要背负这个罪名，实在是太残酷了。

    “任凭感情支配而爆发揣的话就会形成恐怖的结果。正式因为爱所以憎恨，所以不可原谅……对于我来说，拉斐人就是矛盾的存在。但是，如果因为一时的怒火而杀害了拥有生命的存在，就再也无法挽回。我有努力过去改造自己。为了让自己能获得一点爱情，能多一点被他人所需要。我自己都觉得，小时候的我是让人不由自主同情怜爱的孩子呢。……虽然如此，在拉斐灭亡后，我还是一个人在漂浮于亚空间的王宫中生活了十五年啊。”

    洛・乔纳森注意到了自己的话，对于他来说是多么的残酷和傲慢。

    对于利连斯鲁来岁或，就算是哭泣呼叫，也没有一个人会回应他。

    好像是读取到了因为后悔而脸色苍白的青年的内心，利连斯鲁微微一笑。

    “二十年前的年幼的我，虽然拥有超能力，却不知道应该如何使用，所以没能保护拉斐的人们。而现在我活着。所谓的活着，就是拥有能够贯彻自己意志的力量。我不会再任凭我所爱的世界消失。我会毫不犹豫地进行战斗。我会付出全部的力量来保护自己的目标。”

    在让人快要疯狂的十五年的孤独之中，为了战斗而锻炼着自己的肉体和精神的男人，已经不再像七岁那时一样寻求他人的爱和关心。

    青年仰望着男人意志明确的银灰色眼眸，那里在清楚地诉说着，比起被爱来，他更希望去爱人。――但是，利连斯鲁避开了乔纳森的视线，开始捡拾散乱的文件。

    “虽然嘴上说得这么了不起，但是对于能够做到什么程度，最为不安的人还是我哦。”

    “对不起，船长。我不知道你对于拉斐星再生的愿望强烈到这个程度。我说了很过分的话……”

    头转向另一方的男人，因为青年的道歉而低低地泄露出自嘲的笑声。

    “如果说到过分的话，没有其他人比我更过分了，所以你完全不用放在心上。”

    “啊？”

    青年不明所以地露出了迷惑的神情。

    “先别说这个了，请帮我收拾吧。如果太慢的话，大家会产生怀疑哦。”

    乔纳森这时才想起来了。

    ――话题还是被转开了。船长到底是因为什么而那么动摇呢？

    船长好像嫌麻烦一样把头发全都拨到了一边的肩头，蹲在地板上开始捡文件。

    眺望着他的动作和端正脸孔的青年，这个时候忍不住怀疑起了自己眼睛。

    他能看得出船长在努力地装出平静。但是，正因为他至今为止的举止是那么的优雅，所以此时的不自然反而无可遁形。

    乔纳森跑了过去，抓住了船长的身体。

    “眼睛……”

    他喉咙哽咽得几乎发不出声音。

    “眼睛……你的眼睛怎么了？该……该不会看不见了吧？你不要告诉我你失明了啊！！”

    他后半段的叫声已经带着哭意。

    “漏馅了吗？因为还没有适应其他的视觉的关系吧。啊，洛。我没事的。所以不用露出这种表情来。虽然我失去了视力，不过该看的还是看得到。”

    反而转过来安慰青年的利连斯鲁身上，飘荡着某种看破红尘般的达观。

    “那要怎么做啊？”

    “通过不会让西坦病活性化程度的精神感应力。虽然原本习惯了和普通人一样只靠眼睛来看东西，但是其实这样比较方便。这也许是个好机会呢。”

    “骗人！你又打算假装成若无其事的样子糊弄过去！”

    就好像在说我才不吃你这一套一样，乔纳森下了定语。

    “我不是骗你的。好吧，只要你在这个手册上随便指定一页，我都可以为你朗读出来。”

    他将地板上捡起来的小册子交给了青年。

    有什么东西滴滴答答地落在了封面上的声音。

    除了在视线转动的时候会让人感觉到异常以外，怎么看都不会让人认为是没有视力的灰色双眸，转向了连不断溢出的泪水也不擦拭，笔直俯视着下方的青年。

    “……为什么……为什么总是船长……遭遇……遭遇这么痛苦的事情……为什么一定要是船长……”

    利连斯鲁无力地放下了拿着小册子的手。

    “我原本就知道迟早会失明。亚多利草中蕴含的成分，不光是可以抑制西坦病毒，也会对视神经造成不好的影响。大夫一开始就这么告诉我了。可是，因为没有其他的药物，所以只能这样。因为失明出现得太过突然，所以我才在震惊之下表现出了狼狈的一面。如果我能事先有所心理准备的话，应该就不会让你这么难过了吧。――看来我也比自己想象中要软弱呢。”

    他叹了口气站了起来。

    “……我知道如果我哭出来，只会更进一步地折磨到你……可是……无法为了自己而哭泣的你，实在太可怜了……”

    “怎么能说是折磨呢。没有那种事情。”

    他伸出手掌包住了青年的面颊。

    “洛的眼泪就是我的力量哦。原本只知道拉斐王宫的我，一直爱着外面的世界。――它比我想象中还要更加的激烈、温柔、强大……而且无法形容的美丽。是你的眼泪教会了我这些。你刚才说了，人类需要他人是因为要缓和内心的痛苦。你是为了拯救我才来到这里的。我真的这么认为。不管原本的目的是什么，在这一点上我都衷心感谢奥利维。”

    乔纳森虽然觉得如果这是真相的话，该有多么让人高兴，不过他还没有自我陶醉到把这些和盘吞下的程度。

    如果想要真的成为这个男人的救星的话，至少要成为更强大、更聪明、更体贴的人才行。

    仰望着拥有钢铁光辉的失明的双眸，青年暗自发誓。

    3在卫星Ⅱ9

    在“黄金海豚号”进入卫星Ⅱ9港口的时候，很罕见的，围绕着进入的顺序，出现了和其他宇宙船展开小型竞争的场面。

    接近到制定距离的宇宙船，会向宇宙港的管制局提出入港申请，在得到许可的时候就前往被指定的保留空间。

    如果没有空着的空间的话，就要待机到哪里的船只出来为止。所以有的时候会有恶劣的宇宙船强行插入前往保留空间的宇宙船的前进道路上，硬抢其他船只的停留场所。

    如果是因为某些问题而寻求紧急入港的宇宙船的话，宇宙港有准备另行设置的空间。

    所以会强行插队的，只有单纯为了尽可能缩短等候时间的没有礼貌的船长而已。

    最常这么干的就是那些就算被碰撞也有保险公司买账的大型运输公司的船只，因为船长本人完全不会头疼。

    而运送重要的客人以及行李的客船无论如何都会比较慎重，所以最常被插队的就是他们。

    “这小子想打架吗？”

    在雷达上发现了试图在通路上插进来的船只，卡拉马生气地说道。

    “怎么办？马里林？”

    代理操纵士伊亚拉・梅格回头看向船长席。

    “那还用说吗？当然是揍他们了。而且要狠狠地揍！咻！”

    啪地拍了一下脑门，索・托多带着明显期待战斗的凶暴表情如此说道。

    手肘撑在操纵桌上的利连斯鲁，口气郁闷地对他进行劝诫道：

    “索・托多。你们阿斯拉人之所以明明是银河系数一数二的长命种族，却面临灭亡的危机，就是因为你们这种不管对手是谁都以恶可大打出手的好战个性吧。你没有想过要尽量稳重一点吗？”

    “你在说什么！这可是别人向我们挑衅！如果不应战还算什么男人！”

    索・托多摇晃着鸡冠头大叫着说道。

    “哎呀呀。虽然爱闹别扭，还是幼年期的你要比现在可爱一百倍啊。”

    梅格故意地叹息道。

    “马里里亚多。对方的船只发来通信。‘你们的停留费也由我们来交好了，所以这个位置就留给我们吧。’”

    尤芙米亚读出了对方单方面送来的通信。

    “哎呀呀。居然要用金钱来解决，简直好像暴发户一样。好逊啊。”

    西沃的嘘声让操纵室险恶的气氛不由自主松驰了下来。

    “如果这样下去的话十分钟后就会撞上。对方的船只比我们大，到时候会被撞飞的是我们哦。”

    “请你不要说得不关己事一样。伊亚拉。――马里林，你不要摆出一副快要睡着的脸孔，快点决定啊。简直是急死人！”这是克扎克烦躁的声音。

    洛・乔纳森提心吊胆地守望着这个进程。

    “这样啊。我来和对方谈一下吧。”

    “不要管那些了，先来一炮是真的。”

    “你烦不烦啊！”克扎克冲着纠缠不休的索・托多吼了一句。

    利连斯鲁面对着通信用麦克风，开始用让人几乎无法听清的微弱声音说了起来。

    大概是对方反问了一句吧，他再次重复了一遍，可是声音还是很小。

    “？”

    就在船员们把诧异的视线集中到他身上的时候，船长突然毫无预兆地怒吼了出来。

    “没听到我叫你们滚吗？白痴！以为靠几个臭钱就能解决一切的乡下土豆就不要自以为是地跑到宇宙里面来！”

    他粗暴地切断了通信后，手指迅速在操纵桌上滑动了起来。

    主炮发射了两发炮弹，几乎是擦着试图插队的宇宙船的鼻子飞过去的。

    出现在主屏幕上的船体，开始急速地脱离前往宇宙港的通路。

    “活活活活活……”

    马里里亚多・利连斯鲁带着胜利的高亢（？）笑声，目送着那艘船从屏幕上消失。

    “给你们好看！混蛋东西。刚次提高了音量去捕捉声音的通信士，想必现在正耳朵疼得要命吧？请你们今后就好好做守规矩的好孩子吧。”

    所有人都陷入了茫然。

    只有索・托多爆发出了好像面临世界末日一样的悲惨声音，强烈地非难着船长的行为。

    “不公平！太不公平了！只有你自己开炮。”

    “如果让你开炮，就不是擦边而过，而是正中对方的船身了吧？”

    “打中一发也没什么关系吧？一发有什么关系！”

    在周围人都因为船长的怒吼、开炮和女式笑声而石化的时候，只有克扎克好不容易恢复了清醒。

    “没有关系才怪吧！白痴！啊啊，有没有人真的哭了出来？”

    “啊！”卡拉马突然提高了声音。

    “后续的护卫舰也冲着对方开了一炮。”

    是O2，这是乔纳森的直觉。

    开炮的不是他本人，就是接受了他命令的炮击手吧？

    不管什么时候他的做法都很彻底。

    ――而且那个人从来不会错过欺负他人的机会……

    船长大概也想起了同样的事情吧？

    “不愧是奥利维。活活活……”

    “哇啊，停止啦！”

    重低音的女式笑声的壮绝的恶心感，让索・托多都捂住了耳朵。

    一面握紧了拳头忍耐着从背后袭来的恶寒的暴风雨，红发青年一面痛感到了自己的天真。

    ――我真是笨蛋。我这个人真是无可救药的白痴。这个人绝对不是那种事到如今，再增加一个两个不幸就会沉浸于悲伤之中的性格。

    ※※※※※※※

    爽快地赶走了青年的杞人之忧后，“黄金海豚号”完成了进入卫星Ⅱ9港口的过程。可是在涉及到购物的阶段后，再次产生了小小的纠纷。

    索・托多就算是没办法了。不过船长表示因为不知道会发生什么，所以请大家尽可能不要离开船只之后，奥卢卡・西沃和芙米・克扎克这对搭档却简直无论如何都要出去，不肯让步。

    “公主和卡拉马的衣服总不能不买吧？既然马里林坚持绝对不让她出去，那么只有我去替她买了吧？”

    “因为索・托多在医务室折腾的关系，我足足有三个柜子都坏掉了哦。所以现在可是却了很多的药呢。哼。”

    被西沃恶狠狠地瞪了一眼的索・托多缩了缩脖子，敲了一下自己的脑门。

    “你做好列表，全部让索・托多买回来不就好了吗？”

    利连斯鲁的态度难得的很强硬。

    “女性的服装不可能让男性去选吧。更何况，还是索・托多的口味。”

    “这算是什么意思。听起来很让人火大的说。不过说老实话，我也只有两只手而已。如果在拖着很多行李的时候受到袭击就很讨厌了。”

    看到连索・托多都这么说了之后，卡拉马向陷入思考的船长提出了建议。

    “我也需要自己的衣服。让我作为两位女士的保镖一起同行如何？”

    “我也去好了。至少能起到拿行李的作用。”乔纳森在旁边插嘴。

    “在卫星内部应该禁止携带枪支，而且我们会选择行人多的道路走的。因为我们会尽快解决问题回来的，所以请你不用担心。”

    “要让我不担心反而比较困难吧。”

    就算是仔细看着皱起眉头的他，也没有人注意到他失去了视力。

    虽然多半是和肉眼看到的情景完全不同性质的事业，但是他却自然而然地掩盖了下来，没有让他人感觉到别扭。

    “讨厌啦。不要把时间都浪费在这上面啊。我们又不是去玩的。”

    西沃的一句话让船长只能无奈地让步。目送着兴高采烈地去准备的女性们，他再次向两个年轻人和索・托多强调。

    “她们两个的护卫就拜托你们了。虽然她们两个都很结实，芙米也习惯了乱斗，但是在力量方面应该还是处于不利的地位。如果发生了什么的话，请你们立刻考虑如何逃走。”

    “啊，包在我身上！保证没问题！”

    带着好像猛兽一样露出尖锐牙齿的笑容，索・托多啪啪地拍打着脑袋。

    “很可怕的说，所以请你不要再用这种表情笑出来了。――再说了，说到你的话，最让我担心的就是你会不会给社会添麻烦。”

    “你的意思是我的笑容是社会性的麻烦吗？”

    索・托多很不愉快地咆哮了起来。

    虽然也许是在生气，可是和笑着的时候相比没有什么变化的表情还是一样恐怖。

    两个年轻人下意识地想要后退，可是因为被当成是害怕的话很丢脸，所以只好紧紧地咬住了后槽牙。

    “我不是那个意思。请你把手放在自己胸口考虑一下。如果你被卫星的警卫队抓住的话，我可不会去接你。到时候就扔下你直接出发好了。”

    “咦？不能这样吧？打起架来见到血是理所当然的事情吧？”

    这一句话就足以让人明白他想要干什么。索・托多好像打算在买衣服的同时，顺道和什么人打上一架。

    “啊啊，讨厌啦。不行啦。人家要担心死了～”

    利连斯鲁好像难以忍耐一般地叹息了出来，用双手捂住了面孔。

    虽然自认为已经多少习惯了他的这个，但是还是实在太过让人发毛，一时之间谁也没能打得了圆场。

    ※※※※※※※

    在驻留空间坐上了单轨列车，几个人在拥有自由市场的车站下了车。

    虽然说是出入自由的卫星中的市场，不过和众多的行星宇宙港周边常见的繁华街里面的后街比起来，在氛围上并没有什么太大的不同。

    店铺之类的建筑物，好像是预料到在不久的将来就会被拆除一样，建造得十分简陋。虽然大都是一层的建筑，不过因为是物资流通繁盛的地方，所以各家店子的面积都不小，货物品种也很丰富。

    用刺眼的色彩描绘出的看起来就很简陋的招牌，堆积在店头的没有包装的商品，不知道从哪里飘荡过来的繁杂的食物的味道――

    走在这条混杂着活力和嘈杂的街道上，就能感觉到卫星特有的那种不知道明天是否就会被废除的刹那的气氛。

    以自我的方式穿着空间服，看起来好像是资深宇宙船船员的男人们，和同伴们活力十足地评论着周边的街道。

    洛・乔纳森一面通过他们身边，一面对于他们那种纯粹的男性化氛围产生了向往的感情。对于自己的经验和身手拥有自信的人类，看起来就会闪闪发光，不管是男是女都非常的帅气。

    不知道自己什么时候可以好像他们一样――想到这里，他突然注意到了一件事。

    ――唔……我是不是还是该算是银河联邦军情报部的人呢？

    在因为不小心想到了上司而难受起来的青年身边，从小在那藜长大的卡拉马好像很稀奇似的东张西望。

    也许因为护卫的不是尤芙米亚公主，所以心情比较放松吧？他那种好奇心满满的样子，和同年龄的乔纳森并没有什么两样。

    他们两个人走在最后面，中间夹着奥卢卡・西沃和芙米・克扎克。打头的则是索・托多。周围的人在找茬之前，就先因为害怕索・托多看起来就很凶暴的面相而不敢接近了。

    让船长再三叮嘱的索・托多的购物，看起来似乎会在没有发生骚动的情况下平安结束。

    原本就需要具备高度的专门知识和技术的宇宙船船员，比起靠着身手和胆量横行的人类来，更接近冷静而且忍耐力十足的类型。

    随着第三次银河大战的终结而出现的大量退役者，让原本是技术人员为主的宇宙船船员的形象被拉低了不少。

    但是，这里是联邦直辖地，所以通常来说不会有那种无缘无故地挑衅找茬的家伙。

    因为如果引发了杀人之类的问题而逃亡的话，一生都会因为银河联邦军，而成为全银河通缉的对象。

    事实上，属于银河系通缉对象的原女海盗芙米・克扎克，为了逃避声纹检查，甚至随身佩带了变声器。

    虽然她一次也没有被捕过，而且从资料上来说已经死于和联邦军的战斗之中，不过她还是进行了精心的变装，甚至连指纹都改变了。

    只有视网膜就算受到检查也因为没有记录而不用担心，所以没有进行伪装。

    挽到头后的黑色假发，高雅的连衣裙，再加上改变了化妆的方法，精悍的前女海盗就这么变身为了妖艳的已婚妇女。

    变成成年形态的索・托多的身份证明书要等到他的故星送来必要的文件后才能更新。所以在那之前，为了方便起见，拥有不止一张伪造得很巧妙的身份证明书的克扎克，很轻松地就帮他更新了一份。

    不管什么时候因为被捕而受到检查，有了这个也万无一失。她的这番宣言似乎也并非是纯粹的夸张。

    从懂事起到二十岁为止都一直生活在非法世界的过去，在这种时候就会隐约展现出来。

    在看了几家店子后，所有人最终一起进入了市场中最大的一座三层楼的店子。

    在店内的各层中，所有视线能够接触到的范围内都吊满了服装，感觉上就好像深不可测的密林。

    在追在女性们后面转来转去的期间，两个年轻人被疲劳和腿脚的疼痛所折磨，终于发出了抗议。已经不想再走路了，而且肚子好饿。

    无可奈何之下，克扎克只好留下了索・托多一个人，让青年们先去吃饭。

    将至今为止购买的东西交托给店子，终于获得解放的两个人，拖着疲劳到极点的双腿走了出去。

    “虽然我听说过女性在购物的时候特别强悍，可是也没想到居然是这种程度……”

    “脚好疼，鞋子好紧。”

    乔纳森和卡拉马互相抱怨着，身体自然而然地被吸引到了飘荡着食物味道的方向。

    不久之后，他们看到了前方只写着美食中心几个字的巨大招牌。在他们两人加快了脚步之后，他们眼前很快就出现了由变光玻璃构成的巨大屋顶和并列在那下面的成群的小摊。

    被硬化玻璃所切分开的调理场，沿着正方形的屋顶外沿排列在一起。

    被露天摊形式的料理场所包围的食堂里面摆放着长方形的桌子，在桌子和桌子之间，端着盘子的服务机器人穿梭来去。

    “怎么办？要进去吗？”

    “不知道卫生情况怎么样啊。”

    两个人虽然在招牌下面商量了一阵，不过最终还是食欲战胜了一切。

    他们向入口的工作人员询问了点菜的方式后就进入了里面。

    虽然不知道是哪里的行星的乡土料理，不过被味道所吸引的他们还是点了不少的东西。可是到了为了坐下而寻找座位的阶段，他们却注意到没有一张桌子是空着的了。

    东张西望的两个人，视线几乎同时牢牢地钉在了同一张桌子上。

    首先进入眼睛的是红色――

    随着接近发梢而变成金色的红色头发长而茂密。从坐在桌子边也很显眼的座高来判断，对方应该是拥有相当身高的女性。

    整齐的刘海下的脸孔，明显属于拥有赤铜色肌肤的六芒人。可是就算在男女都以强健高大出名的六芒星菲拉鲁人中，这个人似乎也要算是脱离了女性的标准水平。

    小而挺直的鼻子和大大的眼睛之间缺乏了几分平衡，很难用美丽来形容这张脸孔。

    拥有和军服相似的线条的土黄色上衣，更进一步强调出了她足以媲美男性的肩宽。

    但是不知道为什么，卡拉马和乔纳森都感觉受到了她的强烈吸引。

    注意到他们视线的红发女人，从正在吃的肉的盘子上扬起了视线。

    是六芒人的好像燃烧着的赤红的眼眸。

    一时之间，周围的一切都从乔纳森的意识中淡去了。

    那是让普通的美女完全会失去色彩，给人强烈印象的光芒。

    没有化妆的面孔洋溢着自然而温和的生气，看起来比任何的生物都要美丽。

    这份混杂了陶醉的感觉，和初次见到利连斯鲁时的感觉非常相似。

    他的魅力在于能够夺取看到的人的心灵，将他人的精神彻底拉扯过来，而这个女性则是将这份魅力毫不掩饰地发射向了周围。

    女人微微一笑。

    “欢迎。这里正好空着两个座位。”

    她的声音非常温和和甜美，和高大的身材并不搭配。

    从咒缚中获得解放的两人，都不约而同地涨红了脸孔。

    “你不介意让我们同席吗？”卡拉马礼数周全地询问。

    六芒人女性好像男人一样啊哈哈地张大嘴巴笑了笑，然后冲年轻人挥挥手。

    “你们是第一次来卫星Ⅱ9吧。在这里搭桌坐是理所当然的事情。”

    虽然口气比较随便，但是讨人喜欢的笑容却一点也不让人觉得粗野。

    来吧来吧，在女性的邀请下，两个年轻人终于不客气地坐了下来。

    乔纳森因为摆放在桌子上的盘子的数量吃了一惊。

    从他的表情中看出了他的心思的六芒人，一面将堆着大量食物的盘子拖到手边，一面笑着说道：

    “你是不是觉得我明明是女人，怎么胃口还这么大啊。”

    也许是习惯了吧，她的哭泣非常轻松，但是青年慌忙摇头。

    “哪里。我也很能吃的！非常能吃！”

    “那是好事哦◆能够美味地吃下各种各样的东西可是很幸福的哦。”

    女性笑眯眯地将勺子伸进了汤里。

    卡拉马将点菜单和信用卡插进桌子中央的投入口后，服务机器人就立刻端着若干个盘子出现了。

    它将虽然轻而结实，但一看就是便宜货的树脂盘子一一摆放在桌子上。在重复了几遍这个过程后，桌子已经被女性和他们两人的盘子占据得满满的了。

    “真的啊。好厉害，就算是两人份，分起来算的话也都不输给我了呢。”

    因为过于感动，女性将大大的赤红色眼睛睁大到了快要掉出来的程度。这种直率的表情，更加为她增添了几分魅力。

    三个人边聊天说笑着，边大口大口地品尝着料理。

    “――然后啊，偏偏在这种时候就变成了这个样子。”

    乔纳森手舞足蹈地拍着手，女性也用力地点了好几次头。

    “啊，没错没错。就是那个样子。总是偏偏在那种时候变成那样吧？”

    正在喝饭后饮料的卡拉马，忍耐不住地喷笑了出来。

    这两个表情丰富，动作也很招摇的人之间的对话，就算光是在旁边看着也说不出的可笑。而那种绝妙的表现力，在当事人本人越是认真的时候越是会引发笑意。

    “有那么好笑吗？”

    听到女性的询问，他一面擦拭着泪水一面回答。

    “也不是什么可笑啦……我只是觉得，不知道为什么，你们两位好像很相似的样子。”

    “我们相似？”青年用无法赞同的口吻嘀咕。

    “我们一样的部分就只有都是红头发吧？――好了，肚子吃得饱饱的，也该是时候走了。”

    听到她的这句话，其他两人也都站了起来。

    虽然光是看到座高，就知道她的个子相当出众，不过一旦并排站到一起后，还是不由得被她那种肉体性的魄力所压倒。

    ――大概是船长那个程度的吧。

    超出乔纳森预料的是她的体型。

    因为肩膀和手臂的关系，他曾经认为对方拥有非常男性化的体型，可是瘦削的腰肢和丰满的胸部之间的落差反而强调出了她女性的一面。

    感觉上就是充满了强大生气的女中精英。

    曾经和她见过面的人，都会对这一印象永远记忆犹新吧？

    她就是如此让人难以忘怀，让人不想分别的人物。

    “虽然是偶然的同席，不过托你们的福，我吃得很高兴。毕竟一个人吃饭也不美味嘛。谢谢你们。”

    “哪里。能够见到你我们也很高兴。请你路上小心。”

    一面对于绅士风度的卡拉马的致词点点头，女人一面摇晃着红色的头发。

    “如果有缘的话应该还会在哪里相会吧。为了那时候起见，如果不介意的话我想向你请教一下名字。我是洛・乔纳森。他是卡拉马。”

    “我是索兰西娅・米纳。希望有机会再见到你们。”

    三个人在招牌下面分别走向了左右的方向。

    目送着头也不回地离开的红发背影，卡拉马带着一半做白日梦般的感觉喃喃自语。

    “和她在一起的时候，似乎自己也会涌现出力量呢。真是非常出色的女性。”

    “嗯。――不过如果是虚弱的人和身体不好的人，也许会非常痛苦也不一定。”

    总是精神十足的乔纳森会说出这种消沉的语言倒也十分难得。

    “原来如此，也许是吧。不过我想这并不是她的错。”

    “当然。我也觉得她很出色啊。像那样熠熠生辉的人，就算是男性里面也没有几个呢。我只是……有时候会因为那份光芒而觉得睁不开眼睛。”

    两人并肩走向克扎克等人在等待的店子。

    黑发的六芒系拉斐人迟疑了一阵后，犹犹豫豫地问道。

    “洛是因为和她在一起觉得疲劳，所以在生气吗？”

    红发的地球系奥伊里库斯人停下脚步，转头看着旁边的青年。

    隔了一阵后。

    “原来如此。我自己都没有注意到为什么会不愉快呢。不过，为什么你……啊！拉斐人是精神接触者来着。”

    不像精神感应者那样力量强大到可以读取内心，但是又可以察觉到对方细微的气氛和感情的超能力者被称为精神接触者。

    拉斐人几乎毫不例外地都是精神接触者，而这份才能让他们在外交方面获得了惊人的成果，也是让他们被秘密军事组织乌罗波洛斯视为眼中钉的原因。

    在拉斐人中属于王族的尤芙米亚公主，在这方面的力量好像还要强大一些。

    “如果让你不舒服的话我很抱歉。”

    在那双大大的深紫色眼睛的注视下，卡拉马缩了缩身体。

    “你用不着道歉啊。我应该谢谢你让我注意到了才对。”

    乔纳森考虑了一阵后，决定正视自己的内心。

    “――因为我一直抱有相当程度的自卑感，所以为了和她对等地进行对话，下意识地在努力虚张声势。因此才会觉得疲劳，甚至不讲理地对她产生了怒火吧？怎么说呢，真是丢脸。”

    他对于自己的心胸狭窄产生了自我厌恶。

    “你也用不着沮丧哦，洛。我觉得你能够毫不退缩地和她交谈，已经可以算是拥有相当切实的自我了啊。而且正是因为具备了理想，才会因为理想和现实的反差而产生自卑感啊。你也不认为对于现实的自己非常满足，从不知道自卑感的人类，就是最出色的人类吧？”

    卡拉马的话中包含了真挚的感情。

    红发的青年冲他露出了笑容。

    “船长也是这样，拉斐人在安慰别人的方面真的是天才啊。因为你们会很温和巧妙地说出如果不拥有和对方同样的感情，一般就很难说出口的话，所以让人也不由自主地被说服呢。”

    在害羞迷惑的拉斐人说出什么之前，发现了两人身影的索・托多，双臂上挂着几个纸袋，在远处气势惊人地吼叫了起来。

    “喂，你们两个太慢了！快点过来拿行李！”

    在他的两侧，西沃和克扎克两人一脸轻松地在品尝着冰淇淋。

    “哇，对不起。”

    青年们一面齐声抱歉，一面奔向了生气到青筋暴露的索・托多的身边。

    ※※※※※※※

    这个时候，结束了燃料补给的“黄金海豚号”上迎来了一名客人。

    自从进入了护卫舰海斯布里迪斯号，就再也没有出现过的O2，主动带着和利连斯鲁约好的数据光盘出现在了这边。

    被请进船长室的O2单手拿着红茶茶杯，从深色的护目镜后面眺望着亚多利草的盆栽。

    沿着墙壁摆放的观叶植物，通过厚实的叶子而散发出了很有清凉感的芳香。几乎已经成为了利连斯鲁的体味的西坦病病毒的抑制剂，就是从亚多利草中提取出来的。

    虽然不知道是哪里的行星的植物，但是O2认为亚多利草是为了西坦病而人工制造出的植物。

    连接向操纵室的舱门打开了，手拿光盘的拉斐王子返回了这里。

    “多谢你。我已经制作了拷贝，这个还给你。”

    O2接过这个后补充了一句。

    “这个光盘里面也添加了从以此为基础而逮捕的人那里获得的情报和追踪调查。那些家伙知道情报落在我们手上后好像非常慌张。有好几个行星差一点就爆发了军事政变。所以这次联邦冒的冷汗也不比对方小呢。”

    “那么联邦会采取什么方式？”

    利连斯鲁坐在沙发上倾听着他的话。

    “我们这边的大人物的方针就是，尽可能地捕捉下层分子，进行思想矫正――也就是反洗脑。至于那些现在还不方便对付的大人物，就给他们安排上一个两个莫须有的罪名剥夺他们的社会地位，降低他们的影响力。这也算是常识性的解决方法吧。”

    “乌罗波洛斯的反击呢？”

    白发的情报军官轻轻笑了出来。

    “早已经开始了。我的直属上司已经遭到两次袭击。对于联邦议会以及军队相关人士的威胁也达到了相当的数字。银河系现在到处都乱成一团。”

    “那还真是糟糕得很呢。不过那么繁忙的你，把时间浪费在这种地方没关系吗？”

    听到船长的重低音女式用语也连眉头也不皱一下的，恐怕也就只有这个白发的情报军官了吧。

    “必要的指示我已经全部发出了。现在这个时候，散布在众多行星上的相当数量的乌罗波洛斯的成员们，正在因为联邦军的强制搜查而头疼于被捕的危机吧。不知道一个晚上之后，会出现多少个尸横遍野、濒临灭亡的支部呢。真是让人期待啊。”

    “漂亮！”船长送上了不知道是认真还是开玩笑的鼓掌。

    拥有在一流之上还至少要加上两三个超字来形容的力量的精神感应者，将红茶茶杯放回盘子，回望着投注向自己的银灰色眼眸。

    “我觉得你才真是厉害啊。无意识中使用的精神感应，就算可以代替视力，也只是相当程度的近视吧？毕竟那就好像是让视线在面对着正面的时候，看到左右的东西的方法。”

    O2之所以让自己的部下洛・乔纳森潜入这艘宇宙船，就是为了利用他所拥有的精神共鸣者的超能力，让他成为自己专用的一种间谍摄像机。

    青年在船内的见闻，全都会传达给O2。

    “哎呀，你还真会比喻。――不过不好意思呢，我看得很清楚哦。该说是人体的神秘性吧……就和失去了一个功能后，会有其他器官来代替这部分功能一样。我的精神感应可是在一点点地变强呢。已经几乎不会对日常生活造成障碍了。”

    虽然应该是很可喜的事情，但是他的声音中却没有什么力量。

    白发的情报军官带着冷笑询问道。

    “就好像是回光返照一样的感觉吗？”

    然后他更进一步提出了残酷的质问。

    “你还能活到什么时候？”

    没有回答。利连斯鲁的脸上失去了一切表情，看起来似乎是决定在掌握对方的真意之前都保持沉默。

    “像你这种程度的男人，不可能因为失去了有可能用其他部分代替的视力，就绝望慌乱到那个地步吧？如果你把我那个感情丰富过头又头脑简单的红头发某人一视同仁的话，恐怕不太合适吧。”

    也许是判断出了含糊其辞对于断言到这个程度的男人没用吧，利连斯鲁混杂着叹息嘀咕了一句。

    “……哎呀呀。居然让不得了的人看到了丑态呢。”

    他淡淡的口气中感觉不到虚伪。

    “在离开拉斐王宫时，拯救和抚养我长大的电脑对我说我还有五年的生命。它说因为最初是从视神经开始，所以到了那个时候就能知道――”

    明明是意料之中的答案，O2却感觉到了不快的震惊。

    一面自己也对此觉得诧异，他一面询问了最为在意的地方。

    “你还能支撑多久？”

    “这个嘛。也许是明天，也许是半年之后……不过，因为就算我死了也会有后继者，所以这一点你尽管放心。”

    “后继者？难道是尤芙米亚公主吗？哈，你开玩笑吗？”

    对于自己口气中不必要的尖刻，O2本人也吃了一惊。不过不知道他内心动摇的拉斐的幸存者摇了摇头。

    “不，是你也很熟悉的男人。虽然他不认识你，不过应该不会有比他更好的人才了吧？如果我有什么万一的话，到时还请你助他一臂之力。”

    “我拒绝。”

    O2的体内突然涌现出了凶暴的冲动，为了抑制这一点，他的声音也低沉到有些含糊。

    说不出的心烦意乱。而且自己并不明白理由。

    “拉斐人会有什么下场可不关我的事情。我之所以和你联手，只是因为拥有达到乌罗波洛斯的共同目的。”

    “一样啊。如果不打倒乌罗波洛斯的话，就算完成了复活计划，新生的拉斐也不会有未来。”

    “让事情变成这样的就是你吧？在这次的事件中，由于你所弄到的资料，乌罗波洛斯的组织遭受了重创。那些家伙应该相当憎恨你和你所背负的拉斐。很快就会有复仇之手伸向你。你们还是赶快出港赶向卡由吧。”

    使用这些资料对乌罗波洛斯组织进行了重大打击的当事人本人，冷冷地环抱着双臂表示。

    “那我正求之不得呢。”

    “拉斐人了解到什么程度？”

    听到O2包含着深意的询问，利连斯鲁的目光中一瞬间掠过了诧异的色彩。但是很快就从困惑转为了苦笑。

    “你已经注意到了？那请你向大家保密哦。尤芙米亚都还不知道呢。”

    “虽然我没什么资格说别人，不过你的个性也相当恶劣啊。别说是自己的性命了，为了吸引乌罗波洛斯，居然把拉斐人的未来都当成了诱饵。”

    “能够得到奥斯卡休塔上校这种程度的冷血汉的夸奖，对我来说是无上的光荣呢◆”

    “少装傻了。”

    担任乌罗波洛斯歼灭战的先锋队长的男人，听到对方的玩笑后，很难得地流露出了苦涩的口气。

    “看你出奇沉着冷静的样子，应该是在卡由有什么依仗吧？联邦军除了通常的任务以外，和乌罗波洛斯都是像这样进入了水面下的战斗状态。虽然我和上司交涉之后，打算为你们提供尽可能的帮助，但是最后到底能调动什么程度的战斗力，目前还很不好说。视对方的进攻方式而定，很有可能无法好好地保护你们。这一点请你先做好心理准备。”

    “不用担心。如果没有胜算的话，我不会进行这么危险的赌注的。只要能够到达卡由，引蛇出洞的布局就算是完成了。”

    让利连斯鲁拥有如此程度的自信的布局，强烈地刺激到了O2的好奇心。

    “如果不介意的话，能不能告诉我那个布局是什么东西？”

    “我会使用史前人类的遗产。相当于拉斐人先祖的史前人类，曾经居住在六芒太阳系的全部六个行星上，而且不用通过宇宙船就能自由来往哦。”

    “也就是说，在六个行星上全都沉睡着他们的遗产吗？如果全部都能操纵自如的话可就不得了了。”

    在二十年前的拉斐星灭亡的日子，年幼的利连斯鲁被因为地壳变动而觉醒的史前人类遗产――巨大电脑“奥多罗”所拯救。

    “因为是同样的操作方法，所以奥利维的话应该可以操纵哦。我来教给你吧。”

    “不用了。我又不是什么神人的末裔，没有资格继承遗产。――怎么了？”

    奥斯卡休塔因为注视着自己的对象的“视线”而皱起了眉头。

    感觉到仿佛要透视内脏的精神感应性质的视线，绝对不是什么让人愉快的事情。

    “只有拥有描绘六芒星的力量的人，才能够操作遗产。你拥有这个力量……所以有继承遗产的资格。”

    “我不是拉斐人。不仅如此，我只是我的母亲通过自己的头脑侵犯了神的领域，强行创造出来的伪造人类而已。”

    白发的男子没有任何感慨地，若无其事地说出了很有可能遭受严重排斥的自己的出生秘密。

    拥有和他非常相似面孔的拉斐人露出了险恶的表情。

    “那又怎么样？难道你认为我是会从这种事情中寻找出什么意义的人吗？从你的口中听到这样轻蔑自己的语言，真的让人很不愉快。你就那么讨厌承认自己和我是同类吗？”

    再次出现了轻度的震惊。

    不过这次并不是不快的感觉。O2对于动摇的自己产生了怒气。

    “我再重复一次，我不打算背负任何和拉斐有关的责任。就算拥有使用的力量，我也不会想要什么遗产。更加不想让人把拉斐的未来托付给我。”

    “那当然。就算不强推给你，也有人会代替我的。不过话说回来，我们好像跑题了的说――”

    刚才的烦躁再次苏醒了过来。O2终于明白了是什么让他这么介意。

    “谁也不可能代替你！你就是你，没有任何人可以代替！”

    已经成为装饰品的灰色眼眸大大地睁开，形成了惊愕的表情。

    然后，渐渐地融化到了笑意之中。

    “……唉，所以我才想尽可能活久一些。如果对象是我的话，你会提供协助吧？”

    因为很不符合自己风格地脱口而出了被感情支配的语言，所以自掘坟墓的联邦军情报军官一时间不知道该如何回答才好。

    “好像……就是……这个样子了。”

    虽然他最后还是很不甘心地不情不愿地点了头，不过最后还不忘了再强调一次。

    “我先声明，我讨厌人类。人类愚蠢、贪婪、残忍。而且最差劲的是对于自己多么愚蠢低下完全没有自觉。我已经和那些只懂得索取，不能提供我任何想要的东西的家伙打了三十年交道。所以我已经烦透了。如果你认为我会像你那样笑嘻嘻地，随时随地去照顾人的话就大错特错了。”

    “是，这一点我很清楚。绝对不会依仗你的好意而强迫你做什么的。”

    利连斯鲁用洛・乔纳森时不时会看到入神的清雅微笑作出了回应。

    就连O2也感觉到心头一阵动摇，在护目镜的背后转移开了视线。

    ――这家伙是特别能干的存在。而且我们有共通的目的。所以就算想要在尽可能的范围内帮助他，也应该没有任何可奇怪的。

    在他心中如此考虑的时候，他的脑海中冒出了母亲的话。

    ――毕竟是独生儿子第一次交上的朋友嘛。作为母亲我当然想要见他一面，对他说一声请多关照啊。

    那位女性在和儿子有关的事情上，永远都比本人还要正确。

    “……其实也不算什么借口啦。”

    “啊？”

    “关于遗产的事情还没有说完，如果是无人的卡由星也就罢了，在看起来已经被彻底开发的第二行星菲拉鲁上，为什么也没人发现那个什么史前人类的遗产呢？”

    虽然O2强行地扯开了话题，不过拉斐最后的王子还是作出了礼貌的回答。

    “因为那是虽然存在于那里，却并不存在的东西。”

    “又不是寻宝游戏，请你用我也能够理解的话来说明好不好？”

    “史前人类在我们所在的空间旁边设置了毗邻的亚空间。虽然只相当于咫尺之隔，但是对于没有继承能力的人来说就等同于不存在。”

    在考虑着自己和利连斯鲁的共通能力的时候，上校突然感觉到了诧异。抱着西坦病这个定时炸弹的男人，要用什么办法来发动遗产呢？

    “如果不是精神感应者就无法操作的话，对你来说不是很糟糕吗？”

    “因为这艘船的电脑已经改造成能在一定距离内和拉斐星的‘奥多罗’同调，所以没有问题。”

    “要是这样就好。下次再使用超能力的话，不是肺就是心脏，不管是哪个都是死路一条了。”

    虽然说是不关己事，不过O2残酷的发言还是远远超越了不客气的程度，但是利连斯鲁还是温和地微笑了出来。

    “你……说得对。不过，也许死亡反而是最轻松的吧。”

    “……！！”

    奥斯卡休塔瞬间抽回了碰触到他一天天地变强的精神感应的自己的精神感应。

    “不要说这个！我不想从任何人口中听到这样的抱怨。”

    “哎呀，在你听来是这样吗？对不起。”

    胸口一阵疼痛。

    处于无意识状态下的精神感应所传达过来的感情，甚至让性格冷酷的O2都产生了动摇。

    不是自我怜悯，也不是自暴自弃，仅仅是充满了明朗而且温和的虚无感。

    奥利维・奥斯卡休塔面对着这个在自己内部存在着巨大空洞，却还是展现出温和笑容的男人，感觉到了难以形容的恐怖。

    4若干的再会

    奥卢卡・西沃单手拿着购物单，从柜子里面取出了自己要买的东西后就放在了跟在后面的购物车中。

    在并排摆放着长长的一排排的柜子的药店内，只有洛・乔纳森一个人推着购物车跟在她后面，其他的成员正在正面入口附近的长椅上看行李。

    在这里买完东西后，今天的任务就算是完成了。

    “好像也不是这个呢。”

    挠着蓬松的金发，船医西沃一个人在那里喃喃自语。

    温吞水一样的说话方式好像和春日阳光一样的笑容，让她的气质中具备了某种独特的浮游感。

    “呐，洛。”

    她回头看着背后的青年递出了清单。

    “我想我还没看过的就只有柜台后面了。你把这个交给药店的人，让他们帮你找出来，然后和购物车里面的一起结账◆拜托你了。这是信用卡。”

    “好，不过如果遇到没有的要怎么办？”

    一面接过清单和信用卡，乔纳森一面向好像要仔细在店内转转的西沃询问。

    “那样的话要同样成分的药就好。”

    两个人朝不同的方向走了开来。

    青年虽然已经相当疲劳，不过想到这就是最后了，他还是冲着柜台后面的店员也露出了笑容。

    “不好意思，剩下的就摆脱你了。”

    瞥了一眼清单的店员开始很熟练地从柜子里面挑选药物。从远处确认了这一幕后，西沃将注意力转移到了放置在店内角落的杂志上。她从医学关系的定期杂志中，拿起了刊登研究论文的专业度极高的杂志。

    在目录中找到自己感兴趣的部分后，她翻到那一页快速地看了起来。当明白并不是多么崭新的论文后，她合上杂志准备放回去。

    因为突然感觉到背后有他人的气息，她不经意地转过了头去。然后，杂志从她的手中掉落到了地板上。

    嫩草色的双眸中浮现出了激烈的恐怖，并且睁大到了极限。

    “玛……玛雅……！”

    她用干涩的声音无意识地呼唤着这个名字。

    “我来接你了。姐姐。”

    和她一样的嫩草色眼睛露出了温柔的笑意。这个好像天使一样天真无邪的可爱笑容，也许是因为在年龄上也没有太大差别吧，和西沃非常相似。

    他穿着浓茶色外套和蓝色裤子这样不起眼服装的体格也相当纤细，完全让人感觉不到男性化的霸气和勇猛。

    西沃一面因为恐怖而颤抖着身体，一面倒退着和伸出一只手的弟弟拉开了距离。

    “……不要……”

    “请你不要说这么不懂事的话哦。这都是为了姐姐啊。如果和拉斐人在一起的话，被卷进去可是会送命的。”

    抓着柜子的边缘，西沃支撑着自己已经快要瘫倒的身体。

    “……果然……果然还是……你……”

    “呐，到我这里吧。我保证会让姐姐要什么有什么的。”

    在她弟弟踏出一步的同时，平时干什么都不紧不慢的西沃用难以想象的速度调转身体，朝着出口狂奔了过去。

    “真是的。”

    如此嘀咕的玛雅・泰林古轻轻耸了耸肩膀。捡起地板上的杂志，仔细地放回了陈列场所。

    然后，他不慌不忙地追在了从自己身边逃开的姐姐的后面。

    在激烈冲动的左右下忘我地逃出去的西沃，在跑出店子的同时变成了化石。因为索・托多、卡拉马和克扎克三人正在和身份不明的男子们进行混战。

    索・托多一个人面对四个对手，好像恶鬼一样地大打出手。

    但是，四个人全都是强壮而且好战的六芒人。

    不管被打倒几次也会爬起来，就算已经鲜血淋淋还是会冲向索・托多。

    卡拉马将克扎克护在背后和两个人交手，而维持着妖艳的改装的克扎克也正面对着一个男人陷入奋战。

    “奥卢卡！不能出来！快回店里和洛――”

    克扎克好不容易才挤出了这么几句。

    回头确认了弟弟的身影后，西沃朝着同伴们相反的方向跑了过去。

    在远处观望的看热闹的人之一，挡在了她的前面。

    “拜托你让一下。”

    “那可不行。请你和玛雅大人一起走吧。”

    大大的手掌强有力地抓住了试图从旁边穿过的西沃的肩膀。

    “不要！”

    西沃在尖叫的同时，用高跟鞋重重地踢向了男人的腿部。

    对方惨叫了一声松开了受，但是旁边马上又伸过了另一只手。

    “不要！”

    可是这次就算她再拼命挣扎，对方也不肯放手了。

    “讨厌！不要不要！救命！”

    男人用携带式喷雾器，将药物喷到了还在继续大叫的她的脸孔上。

    在西沃意识到那是什么的时候，意识已经模糊了起来。

    看到眼看就要被陌生男人带走的同事，克扎克火冒三丈。

    “混蛋东西！居然不把我们放在眼里！”

    她一把揪住了正在和自己战斗的男人的手臂，用过肩摔将对方狠狠摔在路面上，然后用脚猛地给了他的太阳穴一脚。

    看热闹的人群因为惊讶和动摇一阵喧哗。

    克扎克踩着已经翻白眼昏迷过去的男人的肚子，向带走西沃的男人追了过去。

    “把奥卢卡还回来！！”

    刚刚从药店出来的年轻人插进了她和那个男人之间。

    “不要碍事！快点给我让……？”

    怒吼到一半的克扎克，因为看到年轻人的面容和自己试图夺回的同事一模一样，而在中途失去了声音。

    另一方面，西沃悲痛的叫声隐约传进了一无所知地在药店收银台结账的洛・乔纳森的耳朵里面。

    ――咦？刚才的难道是奥卢卡？

    他看了一圈店内，然后发现找不到她的身影。

    “糟糕！”

    乔纳森把行李扔在原地直接冲向了外面。

    在紧靠着出口的地方，是茫然站立在那里的克扎克，和几乎完全背对着这边的金发男人。男人的手伸向了裤子后面，从腰部的口袋中抓出了薄薄的银色东西。

    知道这是什么的乔纳森，强行地穿过了刚刚开了条缝的自动门。

    “危险！”

    他大叫着扑上去将改装的芙米・克扎克的身体压在了道路上，几乎与此同时，男人的手中闪过了一道银光。

    “唔！”

    克扎克承受了两人份的体重，重重地摔倒在路面上，因为这个冲击而呻吟了出来。虽然幸好没有撞到后脑部，不过还是一瞬间因为让人喘不过气来的剧痛而眼前一片昏暗。

    压在她身上的青年的身体非常沉重。

    ――喂！你要压到什么时候啊？

    就在她在心里抱怨的时候，远处传来了卡拉马的叫喊声。

    “洛！”

    此时疼痛的余韵终于减轻了几分，克扎克不由得吐了口气。

    “疼疼疼……”

    她一面因为痛苦而呻吟着，一面好歹支撑起了上半身。此时进入她视野的，是为了保护她而用身体覆盖住她的青年的脊背。

    在他的右侧肩胛骨的下方插着一个薄薄的金属。

    那是为了投掷而特意制作的细长匕首。为了能在投中的时候深深地刺进目标，它的柄的部分被进行了增重的加工。

    脸色苍白的克扎克，慌忙打量着周围。

    突然用匕首袭击她的年轻男子，和抱着没有意识的西沃的男人的身影，都已经消失在了人群里面。

    而原本在和卡拉马以及索・托多搏斗的男人们，就好像要说大功告成一样地正在试图逃走。

    卡拉马奔了过来。

    “索・托多！哪怕一个也好，抓住那些家伙！卡拉马，立刻和急救中心以及船长联络――”

    克扎克边干脆利落地发出指示，边慎重地让青年的身体平躺下来。

    没有失去意识的乔纳森，虽然泄露出了低沉而痛苦的呻吟，不过还是仰望着她露出了虚弱的微笑。

    “你没事就好……”

    伴随着短短的咳嗽，他的口中涌出了鲜血。

    虽然没有构成致命伤，但是无疑还是伤到了肺部。如果不立刻拔出匕首止血，立刻送进医院的话，还是有可能面临生命危险。

    “不能动哦。”

    在无法世界长大的克扎克，已经习惯了这种修罗场。

    她尖锐地警告过之后，为了购买止血剂和用来包扎伤口的纱布而跑向了药店。

    虽然她的心里也产生了激烈的动摇，但是光是自己在这里狼狈也帮助不到青年。

    在药店前面闹出这种事情，已经超越了讽刺的范畴，可以用滑稽来形容了。

    率先和急救医疗中心进行了联络的卡拉马，紧接着又给身在“黄金海豚号”的利连斯鲁打了电话。

    因为还是出现了船长担心的最糟糕的事态，卡拉马由于觉得太过丢脸而眼前一阵昏暗。

    但是，船长却已经不在进行应答的宇宙船上。

    『你要说马里林的话，他刚才和O2一起脸色大变地冲了出去。据说是洛出了什么事，但是他没有详细说。到底是怎么了？』

    再次成为船长代理的伊亚拉・梅格，反而带着奇怪和困惑的表情向他进行讯问。

    简短地说明了事态后卡拉马挂断了电话。

    王子等人是怎么了解到的事态，不知道乔纳森和O2关系的卡拉马完全找不出头绪。但是，利连斯鲁正赶往这里的事实让人觉得非常安心。

    从通话间跑出去的他，差点和正好通过这里的人撞到了一起。

    “哎哟，小心一点啊。啊，你是……”

    一个听过的声音从头上传了下来。

    卡拉马仰望着对方。

    吸引众人目光的鲜艳的火焰色头发――是曾经和他与乔纳森一起用餐的那个魅力十足的女中豪杰。

    “哎呀。刚才才分开，这么快就再会了……怎么了？出了什么事吗？”

    因为巧遇而笑出来的索兰西娅・米纳，从青年的表情中察觉到了异变。

    “洛被匕首刺伤……我刚才正在和急救中心联络――”

    “开什么玩笑！等急救车过来那怎么来得及！那孩子在哪里？”

    被要求他带路的女性的气势所压倒，卡拉马将她带到了同伴们所在的地方。

    米纳依仗着高大的肉体迫力，冲开那些旁观的看热闹人群挤了进去。

    面对无视自己的衣服上染上血迹，拼命地在为青年止血的克扎克，米纳连自我介绍也没有进行就滔滔不绝地说了起来。

    “我说你啊，这里离联邦军医院远得很。如果等送到那里去就太迟了。如果你不介意无照医生的话，这附近就有一个我认识的医生。”

    “那就去那里好了。拜托了，请你带我们走。”

    克扎克的决定下得很快。

    米纳双手抱起青年的身体，用怎么看都不像是还抱着一个人的速度，进入了建筑在道路两侧的店与店之间的小路。

    克扎克和卡拉马也跟在了他的后面。

    ※※※※※※※

    因为乔纳森在被运送的途中失去了意识而被中断了精神共鸣的O2，回头看着利连斯鲁耸了耸肩膀。

    “我能带路的部分就到此为止。可以确定的是他们在这个药店前受到了袭击。”

    “既然无法追踪意识的话，那么好像在库拉里萨时那样取代洛本人的意识，向附近的人询问现在所在场所怎么样呢？”

    站在嘈杂的人来人往的道路上的船长，一面使用精神感应搜索着刚才骚动始末的目击者，一面向站在身边的同伴提出了建议。

    虽然在人来人往的地方打架绝对不会缺少路过的看热闹的人，不过一旦骚动有了了结，大家就都因为不想在事后被扯上关系而纷纷离开了。

    “如果是类似睡眠之类的在身体处于正常状态下失去意识的话还好，但是如果是因为失血而昏迷的话就很困难了。”

    “那可头疼了。卫星内部的电子干涉过多，我也无法进行远视。”

    “真是的。”

    一面随声附和，O2一面看向了和自己等人来的时候相反的方向。

    “喂，马里里亚多。那个刚刚从茧里出来的怪物莫希干人回来了哦。”

    “……你是说索・托多吧？请你不要在他本人面前这么说。”

    因为还有乔纳森的问题，所以感觉到不安的利连斯鲁事先进行了叮嘱。

    “你自己不也是这么想的吗？”

    “怎么想是个人的自由，不过分清什么可以说什么不可以说，是大人应有的原则吧？”

    “哼。”

    “黄金海豚号”的船长，听到对方明显不放在心上的回答，忍不住暗暗有点担心，自己的提醒该不会只起到反作用吧？

    衣服已经破破烂烂，而且血迹和污垢都异常显眼的索・托多，在远处看到了两人的身影后加快了脚步。

    瘦长的他右肩上轻松地扛着一个人。仔细看去的话，是个被打到脸孔浮肿到连长相都分辨不出来的男人。

    “马里林。我都要没脸见你了。你明明那么再三提醒，还是闹成这个样子……”

    索・托多扭曲着快要哭泣出来的脸孔而道歉的样子，已经属于了恐怖电影的范畴，不过利连斯鲁还是带着安慰的表情眺望着对方。

    “只要你没有受伤就好。这个男人就是绑架奥卢卡的那伙人之一吗？”

    “啊，这家伙结实得要命，我只能把他打到了半死。”

    O2默不作声地用手指示意他放下肩膀上的男人。

    刚刚成人的阿斯拉人按照指示粗鲁地把人丢到了路面上，然后再次转向了船长。

    “洛的情况怎么样了？”

    “那个，我们也是刚刚赶来。那孩子被带去了什么地方完全不清楚。”

    “咦？那么连我也被丢下了吗？”

    在对索・托多抓来的男人进行身体检查的O2，视线停留在了男人上衣衣襟上别着的徽章上，迅速地从他的衣襟上拆了下来。

    虽然是非常细小而不起眼的东西，但是那个标志却非常有名。

    除此以外，男人身上没有任何类似于身份证明书的东西。

    如果不出示银河联邦发行的ID卡的话，就不可能从宇宙船下船进入卫星。在进行袭击时，大概是预计到有可能被抓住，而交给了其他人吧？

    O2将右手伸向了男人的面孔，用食指和中指按住了他的眉头。就算对方失去了意识，要找出必要的情报也很简单。

    虽然对方被施加了拒绝深层心理访问的心理防壁，但是对于隶属情报部的超能力者O2来说，他从来没在解除这种东西上费过多少心血。

    短短的几秒之内，他已经获得了所有想要的情报。

    “奥利维，你发现什么了吗？”

    听到船长的问题，他伸出拇指和食指作了个手势回答说“只有一点点”，然后轻轻耸了耸肩膀。

    利连斯鲁一面掸着膝盖上的灰尘一面站起来，靠近O2的身边后，他这次压低了声音询问。

    “你突然不说话了，是不是不方便在这里说的事情？”

    情报军官摇了摇头。

    “如果让我看着那张脸开口的话，我觉得自己可能无法再维持大人的原则。”他小声地回答。

    黑发的男子用无言以对的眼神眺望着和自己的面孔非常相似的男人。

    “我对于你的这种性格，甚至都已经开始感觉到爱了哦。”

    “这算是对我的求婚吗？”

    听到他的回答，美貌的拉斐人带着比索・托多还要恐怖的笑容回答道：

    “你一辈子都不开口也没有问题哦。”

    对于这个重低音的辛辣应答，O2挑起了一边的嘴角。

    “总之我先和军队联络一下吧。我当时只是告诉他们要去你的船上，不过这个样子的话不知道什么时候才能回去了。”

    “不好意思，让你在百忙的时候还要奉陪我们。”

    “你没必要道歉。追寻乌罗波洛斯的动向就是我的任务。而且你是不是又不小心忘记了一件事，那家伙现在也还是我的部下。”

    在他为了寻找通话间而快步走出去的时候，船长脸上一闪而过的表情，证明他刚才进行的指摘并非无的放矢。

    除了拥有精神共鸣能力以外起不到任何的作用，只有善良这一个长处的洛・乔纳森，为什么能让那个男人疼爱到这种程度呢？对此O2实在难以理解。

    那个男人那种不惜削减自己残存不多的生命也要帮助他人的身影，就连他看着也觉得说不出的难受。

    在他多少理出了些头绪的时候，通信间出现在了他前面。

    虽然同样都是通信间，但是根据行星的不同，系统装置上经常也会存在着巨大的差别，所以通常找起来颇为辛苦。

    不过在联邦的影响力较强的地区规格就会受到统一，这样对使用者来说也比较方便。

    奥斯卡休塔输入了密码后，拨通了直通情报部的号码。

    很快就有了回应，一个身穿便服的高雅妇人出现在了视频画面上。

    “我希望你能帮忙搜索一下停留在这里的滞留空间的邦斯塔公司的相关船只。”

    彼此没有打招呼也没有报上姓名，O2就单刀直入地提出了要求。

    妇人无言地点了点头，开始操作画面外的电脑，然后视频的下半部分出现了数据。

    〖三分钟前，有一艘符合要求的宇宙船出港。船名是雅兰哈亚，分类是客船。注册船籍和最终目的地是六芒太阳系第二行星菲拉鲁。船主是邦斯塔公司董事长约翰・马蒂森。船长是――〗

    索・托多所抓住的男人的衣襟上所别着的徽章上面雕刻着邦斯塔公司的纹章。

    按照当初利连斯鲁的调查，在行星库拉里萨上潜入“黄金海豚号”，阻击拉斐人的那伙人的头领，曾经在很短的一段时间中担任过马蒂森的保镖。

    虽然在乌罗波洛斯组织的资料也牵涉到了这个公司，但是对方毕竟是全银河系知名的大型企业，所以联邦也不能不采取慎重的态度。

    现在，情报部的战略电脑正在全体动员中。

    对于邦斯塔公司的处分，不但关系到数量惊人的社员以及他们的家人的生活，而且也会对于和乌罗波洛斯完全无关的邦斯塔的交易关联公司造成相当深刻的影响，所以必须一面摸索着最佳的手段一面行动。

    如果让他们用上大企业的惯用手法，把罪名都推给下面的小人物后就逃脱罪责的话，将来绝对会后患无穷。

    特别是在，将邦斯塔公司培养为如此程度的大企业的第一功臣，也就是他们的董事长约翰・马蒂森就是乌罗波洛斯的中枢大干部之一“J”的情况下――

    “‘黄金海豚号’船员奥卢卡・西沃遭到绑架，被带入那艘船的可能性很大。有登船记录吗？”

    O2的询问很快就得到了答案。

    〖没有符合的人员。不过，按照登记，他们的乘客中增加了一名女性。〗

    光是这样还不能确定对方就是西沃，西沃被关在行星内的某处的可能性还是存在的。

    O2暂且命令他们对那艘船的靠岸港以及卫星内进行搜索后，就结束了通信。

    飘荡着某种好像只是用来凑合的便宜货的吊儿郎当味道的街道，却意外地同时具备了可以容纳任何太阳系的人类，任何职业的人类的宽宏大量的感觉。

    就算平时要算是超越常规的存在的利连斯鲁和索・托多，这时候也自然而然地融入了周围之中，并没有因为特异的容貌而招来不必要的注意。

    但是，对于超能力者奥斯卡休塔来说，拉斐王子和其他人类的区别，就算是闭着眼睛他也能分出来。

    那是在深更半夜、翻山越岭地赶回家里的时候，闪烁在道路前方的不灭的灯火――

    那种充满了好像会用安抚的手臂环抱住接近者的大天使一样的慈爱的光芒，就是如此洋溢在他的周围。

    也许是十六亿的死亡，十五年的孤独，以及一步步接近死亡的命运，让残留在他身体中的太古血统苏醒了过来吧。

    他是真正的拉斐人，是继承了在遥远的神话中前往了“巨大国家”的“神人”的血统的最后一人。

    但是，O2不认为自己是他所说的同类。因为他对于为他人进行奉献讨厌到一听到都会发抖的程度。

    为了迎上应该前往这边的船长他们而启动的O2的超感觉，捕捉到了穿过细细的小道过来的卡拉马的身影。

    与此同时，利连斯鲁也察觉到来到附近的青年的存在而跑了过来。

    “卡拉马！”

    突然被叫到名字的青年，在回头的时候看到了和自己一样是黑发的拉斐人。

    仿佛冻结一般僵立在那里的青年脸上因为惊愕而停止的表情，在仰望着来到了附近的高个男子的期间，一点点地融化在了安心的表情中，并且随之而流淌下了大颗的泪水。

    “殿……殿下！”

    说完这句就再也发不出声音的青年，被船长伸出的手臂温柔地搂进了怀里。

    “已经没事了，因为我莱拉。所以放心吧。”

    索・托多老老实实地扛着已经变成了单纯的碍事东西的乌罗波洛斯的俘虏，有些哭笑不得地嘀咕了出来。

    “啊？平时鼻子翘得老高的保护者大人，怎么这时就只会淌眼泪了？”

    灰色的双眸转了过来，温和地劝说着阿斯拉人。

    “他只是紧张一下子松懈了下来。不光在陌生的地方受到敌人的袭击，而且还要面对亲近的人的生死危机，不管是谁都会在精神上虚弱下来吧？”

    他抚摸着用双手环抱住他宽阔的脊背，呜咽不止的卡拉马的脑袋。

    “你没事就好。如果你有个什么的话，我都不知道该怎么向尤芙米亚表示歉意了。”

    深沉而感情丰厚的声音，深深地渗透进了听到的人的胸口中。

    听到自己保护的高贵的女孩的名字，年轻人打起精神安抚下了自己亢奋的神经。

    “对……对不起……我一时激动……我、我这就带大家去医院――”

    “啊，请你带路吧。”

    青年吸了吸鼻子，开始为众人担任向导。

    索・托多开始考虑应该怎么处理身上所扛着的男人。

    于是他向联邦军官询问。

    “嗨，老大。你觉得怎么处理这小子好啊？”

    “那男人好像断了两根肋骨。反正我们要去的也是医院，就一起带去好了。你也在那里顺便接受一下治疗。和联邦军的联络什么的就交给我了。”

    已经获得了所有想要情报的O2，漫不经心地回答。

    “是吗？这倒是个好注意。”

    “……我说。你的脸很可怕的，不要对着我这边笑。”

    ※※※※※※※

    索兰西娅・米纳当时虽然表示是无证医生，但是对方的设备倒是相当先进完备。

    大概是联邦军也认为这样的地下设施有存在的必要吧，所以这里的患者相当不少，人的出入也很频繁。

    在这种地方的话，暗杀者也不方便工作吧？

    在带路的使命感苏醒了过来后，卡拉马开始向大家讲述他们受到的袭击，手术的状况，以及偶然的相遇而孕育出的乔纳森的救命恩人。

    在说到奥卢卡・西沃被绑架的部分的时候，他因为丢脸的关系而说得吞吞吐吐，不过O2倒是毫不在意青年的心情，还在旁边向利连斯鲁进行着补充说明。

    “既然说是和奥卢卡小姐一模一样的年轻男子的话，应该就是她的弟弟玛雅・泰林古了吧？也就是绰号‘杀手’玛雅的恐怖分子……不对，应该说他是单纯的虐待狂杀人鬼。虽然才年仅二十三岁，不过已经勇猛到在联邦的一号通缉令中都被标上了特级的记号了。”

    黑发的男子看起来非常吃惊，不过对此却没有表示什么意见。

    反而是索・托多吵闹了起来。

    “哇，长着和奥卢卡一模一样的面孔，却是虐待狂杀人鬼吗？那岂不是让人浑身都不舒服吗？呜嘿，呜嘿。”

    他啪啪地用手背拍打着额头。

    这是他成人之后开始的奇妙习惯之一，虽然他周围的人都觉得很烦人，但是和他那凄绝的笑容比起来，还在可以忍耐的范畴之内。

    他所背着的包袱，在完成手续后，已经交给了强壮的护士。

    虽然他表示了对方多半会折腾，不过护士让人觉得很可靠地宣言说，因为每天都要对付那些不服管教的家伙，所以早就习惯对付那种人了，不会有什么问题。

    不过话说回来，那个乌罗波洛斯的男人因为肋骨骨折的关系已经被打了麻醉剂，所以就算想逃亡也没有办法吧？

    “……而且，他还是乌罗波洛斯的大干部之一吗？”船长沉声地嘀咕。

    “没错。”

    奥斯卡休塔上校没有任何感慨地作出了简短的回答。

    他在因为杀害自己父母――也就是那藜的学都长夫妻的嫌疑而被自治警察逮捕的时候，使用精神感应能力透视了警察厅的内部。

    在那个时候，正好有四位大干部提前来祝贺那藜落入手中。也许是认为通过监视器的话就可以不会被发现吧，他们居然好像看戏一样地来欣赏被捕的他们。

    他们不知道作为能干的情报军官而出名的O2，在超能力方面也是怪物级别的。

    当时在场的，是邦斯塔公司的董事长J，充满了神秘感的异形美女，以及后来被乔纳森击毙的绰号是伯爵的男人，以及被同伴们成为玛雅和奥卢卡・西沃非常相似的年轻人，合计私人。

    在通过远视而知道了他们的存在后，就把那些身影烙印在记忆中的O2，在拉斐王子的请求下将四人的资料传输给了利连斯鲁。

    二十年前，银河联邦军舰队包围了西坦病蔓延的拉斐星，通过发射大量的地壳变动弹而灭亡了拉斐。

    被联邦议会派遣来的舰队司令官，浚达・泰林古就是奥卢卡和玛雅姐弟的父亲。

    因为害怕被致命率百分之百的传染病所波及的周边行星的要求，司令官必须仅靠在有限时间内的调查结果来强行做出判断。当通过事后的调查研究证明西坦病只会在拉斐人身上发作的时候，司令官因为受到了严厉的非难而选择了自杀。

    正因为拉斐人被称为天使的末裔，而且他们的美丽和才能都受到了世人的高度评价，所以袭击了他留下的家人们的不幸也就更加的巨大。

    女儿抛弃了泰林古的姓氏，而儿子则成为了恶名昭著的反银河联邦的恐怖分子。

    在利连斯鲁初次见到西沃的那天，至今为止都隐瞒着自己出身的西沃，就为了父亲的行为而向他进行了深深的谢罪。

    当他因为在意泰林古将军的家人后来的事情，而假装漫不经心地进行询问的时候，西沃只是简短地说了几句。自己的弟弟因为对于世人的愤怒和怨恨而形成了异常的性格，从六年前就下落不明……

    “杀手”的绰号，和O2斩钉截铁地宣称他是虐待狂杀人鬼的评价，都让利连斯鲁的心情阴沉了下来。

    让玛雅・泰林古的人生扭曲到这种程度的原因，不能不说和拉斐星脱不了关系。

    无论是被毁灭者和毁灭者，都直到现在也还斩不断乌罗波洛斯的咒缚，重复着当年的噩梦。

    打断了他的伤感的，是索・托多混杂着奇怪声音的疑问。

    “可是啊，嘿，为什么那家伙要抢走自己的姐姐啊？如果要人质的话，抓我不也一样吗？虽然说当然是美人要好一点。”

    有很大的差别吧？其他三个人在内心同时这么想道。

    “虽然如果真的有什么万一的话，不排除他们会把奥卢卡当成人质，不过就算是杀人鬼，也不想让唯一的亲人死去吧？如果按照奥卢卡平时无意中说出的话来看，那家伙好像只对她一个人非常温柔体贴。”

    王子的话让卡拉马也点了点头。

    “……多半就是这样吧？因为对于同样是女性的芙米小姐，他别说是表示兴趣了，甚至最后还打算杀死她。”

    如果在卫星内发生杀人事件的话，全部船只都会受到禁止出港的命令，驻扎的联邦军也会开始搜查。他们该不会一开始就没有打算杀死任何人，只是为了绑架才进行的袭击吧？

    O2想起了自己让人搜查后发现的好像逃亡一样地出港的隶属邦斯塔公司的雅兰哈亚号。

    只能认为他们是害怕乔纳森死亡情况下的强制搜查。

    ――也就是说可以认为十有八九奥卢卡・西沃就是被抓进了雅兰哈亚号了。

    在前往外部患者出入的住院病房的时候，他们接受了比进入卫星时的上陆审查更严格的审查。

    通过了这里之后，人影突然少了很多，符合医院感觉的寂静支配了明朗而清洁的空间。但是索・托多若无其事地打破了这份近乎神圣的安静。

    “哇啊啊。这样也算违法开业？一定是因为照顾那些危险的家伙，敲到了大笔的金钱吧？马里林！我看这下可惨了。在收到账单的时候要小心不要腿软哦。”

    “是，我从现在就开始进行心理准备。”

    听到他现实性的提议，船长露出了苦笑。而O2则在后面带着一幅公事公办的口气插嘴。

    “账单的话就转给联邦军情报部好了，反正可以用活动费报销。”

    “哇啊啊！超幸运！老大你够意思啊！”

    看着用让人吃惊的轻盈身法蹦来跳去的莫希干木乃伊一样的索・托多，已经没有人有力气去安抚他了。

    一想到因为这家伙的关系罗安才被逼入了绝境，芙米甚至感觉到了悲哀。

    一面墙全都是变光玻璃的宽阔走廊，由复杂而曲折的迷宫所构成。

    如果不一面寻找位于不显眼场所的指示标一面行走的话，大概永远也到达不了目的地场所吧？

    如果是头疼于联邦军追查的人物的话，就算是在住院期间被人追到了这里来，也可以通过这些迷宫来争取逃亡到院外的时间吧。

    “在那个拐角向右转，位于最里面左侧的房间，就是洛的病房。”

    正好有人转过拐角，出现在了卡拉马所手指的地方。

    鲜艳的火焰之花――

    所有人都不约而同倒吸了一口凉气。

    拥有茂密的红色头发和赤红色眼睛的六芒女人――索兰西娅・米纳。

    从高大的肉体上洋溢出来的好像火焰一样的生气和霸气，让看到她的人都产生了强烈的印象。但是，这样的她现在也茫然地僵立在了原地。

    那个将大大的眼睛睁得更加圆了的表情，从某些地方来说有种孩子气的可爱。

    和“黄金海豚号”的船员略微分开一些行走的O2，因为在考虑某些事情，所以迟了一步才注意到她的存在。

    他一下子停住了脚步。

    ――这个女人……是在那藜见过的……那个……！

    是他到达学都行星那藜的那天，在他在穿梭机发射场擦肩而过的女人。

    具备如此强烈耀眼感的女人，在这个世上应该不会有第二个了吧？

    因为和她的意料之外的再会而动摇的并不仅仅是O2。

    卡拉马毫不知情地回头向船长进行介绍。

    “殿下，就是这位女士拯救了洛的危机，并且把他送来了这家医院。”

    好不容易从冲击中恢复过来的利连斯鲁，凝视着眼睛眨也不眨地死盯着自己的米纳，静静地开了口。

    “好久不见。索兰西娅。我做梦也没想到会有和你如此相会的一天。”

    带着混杂着爱与悲哀的不可思议的沉稳，他向过去抛弃了自己的恋人露出了微笑。

    5乌罗波洛斯的女人们

    奥卢卡・西沃之所以睁开眼睛，是因为空间跳跃中所产生的难以名状的别扭感。是三半规管产生异常时所特有的旋转性的头晕目眩感。

    就算是不习惯空间跳跃的人，也只能禁闭着眼睛，在身体状况还没有彻底恶化之前强忍下去。因为如果维持着睁着眼睛的状态，世界就好像在旋转一样，所以绝对会恶心起来，最后甚至想要呕吐。

    因为这种症状就好像晕车一样，所以被简单地称为晕跳跃。

    这时候，这种不快感突然刷地淡化了下去，她感觉到了一种好像精神脱离了肉体一样的浮游感。

    ――啊，空间跳跃结束了。

    通过经验而等到了这个时刻的西沃，从自己躺着的床上跳了起来。

    “咦？”

    她发出了半是哭笑不得的惊讶声音。

    “讨厌啦，这是怎么回事？这么少女趣味的房间！”

    是很豪华的房间，如果从金钱的角度来说，至少和“黄金海豚号”同等，甚至也许还要更费钱也不一定。

    但是，“黄金海豚号”体现的是品味和素质，而且使用的也都是最能让人感觉到舒适的上等货。与此形成鲜明对比的是，她现在所在的房间，却完全被金色、花纹和雕刻所淹没。

    “呕，暴发户的恶趣味！”

    她在附带着顶盖的床上吐出了舌头。

    服装还是离开卫星时的那身。

    好歹安心下来的她寻找着应该在地板上的鞋子，穿上后离开了床边。

    由闪烁着金色的四名半裸雕刻美女所高高举起的时钟，显示现在距离她进入药店那时只过了两个小时。

    ――也就是说出了卫星Ⅱ9后立刻进行的空间跳跃吗？

    一面眺望着镶嵌在数字盘中的各色宝石，她一面思考着要如何返回利连斯鲁的身边。

    就算可以夺取每艘宇宙船上都必须义务搭载的紧急避难用小型飞艇顺利逃出，既然进行了空间跳跃，这段距离也就不是靠自己的力量可以返回的了。

    ――不过没事的。绝对没事。

    用双手环抱着鼓动开始混乱的胸口，她如此安慰着自己。

    不管处于多么绝望性的状况中，只要好像平时那样不到最后就不放弃希望，也迟早会找到自己的道路吧。

    自从父亲自杀，持续逃避世人目光的母亲也疲劳而死起，她就是一直这样生活下来的。

    她不认为自己是坚强的女人，如果有什么辛酸的话，她马上就会哭出来。可是她很执著。为了尽可能多接近一点希望，她不会错过任何的机会。

    只要不放弃，就总有一天会如愿以偿。就算那只是一时的满足，比起什么都不做来也要更加接近幸福。因为绝大部分的女性都明白自己有获得幸福的权利，所以大家才如此的执著而顽强。

    虽然有的男人说女人都是自我中心主义者，不过因为我们没有强大到去照顾他人幸福的余力，所以这也算是理所当然吧。

    ――马里林……

    西沃嫩草色的双眼中溢出了泪水。

    面对着不容分说地逼近的死亡，还能认准了唯一的目标长驱直入的男人很坚强。因为坚强所以体贴。

    当接触到那份好像没有底限、几乎让人害怕的温柔后，她就忍不住想到，为了坚强到这个地步，那个人究竟忍耐了多少程度的痛苦呢？

    没有人一开始就很坚强。如果不锻炼心灵的话就不可能变强。

    虽然有人会把对于痛苦的感觉迟钝而误认为坚强，但是因为那种人并不体贴，所以立刻就能看出来。

    坚强而体贴的他所承受的全部苦难，都是从二十年前，西沃父亲的错误判断开始的。

    拉斐的灭亡不是父亲的罪过，作为最高负责人做出的判断，结果最后被逼到自杀的父亲值得惋惜――虽然他曾经这么说过，但是作为浚达・泰林古的女儿，她还是想多少做出补偿。

    因为想要让自己在学都学到的知识和能力帮助到他，所以她申请成为了船医。

    但是，现在却是，她只能无计可施地眼睁睁看着死亡一步步逼近他。

    突然，背后的舱门打开了。

    吓得跳起来的西沃慌忙拭去了泪水。

    “奇怪，你已经起来了吗？姐姐。”

    玛雅・泰林古抱着插着鲜花的巨大花瓶走了进来。

    他带着天真无邪的笑容将花瓶放到了桌子上。

    “姐姐你喜欢粉色的花吧。我从其他房间弄来的哦。”

    “在这个充斥着让人眼晕的粉色和花纹的房间里面，再加上花朵只会让人觉得更加烦躁。你这是什么鬼品味啊！”

    因为她不爽的回答而有些困惑的青年，注意到了姐姐的眼睛是红的。

    “你哭了吗？是因为晕跳跃？”

    “让我回去啦！”奥卢卡・西沃忍无可忍地大叫了出来。

    “先丢下我的人是玛雅吧？事到如今就算你来接我也只是给我添麻烦。让我回去。大家都会担心我的。”

    比她年轻两岁的弟弟，露出了一个内部蕴含着残忍的微笑，悠然地坐在了宫廷式的扶手椅子上。

    “这可不行哦。姐姐怎么说也是我唯一的亲人。就算是为了组织的事情，我也绝对不能杀死姐姐。”

    “既然如此，你就没有想过至今为止被你所杀的人的亲人的心情吗？”

    西沃很难得地用激烈的语调叫了出来。

    就算弟弟好像年幼的孩子一样地吃惊地瞪大了眼睛，她也不会被弟弟假装天真无邪的表情所糊弄过去。

    “搜查官来过我所在的学都行星玲蓝，而且不止一次。他们说你成了恐怖分子。你自从十四岁离家出走后就一次也没有和我联系过，现在不管你怎么说我也不可能相信你了。你在什么地方做了什么事情，我都听大家说了。……为什么？为什么啊！玛雅！光是父亲杀害了十六亿的拉斐人，你还觉得不够吗？”

    “父亲什么人也没有杀！”

    青年第一次扭曲了温和的面孔怒吼了回去。

    “就算对那些拉斐人放着不管，他们也会因为西坦病而全灭的。明明是为了保护其他行星的人而执行的任务……明明是即使如此也是经过再三的烦恼，在最后一刻才做出的命令，可是却被说成是什么‘天使杀手’什么‘恶魔’，被那些呆在安全场所的家伙责怪咒骂……！明明没有一个人相信神灵，天使又有什么好的了！在我看来，那些把我们的父母逼死的所谓世人，才更加是恶魔。既然天使不行的话，那么变成恶魔总能对付他们了吧？”

    弟弟好像憎恨全部世人的言语让西沃捂住了脸孔。

    “……你这根本就是莫名的迁怒。”

    “哪里是啊！父亲是责任感出众的勇敢军人。在那个场合采取了可能范围内的最佳方法的父亲，为什么必须要受到责备呢？”

    “因为一身承受全部失误、接受惩罚，就是位居上位者的……最高责任者的义务啊。”

    不过西沃也曾经不止一次想过，连当事人的家人也受到非难，确实是不恰当的行为。

    她不是不能理解弟弟的感情。

    如果自己的体内只有对于命运的激烈憎恨的话，也会尝试像他那样对于世间进行抗议和复仇吧？

    生活下去的痛苦，对所有人来说都是一样的――

    之所以即使如此也还是要活下去，当然是因为比起死亡来，还是活着好好得多。

    玛雅・泰林古冷哼了一声。

    “这世界上哪有什么人会好心到背负着全部的罪责去死。大家全都是自私的才对吧。上层的家伙就只会享受特权，一旦有了糟糕的事情就推给下面的人跑掉。所谓的世间不就是这样的东西吗？所谓的正义，永远指的是装饰在强大家伙头上的王冠。弱肉强食，弱小的家伙只有被践踏的价值。人必须强大才行。”

    他的姐姐默默地听着他诉说的处世之道。

    因为他至今为止都是在通行这种理论的世界中生活下来的，所以要用语言改变他基于强烈体验的信念，几乎接近于不可能。

    “……呐，玛雅，你能回答我一个问题吗？”

    “嗯，什么？”

    西沃紧紧凝视着和自己拥有同样颜色的眼睛的弟弟。

    “是乌罗波洛斯制作的生化武器毁灭了拉斐星，这你知道吗？”

    “我知道啊。就是因为听说了这个，我才加入乌罗波洛斯的。”

    “……你这是什么意思？”

    浮现出残酷的浅笑的青年，用包含着隐藏在温柔面孔下的漆黑的憎恨的口气说道：

    “让我们一家陷入不幸的，是那些把拉斐人吹嘘成天使的家伙。既然如此，我就要他他们彻底对决到底。既然他们不死心地试图搞什么拉斐复活计划，那么不管是乌罗波洛斯还是我都绝对不会容许的！”

    “为什么你会这么想？难道你就不觉得被杀害的拉斐人有多么可怜吗？如果乌罗波洛斯不使用生化武器的话，爸爸也就不会死了。说起来的话，乌罗波洛斯才是我们的杀父仇人吧！”

    面对跺着脚怒吼的姐姐，弟弟用诧异的口气反问道：

    “向责怪逼死父亲的家伙复仇，和死去的拉斐人有什么关系吗？”

    最初西沃还以为他是在装傻充愣，但是醒悟到他是真心如此询问后，她因为弟弟完全不懂得体贴他人痛苦和悲伤的性格而哑口无言。

    他仅仅只记得自己遭到的伤害，用执念的眼神寻找着复仇的机会――虽然她也认识几个这样的人，但过分到如此程度的她还是第一次见到。

    而这个人是和自己有同样血缘的弟弟的事实，更倍增了这份恐怖感。

    奥卢卡・西沃颤抖了起来。

    明明和自己如此相似，内在却变成了异形怪物的弟弟。他究竟是从什么时候起变成这样的呢？

    “姐姐，你怎么了？”

    “不要……你不要过来。”

    面对姐姐明显表现出厌恶而后退的态度，玛雅・泰林古从椅子上站了起来。

    “我会保护姐姐的，所以你什么也不用害怕。虽然我离家出走的时候还是软弱无力的小鬼，不过现在我已经有让姐姐幸福的力量了。我不会让任何人伤害你，我们一起幸福地生活吧。”

    在西沃的眼中，弟弟冲着自己伸出的手上，沾满了数量惊人的他人的鲜血。

    你的弟弟是为了自己的精神快乐就重复杀人的异常者。她想起了当年的恐怖分子搜查官扔下的这句话。

    在卫星的药店再会时贯穿全身的恐怖再次苏醒了过来。

    “不要！不要啊啊啊啊！”

    她推开了试图抱住自己的弟弟而朝着门口跑去。

    没有上锁的舱门打开了，虽然跑到了走廊上，但是陷入恐慌状态而没有看清前方的她和从反方向走来的人撞了个正着。

    “怎么了？小姐。”

    又有沉稳味道的男低音，向半是哭泣着扭动身体的她询问道。

    情绪激昂的西沃，光顾着害怕追过来的弟弟的气息，没能做出回答。

    “姐姐，你怎么了？”

    “等一下，小鬼。”

    习惯于命令的声音，制止了赶过来的青年。

    “你对这位小姐做了什么？”

    青年对于同伴的质问感到了不爽。

    “我又不是你的手下，你没资格对我这么说话吧。J。再说了，你以为我会对自己重要的唯一的姐姐做什么啊！”

    被成为J的男人，一面温柔地抚摸着怀中的女性的头部让她平息下来，一面回应了青年充满威吓的回答。

    “这可不好说呢。再三再四地无视我平时一再强调不能对女性小孩下辣手的叮嘱的人又是哪一位呢？”

    西沃的身体颤抖了一下。

    “不要摆出老板的面孔来！你威胁我我也不会害怕的。你只要老老实实地去赚取活动资金就可以了！”

    “什么？”

    “你们两个都不要闹了！”

    一个具备着微妙肉感的沙哑声音，插入了互相瞪着的两人之间。

    开始恢复冷静的西沃，看向了和J站在一起的这个声音的主人。

    蓝色的肌肤，带着绿色的金属蓝的短发，虽然眼瞳也是蓝色的，但是虹彩中却跃动着彩虹色的光芒。那是好像青铜制造的人偶一样的拥有异样美貌的女性。

    从喉咙一直覆盖到指尖的黑色长裙，强调出了高个子女性全身的线条。

    西沃看出了她是在公式文件中已经被认为是灭亡的青鳞人的女性体。

    在调查索・托多隶属的阿斯拉人的时候，她有机会看到了若干尽管加盟了银河联邦，却还是灭亡了的太阳系人类的记录。

    青鳞人虽然是既可以进行鳃呼吸也可以进行肺呼吸的两栖人类，但是由于冷酷无情的个性的关系，时不时就会和邻近的太阳系其它人种发生激烈的战争，没有等到第三次银河大战的开始就被宣告了灭亡。

    这种由于不断重复的异种族之间的战争而让好战种族衰退的经历，和索・托多所属的阿斯拉人非常相似。

    但是，阿斯拉人虽然也比较过激，但是说到彻底性的虐杀和执著的复仇，以及非人道行为的规模和次数，和青鳞人还完全无法相提并论。毕竟青鳞人是过分到了让联邦议会最终都放弃了停战调停工作的地步。

    对方几乎不会眨动的眼睛，迎上了西沃近乎失礼的好奇视线。

    西沃慌忙转移开视线，仰望着抱住自己的男人的面孔。

    虽然是很结实的体格，但是个子却不是很高。进入中年的额头的发线也已经后退了不少。

    这张就算用奉承的也很难说是英俊的面孔上，却存在着强烈地吸引他人的明朗魅力。

    这张脸孔冲她露出了某些地方感觉好像少年一样无忧无虑的笑容。

    “没事的，你不用担心了哦。美人小姐。”

    这是个故意装出来的滑稽口气也能带给人好感的男人。――但是，西沃觉得自己在什么地方见过这张笑脸。

    “有我保护还有什么需要担心的！你快点给我放开奥卢卡啊！”

    异形的女子插进了争执的青年和男人之间。

    “我都说了不要闹了！我可不想再因为你的任性而招惹麻烦了。你干什么好像个小孩子一样的斗气。就是因为你要找‘黄金海豚号’的麻烦，我们的船体才会受伤，而且通信士也被震破了耳膜。而且刚到卫星就给我杀人。害得我们不得不紧急撤离，结果把索兰西娅都丢在了那里。我已经受够了。如果你再连自己抢来的姐姐都照顾不好的话，我就要以大干部乱用特权的名义向老板进行报告了。”

    玛雅・泰林古因为女人的威胁而有些畏缩。

    “居然说我任性……好过分呢。基拉。她可是我唯一的亲人呢。”他用和男人争执时比起来好像换了个人一样的撒娇声音如此诉说着。

    感觉到好像人造人一样的美女的冰冷视线投注在了自己身上，西沃因为掠过脊背的恶寒而缩了缩身体。

    “你不要忘了自己的绰号是怎么来的。现在又说什么拘泥于血亲，不要笑死人了。就是因为有什么万一的话她可以当成人质使用，我和J才陪你扛了这个麻烦。这一点你要给我记清楚。”

    “基拉，你也不要当着这位小姐的面，说这种不给玛雅半点面子的话嘛。不管是谁都会有自己珍惜的东西。――所以说呢，小姐。虽然那会限制你的行动，但我发誓不会伤害你的。当然了，玛雅也是。因此就请你老实地呆在房间里面吧。”

    虽然名为基拉的青鳞人女性的眼神绝对无法让人安心，但是好像至少J还具备了绅士的态度。

    西沃在这时想起了J是什么人。

    “邦斯塔公司的约翰・马蒂森……！”

    在索鲁太阳系第三行星地球成长的人，对于地球系人类来说就相当于超级精英的同义词。

    而地球人约翰・马蒂森却抛弃了出生就拥有的特权，移民到了六芒太阳系第二行星菲拉鲁上。

    在那里，他将当时还不过是一介化妆品公司的邦斯塔公司的经营权弄到了手中，然后靠着自己一个人的手腕把邦斯塔公司培养成了在银河系都屈指可数的大品牌。

    虽然在上次的银河大战中站在菲拉鲁一边的他被地球人们称为了叛徒，但是不管是在战争中还是在战后，他都平安地维持了自己的地位。

    如果邦斯塔公司成为了乌罗波洛斯的旗下产业的话，也就意味着对方拥有了不可轻视的资金力量。

    马蒂森露出了亲切的笑容，向面色苍白的西沃露出了雪白的牙齿。

    他用夸张的动作张开了双手。

    “像你这样美丽的小姐能知道我的名字，我实在深感荣幸。难道说，你也钟爱我们公司的产品吗？噢噢，果然是。那真要多谢你们每次的惠顾了。你的运气实在很好呢。既然你是我心爱的同僚玛雅君的姐姐，那么今后只要你购买我们公司的产品，都可以享受半价的优惠。”他开朗地说道。

    “J又开始犯傻了。”

    异形的美女冷冰冰地丢下这句话，耸了耸穿着黑衣的肩膀，就好像在说不想看到如此愚蠢的搞笑一样地掉转身体离开了。

    因为感觉到在她妖艳的美貌下面，漂浮着和自己等人完全不同的异样冷气，所以西沃一直对她说不出的畏惧，看到她似乎没有回来意思的背影后，西沃多少松了口气。

    “这算什么意思啊！你休想用区区的化妆品就吸引姐姐的注意力！”

    青年板着面孔抱怨。

    但是，西沃那边似乎却不认为只是区区的化妆品。她嫩草色的眼睛熠熠生辉地仰望着J。

    “真的所有商品都半价？”

    “当然是真的。我的房间里面就有商品目录，回头我会为你送来的。你点的产品等到了菲拉鲁我就为你准备齐全。”

    西沃脸上的表情没变，心中却高兴得跳了起来。

    ――菲拉鲁？这艘船是要去六芒太阳系。Lucky！

    菲拉鲁是第二行星，“黄金海豚号”要前往的卡由是第五行星。至少同样在太阳系就还有希望。

    然后，她注意到了一件好事。

    “账单的话就请转给玛雅好了◆”

    “你说什么！”姐姐的爆炸发言让青年大叫了出来。

    “哎呀，这是理所当然吧。被你强行带到这里来，我的信用卡全都扔在了船上了哦。”

    “可是就算如此……你难道不知道邦斯塔公司的化妆品有多贵吗？”

    听到弟弟没用的哀求语气，她的姐姐用好像冰块一样寒冷的眼神扫了过去。

    “我当然知道。那可是全部女性的梦想呢。刚才玛雅你说过有了让我幸福的力量吧？你该不是要告诉我，你就会嘴上说得好听，其实连像样的存款都没有就来接我了吧？”

    “咦……啊，不是，可是――”

    西沃用和平时温吞水的她相比好像换了个人一样的强硬气势，压倒了不知所措的青年。

    “既然如此，你就来让我幸福吧！”

    “啊……唔……”

    无言以对的青年，将迁怒的矛头转向了因为听到两人的对话而喷笑出来的J。

    “如果你再笑下去我就宰了你。J。”

    从“杀手”玛雅口中冒出“宰”这个单词的话，就不是玩笑也不是威胁，而只能拥有一个意义了。

    虽然马上就收敛了大笑，不过男人用还是残留着笑意的黑色眼睛俯视着西沃。

    “小姐，你很不错呢。我很欣赏像你这种连骨髓深处都很女性化的女性哦。”他一面说，一面重重地在她的面颊上吻了一口。

    “呀啊！”

    西沃下意识的小小悲鸣，和她弟弟怒发冲冠的惨叫重叠到了一起。

    “不要对我姐姐出手！如果你再敢做什么，我就把你分成七八十块！”

    “她是你的姐姐吧？怎么好像吃醋的老公的口气一样。如果害她嫁不出去怎么办。――那么再见了，我回头派人把商品目录送过来。”

    亲切的中年人，带着少年一般的可爱笑容挥挥手。

    “你们还在看什么啊！快点给我消失！”

    和西沃相似的青年，堆着远远观望着大干部们的小型冲突的船员们，发出了歇斯底里的怒吼声。

    西沃按着面颊轻轻嘀咕了一句。

    “那个人是乌罗波洛斯的大干部吧。……好讨厌。”

    “J那个人有时候确实是容易得寸进尺，不过就算如此，比起基拉来也已经好上太多了。”

    而其他的乌罗波洛斯成员，大概会有不止一个人提出眼前这个弟弟的名字，而表示自己还算好的吧？……西沃一面用阴沉的眼神眺望着为同伴打圆场的弟弟，一面如此想道。

    “不是。我是觉得明明是敌人，却觉得有点喜欢了，这种感觉很讨厌。”

    “不是敌人。我们以后要一起生活，所以姐姐也是乌罗波洛斯的人。”

    西沃对于青年没有道理可讲的反应失去了反驳的精神，将视线转向了脚底。不管要付出什么样的忍耐，她也要返回利连斯鲁的身边。

    如果做不到这一点的话，她就要利用身在敌人组织中枢的条件，尽可能为了他而努力――即使为此要夺取弟弟的生命。

    奥卢卡一面在脑海中浮现出了一定在担心自己的克扎克等人的面孔，一面下定了决心。

    ※※※※※※※

    被“杀手”玛雅害得负了濒临死亡的重伤的洛・乔纳森，却被同一组织的索兰西娅・米纳所救活，说起来还真是讽刺性的发展。

    在拒绝了挽留她想要道谢的克扎克，正好要离开医院的时候和船长等人撞上，也只能说她的运气实在很糟糕。

    在看到利连斯鲁的身影的瞬间，她就注意到了虽然是在不知道的情况下，但是自己救了敌方的人员。如果在场的人知道了自己的身份的话，自己能否平安返回宇宙船都是很大的疑问了。

    但是，比起自己的安全来，她的注意力更多地投向了眼前的男人。

    自从五年前分手之后，就没有一刻能够忘怀的面影――怀念和爱意让她的胸口无比疼痛。居然可以对一个人爱到如此的程度，自己原来也是相当可爱的女人吧。她有些自嘲地想道。

    “殿下和索兰西娅小姐认识吗？”

    因为巧合而吃惊的卡拉马的声音，让她清醒了过来，没有因为感伤而令自己的感情进一步倾斜到女性化的方面。

    这个拥有马里里亚多・利连斯鲁这一冗长名字的男人，就是拉斐星王家的最后的王子。在得知这一点时的冲击和那之后所持续的苦涩记忆，在催促着她重新振作起来。

    与其被他当成杀害了自己种族的组织的人来憎恨，她宁愿被他当成是抛弃恋人的薄情女人来憎恨。

    “真的好久不见了。大概有五年左右了吧。没想到小朋友们居然是你的船员。我真是一点都没想到。”

    她装成从心底为偶然的再会感到高兴的朋友的样子，试图糊弄过去。

    “马里林你越来越漂亮了呢。简直要用可怕来形容。讨厌啦。这样女性不都没有立场了吗？”

    被她用手背啪啪拍打着面颊的男人，也像为了配合她一样微微一笑。

    “谢谢夸奖。我的长处也就只有脸孔而已了。你看起来也很精神嘛。”

    “因为我的长处就只有精神嘛。那之后你没有被再卖到妓院去过吧？”

    眺望着两人交流的索・托多和卡拉马，一时间哭笑不得。

    “被卖到妓院去？”

    红发的女性一面张大了嘴巴大笑，一面指着和自己身高相仿的男人。

    “你们听我说哦。这个人啊，如果不是我告诉他的话，差点就被地痞欺骗而卖进妓院了哦。”

    代替笑到说不出话来的索兰西娅，利连斯鲁接着说明了下去。

    “因为当时的我刚刚离开拉斐的王宫，对人情世故还一窍不通啊。虽然我当时也觉得奇怪，不过总觉得再怎么说也不应该把我误认为女性。”

    “你这个人真的很让人头疼呢。一点也没有自己的脸孔造形完全超越常规的自觉。就算是同样被卖，也一定是马里林的价钱比我要高。为什么你就是不能认可呢？”

    “我到现在也觉得无法认可。――不过，那个时候如果不是索兰西娅帮忙的话，我也许至今都还在那个行星的妓院卖春呢。”

    “好、好恶心……”

    以伸出了长长的舌头的索・托多为首，在场的所有男人――甚至包括O2在内，都因为过度的恶心而冒出了鸡皮疙瘩。

    只有米纳挥舞着握紧的拳头，不负责任地大笑出来。

    “……然后呢，然后呢……你还会变成头号红牌……哇哈哈！”

    被曾经是恋人的女性说到这种程度，也还是保持微笑的利连斯鲁，用诱人的低音温柔地进行了订正。

    “那个怎么想都还是不可能啦。因为在发现真相的同时，我多半就会把相关人士全部杀光而逃亡了吧？”

    “一般都会这样吧。呕。”索・托多在旁边随声附和。

    只有卡拉马露出了怀疑的目光。

    “一般不会把所有人都杀光把？”

    “因为我是心胸狭窄的男人。而且只对异性有兴趣，爱过的女性也只有唯一的一人而已。”

    被他口气温和地戳到了痛处，女人的爆笑一下子停了下来。

    “索兰西――”

    “我必须要回去了。因为马上就是出港时间了。不好意思，我已经不能再进一步奉陪下去。洛醒过来的话，帮我和他说一声保重。”

    对着迅速地丢下这几句话就试图强行穿过他身边的女人，黑发的男人故意用能让她听见的声音自言自语道：

    “居然选择逃跑，这可不像你的为人呢。”

    “逃跑？你这是在说谁？”

    明明知道是挑衅，好胜的米纳还是被绊住了。

    “你是不是弄错了什么？我可没空闲到事到如今，还和偶然再会的以前的男人玩什么恋爱游戏。”

    “为什么在五年前突然从我面前消失，你至少应该有时间说明一下这个理由吧？”

    眼看着事情要涉及利连斯鲁的隐私范畴，卡拉马催促着旁边的索・托多，静静地离开了这里。

    而工作就是探究他人私事的O2则完全没有这方面的客气。他对在那藜见到的米纳抱有一定兴趣，而且现在的发展看起来也很有趣，所以决定了彻底充当旁观者。

    当事人两人，好像从一开始就没有把其他人的问题放在心上。

    米纳愤然地看向以前的恋人。

    “你真的想我说吗？就是因为不想伤害你我才选择默默离开的。”

    “请说。”

    “我厌倦了。和比自己小五岁，只有脸孔可取的男人，不可能永远继续下去吧。结果你去不知道会错了什么意，居然还向我求婚。托你的福，我当时烦恼了半天不知道该怎么办。你难道以为我会说OK吗？还真是厚脸皮呢。”

    ――她在骗人……

    眺望着她的背影的O2，无精打采地想道。

    虽然半是怒吼的声音表面上精神十足，但是她身上那种压倒他人的光辉却蒙上了一层阴影。

    而利连斯鲁不是笨拙到连这一点都无法看穿的男人。

    “你能正视着我的眼睛，再重复一遍这句台词吗？”

    女人有些慌张。

    就在她打点起精神，为了达到对方的要求而浑身用力的时候――

    “活活活活活！”

    喷笑出来的利连斯鲁开始了重低音的女式笑声。

    “干、干什么啊。有哪里可笑了。”

    在远处观望着这对男女交流的O2，对于在恋人面前也发出女式笑声的男人感到了哭笑不得。

    ――原来那个笑声不是只是故意用来气人的吗？

    “索兰西娅好可爱呢◆你还是和以前一样，骗人的技巧好差劲。”

    “我才没有骗人！不要太自以为是了！混蛋东西！明明比我小五岁，居然还把我当傻瓜吗？太张狂了。”

    即使有着褐色的肌肤，也能让人看得出脸已经彻底胀红的米纳，激动得大吼了起来。

    “喂，都叫你不要笑了！”

    靠在墙壁上环抱手臂的白发男人，带着奇妙的表情皱起了眉头。

    ――怎么回事……总觉得这一段和某人似乎有些相似……

    突然停下了笑声的利连斯鲁，用双手环抱住了高大的女人的身体。

    “你、你的手在干什么！不要随随便便碰我！白痴！”

    利连斯鲁将脸埋进用不容轻视的力量进行着反抗的米纳的红发之中。

    “其实你离去的理由是什么都无所谓。因为我知道，你既然会一声也不说地离开，就必然是有不能不这么做的理由。”

    “你知道什么啊！不要随便编排啦！”

    生气的就只有嘴巴而已，女人的双臂却已经环绕上了男人被黑发所覆盖的脊背。

    “我想要听到你的声音。还有你生气或者大笑的表情……你的味道……我的心跳得好厉害，已经不知道该怎么办才好。”

    如果看到了船长此时的这种好像初恋少年一样无奈的侧脸的话，“黄金海豚号”的船员们不知道会说些什么呢。

    就连在旁边看戏的O2，也万万没有想到那个好像在骨子里面都透着神秘的男人会露出这样的表情。

    “你使用了我送给你的‘神之宠爱’啊――”

    不知从何时起，六芒人之间形成了一个惯例，就是男性在求婚时，要赠送女性在六芒通用语中被命名为“神之宠爱”的邦斯塔公司的高价香水。

    “你的那个早就用光了。毕竟都是五年前了。因为我喜欢这个味道，所以虽然贵了一点，也自己掏钱购买哦。”

    米纳在说完之后就暗叫糟糕。如果说是从其他男人那里收到的话，既可以牵制这个男人，也可以证明自己很受异性欢迎。

    男人在她耳边嘿嘿嘿地笑了出来。

    “你现在在想什么，我大致都知道哦。――疼疼疼。”

    索兰西娅用力拉扯了这个可恨的男人的头发。

    “抱歉了，我就是不受欢迎。反正会追求我的恶趣味男人，也就只有那时候觉得女人还很稀奇的你而已。”

    “我到现在也只爱你哦。是其他的男人太没用，无法承受你而已。”

    让看到的人都会陷入梦幻般心态的超绝美形，用诱惑的低音在自己耳边诉说着爱意。如果这样还不会腿软的话，这个女人就一定是有性冷感了。

    抓着男人的身体，米纳竖起了投降的白旗。

    “马里里亚多。我当时也想过，与其抛弃你的话，我宁愿去死。虽然知道不能再次和你见面，可是我一直，一直都还是想要见到你……”

    “我也是，索兰西娅。”

    环抱着和自己身高相仿的恋人，利连斯鲁因为手中的触感而体验到了无上是幸福。

    “但是，你是意志非常坚强的人，既然你因为某种缘故而离开了我，所以我也做好了心理准备，不会再有和你见面的一天。”

    认为再进一步观看他人让人脸红的爱情戏码也没有任何好处的O2，毫不容情地采取了给两人捣乱的行为。

    在小心着不让利连斯鲁注意到的情况下，他将手贴在墙壁上，寻找着埋在里面的电气系统线路，然后将精神集中在了顺藤摸瓜地找到的医疗器械上面。

    过了一会儿，从洛・乔纳森病房中冲出来的索・托多的吼叫声打破了走廊的寂静。

    “马里林！不得了！不得了！洛他……你来一下啊！”

    从沉醉于和五年不见的恋人再会的甜蜜时间中的男人，变身为因为使命感而觉醒的男人的过程，只能用精彩来形容。

    “对不起，索兰西娅。请你在这里等一下。”

    在放开怀中身体的同时，他转身进行着严厉吩咐的脸孔和声音，都已经完成了好像换了一个人一样的犀利转变。

    突然被扔下的女性，因为无法跟上过于迅速的转变，而茫然地呆立在了原地。

    “嗯――。有了五年的时间，小鬼也能变成男人了啊。”

    弹了弹火焰色的长发如此嘀咕的她，终于注意到了站立在自己背后的白发男子。

    O2挑起一边嘴角露出了一个笑容，仅仅如此米纳已经清楚他看到了自己两人之间的全部过程。她有些尴尬地用手指挠了挠泛出红潮的面孔。

    “居然一直默不作声地在旁边看好戏，你这个人也有点恶劣呢。”

    “如果是不加‘有点’的那个形容的话，对我来说一向是家常便饭哦。不过就算我当时打了招呼，是否能传进两位的耳朵也很是个问题呢。”

    “抱歉啦，是我们不该当着别人的面亲热。不过――奇怪？怎么回事，你好像――”

    联邦军情报军官摘下了深色的护目镜，用很少在他人面前展现的素颜展露出了一个利连斯鲁式的温柔笑容。

    “我和马里里亚多是表兄弟。”

    再次戴上眼镜的O2，因为她好像产生了亲近感的样子而在内心偷偷笑了出来。

    “讨……厌。原来是这样啊。那家伙完全不给我介绍……啊，对了。没有那个时间吧。”

    “我和你见过一次面。”O2一面说一面伸出了一只手。

    从外表看起来就是典型的六芒人的米纳，看到对方不是单手放在胸口进行六芒式的打招呼，而是寻求用右手握手的地球式招呼后，虽然有些迷惑，还是握住了男人的手。

    “咦？在哪里？”

    “在那藜的穿梭机发射场附近的走廊上。”

    在他到达学都那藜的那天，曾经和从邮局出来的米纳擦肩而过。

    米纳是在他这个超能力者的眼中看起来，也释放着无法让人认为是寻常人物的强大生气和霸气，拥有好像火焰一样的气势的女性。

    他对于她是什么人物一直抱有兴趣。在得知她是利连斯鲁五年前突然消失的恋人后，就更加感觉到了背后隐藏着什么很可疑的东西。

    被他的询问所刺激到的米纳的脑部，让在那藜的记忆苏醒了过来。

    连那个时候她在干什么都清楚地――

    原本通过接触身体的一部分而读取对方思考的方法，是低水准的接触型精神感应者所使用的超能力的一种。

    他的母亲所使用的这个，是对付那种意志坚强，有了一定距离就无法读取思考的人类的有效手段。

    O2利用和利连斯鲁相似的容貌让她放松了警惕，然后试图以那藜的记忆为突破口来获得其他的情报。

    但是，就算是无意识的一瞬，她强韧的精神也只让O2读取到了和那藜有关的情报。

    “……！！”

    不过仅仅是这些，对于奥利维・奥斯卡休塔来说也是拥有了足够到过头的程度的情报。

    表明了是美术品，需要轻取轻放的寄给那藜学都长的邮政包裹――

    因为学都长以收集雕刻而闻名，所以经常会有艺术部的学生将自己获得优秀评价的作品送去。在父亲的书斋里，就装饰着这些学生送来的雕刻。

    而O2自身也看到过这种包裹。他做梦也没有想到，在这其中之一里，居然会安放了接受来自外部的指令而爆炸的炸弹。

    如果是会运转的定时炸弹的话，身为精神感应者的他当然有可能察觉，但是如果内藏在雕刻里面的炸弹只相当于单纯的物体的话，他当然不可能疯狂到一一去进行透视。

    他现在面对的――正是将包裹寄给他的父母的凶手。

    另一方面，索兰西娅也一直对这个和恋人拥有非常相似面容的男人抱有本能性的警戒心。作为男女都是天生的优秀战士的六芒星菲拉鲁人，从来也没有怀疑过自己面对危机时的第六感。

    因为那藜的穿梭机发射场只有在到达和回归的那两次时会使用，所以和这个男人的见面应该就是其中之一。

    她想起了在回去的时候，正好受到同是大干部的“伯爵”的拜托，将寄给奥斯卡休塔学都长府邸包裹拿到邮局的事情。

    因为她很讨厌奥斯卡休塔这个名字，所以现在也还记得很清楚。

    以前为了组织的工作而活动的她，曾经因为银河联邦军的关系，陷入了差点送命的危机中。

    事后她才知道，当时在背后操纵联邦军的，就是通称O2的情报部的奥斯卡休塔上校。当时她就下定了决心，一定要为几乎全军覆没的部下复仇。

    她听说过O2几乎不在人前露面。就算在联邦军组织中，关于他的谣言也是种类众多，要收集正确的情报相当困难。

    而可信性比较高的说法中就包括他是白化病人的说法。明明很年轻却完全是白发，而且绝对不在别人面前摘下深色的护目镜――

    “……唔！”

    米纳甩开了在和自己握手的男人的手，远远地向后方跳去。

    此时的她就像全身的毛都倒竖起来，露出锐利牙齿咆哮的野兽一样。

    “奥利维・奥斯卡休塔！你就是O2吧！混蛋东西！”

    伫立在原地的男人修长的身体上，飘荡出了青白色的浓厚杀气。沉睡在他身体深处的某种东西，轻易地突破了施加了若干重的封印而浮现了出来。那是自从十三岁时第一次杀人后，就没有体验过的激烈而火热的怒气。

    6各自的伤痕

    在利连斯鲁因为索・托多非比寻常的叫喊而冲进病房后，立刻因为在医疗电脑和病床之间匆忙往返的白袍男女的身影而瞪圆了没有出现任何影像的灰色眼睛。

    由于医疗电脑持续不断地发出警报声，病房内的氛围已经接近了恐慌状态。

    “啊啊，马里林。洛……那孩子，为了保护我――”

    对于刚刚失去了罗安的她来说，应该是相当大的打击吧？还维持着变装状态的克扎克，带着憔悴的表情抓住了利连斯鲁的手。

    利连斯鲁强有力地握住了她的手。

    “没事的。洛已经安定下来了。他不会死的。”

    “咦？可是，医疗电脑……”

    “他的状况明明很稳定，这可奇怪了。不会是什么故障吧？”

    虽然不是很大的声音，但是病房内的杀气腾腾的氛围却在一瞬间平息了下来。

    被赶到了房间角落的索・托多和卡拉马，交替比较着持续显示异常数值的电脑和入睡中的乔纳森的脸孔。

    如果考虑到刚刚进行过的手术的话，他的脸色已经算得上正常，而且呼吸也颇为稳定，不过因为他还没有清醒，所以一旦医疗电脑表示是病危状态的话，他们这些门外汉就只有相信的份儿了。

    医生之一回过头来。

    “哎呀，实在非常抱歉，确实和你说的一样。不过，这种事情还是第一次发生。从我们的角度出发，如果不能找到故障的原因的话，我们都无法安心地把患者托付给机械了。”

    索・托多将像猫一样的眼睛更瞪大了几分，带着凶暴的表情愤然抗议。

    “什么！！既然是机械的故障的话就先说清楚嘛！害我们都担心死了！呸呸呸！”

    “索・托多，不要这样。如果各位医生因为过度的恐怖而引发心脏麻痹的话，其他的患者也会头疼吧？连我看到你叫喊时的脸部特写，脉搏数都会上升哦。”

    船长态度暧昧地安抚着露出了渐渐的牙齿吼叫的对手。

    “大夫，他现在的状态已经可以安心了吗？”

    芙米・克扎克确认着青年的情况。

    因为警戒声很吵，所以医生终于做出了关掉机械的指示。然后他点了点头。

    “因为伤势本身比较单纯，所以再在这里治疗上三天就可以让他回船了吧。当然，那之后他也必须好好静养。”

    “吼吼吼。大夫你们也很有两下子嘛！虽然是无照经营。”

    “索・托多！”

    船长的语气尖锐了几分。

    看到莫希干脑袋的阿斯拉人的笑容而连血液都仿佛冻结的医生们，别说是生气了，干脆是争先恐后地逃离了病房。

    在助手们也一面移动着发生故障的机械而一面离去后，利连斯鲁发出了让人体会到他内在疲劳的深深叹息。

    “老是接二连三地发生问题……”

    “你不要放在心上，马里林。打起精神啦。”

    利连斯鲁被想要卡住精神十足地拍打着他的肩膀的阿斯拉人脖子的欲望所左右。

    他靠着理智而强压下了这个冲动。

    “卡拉马，这么长时间以来辛苦你了。你带着芙米返回船只吧。”

    在黑发的青年回答之前，克扎克已经提出了异议。

    “不用了！我留在洛的身边照顾他。”

    “我作为船长不能容许。你现在需要的是休息。如果你在这里成为继洛之后的第二号病人的话要怎么办？”

    听到船长冷冷的无情发言，克扎克无法反驳，只能看着脚下。

    卡拉马沙哑的声音打破了他们之间的尴尬空气。

    “洛！殿下！洛睁开眼睛了。”

    几个人争先恐后地来到了床边。

    在茫然地转动了几下视线后，深紫色的双眸立刻亮了起来。

    “……船长……”

    利连斯鲁带着安心的眼神点点头。

    “这里是卫星Ⅱ9内的医院。你不用担心任何事，专心接受治疗就好。医生说只要过上三天你就可以回船了。”

    乔纳森将正在和睡魔搏斗，恨不能马上就要合上的眼睛转向了站在船长旁边的芙米・克扎克。

    “你的变装太过完美……我差点以为是别人。虽然还不是很清楚……不过你没事就好……”

    “谢谢你，洛。如果是那个时机的话，毫无疑问会正中我的心脏了。不过，如果你死了的话，我一定会一辈子后悔不该缠着马里林要求外出吧。为什么要保护我这种人。弄不好的话你也许会送命的。”

    这种强硬的说话口气果然很有她的风格。

    青年笑了笑，结果立刻从脊背到胸口掠过了一阵疼痛。

    “没事……如果那时候罗安在的话，他也一定会一样……当然了，我想他会做得更出色。而且……如果芙米发生了什么的话……我一定会被罗安骂的……说我护卫失格。”

    “罗安？”

    在妖艳的变装下，可以隐约窥探到素颜的克扎克的表情。

    “是。因为他一直……很疼爱我……”

    “所以就要代替他保护我吗？真是受不了你！”

    和尖锐的语言相反，她的声音颤抖到好像现在就要哭出来一样。

    吃惊的青年求助般地把视线转向了利连斯鲁。

    “男人这种东西呢，在女性面临危机的时候要不顾自身安危是理所当然的事情哦。对吧？洛◆”

    虽然乔纳森觉得船长了不起了不起地抚摸着他的红发的手就好像在对待小孩子一样……但是不可思议的是却因此而产生了安心的感觉，所以也就任凭他抚摸下去了。

    看到他就这样进入了梦乡后，一行人互相交换着视线离开了病床，聚集到了病房的一角。

    “也就是说暂且可以安心了吧。唔嘿。”

    “你再小声一点。”

    克扎克用手肘捅了他一下。

    “我去和船里联络一下，而且还要和医院方面谈一下住院的事情。你们就暂时在这里等我吧。”

    船长沉稳地向船员们进行了提醒。

    “好的。买来的这些东西要怎么办？”

    卡拉马指着他分几次搬运进来的货物的小山。

    “反正还要再来一次医院吧？暂时就先带不会太勉强的分量回去吧。”

    将船员们留在病房，利连斯鲁来到了还是依旧没有什么人影的走廊上。

    他的脚步逐渐加快了。他莫名地很在意被留下的恋人和O2的事情。

    医疗电脑不自然的故障，就像是为了让自己离开那里而发生的一样。

    就算是不用靠近也能把握状况的超能力者，都已经到了这里还不去部下的病房探望也还是很奇怪。

    五年前索兰西娅・米纳曾经说过自己的工作是宇宙船员，利连斯鲁至少还分得出她不是那种可以进行普通生活的人类。

    他只希望这次是自己杞人忧天。

    ※※※※※※※

    就算是O2这种程度的超能力者，也不可能在无防备的状态下一瞬间就发挥出力量。他需要制造出相应的精神状态。而在没有获得这份时间的现在，他就只能陷入了用肉体进行战斗的局面。

    六芒系菲拉鲁人女性如同外表就能看出的那样，和地球系人类相比，在臂力和体力等方面都拥有足以匹敌男性的战斗力

    在之前的银河大战中，地球派之所以能和六芒派战成平手，主要是因为虽然在战斗力处于劣势，但是数字上却拥有压倒性的优势。

    就好像狮子和老鼠军团的战斗，地球系的联邦军军官曾经发出过这样的感叹。如果拖长的话，不管哪一方的伤势都会加深。

    O2现在所面对的菲拉鲁女性，就是身经百战的母狮子。

    在破坏乔纳森病房的医疗电脑的时候，他也操作了安装在走廊上的监视摄像机，所以除非是闹出特别大的骚动，否则医院方面也不会介入干涉。

    O2一面扭转上半身避开对方的攻击，一面一拳打向了对方的腹部。

    但是，他的拳头却被对手的手肘挡住了。

    逼近到眼前的褐色脸孔浮现出了危险的笑容。

    女性赤红色的双眸因为杀意和决战的昂扬而熠熠生辉的脸孔，凄艳美丽到了让人倒吸一口凉气的程度。

    不知道是这个女性所散发的生气，在面对死亡时更加强了一层呢，还是因为和死亡的对比，而给人了更加鲜明强烈的印象呢？

    腹部掠过一阵冲击，O2的脊背重重地撞上了背后的墙壁。

    被打中和撞击墙壁的痛苦让他一阵目眩。但是，他还是踹上了认为机不可失而扑上来的对手的腹部。

    在他从苦痛中振作起来的时候，滚落在地板上的米纳也进入了下一步的攻击。

    一方面是因为菲拉鲁人抗摔打的体质，一方面也是因为她的格斗经验格外出众。

    不分敌我，在O2至今为止所面对过的人类中，她的能力无疑要算是数一数二。虽然不太想承认，但是他无疑小看了米纳。

    和恋人在一起时的她，虽然好胜要强，但是却是个感情表现丰富的可爱女人。

    对于一次也不曾拥有过恋爱感情的O2来说，在恋人前的模样和现在的反差让他怎么都无法认同。

    但是，就算对方是利连斯鲁的恋人，但既然是自己双亲的仇人，那么他还是无法抑制对于米纳的杀意。

    女人在千钧一发之际闪开了大多数人类都无法避开的O2的右拳。红色的头发断了一缕飘舞在了空中。

    米纳的手抓住了男人伸出来的右手，用过肩摔将他摔了出去。

    但是，O2没有任凭她摆布。他反而在空中抓住女人的手腕，在脚落地的同时进行了逆向过肩摔。

    因为单手的话姿势非常别扭，所以他没有将米纳摔到地板上，而是把她远远地抛出。

    这是为了在她进入下一个动作之前制造使用超能力的时间。――但是。

    “唔……啊！”

    在释放出精神波的瞬间，他的全身都遭受了仿佛电击般的冲击。

    虽然勉强是维持住了意识，但是他整个人都几乎瘫倒在了地上。

    “啊哈哈哈……”

    当他因为对方炫耀式的笑声而扬起视线后，看到红发的女人正叉腰站在那里。

    “你现在的样子很精彩哦，奥斯卡休塔上校。既然已经被对ESP防壁所包围，现在你别说是使用超能力了，应该连随心所欲地动弹也办不到了。”

    虽然O2想要询问对ESP防壁是什么东西，但是脑海中掠过的阵阵剧痛，让他连维持思考都变得非常困难。

    将视线转向下方后，就看到在他脚边的地板上滚落着手掌大小的圆形物体。

    这个厚度连一厘米都没有的金属，从光滑的银色表面上发射出了独特的波动，而这个波动和他的精神波同步后，将他的精神波扭曲成为了其他的性质。

    就如同他寻找着使用力量的空隙一样，对方也一直在等待将这个装置放到他身边的机会吧？

    ――居然一时大意被这种玩具一样的东西给……

    在确认了全身都被橘黄色的淡淡磷光所包围的O2真的无法如意动弹后，米纳从军服样式的上衣口袋中掏出了折叠式的匕首。

    “因为一直梦想着这一天的到来，而拼命敲打开发部的屁股的功夫总算没有白费。这个对ESP防壁的设计呢，就是越是面对像你这样的强有力的超能力者，越会增加威力。虽然因为大小的关系只能在半径两米程度的范围使用，不过对于现在的你来说也算足够了。――你害我的部下们全军覆没的回礼，我就在这里回报个充分吧！受死吧！”

    她啪地打开刀刃，用食指和中指夹住了刀刃。

    “不要以为能死得很轻松！”

    女人的右手一闪。

    已经做好了心理准备的O2的视野被黑色的东西所挡住了。

    在刺入O2的肉体前就被弹出的匕首撞到墙壁上发出了清脆的声音。

    “马里林……！”

    面对插进自己和猎物之间的恋人的身影，索兰西娅・米纳呻吟了出来。

    在千钧一发之际阻止了他们厮杀的男人，站在无法动弹的O2的面前，用危险的表情进行质问。

    “你们两个到底是在干什么？索兰西娅……奥利维是我重要的友人。就算对方是你，我也不会让人伤害或是杀死他的。”

    “那应该是我的台词才对！你让开！这家伙是我的部下的仇人。我做梦都在盼望着这一天的到来。就算是马里林也不能阻挠我！！”

    面对着凶猛的母狮子的利连斯鲁丝毫没有让步。

    “既然如此，你的对手就是我了。如果和我真心交手的话，你也不可能平安无事的。”

    女人沉默了下来。是清楚自己的恋人的强大的沉默。

    “马……马里里亚多。不要放跑……那个女人。那家伙……是乌罗波洛斯的……大干部。”

    强忍着袭击全身，特别是头部的剧痛，O2好不容易挤出了这几句话。

    红发的女人发出了类似小小的悲鸣的声音。

    “你说……什么……？”

    拉斐最后的王子回头看着O2，然后向蜷缩起身体的恋人询问。

    “索兰西娅……那是真的吗？”

    在用失去了血色的脸孔虚弱微笑的她的身上，已经找不到丝毫那个刚才将O2逼入绝境的女战士的影子。

    赤红色的双眼中涌出的泪水，顺着褐色的面颊流淌了下来。

    “……是真的。但是，在遇到你的时候我并不知道你是什么人。如果知道的话，也就不用留下这么苦涩的回忆了。”

    用拳头擦了擦汗水，她露出了凄惨的笑容。

    “既然露馅了，也就没有办法了。你要怎么办？如果在这里抓住我的话，也许对你们以后有很大的好处哦。不过我也不打算老老实实让你们抓住就是了。――喂！你倒是说话啊！”

    她因为无法忍耐茫然的男人的沉默而呻吟了出来。

    “啊……哎。那个，虽然是这样……”

    利连斯鲁嘀咕着意义不明的词语，单手撩起了凌乱的长长黑发。

    “……难道说，你在五年前失踪，就是因为知道了我是拉斐人吗？”

    “不是什么难道。被心爱的男人称为十六亿同胞的仇人的话，就算对我这种粗神经的女人来说也是很痛苦的。”

    男人不可思议地看了对方一阵后，轻轻地失笑了出来。

    “虽然我作为拉斐人来说确实属于规格外，不过因为环境和教育的关系，还是拥有了拉斐人的典型价值观。其中之一，就是‘缺乏复仇心’……所以，我可以确定自己不会把你当成同胞的仇人来憎恨。应该说，我之所以和乌罗波洛斯敌对，都是由于理性的信念的缘故吧。”

    “可是那种事情……怎么可能让人相信……”

    “那是当然的啊。如果你就是二十年前对拉斐星使用生化武器的当事人本人的话，我还会觉得从人道上来说无法原谅，但是看起来也没什么这种可能性――”

    O2即使在痛苦之中，也清楚地听到了这句话。这个时候，他觉得比起杀害双亲的女人来，他更加不能原谅这个拉斐人的王子。

    但是，就算拥有拉斐人的伦理观，作为异端的黑发儿出生的男人，也不是只有温和与美丽的洋娃娃天使。

    “但是，既然你在五年前离开了我的身边，也就是说比起我来，你更愿意选择乌罗波洛斯吧。”

    “是……啊。事到如今既不可能退出组织，我也不打算退出组织。因为我认为只有完全地反映了弱肉强食的世界，才是正当而公平的。在我所长大的菲拉鲁的殖民星，是由近乎顽固的身份制度所构成的阶级社会。不管拥有多么高的学力，普通市民的孩子也无法获得上大学的机会。而相反的，高级官僚的孩子不管多么愚笨也可以免试进入大学。”

    引为鉴戒对于不平等社会的愤怒而低沉下来的声音，带着自嘲的笑意颤抖了起来。

    “所谓的‘天使的末裔’的拉斐人王族的直系王子，原本应该是我最先想要抹杀的人种呢。”

    承受了饱含在她的这句话中的感情的利连斯鲁，低垂下了灰色的眼睛。

    仅仅因为是黑发，就在本人没有任何责任的理由下受到了彻底的差别对待。所以他对于索兰西娅的心情了解到近乎痛楚的地步。

    但是，如果位于身份制度顶点的他，表示自己能和这种感情产生共鸣的话，什么也不知道的她一定会暴怒吧？

    他说出了米纳所希望的语言。

    “虽然不是道歉就可以解决的，但是……对不起。”

    “我知道，只是嘴上道歉，却绝对不会放弃特权，就是好像你们这样的人惯用的手法。”

    感觉到她无力的声音中蕴藏的昏暗怨念和绝望，拉斐王子寂寞地微笑了出来。

    要是放弃特权就能从任务中解放出来的话，他绝对会万分欣喜地舍弃什么王子的名称。

    “……你救了洛的命。因为这次的再会是彼此都完全没有预料的偶然产物，所以就当作什么事也没有发生过地分开吧。――如果作为敌人和你相遇的话，我就必须和你战斗了。”

    “是啊，下次见面的话，我也许就会杀了你呢。”

    虽然心里想着一定不可能，索兰西娅・米纳还是说出了谎言。

    这个时候，靠着极力压抑自己的力量而缓和了痛苦的O2，冲着背对着他保护他的黑发男子叫了出来。

    “马里里亚多！你在说什么梦话！她是乌罗波洛斯的女干部！而且那个女人是杀害了我父母的犯人！我绝对不会放她活着回去！把我从这里放出来。既然你做不到，就让我来杀了她！”

    “如果你打算对她做什么的话，在那之前你必须先面对我这个对手。奥利维。”

    转过头来的利连斯鲁的身上飘荡出了沉静但是却好像在燃烧着的气势。

    蕴含着好像利刃般的危险光芒的白银色双眸，因为看不见的关系而没有焦点，不过也因此而更带上了几分非人类的残酷性。

    “那个女人是乌罗波洛斯啊！”

    “现在位于这里的女性是索兰西娅・米纳。也是洛的救命恩人。”

    “你这个……混蛋……”

    从喉咙中爆发出狰狞咆哮的O2，感觉到自己浑身的血液都好像因为过度的愤怒而沸腾了起来。

    被背叛了――

    这样的感情在他的身体中汹涌翻滚。

    他原本相信……他们会一起战斗，他们的愿望是一致的。

    也许是读取了他的思想吧，黑发的男人再次转向了恋人。

    “你走吧。既然已经让他生气到了这种程度，那么再呆下去会很危险的。对于你救了洛的事情，我真的不知道该如何感谢你才好。谢谢……就算将来要生死相搏，我的爱和感激也是属于你的。索兰西娅。”

    如果是从这个男人以外的人类嘴中冒出来的话会感觉非常陈腐的台词，在配上了他美貌的笑容和深沉声音中的诚恳后，也转变为了仿佛庄严的宣誓的言语。

    “马里里亚多……”

    茂密的红色长发冲进了男人的胸口。

    “……我绝对不会收下你以外的男人的‘神之宠爱’的。”她轻声地说道。

    无法用肉眼看到她的面孔的拉斐王子，用双手轻轻摸索着那张怀念的脸孔。

    “索兰西娅。不管发生什么……不管出了什么事，请你也一定要活下去，追逐自己的梦想。就算你的梦想和我的信念相反，我也希望你能活得像你自己。这就是我唯一的愿望。”

    眼看着在自己眼前展开的热烈吻戏，O2只觉得自己已经快要气死了。

    就在他总动员全部的精力和包围、折磨着他全身的对ESP防壁的痛苦交战的时候，作为他心目中的第一个朋友的利连斯鲁，却不但试图放走他父母的仇人，而且还完全无视他的存在地大演爱情戏码。

    ――你们也给我……适可而止啦！

    奥斯卡休塔无法再进一步忍耐下去。

    他强行地集结了被放电所扰乱的精神波，一口气砸向了束缚着他的对ESP防壁的小型装置。

    虽然这个由于过渡激怒而引发的乱来行为，带给了他惊人的痛苦，但是承受了远远超出了极限值的精神波后，装置的线路终于散发着激烈的火花而被破坏了。

    “怎么可能……！”

    寄托了自己绝对信赖的对ESP防壁冒出火苗的光景，让六芒人女性不由自主叫了出来。

    这次利连斯鲁一面将她护在身后，一面用尖锐的语调进行催促。

    “快走！索兰西娅！”

    感觉到危险的米纳，老实地听从了恋人的逃亡建议，全速冲出了现场。

    拉斐王子挡在了呼呼喘着粗气的白发情报军官的面前。

    冲向自己的杀意让他全身都冒出了鸡皮疙瘩。

    考虑到这个男人没有底限的实力的话，因为西坦病而无法使用超能力的自己，大概完全不是对手吧。但是如果不给予他使用超能力的时间，直接杀入近身战的话，应该可以不相伯仲才对。

    在无表情的美貌下蕴藏着好像会喷火的愤怒，奥斯卡休塔向着朋友跨出了一步。

    “混蛋……东西。你做好心理准备了吧。”

    “……是。不过还请你手下留情。”

    ――该怎么形容微笑的大天使那似乎毫无恶意的美丽呢。

    O2的膝盖一软。

    “奥利维……？”

    控制超能力的脑部，因为从不自然的精神状态至此的急速发展而感觉到危机，制造出了暂时性的意识丧失状态。

    ――……搞什么鬼啊，太丢脸了……

    在倒下的前夕，O2的思维活动就是在咒骂着因为怒火而忘我的自己。

    “奥利维！”

    失去了意识的身体前倾着倒在了利连斯鲁迅速伸出的手臂中。

    ※※※※※※※

    四肢也恢复了感觉。

    消毒液味道的空气让他明白自己位于那个无证经营的医院中。

    虽然他躺的地方很硬，但好像好歹还是床。至少他所在的房间中没有他人的气息。

    他睁开了一次眼睛，但是因为仿佛在旋转的杀风景的白色天花板又合上了眼睛。

    超感觉还几乎没有恢复。

    ――算了，进行了那种程度的乱来，脑细胞还没有破坏也许已经应该算是幸运了。

    他用冷静下来的头脑思考。

    ――居然制作出对ESP用防壁那种玩具，乌罗波洛斯倒也是相当拼命可爱呢。如果还留下残骸的话，就带回去给技术开发部当土产吧。

    通过以那些资料为基础的追踪调查，他们发现敌人除了那藜以外，已经掌握了三个学都行星。应该是让其中之一制造的吧？

    讽刺的是，他被激情所左右而让超能力暴走的危险，却被对ESP防壁而打消了。

    当初他的母亲因为担心他在情绪方面的发展迟缓，曾经带年幼的儿子去看过精神医生。

    当时进行治疗的医生表示他欠缺显著的感情应该算是一种安全闸门。为了不让感情在超越一定界限后爆发出来。

    而要知道那是在什么场合下才是必要的，就必须等到十三岁为止。

    ――……唔！

    刚才闪过的念头，让O2维持着闭着眼睛的状态皱起了眉头。

    如果利连斯鲁温和的笑容也是一种安全闸门的话――？

    这是仅仅是推测而没有结论的问题。但是，却近乎恐怖地正中靶心。

    房门打开进来了一个人。

    就算不用依靠逐渐恢复的精神感应，通过飘荡着的清爽香气也能判断出是谁。

    跨度大，但节奏不紧不慢的步伐，和亚多利草的香气。

    马里里亚多・利连斯鲁在病床边缘坐下，带着担心的表情看着他的面孔。

    从肩膀上滑落下来的长长黑发互相摩擦着，在O2的耳中听来就好像是沙子不断滑落的声音。

    “……奥利维。你还起不来吗？”

    O2很不快地掸开了对方碰到自己额头的手。

    “不要碰我！我不会再和因为被感情左右，而放跑敌人中枢人物的幼稚家伙联手了！”

    “对不起……――疼疼疼！”

    因为被用力地狠狠拉住了头发，王子一面因为苦痛而扭曲了面孔，一面单手撑住了病床。

    “与其现在向我道歉，那时候为什么要放走那个女人！”

    静静的声音中包含着深沉的怒火。

    “我不是因为后悔才向你道歉的。我是因为辜负了你的信任，让你受伤才道歉的。”

    “胡说八道。如果那个时候抓住那个女人的话，也许就可以和奥卢卡・西沃进行交换。――你难道忘记了吗？真是没用啊。没想到你会因为爱情疯狂到连这种程度的事情都想不到。死去的十六亿拉斐人一定会哭泣的。”

    虽然就算只是一时，不过确实忘记了被对方组织绑架的船医的男人，对于O2的冷嘲热讽无言以对。

    “那个女人到底有哪里好了？”

    无视了O2询问的利连斯鲁，一根根地掰开了紧抓着自己的头发的他的手指。

    “既然你不想说的话，我就替你说好了。你是想让那个女人成为已经余命无多的你的替身。如果是那个女人的话，不管面对什么样的逆境也能存活下来吧。只要她还活着记着你，在某种意义上你的生命也就延续了下去。”

    恢复了自由的拉斐人支撑起上半身，将好像本身都在发光一样，拥有强烈光泽的黑发撩到了反方向的肩膀上。

    “虽然是很尖锐的指摘，但是我不记得自己有度过那么幸福的人生，让我可以因为自欺欺人就心满意足。”

    “那么我倒是想听听，是什么样的不幸，把你培养出了会选择那种不能称为女人的女人的恶趣味。”

    船长虽然因为对方冷冰冰的侮辱有些不快，但是很快就苦笑着原谅了男人的暴言。

    “你应该也觉得索兰西娅很美丽吧。”

    闭着眼睛横躺在那里的白发男人，停顿了一下嘀咕了出来。

    “如果我是妓院老板的话，应该会为了你而付出比那个女人更高的价钱。”

    “妓院老板吗？还真是适合你的职业呢。――怎么看都会很冷酷无情啊。”

    “不过，你看起来一副性冷感的样子，是不良品的可能性也很高啊。”

    “奥利维……”静静地呼叫着这个名字的拉斐人的面颊微微有点抽搐。

    “我是否性冷感不是问题的焦点吧。你就老实承认吧，恋爱问题超出了你的理解范畴。”

    “情报军官不需要什么恋爱感情。”

    在一阵沉默后，利连斯鲁用从心底感到哭笑不得的口气做出了回答。

    “你居然……可以说得出这么陈腐的台词。”

    “什么都不知道的民间人士就少妄加评论！”

    “你就永远嘴硬下去吧。――索兰西娅是我离开拉斐王宫开始生活后，第一次觉得美丽的人类。”

    想要结束没营养的口角的利连斯鲁，开始无奈地阐述。

    “那你看到的还真都是丑女呢。”

    “既然你看起来很无聊，那么我们就转变一下话题吧。”

    “没有那种事情。我很高兴听这些哦。你继续说下去吧。”

    一面心想着如果对让再进行多余的插嘴的话，就干脆丢下他出去，拉斐的王子一面进行了淡淡的告白。

    “那时候我虽然离开拉斐王宫来到了外面，但是因为接连遇到让我要陷入不相信他人状况的事情，所以我甚至开始心想是不是要改变今后的预定。索兰西娅是能够把他人的痛楚当作自己的痛楚来感受的人。强韧而体贴，在所有事情上的感情都清晰到激烈的程度，她是按照自己的希望而生活下来的。和一心追求安乐的精神性麻醉的拉斐正好相反，是洋溢着生命力的人类……因为我在王宫的时候就一直向往着这样的人种，所以一眼就被她所吸引了。”

    “就算她是杀害了拉斐星十六亿人的家伙的同伴？”

    O2的质问中闪烁着寒光。

    以及视对方的回答而定，很有可能对对方挥刀相向的杀气。

    利连斯鲁泰然地回答。

    “是。就算她有着和我向背的信仰，我也喜欢索兰西娅。拉斐人就是因为抱有不同的主义，所以被乌罗波洛斯毁灭。如果因为和自己不同就要排斥他人的话，我就堕落到了和杀害同胞的乌罗波洛斯一样的水准上。”

    “你就没有想过要为死去的人复仇吗？”

    王子浮现出了十足拉斐人风格的，不可捉摸的微笑。

    “为了死去的人而夺走其他人的生命，只是为了掩饰自己的悲伤而进行的自我主义到极点的行为。就算是如此责备我的你，也没有想过要为了十六亿人的生命复仇。但是你却会为了父母两人的生命而向同一组织复仇。也就是说如果没有爱的话，十六亿人也会输给两个人吗？”

    “我的自我中心也不是现在才开始的。原本摧毁乌罗波洛斯就是我的任务，再加上复仇的目的也只是让我增加了干劲，没有任何的不便。”

    “虽然你要这么想是你的自由，但是请你不要强求我也拥有和你同样的思考方式。”

    联邦军上校睁开了漆黑的双眸。

    在确认目眩已经消失后，他支撑起上半身，把手放到护目镜上下调整了一下角度。

    “虽然你好像无论如何都想要维护恋人，钸哦我绝对会杀死那个害死我父母的女人的。你明白这个意思吗？既然银河联邦军情报部的奥斯卡休塔已经宣言要杀她，那么无论那个女人逃去什么地方都没有用了。”

    为了让意义渗透进利连斯鲁的心里，O2故意一字一句地说得非常缓慢。这其中，也包含了想要更进一步伤害对方的残忍意图。

    他对于背叛了自己的朋友非常恼火。

    黑发的拉斐人的身体微微颤抖了一下，将视线落向了下方。

    过了一阵后，他用僵硬的声音说道。

    “……我会替她做出补偿。我不能要求你不杀她。不过能不能请你不要用太过分的方式杀死她呢？”

    O2冷哼了一声。

    “也许明天就要死了的人，还谈什么补偿不补偿。”

    这一点切实地、狠狠地撕裂了利连斯鲁的伤口。

    虽然相接触的精神波，没有将他的心声全部传达过来，但是他封闭了心灵的脸孔确实要比平时苍白。

    “看到他人受到伤害的样子，让你那么愉快吗？”

    伴随着温和的询问而浮现在嘴唇上的微笑，还是一如既往的温和。

    “很愉快啊。特别是能看到像你这种家伙的哭泣面孔……”

    在O2全部说完之前，已经挨了一记狠狠的耳光。

    他被打飞出去的护目镜，撞到墙壁上弹了一下又滚回了床上。

    “偶尔你自己哭来看看也不错哦。”

    当利连斯鲁用压低的声音说出男性用语的话，感觉上就充满了十足的威胁力。

    O2黑色的眼睛因为怒火而闪闪发光，这次利连斯鲁的右颊响起了清脆的一声。

    “我看你才应该是吧！与其在那里显而易见地强忍，还不如快点哭出来！”

    面颊上浮现出红色掌印的两个人，在不到一米的距离内恶狠狠地互相瞪着。

    用拳头擦了擦破裂的嘴角上的血迹，拉斐王子很难得地用恶狠狠的口气说道：

    “只会欺负弱者的卑鄙小人，还好意思自以为是地对我下命令吗？”

    “你说谁是卑鄙小人！”

    由于姿势上处于劣势，所以O2的拳头仅仅擦过了对方的耳朵，而相反的是，利连斯鲁的一击却打中了他的下颚。

    重重地撞到了床架上的情报军官，一脚踢飞扑上来的对手，然后骑在他是身上挥动了铁拳。

    在他打下第三拳之前腹部已经被对方的膝盖狠狠顶了一下，让他从床上滚落了下来。但是，他抓住了长长黑发的发梢，将对方也一起拉了下来。

    “……唔。”

    掉下来的利连斯鲁在着地时用手肘集中了O2的腹部。

    O2忍住痛苦翻转身体，但是又马上被调转过来，两个人维持着纠缠的姿势在地上打滚。

    激烈的格斗究竟持续了多久呢？

    两个身强体壮的大男人的搏斗让四方都受到了波及，因为听到了惊人的动静，有人打开了房门。

    “在这种非常时期你们还搞什么啊！白痴东西！”

    这个让空气都颤抖的大喝，令两名男子都不由自主全身僵硬。

    “伊亚拉……你到的好早。”

    和船里联络让人来和克扎克等人轮班的船长，松开了卡住O2脖子的手。

    爆发了医院相关人士不会发出的军队式怒吼的人，是现在担任“黄金海豚号”操纵士的伊亚拉・梅格。

    这个从军队退役还没有多久的中年妇女，将两手拿着的包裹放到了地板上，用不容分说的迫力下达了命令。

    “你们两个，都给我过来！”

    O2也放开了抓着的利连斯鲁的头发，不情不愿地站了起来。会下意识地服从上司风格的强压式命令，也许就算是军人的天性吧。

    黑发依旧散乱的船长的上衣，已经破裂到了穿不出门的程度。

    用比较结实一点的材料所制作的O2的服装，也已经变得乱七八糟，让他平时永远飘荡在身上的冷然和威严都消失得无影无踪。

    两张相似的美貌上，都俨然残留着猛烈的互殴的痕迹。

    面对着比自己高一个半头的两个高大男子，梅格没有经过任何预备动作地对他们加以了仲裁。

    被踢飞的白发男子飞到了床上，而腹部挨了一拳的黑发男子无声地在地板上蜷缩成了一团。

    “在小鬼为了保护女人而生死不明的时候，你们两个大男人在搞什么鬼！如果你们两个是我的部下的话，全都要给我去关十天的禁闭！快点清醒一下脑子，回去干自己的工作！”

    用仿佛会渗透进骨髓的声音进行了严厉的叱责后，她再次拿起包裹，伴随着粗重的脚步声离开了房间。

    当那个毅然的背影消失在房门后，又过了好一阵时间。

    O2才终于率先从病床上支撑起了上半身。

    “不愧是……闻名已久的……提达姆的……魔鬼少将……”

    “同……同感。”

    蜷着身体趴在地板上的利连斯鲁，对于朋友泄露出的感想连连点头。

    O2撩起了凌乱的刘海，戴上了近乎奇迹般的没有受伤的护目镜。

    然后，他冲着始终和地板切不断缘份的男人弯下了膝盖。

    “喂……你没事吧？”

    “相当……够我受的呢……”

    O2从背后将手搭在好像很痛苦地在呻吟着的同伴的肩膀上，将他扶了起来。

    拉斐人左眼的周围，浮现出了清晰的半圆形红圈。而且周围已经变成了紫色。

    “……漂亮的脸孔全都浪费了……”

    “那句台词……我原封不动地……奉还你……”

    坐在地板上的两个人，同时按着留下了青紫的面颊皱起了眉头。破裂的嘴巴里面能够感觉得到咸咸的血腥味。

    皱着眉头保持沉默的O2，有些粗鲁的嘀咕道：

    “我确实很卑鄙，不好意思。”

    “因为我没有体会过父母的爱情，所以在说到你的父母的时候也确实失礼了……”

    好不容易可以轻松呼吸的利连斯鲁也轻声地作出了道歉。

    借用的病房中为数不多的器材都已经损坏散乱。腿都断掉的床头桌之类的东西只能自己掏钱赔偿了。

    一面站起来整理着凌乱的衣服，白发的男人一面对“黄金海豚号”的船长说道：

    “我跟你说，忍耐对身体可不好。虽然忘我的暴怒不是好事，不过明明痛苦还笑得出来就更加是无聊是事情。”

    “好像你那样靠欺负他人来解决挫折感，我也不觉得有什么可值得佩服的。”

    辛辣地回应的男人，在这时暂停下言语，脸上也失去了表情。

    “就算哭泣吵闹着说什么害怕死亡，讨厌痛苦，就在现在这个时刻，我也毫无疑问地正在步向死亡。明明已经没有残余多少时间，还要沉溺于感伤之中，才是更加无聊的事情吧？再说了，那种浪费时间却没有效果的事情，我在当初的十五年就已经做够了。”

    淡淡地如此说了之后，利连斯鲁粗鲁地撩起了刘海，脱下了已经彻底成为破布的上衣。

    在那下面，他穿着方便行动的无袖黑色贴身T恤。

    比起在那藜见到的全身白色的王子模样来，这个给人紧绷的精悍印象的黑色身影，才更加接近这个男人的本质吧？

    从上衣袖子中拔出胳膊的一连串动作中展现出皮肤下的肌肉的跃动，和抛弃了无用的装饰彻底贯彻实用原则的武器一样，让人感觉到了某种硬质的美丽。

    就算从O2的角度来说，也不能不对对手的锻炼表现出认可。

    不管举手投足和遣词用句如何，眼前这个男人的内在都是和自己一样的男性，这一点毫无疑问。

    至今为止被他的女性用语所糊弄过去的人类，不知道都吃到了什么样的苦头呢。

    他将视线转向已经有了裂痕的手表。

    “――没想到费了这么多功夫。再不回去就真的糟糕了。”

    “我会负责保护洛的安全的。”

    “要为这张脸孔变成这样找借口似乎会很辛苦呢。”

    跟着O2走到走廊上的利连斯鲁，将念头转到了造成他们大家原因的恋人身上。

    也许是察觉到了这一点吧。

    “你之所以对乔纳森少尉另眼相看，是因为那小子和那个女人相似吧？”

    “虽然不光是这个理由，不过你也觉得他们相似吗？”

    联邦军上校轻轻耸了耸肩膀。

    “这个嘛。对了，关于被绑架的奥卢卡・西沃，就交给我――也就是联邦军情报部来处理吧。我们多少有些线索。”

    “真的吗？那太好了。因为我们正处于前往卡由星的中途，所以不方便行动，也不知该如何下手，我正觉得头疼呢。”

    从心底感到高兴的笑容，因为对方下一句话而彻底冻结。

    “不过相对的，我一旦发现索兰西娅・米纳就会杀死她。就算你到时候在场，也绝对不要妨碍我。如果再背叛我一次的话，我就连你一起杀。”

    “……背叛……？”

    面对好像鹦鹉学舌一样地嘀咕的利连斯鲁，O2用没有任何让步余地的口气回答道：

    “我们应该是出于打倒乌罗波洛斯这个目的而自愿联手的。尽管如此，你却一度背叛了这一点。所以我不容许你有第二次。”

    原来他是这么觉得的吗？藏下了内心的惊讶，利连斯鲁深深地点头。

    比起和突然失去踪影的恋人在不知道彼此敌对的情况下互相残杀来，在经过再会而确认了彼此选择的道路后互相道别，无疑对心灵来说是更大的救赎。

    利连斯鲁非常感谢带给了他这个机会的洛・乔纳森。

    联邦军的协助，乌罗波洛斯的组织构成资料，还有米纳的消息――这五年来他再三努力却始终没有进展的问题，就好像在等待着青年的出现一样，自此就以惊人的速度运转了起来。

    而且最重要的是，青年是利连斯鲁自身的救赎。

    但是O2只是把红发的青年当成了单纯的部下和道具，所以就算和他这么说，也不可能得到他的理解吧？

    “我祈祷你能平安到达卡由。”

    联邦军军官最终连探病都没有进行，扔下了这么一句后就离开了。

    过半数的银河联邦加盟国家都没有特定的宗教，而拥有宗教的国家中百分之八十也重视利益更胜过遵守戒律。

    随着注意力转向外部世界，神的存在也就变得稀薄了起来。

    所谓的“祈祷”这个单词已经形式化到了只相当于惯用语的程度。在一个个不可能变成可能的同时，“伟大的未知存在”――神明也在逐渐消失。

    ――所谓的神仅仅存在于自己的心中了……

    在O2走向和来时的入口相反的方向的同时，天使的末裔也在心中咀嚼着“祈祷”这个单词所拥有的不可思议的无奈感。

    7最爱的吾之罪恶半身

    事隔三日后回到“黄金海豚号”的洛・乔纳森，被命令在自己的房间的床上再静养一周左右的时间。

    因为并不是生病，所以在医院时到了第三天已经觉得太过无聊，时间多得没处使的青年，曾经对于静养一周的要求提出了异议，不过幸好在从卫星Ⅱ9出发后，船员们就交替来看望他，所以并没有时间去觉得无聊。

    他从索・托多和卡拉马那听说救了自己的索兰西娅・米纳，就是那个船长的神秘心上人。所以对没能目睹两人的再会场面感到了十万分的遗憾。

    索・托多的描述由于夸张和感性上的差别的问题，距离真实相当的遥远，而卡拉马则由于顾及自己种族的王子的隐私问题，比平时还要口风严谨，而且不加入任何自己的推测。

    唯一应该可以满足他的好奇心的船长，又因为出发后的繁忙工作，派人转告他暂时没有时间来探病。

    不过如果不是自己负伤住院的话，两个人也就没有再会的机会，在因为这样的矛盾而闷闷不乐的青年的身边，当时不在场的芙米・克扎克也热心地听着两个人的对话。

    但是，她虽然绝对没有表现在口头和态度上，但是因为过于担心一直和她很要好的奥卢卡・西沃的安全，克扎克也多少失去了平时的精神。

    当初围绕着船长而展开的激烈的恋爱争夺战，从她们的角度来说，也有一半是出于嬉戏的成分吧。

    从某种角度上来说，利连斯鲁也是知道自己被当成借口，所以特意配合了她们两人的玩闹。

    ――嗯，恋爱还真是深奥啊。

    她们所展开的三角关系，是需要男性那一方有笑着奉陪下去的雅量的游戏。

    在探病的客人都离去后，乔纳森一个人抱着枕头回想起了某月某日深夜的夜袭攻击。就在这个时候，自从在卫星住院以来就一直照顾他的伊亚拉・梅格走了进来。

    “你陷入思考时的模样还真是让人愉快呢。”

    在只有她能充当谈话对象的卫星医院中，乔纳森了解了不少她个人的情况。

    拥有战舰提达姆的魔鬼少将绰号的梅格，是主动从联邦军退役成为“黄金海豚号”船员的。

    对于好像奥伊里库斯军时期的乔纳森那样的一介地方行星政府军的军官来说，梅格以前绝对是他们梦寐以求也求之不得的超级精英人物。而梅格之所以毫不留恋地抛弃了这样的地位，多半就是为了替去世的拉斐丈夫复仇吧？

    ――没有了他的人生，就好像是多余的附赠品一样。

    当时如此喃喃自语的伊亚拉・梅格的侧脸，看起来非常的寂寞。

    在她一丝不苟地挽起来的黑发中，白色的部分已经非常引人注目。

    她和曾经是驻银河联邦总部的拉斐大使的第一秘书官的丈夫之间，分别有二十三岁和二十岁的孩子。如果不是二十年前丈夫死于飞来横祸的话，她退役后的人生应该更加平稳和充满了幸福。

    可以断言如果没有那个人的话，自己的人生就没有任何的意义。

    对于好不容易萌生了自我，不再只是集团中的一个螺丝的乔纳森来说，需要学习的东西还很多很多。

    伊亚拉・梅格从青年手中拿起枕头，转而递给了他一本书。

    是装订豪华的画集。

    “《绘画中的基督教的世界》？啊，这是天使呢。”

    慎重地翻开泛黄的书页的青年，因为飞进自己视野的一张图片而兴奋了起来。

    那时生长着翅膀的人类，跪在一名女性面前的画面。

    “你在无聊的时候可以看看这个哦。因为我还有其他的，如果你感兴趣的话可以借给你。只不过，几乎都是地球系的古书。不知道为什么，虽然六芒系也留下了相当不少的天使以及神人的神话传说，但是却没怎么形成过用这个作为研究或者是艺术的主题的风潮。所以‘天使的末裔’拉斐人也许可以说是唯一被视觉化的神话吧。”

    她调整着青年的枕头，好像为了保护还会作痛的伤口一样地将枕头放在了病床和他的脊背中间。

    “谢谢你，哇，好高兴。如果可以的话，请多借给我一些。”

    眯缝起眼睛看着兴高采烈地翻动画集的青年，和他母亲年龄相仿的妇人询问道：

    “你那么喜欢船长？”

    “喜欢◆……啊，不过绝对不是因为奇怪的意思，请你不要误会。”

    看到急着补充的青年的慌乱模样，地球系的妇女提高声音笑了出来。

    “没事的。我很清楚就算马里林再美丽，也绝对没有那种意思的。而且这个世界上没有哪个种族比拉斐人更不把容貌美丑当作价值标准了。”

    “为什么？他们明明那么美丽。是他们不清楚自己有多么出色吗？”

    他想起了在行星库拉里萨，十三名拉斐人出现时那种好像天使降临一般的神圣光景。

    “既然大家都拥有同样美丽的容貌，那么除非是自恋狂，否则不会感动也是理所当然吧。他们是从各自不同的精神总找出美丑的价值。我听奥卢卡说，马里林曾经说过自己是‘丑陋的孩子’。”

    “啊，是不是因为他比较吵闹，粗枝大叶呢？或者说因为他的容貌比较男性化？”

    “不可能在不到七岁的时候就长得像现在这么男性化吧？多半是因为马里林是明确的拥有自己意志的孩子，所以才遭到了他人的厌恶。”

    利连斯鲁曾经说过，真正的拉斐人来到外面会无法生存下去。因为他们太过于依赖十六亿人所制作出的精神网络。

    如果拒绝这个网络，在拉斐就会被当成是异端儿而遭到排斥。

    “不承认异端，只能爱拥有相似价值观的大同小异的精神，我认为这还是一种自恋情结。对了，”改变了话题的乔纳森，用手指在眼睛周围画了个圈，“船长脸上的那个，是怎么回事？”

    在那个船长带着一脸的青紫和胶布来接他的时候，他几乎有仰天长啸的冲动。

    不仅如此，不管他询问哪个船员，得到的回答也都是船长好像在卫星上被哪里的船员挑衅，而没有明确的真相。

    除非是乖乖不动等着别人打，否则普通的船员就算是来上五个十个，船长也不是会吃到这种苦头的人物。

    毕竟乔纳森曾经亲眼看到他在库拉里萨一次对付三十个以上的敌人，还一一将对方打倒的样子。

    如果说谁还有可能知道真相的话，那也就只剩下梅格了。

    “既然马里林没有说的话，从我口中说出来也不太合适吧。”

    知道真相的梅格，想到那时的情景就忍不住露出了坏笑。

    “只告诉我一个人！呐，只告诉我好不好？那样应该可以吧？我不会告诉任何人的。好不好？”

    因为那两位原本就没有要求前联邦军少将保密，所以她也就输给了好奇心满满的青年的热心的哀求。

    “他是和那位白发的先生大打了一架哦。猛烈到连在外面的走廊都能听到的程度。不过原因就不知道了。”

    “哇啊啊，O2和船长……疼疼疼！”

    青年因为过度的意外而提高了声音，马上又因为伤口背后伤口掠过的疼痛而呻吟了出来。

    “好了好了，不要那么兴奋。”

    “那，那么，O2也……”乔纳森在眼睛旁边画着圆圈。

    “在我听到声音而进去阻止的时候已经晚了，两个人全都白白浪费了英俊的面孔。”

    啊哈哈，在晃动着肩膀大笑的梅格旁边，青年嘀咕了一句。

    “也许是因为彼此的脸孔相似，所以就算是动手也可以好不容易客气吧？”

    “没办法啊。除非是演员，否则重视脸孔的男人反而会让人觉得不舒服吧。而且马里林又是不以容貌美丑作为价值标准的拉斐人。”

    以能干与否来划定人类的O2的审美意识，多半也和他大同小异吧。

    在看到那张脸的瞬间差点晕过去。克扎克会如此感叹也并不奇怪了。

    “虽然不知道原因，不过该说两个人都太孩子气呢，还是太丢脸……”

    “你说的完全没错，男人这种东西不管到了多大也还是孩子。既然他们感情好到可以完全不在意外界地打架的地步，那么放着不管就足够了。”

    ――嗯。了不起。

    洛・乔纳森感到了衷心的佩服。

    居然可以指着那个O2和船长斩钉截铁地表示说“男人不管到了多大都还是孩子”，果然是只有做过母亲的人才有的洞察力吧。

    他刷刷地翻动着画集，然后各种各样的绘画进入了他的视野。

    前面的几乎都是被称为宗教画的古色古香的图画，而到了最后的页面中，则出现了都看不出来是要画什么的色彩泛滥的图画。

    虽然如果看解说的话多半就可以明白，但是乔纳森的兴趣只集中在长翅膀的人类上面。

    “嗯？”

    在他重复翻阅的期间，有几张画格外吸引了他的视线。他用手指将其中的一页在膝盖上大大打开。

    这个用对页展现出来的，是两名天使鲜血淋漓地进行战斗的图画。在两人随着羽毛的散落而在天空搏斗的期间，身穿纯白色战斗装甲服的天使手握的长剑的尖端，从身穿漆黑战斗装甲服的天使的背上冒了出来。

    被长剑贯穿了身体的黑色天使的鲜血，打湿了接近到能够感觉到彼此呼吸的程度的两人的身体。

    图画的意义可以说是一目了然。

    白色的天使熠熠生辉的战斗装甲服的表面施加了纤细而华丽的装饰。

    他的头盔的一部分和剑柄上都雕刻着金色的花纹，镶嵌了众多的宝石，感觉上就好像是一种艺术品。

    而与他相反的是，黑色天使的战斗装甲服是用不知道什么生物的骨头以及内脏所汇集而成的，在各个部分上都生长着凶猛而锐利的牙齿。而且，装甲服本身就好像活着一样。

    一眼看去就是让看到的人冒出生理性厌恶感的丑陋存在。

    按说应该是执掌正义的白色天使讨伐象征罪恶的黑色天使的明快构图。但是，彼此凝视的两人的侧脸和表情却颠覆了这个解释。

    互相厮杀的两人的脸孔如出一辙。

    白色的天使露出了苦闷悲哀的表情，从眼中流下了感叹的泪水。而与之相对的是，濒死的黑色天使却带着半是恍惚的喜悦表情微笑出来，用鲜血淋漓的手臂环绕住对方的脖子将他搂了过来。――为了用被溢出的鲜血染成深红色的嘴唇，向胜利者进行告别之吻。

    支配着这一庄严的同时又飘荡着XXOO感的空间的，是延续到永远的一瞬――

    这幅脱离了宗教画的神圣的图画，到底被起了什么样的标题呢。因为想知道这一点，青年翻开了下一页。

    《二律背反――最爱的吾之罪恶半身》

    这个标题在让人无法释然的同时，又让人觉得没有比这更贴切的。

    所谓的二律背反，是指同样都被认为是真理的存在，彼此却相互矛盾，无法两立。

    如果说正义和邪恶都是真理的话，感觉上确实相当微妙。

    但是，画面中所描绘出的众多相反的两种要素的集合体，确实都是无法断言哪一方要算是错误的存在。

    光与暗，圣与欲，胜利和败北，永恒和刹那。只有在和其中一个存在进行对比的时候，另一个存在才第一次得到确定。

    也许就是因为毁灭者的泪水是由于爱，被毁灭者的微笑也是源于爱，这份战斗中的矛盾的激烈才被称为二律背反吧。

    而且，“吾之罪恶”又是什么？

    被这张闪烁着谜团的画所强烈吸引的青年，在被伊亚拉・梅格轻轻推了推肩膀后才恢复了清醒。

    “――啊，不好意思。我看得太入神了……”

    捏住了还有一半没回过神来的青年的面颊，梅格再次重复了一遍相同的话。

    “白色天使是率领神之军团的米迦勒，黑色天使是成为恶魔军团长的堕天使路西法。在和神的战斗中败北的路西法，和恶魔们一起被赶下了地狱。”

    “为什么路西法明明是天使，还要和神战斗呢？”

    “有的说法是因为他拥有仅次于全知全能的神的力量，所以试图取代神。有的说法是他傲慢的行径触怒了神。还有的说法是他试图考验神对于自己的爱。总之就是有各种各样的传说。不过因为是神话，所以真相到底是什么没有人知道。”

    梅格好像对天使抱有相当的兴趣，否则也不会把这种画集当作私人物品带上船来。刚才的回答也是，如果不是真的查过相关书籍的话应该不会明白。

    这时候乔纳森又提出了一个问题。

    “所谓的神又是什么样子的呢？”

    “如果仅限于基督教的话，神在制造人类的时候是仿造了自己的样子。我记得曾经在什么文献中看到过的。不过也许是后世的创作。毕竟不管是哪个宗教的神，我都一次也没见过。所以你问我什么样子我也很头疼哦。”

    “你说得对。”

    面对耸耸肩膀的她，青年也点了点头。

    对于没有宗教的他来说，比起神之类的仅仅由概念构成的身份不明的东西来，互相厮杀的天使们要远远更有魅力。

    六芒系拉斐人利连斯鲁和地球上的宗教中的天使，多半没有任何因果关系吧。只不过，不管是脸孔上冒出了青紫，还是互相厮杀，因为美丽的东西会让周围也感觉愉快，所以他还是喜欢美丽的存在。

    得出了这个明显属于花痴症状的没有条理的结论后，洛・乔纳森将画集轻轻地放到了床头的桌子上。

    ※※※※※※※

    坐在椅子上交叠起双腿的女性，从修长的脖子到脚趾，全都被胭脂色的长裙所覆盖。她的双肩上套着同样布料的披风。

    通过通话室的屏幕而和这个身影对峙的两个男子，从来没见过她穿长裙以外的衣服。

    还有谣传说在她的长裙下面掩盖着青色的鳞片。

    这些通常会和高雅优美的印象联系在一起的服装，之所以会让他们觉得进一步衬托出了她的妖艳和――残酷，是因为他们深知眼前这个女人的个性。

    因为这个通信不方便在有其他人在的操纵室接收，所以两个人来到了这个通话室。但是这个并不常用的房间相当狭小，以具备怪力的巨大身躯为荣的两人同时进入的话，就变得相当的憋闷。

    但是，他们土色的额头上却冒出了一颗颗的冷汗，粗壮的手臂上也满是鸡皮疙瘩。

    女人吸了一口表面上有着细致雕刻的长长烟管，半眯着青色的眼睛凝视着两人。

    『――总而言之，现在老板的怒火有增无减。在还差一步就大功告成的地方出错的伯爵用自己的性命进行了赎罪，不过你们两个似乎还没有什么表示哦……』

    没有抑扬顿挫的沙哑声音虽然能让普通的男人产生官能的感觉，但是对于现在的男人们来说，这就和死神的呢喃没有什么两样。

    非常相似的两人中的一人，拼命眨动着凹陷下去的眼睛，从厚厚的嘴唇里面挤出了粗壮的声音。

    “拜、拜托了，基拉，请你帮我们拜托一下老板，再给我们一次机会。”

    『所以我不是说了吗？这是最后一次机会了。就作为乌罗波洛斯的干部光荣地奉献上生命吧。老板已经下达了命令，如果你们连这一点都做不到的话，就让我来处理掉你们和你们的部下。』

    站在沉默的男人身边的另一个巨汉，就好像喉咙口堵住了什么一样，呻吟出了意义不明的语言。

    绽放开涂着黑色唇膏的嘴唇，基拉泄露出了意味深长的笑声。

    『能够帮助到组织，还能够死得轻松。没有讨厌的理由吧。对不对？藤、莳？』

    拥有好像哪家的美女一样优雅姓名的乌罗波洛斯的干部，从长相上来说，却很不幸地酷似地球产的类人猿猩猩。

    话虽如此，他们的毛发并不深重，而且虽然性格粗暴，但是在智慧上并不输给地球系的人类。因为他们真正的名字如果不用他们的声带就无法发音，所以喜欢凑热闹的J就给他们取了这样的绰号。

    『去死吧。』

    就好像命令人唱首歌一样的轻松口吻。

    “……明白了。不过相对的，我们的家人应该会得到安置吧？”

    将短短的头发染成了淡紫色的藤下定了决心，向画面上的女性强调了唯一在意的事情。

    『这个用不着你来说。我们是为了同一个理想而团结在一起的巨大家族不是吗？』

    淡绿色头发的莳用他们种族的语言嘀咕了一句，绝对没有人想和你成为家人的。

    也许是从那个语调中感觉到了恶意吧，女人没有询问意义，而是用优雅的动作把烟管送到了口边。

    『我这次制定的作战，已经输入了战舰安巴的电脑里面。必要的东西已经全部装载了进去。你们只要和至今为止一样返回安巴，按照电脑的指示实施行动就可以了。』

    对于基拉来说，就连直到前几天为止还是同僚的人类的性命，也只是用来让作战成功的道具而已。

    男人们隐藏下怒火，变得更加面无表情。

    虽然被要求抛弃性命，但是如果是按照自己的判断而行动，最后迎来落幕的话他们还可以接受，但是连死亡方式都被他人所决定，对于已经升到干部位置的他们来说这实在是难以忍耐的屈辱。

    但是，曾经目睹过和这个女人对立的人的结局的两人，比起被当成违背命令者处死来，还是选择了作为道具而死亡。

    这个来自以残忍执著、冷酷无情而闻名的种族的女人，是会吸收他人的憎恶和痛苦，让自己更加美丽更加熠熠生辉的妖女。

    『你们就在进入六芒太阳系之前，漂亮地收拾掉给我们乌罗波洛斯带来了难以愈合的伤口的敌人吧。我衷心等待着你们的好消息。』

    用沙哑的声音宣告了告别后，通信就到此为止。

    剩下的只有眼神灰暗，沉默不语地凝视着灰色屏幕的男人们。

    莳打破了沉重的沉默。

    “这次真的没有救了。看来我们的运气也就到此为止了吗？”

    “伯爵也死了。并不是我们失手，而且对方确实强大。在弱肉强食主义的乌罗波洛斯中，就算是干部，软弱的家伙也只能被吃掉。只是终于轮到了我们而已……”

    藤就好像有一半是在安慰自己一样，拍了拍搭档的肩膀。

    两个巨汉拖着疲惫的脚步走出了通话室。

    8袭来的大蛇

    在从卫星Ⅱ9出发的五天后，利连斯鲁船长终于出现在了疗养中的洛・乔纳森的私人房间中。

    他身上穿的是不知道该算是长袖的外套还是长袍的服装，腰部扎着由好几条细细的金锁所构成的腰带。

    这个仅仅只有紫色和红色两种颜色，直到脚踝都充满了锐利感觉的服装，和拉斐人优美的民族服装完全不同。

    穿着非常普通服装的青年，虽然觉得喜欢拖拖拉拉的长衣服的船长的口味比较奇怪，但是因为对方优雅的举止和美貌能够和这些服装交相辉映，所以从视觉的角度上来说还是很让人愉快的。

    “你身体好些了吗？我烧了饭来给你带来。”

    青年合上正在阅读的画集，凝视着盖着透明盖子的大盘子。

    “哇◆有好多呢。”

    “‘莫多罗’的料理比较粗枝大叶，好像口碑不是太好啊。不过要输入细小的微妙数据也很麻烦，所以我就干脆直接自己动手做了。”

    因为主电脑“西多罗”遭到初始化，所以原本超级愉快的就餐生活也受到了影响。

    为了吃饭而将推车拉过来的青年，沉默了一阵后询问：

    “……这些是……船长做的？”

    “卡拉马也帮了忙。因为其他人全都是交给调理器处理，所以这种时候什么也做不来，真是让人头疼啊。”

    担任公主保镖的卡拉马，好像也很擅长非常时期的野外求生。

    面对着有六个种类的蛋糕，自己也仅仅会吃的青年不禁觉得有些耳朵发痒。

    在统率管理船只的同时，还要进行厨师的工作，也就难怪没有来探病的时间了。

    打架后的青肿已经彻底消失的利连斯鲁，一面询问青年的口味一面将蛋糕转移到小盘子上。

    “我之所以能做这种事情，是因为至今为止的航行都平安无事，一小时之后，就能到达六芒太阳系的外缘了。”

    “那么，马上就要……”

    “我和护卫舰海斯布里迪斯的舰长也谈过了，在到达因为太阳系的行星重力影响，而不能轻易进行空间跳跃的宇宙域的时候，对于敌人来说就是绝佳的袭击――”

    船长突然停下话头，扬起脸孔，将灰色的眼睛转向了乔纳森的桌子。

    安装在桌子上的通话装置发出了呼叫声，已经提前走向那里的船长在铃声刚响了两下后就进行了回应。

    青年一面因为不是特别甜的巧克力蛋糕而无比感动，一面眺望着船长被长长的黑发所覆盖的背影。

    ――原来如此。船长因为眼睛看不见了，所以超能力……或者说是感觉就变得格外敏锐了。

    但是，他觉得如果是能够事先察觉通信的超感觉的话，似乎应该算是预知能力的范畴了。

    越来越脱离人类的天使的末裔，在结束了短短的通信后，回头看向坐在床边上的年轻人。

    “不好意思，我才刚来就要走，不过操纵室那边在呼叫我。”

    青年有些失望。

    他原本想给船长看一下啊从伊亚拉・梅格那里借来的画集，和他说一下自己特别喜欢的几幅画的故事的。

    利连斯鲁面对着沮丧的青年，展现了好久没有动用过的让人心醉神迷的笑容。

    “我办完事情就会回来。在那之前你先把蛋糕都尝一尝，回头让我听听你的感想。”

    虽然心想你难道不觉得一个大男人连吃六个蛋糕很奇怪吗，不过青年还是冲着黑发的大天使点了点头。

    返回了操纵室的利连斯鲁，没有前往船长席，而是走向了卡拉马所坐的航海士席。

    除了乔纳森以外的所有船员，都围着卡拉马，在凝视投影了坐标轴的航行屏幕。

    和事先记录在航海图中的东西不同的重力波异常，正出现在“黄金海豚号”前往六芒太阳系的航路上。

    “从这个数值来判断的话，明显是来自一面进行空间跳跃一面行进的宇宙船的。如果对方维持着这个速度的话，五分钟后就能到达会影响我们的距离。”

    跟在卡拉马的报告的后面，克扎克带着严肃的表情仰望着船长。

    “虽然我觉得如果是对方的攻击未免早了一点，不过为了以防万一，还是进入战斗状态比较好。”

    这时候护卫舰传来了通信，尤芙米亚公主将通信切换到了主屏幕。

    『我想你们也应该注意到了前方的重力波异常，为了以防万一，请让本舰现行。如果是乌罗波洛斯战舰的话，到时候就请贵舰单独脱离航路。』

    “了解。虽然我们也非常不想以你们为盾牌逃走，不过还是请多多关照了。”

    『那就是本舰的任务，所以请你不用介意。那么就这样了。』

    面孔微微泛红的舰长，向着浮现出无上微笑的船长敬礼后就切断了通信。

    索・托多敲了敲额头大叫了出来。

    “船长是美人的话还真是占便宜呢！唔嘿！”

    “确实，如果你是船长的话，也许反而要被对方推出去当盾牌呢。”克扎克辛辣地说道。

    “全员都返回自己的席位。――伊亚拉，降低速度，让海斯布里迪斯号先行。”

    随着船长的命令，操纵室被紧张的氛围所包围。

    一行人一面进行着可以随时进入战斗状态的准备，一面眺望着出现在主屏幕上的前方光景。

    出现在宇宙空间的巨大轮形物体，在切断了一处后就急速开始收缩，然后伴随着各种各样闪闪发亮的颜色而恢复成了宇宙船的形态。

    随着异常重力波的消失，对方也完成了空间跳跃。

    在主屏幕中央看到了眼熟的战舰身影后，操纵室的众人异口同声地呻吟了出来。

    “哇啊啊，你们也太执著了吧。让你尝尝我们主炮的厉害，混蛋东西！”

    摇晃着染成了鲜红色的莫希干脑袋，阿斯拉人战士雄赳赳地叫喊着。

    “伊亚拉，右转脱离航路。返回的时间由你来进行判断。”

    “了解。”代替罗安坐在操纵席上的伊亚拉・梅格做出了简短的回答。

    “马里林，让我来！我要为古玛和罗安报仇！一定要让我报仇才行！”

    提出在以前的战斗中死亡的副炮击手的名字，索・托多从座席上探出身体，朝着背后的船长席进行了强硬的主张。

    “敌人的战舰就交给海斯布里迪斯处理。不用那么着急，绝对会有让你放开手折腾的时机到来的。那个只是为了把护卫舰从我们身边引开的幌子作战。接下来才是重头戏。请大家做好心理准备。”

    没有任何抑扬顿挫的船长的冷冰冰的口气，让除了索・托多以外的人的脊背上都冒出了冷气。

    房门打开的声音划破了沉重苦涩的沉默。

    “洛，你现在就起来没事吗？”

    看到缓缓地进入室内的红发青年的尤芙米亚公主，不由自主站了起来。

    “洛，你还必须在房间静养才行。”

    利连斯鲁皱起眉头，静静地对他说道。

    因为有不好的预感而穿好衣服过来的乔纳森，看了看屏幕上的战舰，转头向船长席说道：

    “只要不乱动，不进行体力工作的话就不会疼痛。如果发展到需要出动战斗机的状态的话，这里能多留一个人也比较好吧？”

    “好吧，我容许你参战。我期待你作为副炮击手的活跃。”

    虽然轻松获得了认可，但是却被对方叮嘱自己期待的是他的战斗力，所以青年坐上席位的时候也带了几分紧张。

    “居然搞得这么张扬。”

    克扎克在旁边喃喃自语。

    海斯布里迪斯号和乌罗波洛斯战舰之间，已经开始了激烈的炮击战。

    不过随着他们船只的远去，“莫多罗”即使启动了自动调节探索装置的最高倍率也无法再捕捉到影像，这幕光景也就从屏幕上消失了。

    “殿下。变更航路怎么样？应该用不了太多的计算时间。”

    卡拉马进行了提议。

    在太阳系中，太阳这个恒星，自转的行星以及卫星所孕育出的重力波，复杂到极点地交错到了一起。

    虽然航路变更听起来简单，但是要找到能够不给船体和引擎增加负担的路线，选择的余地并不是很多。

    现在他们的航路就是由“莫多罗”计算出的安全性最高，而且在最短时间内能够到达卡由的路径。

    “既然对方已经知道了我们的目的地是卡由，那么就算可以通过一定的航路变更逃避若干陷阱，最终也只是浪费燃料吧。在到达卡由之前，至少也要留下能够进行一次空间跳跃的燃料。”

    听到船长一半像是说给自己听的语言，航行上的资深人士梅格提出了异议。

    “空间跳跃？如果在受到攻击的时候进行太阳系内的空间跳跃的话太过危险。因为没有余力进行慎重的计算吧？”

    “当然，使用空间跳跃进行逃亡是最后的最后的非常手段。只不过，比起因为害怕跳跃失败而被敌人击沉，既然还有活下来重新开始的可能性，那么我认为就应该保留下燃料。”

    只要还有活下去的机会，就绝对不死心――

    会进行这种非常识性主张的男人的思考方式，是由二十七年的人生体验培养出来的，这一点就连在旁边听着的乔纳森也能明白。

    “真是让人发抖啊。我只能祈祷咱们不会被逼入这样的绝境了。虽然我也担任了二十年的舰长，被成为魔鬼少将，不过也还从来没有进行过如此乱来的赌注。”

    梅格一面毫不客气地进行评判，让船长苦笑出来，一面将船只返回了当初的航路。

    “尤芙米亚，你和萨哈迪博士以及爱露西娅联络，就说是船长命令，请所有人都转移到船内中央的第二舰桥。啊，你告诉博士，请在可能的范围内也移动货物。”

    和位于操纵室的第一舰桥不一样，第二舰桥是为了乘客的安全而制造的。

    那里排列着从战斗中的冲击之类的东西中保护人体的特殊座席，在空间跳跃时也会使用。

    和护卫舰分开，单独航行的“黄金海豚号”通过了六芒太阳系第六行星埃利诺亚的轨道。

    如果什么事也没有的话，再有三个小时左右他们就能到达目的地的第五行星卡由。

    不久之后，萨哈迪博士联络说全员的转移已经结束。

    就好像在等待着这一刻一样，就在这个时候发生了异变。

    航海士卡拉马向船长报告。

    “殿下！埃利诺亚的小行星群脱离轨道漂流了过来。”

    “切，太可疑了吧。大概是要混杂在小行星群里面袭击我们吧。以为我们会中这种小花招吗？白痴！”

    索・托多一面在嘴上咒骂，一面已经将激光炮的准星瞄准了大大小小的岩石块。

    利连斯鲁通过手边操纵桌上的显示屏，眺望着象征着数字惊人的岩石块的红色光点。

    “如果只是单纯的烟雾弹的话对方的行动未免太过奇怪。既然配合着我们这边的航路和速度让行星群全部移动，那么他们应该是打算利用小行星做些什么吧？――莫多罗，进行分析。”

    回应了船长要求的辅助电脑，流畅地开始了报告。

    〖在现在逐渐接近本船的小行星群里，有五十个左右的物体其大小和质量的比例明显和其他的小行星不同。从小行星群全部都有能源反应这一点来看，可以推测其中的二十个是对方在岩石上安装了推进装置，用诱导装置进行控制。剩下的三十个通过探测装置获得的数值来看应该是战斗机，不过上面没有发射任何根据银河安全航行法进行登记的军队的识别信号。非常遗憾的是由于距离关系，不可能投影在屏幕上。只要它们一旦进入探测装置的倍率范围内，我就会进行投影。〗

    “谢谢，那就拜托你了。――大家都听到了吧。芙米，索・托多，还有洛，小行星群一旦进入射程范围，就发射所有能够使用的激光炮，在可能的范围内驱逐危险物。”

    但是，在这个命令被执行之前，敌人已经采取了行动。

    三十架战斗机一起提高了速度，一面避让着同方向行进的岩石块，一面直线性地朝着“黄金海豚号”冲了过来。

    “嘿嘿嘿，注意到自己的伪装穿帮了，所以着急了吗？那我就不客气了！”

    沐浴到索・托多所发射的激光炮的一击，其中一架变成了爆炸的火球。

    剩下的战斗机没有因为同伴的阵亡而退缩，更进一步地提高了速度。

    三名炮击手一面追逐着寻找炮击空隙前进的战斗机的动作，一面片刻不停地按着发射按钮。

    这成为了依靠注意力和反射神经的战斗。

    “什……么！”

    就在利连斯鲁在船长席上泄露出惊愕叫声的下一个瞬间，几架趁着电脑的自动准星没来得及对准而闯过了火线的战斗机，以最大的速度撞上了宇宙船的主炮。

    紧接着就是卷进了主炮的爆炸，船体也大大地颤抖了一下。

    那份爆炸的猛烈，很明显是由于敌机上搭载的众多爆炸物所造成的。

    “那些家伙打算用自己的机身毁掉激光炮！”

    在集中精神的炮击手旁边，卡拉马大叫了出来。

    将逐渐接近的物体用光点显示出来的主屏幕的一半，都切换成了影像。

    虽然克扎克等人干得很漂亮，但是因为那些调到了最大速度的战斗机抱着拼命的架势冲了进来，所以无论如何都会有漏网之鱼。

    在消灭了最后一架战斗机的时候，三分之一的激光炮已经无法使用。

    炮击手们来不及休息，就要忙着把准星对准大大小小的岩石群。

    没有多少速度，而且也不会到处乱窜的岩石块打起来就要轻松多了。

    “马里林！既然对方安装了爆炸物，那么我们当然也不想让它们出现漏网之鱼，可是数字实在太多了。如果让它们转到炮的防御范围或者是死角的话就很麻烦，所以提高船速甩开它们应该是最好的办法。”

    没有停下手和眼睛的芙米・克扎克建议道。

    “伊亚拉，拜托了。”

    “了解。”

    因为追不上一面采取回避行动一面提高速度的船只，所以小行星群逐渐消失在了远方。

    三名炮击手同时发出了叹息。

    “到了最后我的胃都在疼了。”乔纳森嘀咕了这么一句，而索・托多则是用好像棒子一样长的手指按住了眼睛。

    “我是眼睛在疼呢。可恶！”

    操纵室的紧张暂时松弛了下来。

    但是――

    〖在航路前方捕捉到了第二波小行星群以及战斗机，战斗机的数量大约是六十架。〗

    辅助电脑声音略微高亢的报告，孕育出了冻结一样的沉默。

    采用同归于尽战法的战斗机的数字翻了一倍――

    不管是谁都感到了一瞬的恐怖。

    利连斯鲁沉静的声音解除了众人的僵硬。

    “芙米，伊亚拉，索・托多，还有卡拉马，请你们四人搭乘战斗机迎击敌机。洛负责四人的掩护和漏网敌机的炮击，莫多罗负责前方，尤芙米亚负责后方，一旦发现混杂在追来的小行星群中的诱导装置，就立刻通知我位置。”

    “了解。”

    离开座位的四个人冲出了操纵室。

    在只剩下三个人的操纵室，红发青年向船长询问道：

    “就算破坏了诱导装置，或者是小行星的推进装置，也可以全部回避由于惯性而冲突过来的小行星吗？如果要等全部破坏敌机和诱导装置后再变更航路的话，要逃过前后的夹击不是太困难了吗？”

    面向由于紧张而面色苍白的青年，黑发的船长露出了好像安慰一项的微笑。

    “如果照现状发展下去的话，也许会出现你所担心的事态，不过因为现在有可以靠我的能力操纵的装置，所以好歹应该可以闯过这一关吧。”

    他没有就那个装置进行说明，就操纵起了操纵桌的键盘按钮。

    船长席的作为向后退了一米左右，然后地板向左右滑开，座椅也向下沉了一半左右。

    接着是天花板的一部分滑开，连接着众多线路的头盔，以及大大张开的双肩，好像胸部的护甲一样的东西落了下来。

    而这些装备到了坐在座位上的利连斯鲁的身上。

    好像从上方包住一样地覆盖了从手背到手肘，手肘和扶手之间的部分的零件，也随着线路落了下来。

    那个上半身都被纯白色的战斗装甲服包裹的模样，触动了乔纳森的记忆。

    ――那个战斗的两个天使的画面……！

    “马里里亚多！那个难道是心灵控制系统……！”

    尤芙米亚公主慌忙站了起来。

    “不可以！如果使用超能力的话，你的寿命……！”

    “请你不用担心。这个用不会让西坦病发作的程度的力量就可以操作。”

    随着头盔面具的合上，笑容也被隐藏在了那后面。

    覆盖了男人身体的装置，随着轻微的启动声而开始闪烁白银色的光芒。

    而连接了线路的部分，很快地改变了颜色。

    除了尤芙米亚和乔纳森的席位以外，现在成为空席的操纵士、航海士和炮击手席位上的显示屏灯光都消失了。

    〖机械控制系统关闭完成。心灵控制系统启动。〗

    在莫多罗无感情地如此宣言后，投影在主屏幕上的光点一个一个地逐渐消失。那时混杂在显示小行星的红色光点中的，敌机的蓝色光点。

    正好在这个时候，搭乘战斗机出击的四个人送来了简短的报告。

    画面上增加了四个绿色的光点，正在开始和冲到前方的蓝色光点急速接近。

    『洛，六十对四的话也太吃亏了吧。请你赶快进行掩护。』

    一个并非平时熟悉的辅助电脑的声音对乔纳森进行了提醒。

    “好，好的。”

    青年和女孩返回了席位，埋头于为同伴进行支援。

    让“黄金海豚号”的操纵系统和自己的感觉完全同步的利连斯鲁，将剩下的激光炮中交给青年使用的部分以外的百分之八十的动力都用在了迎击敌机上面。

    他在预测敌机会采取哪种飞行路线的情况下，同时向五架敌机发出了炮火。

    失去了视力的他，通过逐渐增强的精神感应，可以用近似于预知能力的方式“看到”敌机飞行员的思维。

    接连不断地出现的爆炸的火球，在短暂的时间内照亮了漆黑的宇宙。

    剩余的激光炮，按照莫多罗和尤芙米亚公主提供的情报，用在了诱导装置的破坏上面。

    无法获得目标指示的岩石块只会盲目地直线前进。要避开这种东西的话，只要变更若干的航路或者提高速度就可以办到。

    主炮的每次发射，都让画面上减少了五个蓝色光点。

    乌罗波洛斯方面已经只剩下了不到二十架飞机，可是都还没有一架成功地撞上“黄金海豚号”。

    这时候传来了护卫舰海斯布里迪斯号的联络。

    战斗始终都由联邦军方面占据了优势，据说受到了相当损伤的乌罗波洛斯舰已经逃亡。

    对于对方表示自己没有追下去，而是前来援助这边的通信，利连斯鲁做出了了解的回信。

    在胜败已经逐渐明确的战斗中，拉斐王子再次咀嚼起了从前后受到小行星群夹击时就感觉到的疑问。

    确实，如果用搭载爆炸物的战斗机靠同归于尽的方式毁掉激光炮，让宇宙船持续沐浴岩石炸弹的洗礼的话，这艘船的装甲恐怕会难以承受吧。

    但是，那个的前提是这方面完全不进行抵抗。所以这个作战的成功可能性本来就在一半以下。让飞行员们抛弃性命来进行失败率如此之高的作战，未免太不近情理。

    ――这个攻击的目的是……为了把我们绊在这里而争取时间……吗？

    如果是为了等待海斯布里迪斯号击退的战舰的话，未免等于是白白浪费性命。

    可是在探索装置的能力所及的范围内，已经不存在可以被怀疑是乌罗波洛斯圈套的物体。

    ――……咦……？

    他感觉到在背后迫近的第一波小行星群的更进一步的后面存在着重力波的异常。

    虽然他觉得应该不会有人在和第六行星如此之近的宇宙域进行空间跳跃，但是异常值却越来越大。

    ――这个数值毫无疑问就是空间跳跃，可是这未免也太疯狂了。到底是谁做出这种……！

    敌人逃亡的战舰的事掠过了他的脑海。

    几乎与此在同一时间，一种类似于预知的惊人恐怖也随之到访。

    蛇――巨大的黑蛇扭动着身体袭击过来的幻影。在对方大张开的嘴巴里面能够看得到火焰。

    如果现在立刻全速离开这里的话还能得救。

    但是，他不能丢下对于六十对四的乱来命令也没有提出异议，搭载战斗机出战的四个人。

    『全体战斗机注意。发生紧急事态。火速返回母舰。立刻放弃战斗，紧急返回本舰操纵室。』

    “船长，发生了什么事？”

    脱离战线返回这边的四个人也问出了和在座位上探出身体的青年同样的问题。

    『现在必须分秒必争。没有说明理由的余暇。你们立刻就能明白。』

    利连斯鲁向一面派出四架战斗机进行掩护，一面开向这里的护卫舰，也发出了让他们立刻返回的通信。

    他也告诉了海斯布里迪斯号敌人战舰脱离常规的小型空间跳跃的事实。

    在距离行星如此之近的场所进行小型跳跃的离子他以前从来没有遭遇过，所以很难确定会发生什么状况。

    不过他曾经听说过迷失在了异空间，再也无法出来的宇宙船，以及因为重力波而变得七零八落的宇宙船之类的让人几乎无法相信的异样例子。

    虽然无法想象会带给乌罗波洛斯战舰什么样的影响，但是既然对方要进行空间跳跃的话，那么按照众多前例的教训，尽可能远离这里不被卷进去才是最佳的选择。

    返回宇宙船的四个人出现在了操纵室。

    “你、你这个样子是怎么回事？”

    “不要多说废话，立刻返回座席！”

    利连斯鲁对索・托多吼道。

    一面惊讶于他非比寻常的气势，四个人一面返回了座位。操纵室的全部座位都已经向后移动，一半陷入了地板。

    然后从地板中浮出来的缓冲素材，形成了和第二舰桥的防御冲击用座位同样的形态，将船员们的身体连同座位一起包围了进去。

    确认防护措施完成后，在做好会给引擎增加负担的心理准备下，利连斯鲁一口气将输出提高到了最大值。

    突然提高了航行速度的“黄金海豚号”，撞开了从正面冲击过来的岩石块，无视船体受到撞击的爆炸而强行前进。

    虽然由于惯性而被按在了座椅上的船员们发出了抗议的呻吟，但是利连斯鲁毫不在意地持续加速。

    就在眼看就要到达最高速度的时候，身体突然轻松了下来。

    “为什么？明明在持续提速啊。”

    看着手边的速度计，伊亚拉・梅格自言自语地说道。

    “你们看屏幕！”

    克扎克仰望着主屏幕，那上面显示出了形成紫色漩涡的背后空间。

    被拉过去的小行星群的爆炸物，爆发出了华丽热闹的光芒。

    被缓冲材料包围着的青年的声音也有些颤抖。

    “那到底是什么啊！船长？好像也不是黑洞啊。居然能和宇宙船的推进力相抵消，这个引力也太惊人了。”

    “是乌罗波洛斯战舰在进行小型的空间跳跃。”

    “你说什么？没有搞错吧？那帮家伙在找死吗？”

    就连索・托多都发出了近乎悲鸣的叫喊。

    “太乱来了。根本不可能进行正常的空间跳跃啊！”

    如同她所说的那样，出现在屏幕上的宇宙船的背后开始发生异变。

    一度在中途扭曲，形成了所谓的梅比乌斯环形状的船体，在环解除的时候就为了复原而向旁边伸开。

    到此为止，和普通的跳跃还没有什么不同。虽然从外部看来已经不太对劲，但是跳跃中的船体还完全没有变化。

    但是，横向延伸成细长模样的船体幻影开始扭曲，接下来就好像生物一样――好像蛇一样地呈波浪状扭动了起来。

    在紫色漩涡中心蠕动的东西，已经失去了战舰的影子，成为了正常的神经无法正视的丑怪物体。

    “不要啊！”

    尤芙米亚公主爆发出了悲鸣。

    克扎克和卡拉马因为觉得恶心而转开了面孔，乔纳森已经一片茫然。能够维持着清醒进行眺望的，只有梅格和索・托多。

    利连斯鲁因为让超感觉和宇宙船的功能同步，所以看到的是和船员们不同的时空扭曲的光景。

    和闭上眼睛就无法看到的肉身的视力不同，异次元的景象无论自己愿意与否都会直冲进脑子。

    他没有自信是否还能保持五分钟左右的清醒。

    不久之后，随着重力波异常的消失，周围的宇宙空间也恢复了黑暗，眼花缭乱地变换着色彩的蛇身，也好像被那个所渲染一样地变成了光亮的黑色。

    虽然被从异世界解放出来的王子已经陷入了半昏迷状态，但是由于逃脱了空间扭曲的束缚，“黄金海豚号”势头勇猛地冲向了宇宙。

    乌罗波洛斯战舰安巴由于空间夹缝的压力的关系，已经被挤压到变形成了细长的纽带状物体。

    在船员已经全部死亡的战舰残骸上，到处都是大型的龟裂，而且船头的部分也在持续爆发小规模爆炸。

    也许是感染了乘坐在安巴上的乌罗波洛斯干部藤和莳的执念吧，战舰的残骸在空间跳跃终了的前一刻，因为船尾的燃料系统而发生了激烈的爆炸。

    被扯碎的黑色乌罗波洛斯的半身借助爆炸的势头，扑上了眼看就要进入安全圈的“黄金海豚号”的船尾。

    两艘宇宙船纠缠到了一起。

    安巴号的船体的残骸彻底变成了碎片。大大小小的碎片直接击中了“黄金海豚号”的引擎。第一引擎爆炸破损，第二引擎也喷出了火苗。

    敌舰的撞击，紧接着的爆炸，还有最后自己船只的引擎的大爆炸――三度的冲击拜访了船员们的肉体。

    特别是引擎部分受到重创的第三度冲击，因为拥有一瞬间让船体都扭曲的威力，所以船内的船员们自然也没有逃过相应的冲击。

    9六行星的封印

    冲击防御用的缓冲素材，因为超越了吸收限度的冲击而发出了激烈的嘎吱声。

    把身体固定在座位上的安全带，就好像要把身体勒成两段一样地深深陷进了体内。由于施加到全身的压力，船员们连呻吟声都发不出来。

    但是，让人快要晕过去的痛苦，并没有持续太久的时间。

    虽然一度连操纵室的照明都消失了，只有显示屏和操纵屏的光亮浮现在黑暗中，但是不久之后室内照明就恢复了，保护着各个座位上方的透明缓冲材料也被解除了。

    ――……得救了。

    洛・乔纳森深深吐了口气。

    从执拗地散发出来的疼痛来看，他的肩膀和腰部附近也许都留下了安全带的痕迹。

    一时之间他甚至没有力气站起来。

    “公主，你没事吧？”

    卡拉马向拉斐的公主询问道。

    因为没有回答，担任护卫的青年脸色大变地从椅子上跳了起来――但是，马上有低声呻吟着弯曲下了上半身。

    乔纳森有些看不下去地对他说道：

    “卡拉马，连我们这些男人都还动弹不了，你还是多等一点时间吧。”

    “为什么？真是没用。我可没事呢。”

    噌地坐起来的索・托多，啪啪地拍打着脑门。他看了看旁边的座位。

    “哦？芙米那家伙居然晕过去了。嘿嘿嘿。就算平时强势到好像母夜叉，身体到底还是女人啊。”

    “索・托多，不许叫年轻女性母夜叉哦。回头我会告诉芙米的。”

    好歹靠着经验上的差距保持了清醒的伊亚拉・梅格，狠狠地警告他说。

    〖第一引擎破损严重。第二引擎也因为受到重创而无法运转。因为切断了燃料补给所以避免了爆炸的危险。船内现在已经切换到紧急用电源。本船现在由于惯性作用，正在以最高速度的百分之一百三十二的速度在六芒太阳系中航行。〗

    “你说什么！明明在以最高速度的百分之一百三十二飞行，两台引擎却都无法运转。这岂不是减速和方向转换都做不到了吗？”

    呻吟声一下子提高了八度的索・托多的惊愕也是理所当然的。

    〖……真的非常抱歉……〗

    “开什么玩笑啊！混蛋电脑！喂，马里林，这下要怎么办才好？喂？”

    没有听到应该传来的船长的回答。

    “什么嘛，怎么连你都这个样子！饶了我吧，可恶啊！”

    一面嘟嘟囔囔地咒骂着，阿斯拉人一面将座椅调回了正常状态，跑向了背后的船长席。

    对于让精神波和宇宙船操纵功能同步的利连斯鲁来说，引擎受到的破坏几乎就等于直接加注在他身上的痛苦。

    在遭到爆炸冲击的前一刻，“莫多罗”出于自己的判断解除了心灵控制系统。

    他的肉体虽然在千钧一发之际受到了缓冲材料的保护，但是原本就因为乌罗波洛斯战舰空间跳跃引发的超常现象而陷入疯狂边缘，疲劳到极点的精神还是受到了进一步的痛击。

    因为索・托多粗鲁的摇晃而睁开眼睛的他，仅仅是勉强保持住了意识，甚至连站起来都无法做到。

    在这个期间，“黄金海豚号”也还在朝着六芒太阳系的恒星――太阳持续着暴走。

    以这个速度来说的话，无论是战斗机还是救助艇都无法放出。别说是接受来自外部的速度和方向的干涉了，连其他船只的救援都无法指望。

    “就算还剩下燃料，在引擎受损的现在，也无法进行空间跳跃了。”

    在围在船长席旁边的船员们中间，伊亚拉・梅格发出了苦笑。

    “别闹了，我可不想重蹈乌罗波洛斯战舰的覆辙。”

    想起那个好像蛇一样扭曲蠕动的残骸，克扎克就浑身发抖。

    “如果向太阳系外跳跃的话就还有希望。如果什么都无法做，只能坐等死亡才最让人不甘心。”

    “……我也有同感，伊亚拉……”

    闭着眼睛坐在席位上的利连斯鲁，好像喃喃自语一样地如此回答。

    “到最后……我还是什么用场也派不上……这一点实在让人难受。”

    尤芙米亚公主寂寞地说道。

    黑发的王子冲垂头丧气的未婚妻招招手，将一只手放在她的面颊上。

    “都是因为我的能力不够，所以让你也留下了非常恐怖的回忆……真的非常抱歉……”

    “哪里，不管是谁都有无法办到的事情。只有靠自己的眼睛去确认……马里里亚多？难不成你的眼睛看不见了吗？”

    聪明的女孩，敏锐地看穿了仰望着自己的灰色眼神的不自然。

    全场掠过一阵动摇。

    “大概是因为暂时性的打击吧？不管是什么原因，反正都马上就要结束了，你不需要在意什么。”

    在旁边站着的乔纳森，带着苦涩的感情凝视着温柔安慰着公主的船长。

    看到他用如此温和，若无其事的口气表情说着让听到的人绝对会相信的谎言，他就觉得说不出的恼火和哀伤。

    “我没事”――在如此回答的微笑下面，究竟忍耐着多少的痛苦和悲伤呢？

    而强忍着这些而活下来的他，并不是应该为了迎接这样的结局。

    “莫多罗，你能把卡由的影像放映在主屏幕上吗？”

    对于船长的要求，辅助电脑立刻做出了反应。

    虽然因为用探测装置来捕捉的话还过于遥远，所以只是记录影像，但是卫星轨道上伴随着巨大宇宙港的绿色行星的样子，还是让操纵室的灰暗氛围清爽了几分。

    “好美的行星。光是看着似乎就能让人觉得安心。长时间搭乘宇宙船的话，就会觉得这样的大地特别让人怀念。那时让我觉得自己也是从一个行星上诞生的生命所进化成的生物的瞬间……”

    伊亚拉・梅格的话，让仰望着显示屏的所有人的胸中都产生了深沉的同感。

    拉斐王子对着身边的女孩，开始进行并非感伤的对话。

    “行星改造的最终阶段已经基本结束，不过还剩下了几个要视拉斐人孩子们的成长状况而定的生态系改造。因为当地的工作人员全都是优秀的技术者，所以我想公主你应该也不会太头疼才对。……我原本还有事想要和你交代，而且最重要的是，我向亲眼看到你会成为什么样的女王……真的非常遗憾。”

    索・托多持续地敲着脑袋。

    “啊，真是气死人了！真的就没有其他办法了吗？如果再不做点什么的话，我简直恨不能要把周围的东西都打碎了！”

    一面因为用惊人的模样大吼大叫的阿斯拉人而有些畏缩，卡拉马一面提出了建议。

    “既然如此的话，我们去食堂吃点东西怎么样？因为我和殿下两人烧的六种蛋糕，由于敌舰袭击的骚动还完全没有碰过呢。”

    “一定已经因为爆炸的冲击而完蛋了吧。”

    对于蛋糕这个单词表示出相当兴趣的克扎克，好像很遗憾似的说道。

    拥有拉斐人风格的纤细端正面孔的青年，微笑着用和年龄相应的笑容回答道。

    “因为考虑到可能会有这样的情况，所以我们原本就准备了对策。我们怎么会让殿下和我的力作在请大家品尝之前，就因为船的摇晃而粉碎呢？”

    “那么，你的芝士蛋奶酥没事吗？”

    女孩犹犹豫豫地询问，她的保护人用力地点头。

    “是的，公主。我守住了。”

    “那就好◆……那个……卡拉马的芝士蛋奶酥非常美味哦。绝对没有人可以胜过他的。我想请大家也一定要品尝一下才好。”

    女孩虽然保守但是信心十足的样子，毫无疑问地打动了克扎克和梅格的心。

    只有索・托多鼻头上挤出了皱纹。

    “哼，先别说什么蛋糕了，我肚子饿了。我要去吃饭。”

    “我倒是觉得那个巧克力蛋糕真的非常让人感动，我只吃了一口就说不出话了。”

    克扎克眼睛寒光一闪地看向青年。

    “为什么只有你吃了？”

    “咦？那个，是船长给我拿来的……”

    听到乔纳森吞吞吐吐的说法，克扎克非常愤然。

    “什么嘛！洛还真是集马里林的母性爱……不对，是父性爱于一身呢。如果奥卢卡在这里的话，我一定会和她一起好好教训你的。”

    中年的妇人笑着加入了仲裁。

    “你迁怒到小朋友身上干什么啊。――现在距离到达太阳还有一定时间，让我们吃着美味的蛋糕享受一下最后的下午茶吧。”

    “那么请大家去食堂吧。我还要在这里休息一下。考虑到有人希望就餐，那么两小时后再集中到这里吧。”

    躺在斜放下来的座位上的船长，沉稳地进行了解散宣言。

    “马里里亚多。比起坐在这里来，还是回房间躺下来更加轻松吧。”

    尤芙米亚公主担心地看着脸色始终没有好转的男人。

    “说老实话，我现在动一下都会觉得难受，所以请让我在这里多呆一会儿吧。我想睡一会儿就会好的。先别说这个了，公主你能和卡拉马先一起去第二舰桥，安定一下其他人的不安吗？详细的情况我会在两小时后传达，现在就请你们先不要告诉大家引擎和航路的事情。”

    对于第二舰桥的询问，船长给出的回答是由于敌舰同归于尽的战术而让船身受伤，并没有提起宇宙船正向着六芒太阳直行。

    最初大家都以为听到他要求欺骗同胞两小时的女孩会表示反对，结果尤芙米亚公主却微笑着向利连斯鲁反问：

    “两个小时就够了吗？其实一直都不知道还比较幸福吧。我有自信可以表演得让大家都看不出来哦。”

    ――这位公主知道自己在说什么吗？

    在旁边听着的两个青年，不由自主狼狈地面面相觑。

    “尤芙米亚……”

    睁大了看不见的眼睛而表示惊讶的男人，伸展开双臂，好像很高兴似的抱住了女孩苗条的身体。

    “不愧是我的表妹！”

    乔纳森在旁边哭笑不得。

    ――什么叫不愧是我的表妹。我可一点都不觉得应该佩服。

    女孩的表兄将脸孔贴近了因为对方大胆的感情表现而面颊泛出红云的她。

    “请你就这样一直保持着一刻坚强的心。――目前暂时两小时就足够了。”

    “我……我知道了。那我就去吃点蛋糕了。”

    “没问题。替我向爱露西娅和博士问好。”

    目送着带着卡拉马离开的女孩的背影，利连斯鲁再次闭上眼睛，发出了深深的叹息。

    好一阵子，都只有电脑和计测仪器的运转声，支配着只剩下了两个人的操纵室。

    环抱着手臂的青年，可以清楚地预料到船长接下来要说的语言。

    看起来好像是入睡了的美貌的侧脸，缓缓地转向了青年的方向。

    原本为了和他说话而张开口的利连斯鲁，因为遭遇到对方危险的目光而有些畏缩。

    “我不会离开操纵室。你连我也要赶出去，到底是要干什么？”

    乔纳森的口气中明显包含着怒气。

    没能说出该说的话的男人，带着困惑的表情低垂下了眼帘。

    “你很擅长说谎。所以我已经变得在陷入危机的时候，自动去考虑你语言背后的念头。你是抱着自己一个人去死的决心，才向尤芙米亚公主说出了那种好像告别的语言吧？……你打算使用超能力干什么？”

    “对于这个连引擎都失效的宇宙船，精神波又能起到什么作用呢？”

    听到这个好像在打趣一样的口气的询问，红发青年的表情更加的难堪了。

    “我不知道。可是，你是那种只要还有命在就不会放弃的人。既然你说在两小时后集合，那么就是要在两小时之内采取行动……对了。用不了一个小时就会经过卡由附近。是卡由那里有什么吧。”

    “了不起◆洛你好聪明哦◆”

    青年大步走过来，坐在了操纵桌旁边，形成了和船长面对面的状态。

    “……我现在非常的沮丧。船长明明要用自己的性命作补偿来挽救大家的性命，我却职能像这样在旁边呆呆地看着。虽然什么用场也派不上很痛苦，但是……如果谁也不知道你最后的样子……未免太过寂寞了……所以……”

    乔纳森挤出了一个带着泪水的笑容。

    好像有什么堵在胸口，让他说不出的难受。

    利连斯鲁向辅助电脑下达了事务性的命令。

    “莫多罗。封锁从第二舰桥以及到第二舰桥的全部通道，并且设置真空地带。操纵室也要进行封锁。为了防止有人从外部进入，切断房门的开关装置电源。不过，如果洛要求外出的话，可以暂时性打开。”

    随着电脑的附属，命令迅速得到了执行。

    眼看着自己的预料的正确性得到了证实，青年强行压抑着涌上心头的东西，问出了自己在意的事情。

    “虽然我不知道卡由那里有什么，但是就算在最接近的时候也是大气层外的距离，精神波可以到达那里吗？”

    “因为我知道原理，所以多半会到达吧？而且不试试的话也不知道。”

    他得到的是说好听的话就是没有气势，说不好听的话就是非常心不在焉的回答。

    也许是为好奇心强烈的青年着想吧，他用飘飘然的口气开始了说明。

    “在神话以及传说之中，蕴含了若干随着时间的流逝而改变了形状的真相。在六芒太阳系的六个行星上居住着‘神人’，他们建立了将高度的科学能力和超能力融为一体的文明。这些通过残留下来的遗产，已经被证明是明确无误的事实。”

    “那么拉斐人真的是‘天使的末裔’吗？”

    和劲头十足的青年正相反，船长浮现出了在阐述同族时不时会出现的那种冷冰冰的微笑。

    “史前人类可从来没有把自己称为过‘神人’呢。他们最终只是在拉斐星留下了些许的人后就离开了六芒太阳系。在那个时候，他们把不再使用的装置封印在了由于行星重力而扭曲的空间缝隙――也就是他们称为亚空间的场所。”

    乔纳森明白了他接下来要解开位于卡由的遗产封印。

    从这里他想到了另外一件事情。

    “船长，难道说位于拉斐星王宫地下的巨大电脑‘奥多罗’也是遗产之一吗……”

    “没错。只不过，拉斐人们的超能力逐渐退化，没有人可以再使用这个装置。奥多罗是为了等到能使用自己的人的出现而降低了功能，进入了东面状态。让奥多罗苏醒的是，由于地壳变动弹而引发的巨大地震，和我姐姐尤芙米亚的力量。”

    那位据说终生都被软禁在王宫中的薄命女性，和年龄相差接近母子的弟弟同样是黑发，面容也非常相似。

    乔纳森想起了在那藜遭遇的利连斯鲁和曾经是他姐姐的恋人的那瓦佛尔・谢尔蒙逊的壮烈性的再会。

    “如果和奥多罗接触需要超能力的话，那么船长以前是怎么生活的呢？”

    “一度苏醒过来的奥多罗，已经可以好像普通电脑那样用语音进行对话。只有在行星间移动的时候，才需要强大的精神波。为了以防万一，我让西多罗和莫多罗与奥多罗的一部分功能同步，但是这个船现在的航路距离拉斐过于遥远，所以从结果上来说还是无法使用。”

    利连斯鲁闭上眼睛，用好像不关己事的口吻诉说着，但是他的语调明显变得越来越怪异。

    迟了一步后才注意到自己打扰了困倦到极点的船长的休息，青年连耳根都红透了。

    “对、对不起，在你疲劳的时候，我还问这问那……”

    “哪里，没关系的，而且也只有现在有说话的机会。那么，在最接近卡由的十分钟前叫醒我吧。”

    “好，好的。”

    神人的末裔如同他本人所阐述的那样，好像由于消耗的激烈而让身体到达了极限。

    在青年回答的同时，他已经陷入了深深的睡眠。

    为了不打破这份睡眠，洛・乔纳森打算一个人处理进入操纵室的通信，为此他离开船长的身边走向了通信士席。

    船内的联络，或者因为速度的差异而不断被拉开距离的护卫舰都有可能发来通信。

    红发的青年手撑在操纵桌上，思考着船长所说的话的含义。

    曾经在六芒太阳系无比繁荣的史前人类的遗产――

    正因为他是神人末裔的拉斐人王族的直系王子，拥有比任何人都强的能力，所以才拥有了动用遗产的资格。

    也就是说，他拥有的是和太古的神人同等的力量。

    ――……返祖现象……或者说，变成了拉斐人中的遗传细胞而陷入沉睡的史前人类，作为马里里亚多・利连斯鲁而苏醒了过来。

    拥有被拉斐人所讨厌的黑发，以及好像另一个种族外表的他，才是真正的神人――天使的末裔，明白了这一点后，乔纳森多少有些兴奋。

    伊亚拉・梅格的画集中身穿战斗装甲服的大天使们，手持着剑和枪之类的武器，和拥有龙的外表的恶魔进行战斗。

    根据画集上对于其他图画的说明，恶魔王撒旦化身为蛇的姿态诱惑了人类女子，让人类因此被神逐出了乐园，从此开始了受难的生活。

    和“吞噬自己的蛇”（乌罗波洛斯）战斗的苏醒的天使（利连斯鲁）――

    这些好像不仅仅用巧合就能解释的符号，究竟意味着什么呢？

    乔纳森翻来覆去的思考，转到了自己最喜欢的米迦勒和路西法战斗的那副画上。

    在爱与恨的尽头，鲜血淋漓地厮杀在一起的一模一样的天使们。一模一样……

    在这里青年想起了和黑发王子拥有非常相似面容的男子的存在，一时之间陷入了不太好的妄想之中。

    ――不，不对。O2和船长是为了同一个门第而战斗的同志。他们没有任何争斗的理由……才对。

    就在前几天他们好像还大打了一架，不过原因谁也不知道。

    利连斯鲁的恋人索兰西娅・米纳就是乌罗波洛斯的大干部的事情，只有O2和船长知道。

    不管怎么说，利连斯鲁使用超能力的话就有可能造成西坦病的发作。

    因此也没有必要去担心理论上来说根本就不可能发生的两个人的争斗。青年有意识地将船长死亡的可能性排除出了自己的脑海。

    在他为怎么思考也得不出答案的问题而烦恼的期间，已经到了最接近卡由的十分钟前。

    他不想把利连斯鲁叫醒。但是，如果因为自己一个人的感伤而错过其他人生存下去的机会的话，利连斯鲁绝对不会原谅他吧？

    青年踌躇着接近船长席，把手轻轻放在男人的肩膀上摇了摇。

    “船长，时间到了。”

    “……谢谢你，洛。――莫多罗，请将座席恢复正常状态。”

    接收了命令的电脑，解除了包围在周围用于防御冲击的缓冲材料。

    座椅恢复了原本的角度和高度，并且滑动到了原本的位置上。

    “你的脸色好像不太好看。感觉怎么样？”

    那张让青年担心地凝视着的美丽脸孔，用手背的优雅掩盖下大大地打了个哈欠。

    银白色的双眸因为笑意而眯缝起来。

    “托你的福，已经恢复了不少。看来不用当着洛的面，因为力量不足而丢人现眼了。”

    站起来的他脚步沉稳地离开了作为，证明他的表示并非谎言。

    洛仰望着出现在主屏幕上的绿色行星，上下都冒了出去没有照到全景的卡由，就是探查装置的镜头所捕捉到的现在的影像。

    常驻着开发和警备人员的宇宙空间站，也有一部分出现在画面左端。

    “洛。你要出去的话就只能趁现在了。如果你留在这里的话，就会看到不想看到的东西吧。”

    被必死之病所侵蚀的史前人类的末裔静静地提醒了一次，乔纳森无声地摇摇头。

    已经到了最接近的五分钟前。

    突然，投向虚空的失明的双眼中冒出了白银色的光芒，然后从利连斯鲁的全身上都迸发出了耀眼的光芒。

    以前在库拉里萨使用力量的时候，他的全身都被淡淡的磷光所包围，但是现在的光芒却强烈到了让看到的人的视网膜似乎都要被烧焦的程度。

    但是，不可思议的是，凝视着他的青年的眼睛却完全没有感到疼痛。

    光度再一次提升，拉斐王子漆黑的长发和衣服以及鞋子都失去了颜色。

    虽然他的全身都变成了光源闪闪发光，但是就算是一根头发的凌乱也可以清晰地分辨出来。

    那不是用视力捕捉到的光，而是通过心灵和自己本身的存在而感觉到的光。

    好像是勒住了胸口一样的怀念感，崇高的喜悦和强大的希望――被光芒所呼唤出的这些，伴随着其他感情被推到了外面。

    ――……这是……歌？

    好像直接回荡在充满光芒的脑海中的旋律，仿佛是鸟儿拍打翅膀的感觉，又仿佛是吹过草原的风和叶子摩擦的声音，还有某些部分感觉上甚至像是属于非人类的生物的歌声。

    仿佛变成了光源的利连斯鲁。通过“不像是声音的声音”的旋律，尽最大的可能向被封印的遗产发出了呼唤。

    他长长的头发飘荡在空中，在他闪光的肉体和空间的分界线上，舞动着各种各样的色彩。

    和这个空间似乎只有一纸之隔的亚空间的边界线扩展开来，可以通过肌肤感觉到滑入的力量。

    寄身于那种好像实际漂浮在空中的强烈浮游感中，青年带着半是做梦的心境凝视着眼前充满了庄严美感的光景。

    ――太、太厉害了……！太厉害了！这就是太古时期，可以在六芒星行星之间自由飞翔的天使的力量……

    也许是这份感叹传达给了船长吧，利连斯鲁的眼神转向了青年。

    被光芒所包围的无上的美貌，温柔地露出了微笑。

    就在那个瞬间，洛・乔纳森的超能力和船长产生了同步，共同看到了他所看到的东西。

    自己的体内存在着宇宙空间。

    因为超能力而扩大的思维中聚集着宏观的世界。

    他所看到的是，以六芒太阳为中心描绘出轨道的六颗行星……

    在分别公转的六星的核心中都蕴藏着六芒星，而只有拉斐星的六芒星在闪闪发光。

    其他的五个六芒星都蒙着一层阴影，被封印了力量。

    现在两人所在的场所和到六个行星为止的距离好像近在咫尺，又好像遥不可及。

    如果将一瞬间无限地重复的话就会变成永远。

    到达遥远彼方的瞬间，和现在的瞬间，如果当成瞬间的连续来考虑的话，就完全拥有同样的性质。

    如果可以将向着统一性质的东西的移动中经过的时间能量变为虚无的话，空间中就不再存在着障碍。

    宇宙船的空间跳跃是制造出人工性的重力异常，通过扭曲空间来移动。

    这个时候没有变成虚无的时间能量，就在到达的地点进行扭曲，制造出了其他的重力异常。

    相对于空间跳跃的扭曲空间的航法，残留在六芒星的装置是通过扭曲时间来让对象物体移动。

    移动时的时间能量之所以完全被装置所吸收，是因为装置在通过时间能量在运转。

    现在，那个的装置之一开始急速地恢复光芒，也许是被这个所触发了吧，剩余的四个行星装置也从距离卡由近的位置开始，好像连锁反映一样地恢复了光芒。

    因为拉斐最后的王子将自己所拥有的力量全部释放出来而形成的强大精神感应，通过了已经被解除封印的卡由的装置，进一步地将其他行星的装置封印也一一地解除。

    ――啊啊……花朵绽放了……

    在洛・乔纳森的意识中，被解开封印的卡由的装置进入再启动的状态，就好像紧紧合拢的花蕾渐渐地绽放的光景。

    在六枚花瓣完全展开的时候，设置在卡由的设置的所有功能就会苏醒。

    连接着六点的直线，描绘出了将正三角形上下组合在一起的六芒星的形状。而且包围着各点的圆形也放出了强烈的光芒。

    “……唔……哇……”

    因为吃惊于突然失去了立足点的感觉，青年不由自主爆发出了悲鸣。

    ※※※※※※※

    在行星改造计划中，六芒太阳系第一行星佛斯从来没有被列入过范围内。

    但是，虽然不管是什么样的观测机器都没有检测到，但是在高温的瓦斯云层中，确实存在着被行星大气所遮蔽的巨大球形空间。

    而漂浮在中央的大陆上，还残留着曾经建筑了高度文明的智慧生物所留下的已经成为了无人废墟的足迹。

    就在那个时候――

    散布在大陆的都市废墟之一的，好像象征物一样的六个塔的尖端，突然就好像从可以用悠久来形容的长眠中苏醒过来一样，释放出了构成几何学模样的闪光。

    ※※※※※※※

    就在这个时候，被发射到第二行星菲拉鲁轨道上的气象观测卫星，捕捉到了海面上出现的光线的几何学花纹，但是巨大的图形在超短的时间内就消失不见了。

    ※※※※※※※

    在从第三行星法南的最高峰可以眺望到的广阔的高原地带上，也出现了由光线所构成的几何学花纹，不过在没有被任何人看到的情况下就迅速小时了。

    ※※※※※※※

    在覆盖着第六行星埃利诺亚的厚厚冰层下面，存在着被遥远的太古的寒气所保护着的都市。

    在最后的居民离去，全部的照明都消失后，陷入了黑暗的都市好像就这样被时间遗忘了。

    而这个时候，在都市因为获得了突然到访的力量，在恢复了洋溢着光亮的往日的面影的同时，建筑物整体都闪烁出了灿然的色彩。

    那些被封印在除拉斐以外的六芒太阳系各行星中的存在，一直在持续等待着消失在神话彼方的主人的再临。

    虽然那个力量只是一瞬间的事情，但是对于那些存在来说已经具备了足够的强度和意义。

    现在就算六芒星的光辉消失，苏醒过来的装置也无法再重新返回静止状态了。

    完成了复活的这些存在，纷纷开始了和提前一步觉醒的拉斐的存在的接触。

    为了填补休眠期间的空白部分，它们之间开始了数量庞大的数据交换。

    10前往拉斐

    因为自己所发出的悲鸣而清醒过来的乔纳森，注意到自己正站在“黄金海豚号”的操纵室中。

    自身的位置和室内没有任何变化。

    刚才全身散发着光芒的船长，已经恢复成了平时的他。

    “洛，已经到达卡由了。”

    在船长悦耳的男低音的引导下，他仰望向了主屏幕。

    在那上面出现的是中心切开了一个圆形的空地的广阔森林。

    在他看着的期间，空地的中央裂开了一个十字型，设置在地下的宇宙船发射场展露出了身影。

    从相当久之前引擎就已经停止的宇宙船，在肉眼无法看见的卡由的力量的支撑下，高速地落向了正下方的发射场。

    一时还无法接受自己的船只已经从冲向太阳的毁灭进程转为了到达目的地的现状，青年的头脑一片混乱。

    展望六芒太阳系的宏观视点，和在被解除封印的行星上所发生的光景，就好像刚刚看过的电影一样鲜明地浮现在了他的脑海中。

    窥探到超越人类能力的领域，绝对不是什么让人兴奋不已的体验。

    除了通常的视觉以外，连那种影像都被吸收了进来，究竟要怎么处理才能保持清醒呢？

    到了这个时候，他终于想起了只要船长使用超能力就必然会发作的西坦病的事情。

    利连斯鲁抱着右肩，将身体折成两部分地站在那里。

    从散乱的黑发下露出的脸孔已经失去血色，强忍着剧痛的他的额头冒出了一颗颗的冷汗。

    “船长！”

    奔跑过去的青年，在一眼看到船长从袖口露出的右手的同时就失去了语言。

    已经变成了黑色的肌肤，就好像老人的手一样失去了张力，青筋暴露。而且，随着皱纹的加深加多，整个手臂都好像木乃伊一样地枯萎了下去。

    从按着手臂的男人的表情来看，西坦病好像已经进展到了肩膀位置。

    面对这个终于到来的命运性的瞬间，洛・乔纳森别说是向对方进行分散痛苦的安慰了，根本连控制自己全身的颤抖都做不到。

    看到青年好像随时都会昏过去的脸色后，拉斐王子勉强挤出个笑容。

    “分别的时刻好像到来了呢……虽然很短，但是是……非常快乐的日子。这是我……最后的……请求。在我死亡之后……请把我的尸体包起来……不要让任何人看到……接触到……”

    他轻轻地咳嗽了几声。

    “因为……西坦病的尸体特别的……难看……所以如果让……米亚公主看到的话……就太……可怜……了……”

    呼吸开始慌乱的船长，双手抱着胸口瘫在了地板上。

    “船长！”

    西坦病病菌侵蚀肺部的剧痛，让他连呼吸都无法进行下去。青年抱住了他的身体，用抽搐的声音大喊出来。

    “请你……请你不要在这种时候……还光是想着他人……光是在意他人啊！痛苦的话就要说出来……该生气就要生气……你咒骂老天啊……为什么只让你一个人吃到这种苦头！”

    “这不是……为了他人。不管什么时候，我都是为了自己认为重要的人才……这么做……”

    左手还没来得及捂住嘴角，肺部被侵蚀的男人已经吐出了数量惊人的献血。

    爆发出不成调悲鸣的青年，忘我地抱住了船长的上半身。

    “不要！不要！船长！请你不要死！不要死啊！”

    利连斯鲁在紧紧抱住他的乔纳森的怀抱中，伴随着粗重的呼吸不断咳血。

    陷入恐慌状态的青年十分痛恨连安慰的力气都没有的自己的没用。

    虽然从某种意义上来说是如愿以偿的死亡，但是在意识逐渐淡薄的现在，利连斯鲁感觉不到任何竭尽全力后的满足感，剩下的只有在愿望的中途倒下的不甘心感。

    可是，已经无法呼吸，已经到了极限。

    跪在被鲜血染红的地板上的乔纳森，一面紧紧抱住了正在逐渐死亡的他的守护天使的身体，一面没有目的地诉说着。

    “救救它！不管是谁都好，救救他啊！神啊……！”

    ――神？

    在半狂乱状态下说出的“神”这个单词让他自己也吃了一惊。

    但是青年反而因此恢复了清醒。原本已经麻痹的红毛脑袋，为了求救而开始急速地转动了起来。

    被解开的封印……可以使用六个完全的装置……能够下达指令的只有精神感应者……和拉斐星的奥多罗同步的辅助电脑――

    在思考成型之前他已经叫了出来。

    “莫多罗！你能够和卡由的装置接触吗？”

    〖是，可以的。〗

    辅助电脑用在这种非常状态下听起来会让人很火大的冷静的人工声音回答道。

    “你快点告诉它们，请尽快救治西坦病发作的船长！！如果不行的话，就把刚才的内容转告给拉斐的奥多罗！”

    从青年冒出思考到得到现实的反应为止，只经过了短短的数秒，但是在被焦躁所纠缠的青年的感觉中，就好像是经过了几个小时。

    非常唐突地，周围的存在感全都消失了。甚至连利连斯鲁的身体重量，和抱着他的自己手臂的感觉都失去了。

    在黑暗之中，温柔而暖和的东西包围了他的全身，因为不可思议的安心感，他的意识逐渐模糊。但是，青年在连发生了什么都不知道的状况下，茫然地抵抗着被此所左右的感觉。

    在他挣扎的时候，某种和使用超能力时的利连斯鲁所释放的光辉性质非常相似的光芒直接充斥了他的脑海。

    那个不拥有肉体发声器官的存在，通过让光芒跳跃闪烁来表现自己的意志，向着乔纳森进行了阐述。

    〖洛・乔纳森，是你呼唤了我吗？你现在可以安心把一切托付给我了。〗

    “奥多罗？”乔纳森自以为发出声音地询问。

    那个存在笑了出来。

    〖我的名字――不过说起来我也的确是有过那样的名字就是了。〗

    在听到它的本名后，青年终于明白它为什么会为自己取那种好像是恶作剧一样的奇怪名字了。

    虽然可以从概念上理解那个名字，但是却无法进行相应的发音。

    虽然用开玩笑的口气把自己成为了“奥多罗”，但是尽管多少酝酿出了相似的氛围，但是感觉上还是似是而非。

    “船长……船长能得救吗？”

    出于自己也不明白的理由，青年用非常礼貌的口气向拉斐星的遗迹电脑进行询问。

    〖因为你呼叫我的关系，勉强算是赶上了。谢谢你。你好像也负伤了。如果用那种原始的治疗法的话要花费太多时间才能完全痊愈。如果不介意的话，我来为你治疗吧。〗

    居然说是原始的治疗方法，感觉上还真是挺过分的，不过在听说船长能够抑制住西坦病的发作而挽回性命，安心下来的乔纳森干脆连回答都没有进行就昏厥了过去。

    ※※※※※※※

    背脊好热――

    以这个感觉为契机，意志逐渐步入了清醒的方向。从脊背到肺部，能够感觉到痒痒的滋味，和被灯光照射的热度。通过全身皮肤的感触，洛・乔纳森注意到自己正面朝上地横躺漂浮在好像巨大水槽一样的东西中。

    不知道为什么，虽然泡在液体中，却没有感觉呼吸困难。不仅如此，温暖液体的舒适感，甚至让他想要永远地呆下去。

    ――羊水中的胎儿，就是这种感觉吧？

    在茫然思考的他的全身上，缠绕着前端连接着用途不明的小型机器的各种颜色、粗细不同的线路。

    那些就好像生物一样地扭动着接连离开。

    随着液体的减少，他的身体也沉到了水槽底。然后水槽底托着他的身体上升，在移动停止的时候，上方也滑动开了。

    因为过度的耀眼，他闭上了眼睛。

    在他习惯着从正上方射下的光线的期间，浸湿了他全身，通过口腔和喉咙充斥了他体内的水槽中的液体，在残留下轻微的清凉感后就蒸发了。

    ――刚才到底是怎么回事？

    他下意识地撑起上半身，然后大吃一惊。

    虽然从床上起来的时候掠过了一阵尖锐的痛楚，但是平时总是伴随着钝痛的脊背的伤口，已经完全不再疼痛，也不会再对行动造成障碍。

    一面把手绕到背后抚摸着没有一点伤痕的皮肤，他一面观察着自己所在的室内。

    和他刚才所躺的绿色水槽同样的东西有十二个，它们好像花瓣一样并列包围着矗立在中心的金属圆柱。

    除了他以外，没有任何人在使用。

    虽然房间很宽敞，但是林立着众多机器，有线路垂下的天花板却很低。

    室内呈现出了井然有序的机械丛林的光景。

    只存在于治疗槽的天花板部分的照明，为使用目的不明的机械群添上了神秘的阴影。

    那些轻微的运转声，听起来就好像是重叠在一起的男声合唱，让人有种说不出的发毛感。

    这里的室温对于裸体者来说低了一点。

    接二连三地打了一串盛大的喷嚏后，乔纳森终于注意到了就放在治疗槽旁边的替换衣物。

    〖非常抱歉，你的衣服因为沾染上了西坦病病毒活性化的光主的血液，所以已经被我们处分了。请你替换上那边的衣服。〗

    自称“奥多罗”的电脑声，直接冲进了他的脑海中。

    站到了地板上的青年，将从上到下都是一直线的长袍从头顶套了下来，把手从肥大的袖子中伸了出来。

    他使用附带在长袍衣襟上的腰带，调整着腰部的尺寸。

    在穿上了和上衣同样的白布裤子后，他又将用非常轻便的素材所制作的凉鞋的纽襻一直系到了膝盖的位置。

    最后再在上半身缠绕上怎么看都像是批件的胭脂色纺织品后，总算是获得了可以满足的温度，有种活过来的感觉。

    “奥多罗，船长在哪里？他不和我在一起吗？”

    〖光主的身体治疗大致需要接近一周的时间。如果你希望的话，我把你送到卡由星的同伴身边如何？〗

    从对话的内容来考虑，光主好像是指利连斯鲁。

    虽然是很符合光辉的大天使的称呼，但是对于乔纳森来说是时代错误的单词，实在不好意思说出口来。

    “这里是拉斐星吧。也就是船长生活了十五年的王宫吗？”

    〖对。正确来说的话，是在上面王宫成长的七年，和主要在地下生活的十五年，合计二十二年。〗

    “那么，在船长的身体恢复之前，我想要在这里的王宫参观一下，请问可以吗？”

    和普通的电脑在构造和能力上都截然不同的奥多罗，看着不认为它会说不行的青年充满好奇心的表情。

    虽然如果拥有超能力的人类会被称为超人的话，奥多罗应该就可以算是超机械了，但是它还是为了服务于使用者而存在的，这个本质并没有什么不同。

    迅速地检查了一下食物的库存和利用设施，确定没有什么不方便让青年在这里生活一周后，它做出了承诺。

    “因为我想大家大概会很担心，所以能不能让我和卡由星的同伴们联络一下呢？我也想知道大家怎么样了。”

    〖请到这边来。〗

    实在无法认为是医疗室的房间一角的墙壁消失了，走廊的明亮照明射了进来。

    因为在事隔五年后再度有人需要自己，而且自己可以为这个对象提供服务，所以奥多罗感受到了完成使命的充实感和喜悦感。

    ※※※※※※※

    穿过了众多的障碍和牺牲，终于到达卡由星的“黄金海豚号”，在利连斯鲁船长缺席的情况下，已经全员都投入了忙碌的日子。

    终于获得了出场机会的萨哈迪博士和助手们，在刚刚到达卡由星后就开始了积极的活动。

    由在外行星生活的拉斐人们所提供的人工受精卵，虽然遭受了乌罗波洛斯执拗的攻击，但是幸运的是并没有破损，所以成功地运进了育儿中心。

    博士们为了让婴儿诞生，将受精卵连同容器一起搬进了二百人份的人工子宫槽中，一一地精心加以了设定。

    以尤芙米亚公主为首的十三名拉斐人，也积极地参与到了这个关系种族未来的计划之中。

    他们连坐都没来得及坐下，就忙着调查绿意繁茂的卡由的现状，然后为了让这里成为适合拉斐人永久居住的环境，而和联邦派遣来的技术人员们进行交流。

    船员们则在发射场地下的整备工场，忙着对船体进行修理。

    奥多罗将操纵室和周边部分的空气全部拔除，彻底地毁灭了通过空气传染的西坦病病毒。

    船尾部分已经破损到失去原形的宇宙船，好像已经很难再冠以海豚的名义。

    在着手进行修理后，大家很快就发现要想让船只再度在宇宙空间航行的话，无论是材料还是零件都极度缺乏。

    不过就算如此，船员们也打定主意要在利连斯鲁回归之前在尽可能的范围内完成修理，所以分秒必争地展开了劳动。

    虽然谁也没有意识到，但是原本就由于繁忙而减少了和同僚对话的他们，在休息的时候都不约而同地避开了船长的话题。

    不惜让伴随着剧痛的西坦病再度发作也要拯救自己等人的船长的状况绝对不可能乐观。以他的痛苦为交换而延续下生命的内疚感，让所有人将空前的热情投注在了工作上。

    位于拉斐星的洛・乔纳森，在同僚们忙于工作的时候，一个人展开了积极的遗迹探索。

    拉斐星的遗迹，由完全异质的两个部分所构成。

    上层部是二十年前灭亡的拉斐王族，要称为遗迹的话还新了一些的宫殿。下层部是被封印在王宫下面，属于在太古时期非常繁荣的史前人类遗产的地下部分。

    虽然说是地下部分，不过在电梯的连接下，现在也是共同浮游在空中的一个巨大物体。

    因为王宫由于地壳变动弹所引发的巨大地震而孤立了出来，所以奥多罗就干脆把上面的王宫一起运进了亚空间。

    要在原本的空间飞行的话不但需要庞大的能量，而且在大地震中喷火的火山灰等等一直到达了大气层，形成了厚厚的隔层遮断了太阳光线。

    随着暗无天日的日子的延续，地表温度不断下降，拉斐星已经没有了人类和动植物可以生存的环境。

    被称为神人的史前人类，因为把精神感应当成了全部的传达手段，所以并不具备文字。现在所残留下来的记录，如果不是好像利连斯鲁那样的精神感应者的话，也大都无法解读。

    当青年领悟到即使配备了奥多罗恳切的解说，那些也不是他能对付的东西后，就把兴趣转向了无人的王宫。

    说起来也很奇妙，自从拥有使用奥多罗能力的最后的拉斐人去世之后，就连电梯的存在似乎也遭到了遗忘。

    但是知道年幼的利连斯鲁和他的姐姐为了逃出西坦病肆虐的王宫而到达那里为止，一次都没有使用过的电梯，却还是不可思议地崭新到好像昨天才建成一样。

    在看到地下遗迹的时候他也产生过同样的印象，史前人类所制作的东西，没有历经了漫长时间的东西所经常飘荡着的那种――时间的腐臭。

    但是，用在机械上面的金属，和青年们现在生活中所使用的东西并没有太大的不同。

    明明不是超自然的神秘遗物，而是用高度的科学力量完成的文明，但是了解得越深就觉得谜团越多。

    “总觉得仿佛深不见底一样……和船长的感觉好像。”

    单手拿着奥多罗给他的王宫内的地图，自动来到拉斐星后就养成了自言自语习惯的青年喃喃自语。

    电梯所到达的场所，是U字形的王宫的一角，正对着走廊尽头的中庭。

    走到无人的走廊上回头看去，他刚才从地下搭乘的电梯的出口已经消失，变成了什么也没有的墙壁。

    因为奥多罗告诉他要回去的时候叫自己的名字就好，所以青年并没有慌张，二十朝着中庭走了过去。

    气温略微降低了一些，有些干燥的空气中似乎若有若无地包含着好像花朵一样的甘甜香气。

    铺设着厚厚地毯的走廊，让人联想到“黄金海豚号”的豪华船内。

    除了地板的红色地毯以外，柱子、墙壁和天花板都是由全面包含着亮晶晶的细微粒子的白色石板所建成，光滑的表面那种细腻的触感，甚至让人感觉到了不应该存在的温度。

    抬头仰望的话，就会发现天花板高到了快要看不清楚，而支撑着天花板的粗壮柱子的上部，全都施加了植物的雕刻。

    装饰在各个墙壁上的巨大绘画，全都是用拥有透明感的美丽色彩所描绘出的幻想性画面，没有一张传达出了当时的人们的生活。这些画和支配着纯白走廊的寂静交织在一起，让青年陷入了空虚的感觉之中。

    不知道为什么，他冒出了鸡皮疙瘩。

    ――讨厌啦，怎么感觉好像会有幽灵冒出来一样。

    虽然乔纳森本人并不相信什么幽灵，但是在充满了光芒的壮丽宫殿中感觉不到任何生命的气息，也实在是让人发毛的感觉。

    原本应该堆积了白色灰尘的地毯却颜色鲜亮，弹性十足，就算在无人的状态下过了二十年，也还和地下遗迹一样感觉不到时间的流逝。

    感觉到背部发冷的青年加快了脚步，在转过拐角视野突然没有遮挡的瞬间，他因为眼前展开的光景而倒吸了一口凉气。

    在好像被时间所遗忘的异样世界中，只有这里确切无疑地记录了二十年前的惨剧。

    这里也曾经是绽放着四季的花朵，有众多鸟儿争相地比赛着鸣声优美的精彩庭院吧？

    曾经垂挂过丰富果实的果树已经枯萎，用水花营造出小型彩虹的喷水池已经干涸――

    在断绝了生命的庭园中，只有数量惊人的墓碑。只有风还没有改变，继续地吹拂在白色墓碑的缝隙间。

    在远方闪烁着白光的，大概就是王宫的另一边的延伸出去的部分吧？几何学形状的建筑物连绵不绝，若干层的屋顶在巨大柱子的支撑下构成了一侧的羽翼。

    虽然王宫的外观派出了一切多余的装饰，但却没有失去纤细和优雅。

    这些洗练的美意识的成果，现在已经成为了无人状态下的弃儿，和墓碑群一起构成了巨大的王家的坟墓。

    青年在这里无声地伫立了一阵后，就走向了从走廊进入庭园的楼梯。

    他曾经见过和这个非常相似的光景。当利连斯鲁在库拉里萨星再度爆发西坦病的时候，他和利连斯鲁之间曾经产生过非常短暂的共鸣现象。

    船长所保有的拉斐星的心灵风景，就和眼前所展开的风景非常相似。

    但是，林立的墓碑之间并没有花朵，那份被荒凉景色所强调出的哀伤感，更加深深地戳入了看到的人的胸口。

    一面进入了地面光秃秃的庭园，乔纳森一面仰望着天空。

    明明沐浴着温和的阳光，空中却没有应该存在的太阳。漂浮在晴空中的云彩，就好像被画出来的一样，位置和形状都没有变化。

    蕴含着花香的风和柔和的阳光，在现在的拉斐星都不存在。应该是逃进了亚空间的奥多罗，从哪里弄来的东西吧。

    在这里埋下了生活在王宫中的人们的遗骸，并且树立起的墓碑的，应该就是唯一幸存下来的王子吧？虽然在没有人帮助的情况下多半需要相当的努力，但是当时他最不缺乏的就是时间吧。

    红发的青年颤抖了起来。

    可怕。这里是只存在着死亡，被封闭的时空牢狱。

    “……在我二十七年的人生中，从没有像现在这么充实的时间――”

    他想起了利连斯鲁在那藜时所说的话。

    要拥有多么坚强的意志，才能在这种地方呆上十五年，还没有疯狂地一个人生活下去呢？

    伫立在从其他空间的太阳那里借来的温和的阳光下，洛・乔纳森的双颊已经不知不觉被泪水所打湿。

    马里里亚多・利连斯鲁是绝对不会自怨自艾的坚强男子。

    但是，一想到他从七岁起就不能不忍耐的孤独和痛苦，乔纳森就忍不住要因为过度的哀伤而流下泪水。

    到底是什么样的罪过，才能要求人付出这种程度的牺牲呢？

    虽然说锻炼能让人变得坚强，但是为了获得这份坚强，究竟要负上多少的创伤，失去多少的东西呢？

    现在乔纳森只能深深地祈祷，好不容易才获救的他的睡眠，能够深沉而且安稳。

    哀悼着他的心灵所失去的东西，青年静静地、持续地流淌着泪水。

    后记

    大家好，我是第三次和大家见面的津守时生。虽然让大家等了很久，不过我终于送上了角色们齐聚一堂的第三卷。

    在眼看就是截稿日的八月末，我很没用地患上了夏季感冒，算是证明了什么吧。因为一旦吃药就想要睡觉无法写稿子――所以只能无奈地这样把工作持续了下去。流鼻涕，关节疼痛，低烧不断……这样的状态持续上五天后，悲壮的感觉和愉快的感觉就混乱成了一团。在我一面笑着说“马里林也是这样的精神状态哦◆活活活”，一面流着鼻涕（一点都不美丽的现实，呜呜呜）书写了一周的原稿之后，终于因为低烧的体力消耗而倒地不起。所以这次真的做了很对不起编辑大人的事情。抱歉抱歉。

    果然作者没有精神的话，角色也会变得老实起来呢。嗯。在医院的马里林和O2的那场打架，就好像象征着当时的状态一样，实在让人感慨深刻呢。

    顺便说一句，我的故事中曾经出现的米迦勒VS路西法的绘画，是因为我的某个朋友在调查天使的时候，在某本书中发现了“米迦勒和路西法曾经是双胞胎”的条目（因为出处不明，所以真伪很难确定？？？），结果我们那一群人很是“呀，好H！这个设定太H了！”地大惊小怪了一阵。这也算是那时残留下的影响吧。小林是以那时的某本杂志的彩页上的插图，和另外一幅构图不同的插画为基础而描绘出来的【注：这张图是彩页，我们曾在《耽美风情》中收录过，本书的话，是制作成了书签赠送】。――也就是说，并不是实际存在的画哦。为了以防万一还是要和大家叮嘱一声。

    如同上次约定的，我请小林也参加了后记（那个口气完全就是他本人的写照哦。哈哈哈）。大家也可以看得出来吧，因为她总是想着那么色色的事情在画画，所以才会如此的色哦。咦？你说我？哈哈，当然是所谓的物以类聚哦。

    不过我觉得从她的角度来说，因为大家是朋友，所以也有不少很难做的地方吧。角色众多，还有很多详细的设定，故事又进展得超快，最后还要直接承受我的抱怨。对不起啦，我也知道是在迁怒。真的很谢谢你才对。

    有的时候还会有，“咦？我都没考虑到这里呢。真的好出色。不、不甘心。居然在想象力上输给了她。”之类的状况。能够让小林为我画插画真的是赚到了◆总之我也要不输给她地好好锻炼想象力，写出更加有趣的故事才行。

    ――以上就是我做G小说家的赤裸裸的告白时间。开玩笑啦。

    在写第一卷的后记的时候，正好是我的作家生涯满了第一年的时候。在短短的一年时间内就发生了各种各样的事情，有的时候甚至没有心情去写稿子。不过因为从这些事情中学习到了很多的东西，所以我觉得那些辛苦也不能算是白费。今年的我也会加油的。

    我好像可以听到有的读者在说不要再瞎扯了，快点让故事完结。对此真的很抱歉。

    虽然包括敌方角色在内，我对所有的角色都抱有感情，不过因为在描写马里里亚多・利连斯鲁的内心深处的感情的时候，这个故事就该结束了，所以我还是最喜欢马里林吧。他是我心中的第一位。不过从人气的角度来说，在第二卷的阶段就集中在了O2身上。洛算是第三号吧。最后不知道会怎么样呢？

    在下一卷中会包括“你所不知道的世界”和洛无奈地结束的初恋，乌罗波洛斯干部的内讧，以及O2的危机，马里林脱离人类范畴的大打出手，总之就是预定一大堆的超丰富内容大甩卖。……是不是全部能放进去另当别论。

    这次我狠心割舍了每次都要和麻城悠进行的长时间的煲电话粥，全力集中在了写作原稿上面（这种事情没什么好现的吧）。所以请一定要购买哦◆

    那么，小林智美，剩下的就交给你了。

    一九九一年一月

    津守时生

    ※※※※※※※

    大家好，我是小林。初次见面（这么说好像也有点奇怪）。

    一般插画家在小说上面很少会获得写后记的页数，所以我非常感谢将宝贵的页数割让给我的津守。

    我这个人呢，是个独占欲非常旺盛的人哦。经常把梦想和现实混杂到一起，也就是所谓的有幻想癖。因为在脑里对刚才看过的小说中的帅气男人进行了各种各样的想象，所以就试着用图画来描绘出来――虽然听起来好像很傻的样子，不过这可是我能画出插画的基本动机。

    我最喜欢的就是描绘人类，因为我觉得不分美丑，活着的人类比任何事物都要更有魅力。（当然了，画美人的时候格外有快感。）

    而我成为职业插画家呢，其实还有其他的理由。不过津守的小说除了是因为工作以外，还每次都能让我画得非常愉快。因为这次是第三卷，所以大部分的登场人物的性格也逐渐掌握到了。马里林和O2的关系真的很H呢◆叫我色狼也没关系哦。因为色狼是一切能量的来源◆我这是在说什么呢……

    顺便说一句，我觉得第三卷的标题是不是应该叫《呀！马里林你――》呢。――唔，我有点不想写后记了。到此为止，希望在第四卷有机会再见吧。

    小林智美

菲拉鲁的戒严令 一卷全

    1王宫的亡灵们

    这里是让人无法想象是位于在二十年前全部居民都灭绝的行星上的，不管哪个地方都井然有序的巨大的白色王宫。

    虽然建筑物在无人的状态下放置不管的话很快就会变得脏兮兮的，并且出现崩溃的征兆，但是拉斐的王宫却完全没有带上废墟的阴影。

    在明亮的阳光中，能够作为灭亡的证明的，只有多处水已经干涸的喷泉，和枯萎的树木，以及埋在废园一角的数量惊人的墓碑群。

    这个王宫浮游在和原本的拉斐星所不同的时空中，就连呼吸的空气和阳光，也是从其他空间运送而来的。

    由秘密军事组织乌罗波洛斯作为生化武器而投下的，只会针对拉斐人肆虐的西坦病病毒，曾经以让人恐怖的速度席卷了行星全土，就连女王所居住的王宫内也被死亡和痛苦所淹没。

    尽管遭受了病毒侵蚀，却还是一个人幸存了下来的直系王族马里里亚多・利连斯鲁王子，将王宫内死去的人们的遗骸埋葬在了庭园的一角。

    因为这位王子身上携带的会让细胞炭化的西坦病毒再度发作，所以为了再生濒临死亡的肉体，他正在接受相应的再生治疗。据在地下负责为他治疗的电脑“奥多罗”表示，要花上一周左右才能结束治疗。

    因为至今为止的发展，而和担任船长的王子一起造访了这个行星的“黄金海豚号”船员洛・乔纳森，决定将这个漫长的等待时间花费在参观无人的王宫上面。

    但是，两翼呈直角延伸出去，形成U字形的建筑物，比乔纳森当初所预料的还要广阔以及复杂得多。光是围着呈金字塔状的一层部分的房屋走了一圈，就已经彻底地花掉了一天的时间。

    因为年仅十八岁，还是充满了好奇心的年龄，所以乔纳森很快就放弃了自行探索，而是请求“奥多罗”为了提供建筑物内部的情报。

    通过精神感应而直接输送到脑内的庞大情报，让青年的脑海中瞬间就形成了王宫的微缩图。

    存在于几乎和王宫占据了同等面积的地下空间中的巨大电脑“奥多罗”，是拉斐人的先祖――史前人类的遗产。

    对于这些在六芒太阳系神话中被称为神人的史前人类们来说，通过使用要用精神感应来操作的超科学力量，引发好像神迹一样的奇迹也是家常便饭的事情吧？

    就连只是他们的道具的“奥多罗”，都可以在拉斐星灭亡的那一天，托着自己上方的王宫飞向宇宙，在转移到亚空间后也若无其事地持续浮游。

    “嗯，方便方便◆”

    穿着拉斐风格的白色衣服的红发青年，兴高采烈地一个人喃喃自语地走在天花板很高的走廊上。

    和利连斯鲁不同，没有精神感应能力的他最初还因为直接输入到脑子里面的情报觉得有些别扭，但是习惯了那个感觉后，他对于这种不用受到视觉拘束的视野上的宽广甚至产生了感动。

    与此同时，他也因为人类脑部的处理能力之高而感到了吃惊。

    因为这次的经验，青年对于利连斯鲁船长，以及用样是精神感应者的自己的上司，是如何认识通过超能力而获得的世界的，有了一半程度的理解。

    超能力者之所以受到大家的畏惧，原因之一就是存在着他们和普通人的精神构造是否不同的潜在性危险。

    就乔纳森的体验来说，这些完全是杞人忧天的不安。――不过话说回来，因为他没有体验过能够主动读取他人思考的能力，所以也不好断言。

    虽然他的上司奥利维・奥斯卡休塔上校――通称O2的精神构造确实和普通人不同，但是他总觉得那只是单纯因为他扭曲的性格。

    青年前往了位于中央上层部的王族的生活空间。

    代代都由女王来继承的女系的拉斐王族，是在银河联邦加盟行星中也拥有最古老的历史的种族。而且由于重视直系血统，所以他们也是始祖血液最为浓厚的王家。

    因为乔纳森只是从太阳系第三行星地球移民来的种族的子孙，所以难免产生了一种庶民窥探贵族生活的兴趣。而且，他也觉得如果想更深地了解那名为马里里亚多・利连斯鲁的谜团多多的男子的话，就有必要这么做。

    在左右拥有几米间距的走廊上行走了一阵后，他进入了向左转后出现的宽敞道路上。但是从那里再往前就被三十度左右倾斜的墙壁所阻挡，变成了死胡同。

    无视这些继续直行的青年在墙壁下站住后，脚下的地板就托着他向上升去。

    正方形的地板沿着形成斜面的墙壁水平上升。

    天花板以这个地点为边界，从和墙壁以及地板同样材料的石头变成了用透明材料所制作的拱形的顶篷，向远方延伸了出去。

    乘坐在设置在王宫中央的巨大电梯上的青年，眺望着随着电梯上升而在眼前展开的废园。

    干涸的泉水，枯萎的树木，出现了裂痕的大地――

    不管荒凉的风景占据了视野多大的面积，也找不到任何拥有生命的存在。突然受到了无法忍耐的寂寞感的袭击，乔纳森的身体剧烈颤抖了一下。

    再次调转行进方向后，第一层楼层就逼近到了眼前。

    斜面在一条分别通向左右宽敞走廊的地方暂时中断，移动到了那里的地板也滑进了走廊。

    如果是要来这个楼层办事的人的话，就会向左右的某一边走廊移动，而如果还要去更上面的话，走到前面的话就能乘坐后续的电梯。

    一面走向下一部电梯，青年一面考虑着启动这个的动力的事情。

    如果是拉斐星灭亡前也就算了，现在毫无疑问应该是由“奥多罗”在进行补给。

    因为他不知道还可以利用时间能源的事情，所以最后得出了在哪里存在着高效的能源变换系统的结论。

    这个巨大的建筑物，是在史前人类居住在全部六芒太阳系行星的神话时代起就被制造出来，然后一直延续到了现在的存在吗？

    虽然他接二连三地冒出了疑问，但是唯一能对此作出回答的男人并不在他的身边。

    不分男女都拥有纤细的美貌，以及虽然微弱但切实存在的精神感应能力的拉斐人，被称为神人的末裔，或者是天使的末裔。

    他们除了在音乐以及绘画等艺术方面非常出色外，还因为不好争斗的性格，所以作为天生的外交官，在行星之外也成为了重要的外交交涉中不可缺少的精神翻译，活跃在各个领域。

    但经过漫长的岁月后，拉斐的种族也到达了极限。作为可以被定义为精神共同体的精神网络所圈养的封闭性集团，他们本身也正在步向灭亡。

    在当时，因为精神上的满足而失去了欲望，甚至连吃饭也觉得麻烦的人层出不穷。如果持续绝食的话，从结果上来说就变成了消极性的自杀。

    因为单纯追求自己精神舒适，对于外部已经失去了关心和感动的人们，由于没有恋爱可言，所以当然也谈不上结婚和生育。

    而试图扰乱这种平稳而寂静的终结的拉斐人，则遭到同胞们的拒绝，被迫去了行星外面。

    由于高涨的死亡率和急速下降的出生率，就算放任不管的话这个种族也会在不久的将来迎来灭亡的命运。对于这样的种族，为什么乌罗波洛斯还要不惜动用生化武器来毁灭呢――

    这个理由连乔纳森也不明白。

    不知道西坦病病毒只会针对拉斐人发作，因为害怕传染给其他的行星，所以银河联邦军向还存在幸存者的拉斐星发射了地壳变动弹。

    由于调查团的报告而在事后得知真相的联邦议会，为了保护自己而将真相埋葬在了黑暗中。

    议会以隐瞒真相为条件，为居住在行星外的拉斐人提供了代替被破坏的母星的居住地。就是新近被改造成能居住的六芒太阳系第五行星卡由。

    以让两百人份的人工授精儿诞生为第一步，让拉斐人在卡由复活的计划正在进行之中。

    利连斯鲁获得了他的表妹尤芙米亚公主等人的协助，正在以相当霸道的方式推行这个计划。

    一行人虽然在不断击退乌罗波洛斯的执拗攻击的情况下，好不容易到达了卡由，但是“黄金海豚号”的船员们和船长都付出了巨大的牺牲，身心上都留下了深深的伤口。

    穿着轻柔而具有光泽，触感非常舒适的服装的红发青年，仰望着排列在走廊中的数量惊人的圆柱中的一根。

    每个柱子上都有着精致的雕刻，以植物为主调而设计出的雕刻延伸向两侧，在柱子和柱子之间连接了起来。

    如果是过剩的装饰的话，在豪华而具有存在感的另一面，也会给看到的人带来不快的压迫感，所以只对一部分进行精致装饰的拉斐人的审美感，飘荡着恰到好处的清纯而神秘的氛围。

    他从“奥多罗”那里收到的衣服，也是从领口到袖口都以完美的平衡感刺绣了金银线的装饰花纹。

    在脚踝处收口的裤子是由很轻的布料制作成的宽松式样，而从肩膀上垂下的好像是斗篷或者披风一样的布料的前端也垂着金色的穗子。

    伫立在这个无人的王宫后，那场在六芒太阳系所上演的和乌罗波洛斯的火花四射的死战，感觉上也好像遥远的过去一样。

    到达目的地的青年从后来乘坐的电梯上下来，走向了左手的走廊。

    二十年前，身穿白色衣服的利连斯鲁的美丽姐姐们和女官，就是以优雅的步伐穿梭于这个走廊之上吧？

    也许是在出生率地下的星球上，只有王族有义务多多生产吧？所以他们一面重复着近亲结婚，一面增加着血族的人数。

    因为作为排行十七的最小的孩子，同时又是长子的利连斯鲁，既有年龄的差距相当于母子的姐姐，好像也有年龄相仿的舅舅和阿姨。

    他的姐姐，和他的表妹尤芙米亚公主拥有同样名字的黑发公主，就是因为出生起就拥有对拉斐人来说是禁忌的黑发，所以一生都被软禁着。

    和拥有血缘关系的舅父陷入悲恋，最后又因为被逼分手而疯狂的她的房间，位于这一层的什么地方呢？

    洛・乔纳森一个个地转着王族曾经居住过的豪华房间。

    对于曾经在军队居住过的乔纳森来说，位于一层的房间所拥有的可以用奢侈来形容的面积和材质良好的家具，已经称得上是理想的居住空间，但是这一层的房间的豪华程度和下面根本无法相提并论。

    虽然房间的格局本身没太大区别。不过最大的差别就是用品的质量。

    就算是和高级品无缘的青年，也能看出两者的价值存在着巨大差异。

    如果要用比喻来说的话，就是一边是大量生产的成品，而另一边则是可以被称为名人的专业人士倾注了无数心血的杰作。

    不光是并非刻意地摆放在里面的家具，就连床罩和花瓶等等的小东西，位于王族房间中的东西看起来也全都像是高价的美术品。

    实际上，无论其中的哪一个被拿到行星外的话，毫无疑问都可以作为出色的美术品而高价贩卖出去吧。

    而它们之间的共通点，就是高雅的色彩使用，曲线多变的线条，图案化的动植物，以及精密的几何学花纹的组合吧？

    同时具备艺术家才能的拉斐人的熟练工匠们，在向美术和技巧的极限挑战的过程中，更进一步地选择出了精华存在，然后好像理所当然一样地使用了出来。

    在宽广的宫殿中，在美术品的包围下，度过着没有争执也没有憎恨的平稳日子的天使的末裔们――

    美貌的人们身穿优雅的白色长衣，漫步于庭园和走廊上的日常光景，应该会无限地接近于被各种各样的宗教称为天国的空想世界吧。

    穿过了轻轻碰触后就向两侧大大敞开的木制房门，乔纳森走出了不知道属于王族中的哪个人的房间。

    就算是“奥多罗”的情报也没有连各个房间的使用者都掌握到。

    行走在明明是石制的，却会吸收脚步声的不可思议的走廊上，他翻阅着从刚才离开的房间中拿出的书。

    ――嗯。这个……是小说吧？

    在直到天花板为止都被藏书所淹没的书架中，大半都排列着拥有用高级语言的装饰字体所书写的封面的书籍。

    虽然他顺手拿出了找了好一阵后，才发现的用共通语书写的书籍中看起来最简单的一本，但是里面书写的却是第一人称和第三人称，现实和幻想的分界线都很暧昧的文章。

    ――为什么可以把感情代入到这么麻烦的故事里面呢……啊，说不定是因为他人和自己精神上的区别并不是很明确吧。

    他想起了利连斯鲁曾经说过的覆盖了行星整土的，几乎影响了全部拉斐人的精神网络。

    某一天，踏上了遥远行程的神话中的史前人类，在难以置信的超短时间内就被灭亡的十六亿的拉斐人――

    无论是那一点都让人拥有无尽的兴趣。

    在无人的王宫中，突然从某处传来了音乐声。

    吃惊之下差点把书掉落在地上的青年，为了找到那个音量不大的旋律的来源而打量着周围。

    好像是从远在下方的废园那里传来的。

    在他从走廊的扶手那边探出身体，朝着庭园那边打量了一阵后，就发现声音的来源是水已经干涸的大型喷水池。

    大概是到了一定的时间就会响起音乐，然后喷出的水流会伴随着旋律变换出各种花样的装置吧？

    在大型喷水池中形成的水流的华丽舞动，在让位于庭园中的人们的眼睛获得享受的同时，也起到了时钟的作用。

    虽然在没有了流水的现在，这只是唐突地开始响起的背景音乐而已，但在这个连时间的感觉都已混乱的场所，也能算是保持清醒的刺激了吧。

    对水时钟失去了兴趣的乔纳森，放开扶手再次开始行走。

    ――但是，

    他还没有走上三步就把数掉到了地上，然后带着惊愕的恐怖表情冻结在了原地。

    位于他斜前方的房间的房门突然从内侧猛地打开，然后出现了一个白色的少女的身影。年龄大概在十二三岁吧。拉斐人惯有的长发没有编起来，而是直接披散在了背上，身上穿的是几乎要垂到了地上的长袍。

    从应该无人的房间中出来的少女，跌跌撞撞地从走廊朝着这边跑了过来。

    “啊……啊……哇啊……哇”

    从因为恐怖而蜷缩起身体的青年口中，泄露出了意义不明的语言。

    一直迫近到他身边的少女，并不是像他那样的活生生的人类。

    头发、手和衣服全都散发着白色的磷光，透过她半透明的身影可以看到背后的风景。

    那是个拥有完美轮廓，五官端正到极点，让人不由自主汗毛倒竖的美丽少女。不仅仅是容貌美丽。如果她活到了现在的话，应该会变成有可能让人误以为是女神，拥有无上气质的威严感的绝世美女吧。

    多半是血统非常浓厚的王族――说不定就是利连斯鲁的姐姐之一。

    一直逼近到他身边的幽灵少女，双眸中不断流下了泪水。

    注意到这一点的青年，一时之间忘记了恐惧，牢牢地凝视着对方雪白的脸孔。

    少女的嘴唇动了起来。

    〖……已经……受够了……救救我……〗

    “哇！”

    万万没想到幽灵会说话的乔纳森，再次冒出鸡皮疙瘩向后跳了几步。

    少女用纤细的双手捂住面孔，持续泄露出呜咽。

    〖谁来救救我啊……好痛苦……我已经不想再呆在这种地方。好痛苦……好难过……好寂寞……〗

    在二十年前的命运之日，因为西坦病而死于非命的少女，在痛苦的记忆的束缚下，现在也还徘徊于无人的王宫之中――

    〖我的心要死掉了，我快要疯掉了……救救我，随便谁也好，把我从这里放出去……好难受……胸口……心脏好疼……〗

    乔纳森好像自己也感觉到了同样的痛苦一样，扭曲着脸孔按住了左边胸口。虽然和活生生地感觉到细胞炭化的西坦病的激烈痛苦不一样，但是真的很疼。

    自己所拥有的超能力――精神共鸣，由于形成幽灵的强烈残留思念而发动了出来。

    〖死掉了……大家都走了……！我也想要轻松下来啊……〗

    在死去之后也没有得救，用颤抖的声音向虚空诉说的少女的身影感觉上说不出的可怜。

    她手捂着嘴角，强忍着呜咽的身体向前方倒下。

    “危险！”

    青年猛地伸出双手，试图抱住快要倒下的白色身体。

    但是，半透明的王家公主穿过他的手臂倒在了地板上。

    茫然地眺望着自己手掌的他，带着非常沮丧的表情回头看去。

    泪水顺着面颊落在支撑在冰冷地板上的双手上的样子，因为莫名的真实感而看起来格外的悲哀。

    “不要哭。”

    虽然是就算说了也无法进入对方耳朵的语言，但是还是空虚地从他的口中滑了出来。

    “已经结束了。所以请你不要哭了。”

    少女暂时沉默地垂下脑袋。不久之后擦拭掉泪水站了起来，用泪水盈盈的眼睛看着远方，脚步蹒跚地离去了。

    青年带着复杂的感情目送着那个雪白的背影毫无前兆地消失在了空中。

    已经结束了――

    乔纳森因为自己的话而感觉到了什么，慎重地在心中咀嚼着这句话。

    真的是这样吗？

    也许有一天，就会有人偷偷地向自己的故乡投下只会杀死地球系人类的病毒。这个可能性谁也无法否定。

    就算乌罗波洛斯的全员都发誓绝对不会做那种事情，但是杀害了十六亿拉斐人的家伙的誓言，到底是否值得信任呢？

    ――还没有结束。

    只要还有着为了自己的利益，可以以行星规模地屠杀人类的组织存在――只要还有没有任何证据，就一心认为自己等人不安全的人类们存在，那些在痛苦中死去的拉斐人就无法前往天国吧？

    他觉得有些对不起那些幽灵以及现在不在场的利连斯鲁。

    ※※※※※※※

    乔纳森按照预定，这一周内在无人的王宫内部进行了尽情的参观。

    然后，在发现那个在走廊出现的少女亡灵，每天都在同一场所的固定时间出现后，他不由自主地每到时间接近的时候就自动走向了那里。

    当最初的冲击淡薄下去后，他开始对于每天都用同样的动作发出悲叹逐渐消失的少女产生了其他的感情。

    虽然仅仅是一个人渡过了一周时间，但是他已经养成了自言自语的习惯。

    偶尔他也会觉得说不出的想念他人的存在，盼望着就算是幽灵也无所谓，能有什么出现在自己眼前。

    死去的少女看不见他的身影。

    就好像每天出现在三次元屏幕上的电影女优一样，用同样的动作重复同样的语言。

    即使如此，乔纳森也还是会来看望少女。因为他们是被“寂寞”所维系在一起的――

    不要哭。我在你的身边。我能够理解你的感情。――所以，请你对我露出笑容吧……

    每次看到那个摇晃着倒在地板上的身影，他就将涌到了喉咙口的语言又咽了回去。

    那一天，白色少女半透明的身体也如此消失在了空虚中。

    直到最后，少女也没有看过他一眼，这一点变成淡淡的哀伤残留在了他的胸中。

    “……听说船长的治疗今天之内就能结束，剩下的时间要怎么度过才好呢？”

    特意用明朗的口气喃喃自语的乔纳森，仰望着某个方向。

    在王宫的期间，他不止一次地将视线投注到同一个方向。

    那里是王宫中央最上层，曾经统治着拉斐星的女王的住所。

    从第一次踏进这个王宫时起，他就一直对那个方向在意得不得了。

    按说多半不会有什么，可是却偏偏受到了强烈的吸引。虽然如此，又说不出的恐惧。

    女王的私人房间以及召见室，应该都被拉斐星最高级的美术工艺品所淹没了吧？

    绝对有十二分的一见的价值。可是明明知道这种机会也许不会再有第二次，他还是无论如何也迈动不了脚步。

    最初还可以无视，但是在忍耐的期间，他甚至感觉到了莫大的吸引力。

    之所以不想去，是因为一旦意识到那里，就会毫无例外地会觉得难受。

    一瞬间，会有一股让人不由自主提高声音叫出来的剧痛掠过身体的不同场所。

    虽然不知道身体不适的理由，但他茫然地觉得，如果去最上层的话，就会有不好的事情等着他。

    “就算因为不愿意而再三逃避，时候说不定反而会因此而在意得不得了……今天已经是最后一天了……”

    一面嘟嘟囔囔地在嘴里辩解着，乔纳森一面走向了电梯的方向。

    U字形的王宫没有像金字塔那样越是往上整体面积越是狭窄。

    和各层相通的是天花板很高，在青年眼中看来，至少有普通大厦房间的1.5倍以上。被装饰性的浮雕和几何学花纹所覆盖的屋顶的上方有着一个平整的台形。

    从废园那里眺望到的最上层，最为引人注目的就是使用了宝石和贵金属，闪闪发光的壮丽屋顶，以及支撑着屋顶的白色石柱的数量之多。

    来到了最上层的青年，因为下方已经迷你化的庭园风景而产生了轻微的眩晕。

    虽然不管哪一层的走廊从构造来说都是对外开放的，但是尽管位于这种程度的高度，却完全感觉不到风势和气压的变化。

    职能认为是看不见的空气膜包围了王宫整体，遮断了外面激烈的气流，让气压保持在一定程度上。

    虽然还没有产生剧痛，但是随着对目的地的接近，不明原因的不快感更进一步地有增无减。

    恶寒，眩晕，轻微的呕吐感，以及想要从这里逃走的强烈不安。

    他不认为现在的身体变化，原因全都在自己身上。

    如果是超心理性的力量，也就是他的精神共鸣能力所引发的状态的话，在无人的王宫中和他产生共鸣的，应该就是和那个白色少女一样的死者的残留思念。

    洛・乔纳森变得面如白纸。

    虽然自己的腿正在朝着召见室走去，但是他的腿却不是按照他本人的意志在移动的。

    ――残留思念居然还要强过肉体的真正主人，怎么会有这种事情？

    看起来，他每次进入王宫都会被最上层所吸引，好像就是因为和死者的残留感情产生了共鸣。

    虽然如果使用残留思念这种带着一定科学性的说法的话，感觉上好像还多少可以认同对方的存在，不过从心里来说的话，他还是希望幽灵只是迷信以及恐怖所孕育出的空想产物。

    如果不是这样的话，身为军人的他在战斗时就难免会产生恐怖和罪恶感。

    但是，不管那是什么，现实就是自己和不是活生生人类的感情产生了共鸣，并且正在被对方拖走。

    ――哇！好吧，既然你那么想要我去，我就去看看好了。管你是幽灵还是恶魔，既然是难得一见的东西，我就好好看个够本。

    重新振作起来后，青年站在了足足有自己身高三倍的门前。

    拥有拉斐王族纹章的标志色彩――金色的海豚，和花朵以及几何学花纹一起加入了精致的浮雕之中。

    当他用手碰到其中的一部分后，房门就好像羽毛一样地轻轻地左右打开了。

    这个只有沙发和椅子，并不怎么宽敞的房间，多半是为了等待晋见的人准备的休息室吧？

    当他进到最里面之后，眼前出现了和在背后无声观赏的房门完全一样的门。如果这个打开之后，又有同样的房间和房门的话，感觉上可就比较恐怖了……一面自掘坟墓地自己吓到了自己，他一面碰上了第二扇门。

    随着房门的无声打开，青白色的光芒射了进来。

    青年因为出现在眼前的神秘世界，将深紫色的大大眼睛更睁大了几分。

    在正六角形的房间中，从高高的天花板中射入的六条自然光就是全部的照明。虽然和人工照明相比较的话要昏暗得多，不过这样反而让人更强地意识到了从头上射下来的光线。

    装饰在地板和墙壁上的艺术品因为光线反射而闪闪发光，甚至让人产生了白色的室内都被光线所溢满的错觉。

    比任何地方都高的天花板，是由若干层的复杂曲面所交织构成的。

    虽然不知道用的是什么构造，不过能够全方位吸收日光的六个高窗，作为天花板的一部分被融入了装饰之中。

    这是酝酿出了高贵和神秘感的最出色的舞台。

    在正面的深处，是要高出几段的女王的玉座。

    微微冰冷的室内空气，似乎笼罩着一些青白色的烟雾。

    虽然他不认为室内会有雾气，但是因为这些烟雾和昏暗的关系，他无法清楚地看到玉座。

    他进入了除了玉座以外没有任何东西的六角形房间。

    自然而然地蹑手蹑脚的青年，随着身体可以自由行动后，刚才那种程度的不快感也消失了。

    不过相对的，这次他开始因为来自外部的压迫感而烦恼。

    因为耳朵没有感觉异常，所以应该不是室内气压产生了变化。

    但是，全身都觉得不对劲。

    ――有什么，讨厌的感觉……

    一面打量着周围，他一面向着房间中央，玉座的附近逐步接近。

    “……咕、咕、咕嘿……！！”

    不谨慎的奇怪声音打破了神圣的寂静。

    反射性地想要跳开的腿脚一阵踉跄，他重重地一屁股摔在了地上。虽然一瞬间痛到连呼吸都要停止，不过他已经顾不上在乎这些了。

    在他最初以为没人的玉座上，坐着身穿拉斐风格的白色长袍的人类。

    这个在好像是披风或者斗篷上面戴着有金色刺绣的装饰性长帽的人物，从点缀着宝石的豪华装扮来推测的话，应该就是女王本人。

    脸孔隐藏在覆盖着头颅的布料后面无法看见。

    将视线转向下方的乔纳森，庆幸对方的脸孔被遮挡住了。

    防止在椅子扶手上的双臂，能够从豪华长袍的袖口看到的部分，全都已经漆黑炭化成了木乃伊。

    利连斯鲁为了拯救“黄金海豚号”和船员们而使用超能力让西坦病再度爆发的时候，青年所见到的船长的手就和现在的女王一模一样。

    加入和手同样的情形也发生在脸孔上的话，那么看不见对于古人和自己来说都是一种幸福吧。

    女王也在二十年前因为西坦病病毒的侵蚀而病死了。

    让青年感到恐怖的，不是女王凄惨的遗骸，而是抓住了遗骸全身的数量惊人的手臂。

    正确来说的话，是从人类手肘开始再往前就看不到什么的东西。

    原本肉眼应该无法看到这些半透明的存在，感觉上就像是紧抓着女王的衣服一样地垂在那里。

    这些影像并不是很鲜明，就好像是从河面看到的水底一样，轮廓模糊，形状不时摇荡，时不时还会改变表情。

    是一半都已经炭化的孩子和男女的手、手、手。

    众多的拉斐人由于西坦病的剧痛而向女王求助，于是他们的残留思念就这样以手的形状呈现了出来。

    足足维持了二十年的思念，让人可以想象到当年的人民濒死时的凄绝痛苦。

    然后，在死后也被国民们抓住不放的女王的身影，已经不能用壮绝这样简单的一句话就能形容，而是感觉到带上了森森的鬼气。

    ――不，不要。开什么玩笑！我怎么可能在这种地方呆得下去！

    青年手撑着地板一点点后退，然后迅速调转身体站了起来。打算头也不回地就这么猛冲向房门。

    可是当青年背对了玉座后，马上从口中发出了不成语调的呻吟声。

    在他和房门之间，聚集着身体的一部分都被西坦病所侵蚀的人们的亡灵。然后他迟了一步才发现，自己正位于充斥了整个召见室的亡灵们的正中央。

    就算理性告诉他残留思念的影像不可能具体给他造成什么影响，但是还是无法抑制从心底深处的原始性部分汹涌而上的恐怖。

    “啊……！”

    突然，剧痛掠过了右腿的脚踝。

    左腹、右肩、右臂……瞬息的疼痛接二连三地转换着位置朝他袭击过来。在不到手指尖的范围内全身上下不断转移的激烈疼痛，甚至不容许倒在地板上的乔纳森疼痛到打滚。

    再度开始的共鸣现象和痛觉同步，强迫倒霉的他共享了亡灵们的痛苦。

    “唔……啊！”

    如果被人用铁串捅进右肺的话，大概就会这么痛苦吧？

    玩弄着他的疼痛，甚至不容许他通过昏迷来获得暂时性的安息。

    忍耐什么的就更不在话下。

    心脏跳动的速度明明快要到达了极限，头部却因为缺氧而疼痛到快要裂开，眼中也毫无意义地涌出了泪水。

    青年真心做好了死亡的觉悟。

    如果这个现象再持续一阵的话，自己的心脏一定会因为休克和全身衰竭而停止跳动吧。最好也是疯掉――

    这个房间中充满了不计其数的人们的壮绝的临终思念。

    痛苦、难过、不想死、救救我，他能够听得见这些无处可去的怨念甚至不成语调的声音。

    在这里的，是原本只拥有微弱精神感应力的拉斐人，因为死亡而增强的思念波的集合体。

    从这个数量和强度来看，拥有共鸣体质的他会无关自己意志地被拖到这里也就不足为奇了。

    如果就这样下去的话，按照超自然风格的说法来形容的话，他就是等于被这些无法瞑目的亡灵们附身而死亡了吧。

    虽然他万分不想接受这样的死亡方式，但是就算想要逃离这个房间，也一步都无法动弹。

    以胎儿的姿势蜷缩成一团的乔纳森，在心中呼唤着自己的守护天使的名字，拼命地寻求着援助。

    在让人以为会永久延续下去的痛苦时间的流逝中――在青白色光芒照耀下的召见室中，突然出现了巨大的光球。

    表面上闪烁着彩虹色的那个东西，在出现的下一个瞬间就消失得无影无踪，然后现场多出了一个身穿白衣的男子。

    他迅速地弯下身体，将蜷缩在他脚底的乔纳森的身体抱了起来。

    “洛，已经没事了。你振作一点！”

    呼唤着他的声音，是让听到的人都觉得无比悦耳的男低音。

    抱起他的人拥有一头长过腰部的黑发。

    “啊……船长……”

    被轻轻拍打了面颊后睁开眼睛的青年，带着安心的表情仰望着他的大天使。

    共鸣状态已经结束，曾经那么惊人的痛苦，除了些许的余韵外，已经消失得无影无踪。

    乔纳森深深叹了口气。

    然后，她注意到自己一直相信着应该还在接受治疗的利连斯鲁绝对会来这里救自己。

    “船长……你的治疗？”

    抱着一脸憔悴到极点表情的青年，拉斐人王家最后的直系王子马里里亚多・利连斯鲁露出了来到这里后的第一个微笑。

    “对于你的危机的始末，虽然我在治疗槽中也一样察觉到了。因为‘奥多罗’加紧了速度的关系，虽然很危险，不过好歹还是在千钧一发的时候赶上了，真的太好了。”

    看到当初已经和死亡只有一步之遥的利连斯鲁现在精神的样子，青年也非常高兴。

    利连斯鲁在和青年一样的衣服上，披着和拉斐风格有些不同的长袍。

    但是，从在斜前方合拢的胸襟到腰部以及衣摆为止所刺绣的精细花纹，毫无疑问是出自拉斐人之手。

    金银、赤铜色的丝线再加上彩虹色的可以变化色彩的丝线，华丽地刺绣出了张开羽翼的大鸟的姿态。

    如果是自己穿上的话一定会让人喷笑的豪华服装，却非常地适合这个拥有绝世美貌的人物，而且让他看起来更加的熠熠生辉。

    实际上不知道为什么，他白色的身影真在带着珍珠色的磷光。

    “对不起。我没有预料到竟然会发生这种事态……是我的失误，没有在事先封锁这一层。”

    凝视着他的男人的暖和的手碰到了他的面颊，黑发伴随着沙沙声从肩膀上滑落了下来。

    乔纳森拉着船长的手臂支撑起了上半身。

    “那个人是船长的母亲吗？”

    一面支撑着询问的青年的身体，王子一面看向了玉座上的遗骸。

    “……那个人应该是在从神话时代一直延续下来的拉斐的历史中，多半也找不到第二个的出色女王吧？明明自己也在受到西坦病的侵蚀，却还是正装端坐在玉座上，一身承受了国民的临终思念，直到气绝为止都在抚慰着众人。”

    在淡淡阐述的男人温和的声音中，存在着某种类似于神圣祈祷的韵味。

    “……即使在死后也像那样试图完成义务的身影，即使奉献上多少的尊敬和赞语也不为过。我们伟大的女王――如果我也能够像那个人那样生活的话……我从心底如此认为。”

    阐述完毕后，利连斯鲁端正的面孔，将完全不同于深爱着母亲的儿子的严肃和真挚的眼神投向了玉座。

    仰望着他的青年，想起了装饰在“黄金海豚号”船长室中的女王的肖像画。

    好像少女一样长长垂下的金发，蕴含着成熟光芒的蓝色眼睛，冰冷却又温和的高贵微笑。明明是中年女性，那张美貌的面貌却让人感觉到年龄不详，这也是和其他的拉斐女性的共通特征。

    根据从利连斯鲁哪里听来的话，女王和他之间似乎丝毫不存在母子之间的温暖感情。尽管如此，他却对作为女王的母亲毫不吝啬赞辞。――这其中的意义他终于明白了。

    因为共鸣现象而品尝到的西坦病的痛苦简直无法用语言来形容。

    要强忍着这一点而依靠自己的意志去完成什么的话，就算对于拥有强韧精神的人来说也是无比的困难。

    因为彻底完成了自己使命的女王壮绝的死亡方式而感慨万千的乔纳森，无声地低垂下脑袋表示了深深的敬意。

    “这里可不是适合长留的地方。我们出去吧。”

    “啊，好。”

    在船长的催促下拉着他的手站起来的青年，眼前突然一片雪白。

    2净化之光

    以为是因为突然站立而感到眩晕，乔纳森慌忙抓住了船长的一只手。

    等清醒过来后，两个人已经站在了位于废园一角的高台亭子上。

    在视野中扩展开的是中午的白色风景，吹拂过无人庭园的风让面颊觉得非常舒适。

    他们在一瞬间就从王宫最上层中央的召见室移动到了宽孔的庭园的角落。

    利连斯鲁轻声笑了出来，向由于过度的惊讶而发不出声音的青年进行说明。

    “是我命令‘奥多罗’，让他把我们两人的身体运送到不同场所的。在分类超能力的用语中，这应该是被成为瞬间移动的能力。”

    “瞬间移动！船长吗？”

    在一瞬之间将位于A地点的人类，移动到远处的B地点――这就是人类梦想中的超能力。

    “不，不是的。只是利用了史前人类的科学力量，我除了命令之外什么也没有做。”

    被后世的人类称为神人或者是天使的史前人类，据说曾经居住在六芒太阳系的全部六个行星上。关于那份超科学力的记忆，在后世几乎半成为了神话，在后来被称为六芒人的菲拉鲁人中一代代地流传了下来。

    他们以某一天为分界线离开了六芒太阳系，不过那时所留下的为数极少的人，好像成为了拉斐人的祖先。

    然后，拉斐人利连斯鲁解开了封印，操纵史前人类的遗产，证明了他确实是神人的末裔。

    “是这样吗？……不过就算如此也很厉害了。有效范围大概是多少？”

    对于青年的疑问，地底的“奥多罗”本身用精神感应做出了回答。

    〖只要是行星内的话，哪里都可以去。而且通过和设置在全部六个行星上的各个守护电脑的互动，可以将人送到六芒太阳系内的任何地点。因为到达场所的安全与否可以在这边确认，所以请尽管安心使用。〗

    如果将设置在各个行星的守护神电脑的能力和银河联邦加盟行星政府所拥有的平均科学力进行比较的话，多半会存在好像大人和婴儿之间的差别吧。

    因为视操作的人而定，很有可能带来大规模的灾厄，所以史前人类在出现能继承自己能力的人之前，选择将它们的功能封印也并不奇怪了。

    ――话说回来，守护神这个名字还真的不错呢。怎么说呢，就好像不光是针对人类，而且覆盖了行星整体一样。

    他觉得这个词也非常适合总是在为了保护什么人而战斗的利连斯鲁。

    拉斐星的守护神，也许就是那个伟大的最后的女王吧――

    连站立都觉得辛苦的青年，坐在了占据了六角形亭子中央的椅子上。

    利连斯鲁一面任凭长发随风轻轻飘动，一面站在了两根柱子的中央。

    灰色的双眸虽然投向了远方的墓碑群，但是用超能力代替了失去的实力的他实际上看到了什么，青年并不明白。

    “……没想到在死去二十年后，还会留下那么清楚的痛苦会议……就好像在死后也在持续痛苦一样，感觉上好可怜。”乔纳森嘀咕道。

    “就我所知，生前品行不良的人死后会落入地狱饱受折磨，这似乎是几乎所有宗教的共通之处。堕落了的天使末裔们坠入地狱，你不觉得非常符合宗教的说法吗？”

    黑发的男子背对着他回答。

    青年知道王子曾经遭到自己种族的迫害，也知道他深深厌恶懒惰的同胞。但是，他还是觉得刚才的语言过于冷酷。

    “所谓的宗教有算是什么。那只是人类为了生活得更好而孕育出的单纯的理论吧？”

    他带着些许的怒气说道，

    “只要好好地进行考虑认真生活的话，我不觉得那种东西有什么必要。更何况仅仅是因为和什么宗教的神话或者是传说偶然一致，就吵闹着说什么天罚之类的，这根本就是发疯吧。最重要的是人类。因为有会进行考虑的人类存在，世界才从那里开始。如果没有拥有信仰的人类存在的话，神明之类的东西也和不存在没有什么两样。”

    利连斯鲁转过头来，默默地听着青年吐出相当程度的傲慢暴言。

    “船长你不是也说过吗？杀害拉斐人的是乌罗波洛斯。既然是人类杀害人类，那就不是什么天罚。而应该称为杀人。死后会落入地狱的是他们才对。――我不觉得自己说错了什么！”

    青年顿了一下后，用倔强的表情瞪着身穿白衣的男子。

    好像是为了回应这个一样，正面转向他的美貌男子露出了微笑。

    和平时一样充满了慈爱的笑容，美丽到让青年好一阵子都看到入神的程度。

    “我只是因为觉得这种巧合很有趣而说说而已。没有宗教的拉斐人，会坠入宗教说法中的地狱也很奇怪吧？所谓的地狱，应该是在十六亿拉斐人死光之前的那十天，这里已经什么也没有剩下。拥有生命的，除了我们以外――”

    “船长！”

    青年突然爆发出了近乎悲鸣的叫喊，打断了对方的话。

    明明切实听到了声音，微笑着的嘴唇却没有动。

    将眼睛瞪到快要掉出来的青年，向前几天因为西坦病病毒抑制剂的副作用而刚刚失明的船长询问。

    “船长，你刚才没有开口说话吧？难道说你的喉咙也不行了，失去了声音……！”

    面对动摇到比自己失声还要厉害的青年，船长做出了冷静的回答。

    “活性化病毒移动到了喉咙的细胞。因为声带是很微妙的肌肉，所以至今为止‘奥多罗’所制作出的人工强化细胞似乎无法替代它们的功能。”

    和失去视力时一样，更增强了一层力量的精神感应有可能进行和肉声没有什么不同的意志传达。

    因为没有任何不方便，所以不用放在心上――好像在如此说着的若无其事的态度，反而加大了青年的绝望感。

    这个男人就是在一面如此战斗着，一面燃烧着自己的生命。

    “请你不要露出这种表情。洛。”

    带着些许困惑口气的温和低音――

    就算实际听到了，也还是难以相信这是精神感应。

    “死去的拉斐的人们，女王大人……还有你，大家都好可怜。”

    对于青年灰暗的嘀咕，黑发的拉斐人轻轻点点头。

    “是啊。我也这么觉得。因为直到最后一个人死绝之前，都在这个王宫听着他们的‘祈祷’。临死之前的精神感应，就算再怎么关闭心灵不打算去倾听也没用。就连力量远远凌驾母亲的我也没法把这些阻拦在外面。”

    “祈祷？求救吗？”

    “祈祷从那种剧痛中获救，对于谁来说都是理所当然的事情吧。但是，他们在那个活生生的地狱中，比起自己的痛苦来，更加在意重要的人的平安无事。他们祈祷着至少自己所爱的人不会死亡。如果连这一点都无法实现的话，那么至少能让他们在没有品尝痛苦的情况下一瞬间死去――”

    当时七岁的马里里亚多王子，眺望着王宫中死去的人们的墓碑。

    “你能相信吗？那些好像行尸走肉一样的懒惰家伙，居然用全部的精神去祈祷他人的平安无事。”

    在他阐述同族时所特有的蕴含着讽刺的口气中，掺杂着无法掩饰的轻蔑和若干的悲哀。

    青年察觉到了他心中的复杂感情。

    对于迎来了种族的极限，过着衰退、自闭生活的同族的深切绝望，从出生起就脱离集团生活的人的孤独。还有，对于无法不去爱并没有去爱的价值的存在的自己本身的怒火――

    在提起拉斐人的时候，他的口气之所以完全不符合平时风格的苛刻无情，也许就是因为这些感情混杂在一起的关系吧。

    洛・乔纳森想起自己通过虚拟体验所感受到的西坦病的激烈痛苦，对于船长的话摇了摇头。

    “如果说被逼到绝境时出现的就是人类本性的话，拉斐人和我们这些地球系人并没有什么不同。――不，不仅如此，他们的意志比我还要坚强。因为我的意识全都集中在了痛苦上面。我觉得在这一点上，女王大人是拥有超人意志的了不起的存在。为什么将她的遗骸就那样放置在那里，没有进行掩埋呢？”

    红发的青年将目光投向了之前在中途就糊涂了起来，从而放弃了计数的墓碑群。

    “你不觉得那个玉座才是最适合母亲的坟墓吗？”

    “……啊，原来如此。”

    “在召见室发现人们的残留思念和母亲的遗骸时，我无法控制自己的泪水……”

    想起了当时的情景，利连斯鲁无力地低语。

    但是，青年完全无法想象这个身心都坚强无比的男人流泪的模样。

    将一只手搭在六角形亭子的柱子上的利连斯鲁的头发剧烈地飘荡了起来。

    好像是风势变强了。

    “只不过是单纯人类的女王，除了像那样直到死亡为止都承受他们的思念以外，还能做到什么？人们强烈到会残留思念程度的祈祷，究竟又能传达给谁呢？”

    他沉稳地向着虚空进行了询问。

    “神已经伴随着十六亿的拉斐人死亡了。至少我知道，这世界上不存在着会倾听人类的祈祷，将他们从苦境中拯救出来的神灵。化身为死亡之星的拉斐星，同时也相当于人们心目中的会拯救无辜者的神灵的墓碑。”

    神已经死了。不具备可以否定这个结论的信仰的青年，想起了自己通过精神共鸣所获得的死者的思念。

    既然是如果不抓住什么就无法保持清醒的痛苦，那么祈祷这个行为本身已经是一种救赎。

    对于那些通过向拥有超越人类的力量的什么存在“祈祷”，而残留着微弱的希望死去的人们来说，那个希望在某种意义上也许就是他们所寻求的救赎。

    假如神是实际存在的话，那么那应该就是居住于人类心灵之中，会拯救进行祈祷的人的心灵的某种东西。

    “果然还是人啊。”乔纳森嘀咕道。

    “没错。现实中能够拯救人的只有人的力量。”

    好像在和青年考虑同样东西的男人点点头。

    “我非常讨厌拉斐人。但是我不认为他们罪孽深重到需要死得如此之凄惨。如果连唯一幸存下来的我都不有所行动的话，死去的他们就太过可悲了。因为向什么也不会发生的未来‘祈祷’着死去，实在太过可怜――”

    利连斯鲁的精神感应，在这里好像喘息一样地轻微波动了一下。

    “――如果我就这样什么也不做地迎来生命的终点的话，他们就实在太可怜了。每次站在召见室的时候……我都会如此认为。”

    虽然嘴上说着非常讨厌，但是他对于拉斐的深爱，并不逊色于他曾经是女王的母亲。

    如果他是用激愤于大量杀戮的感情如此阐述的话，青年也许还不会这么觉得吧？

    超越了对于死亡的是非的达观，和即使如此也残留于胸口中的哀怜的感情――

    ――从我发誓会战斗到最后一口气的那天开始，我就再没有因为痛苦和恐怖而屈膝。

    是要什么样的哀叹和痛苦，才能让他发出这样的誓言呢？――在孤身一人的情况下。

    对于并不爱自己的人类的怜悯和体贴，将他培养成为了如此程度的强大男子，也将他逼入了如此惨烈的战斗之中。

    一面想要了解他的内心深处，一方面又觉得十分痛苦的乔纳森，从木质的长椅上站了起来。

    他为了提议返回地下而迈出的脚步，因为注意到奇妙的事情而停了下来。

    风没有碰触到面颊。可是就在几步之前，王子看起来就很沉重的长袍下摆明明还在被风吹得强烈摇摆。

    利连斯鲁的全身都被淡淡的光芒所包围。

    虽然在召见室的时候他也散发着珍珠色的磷光，但是乔纳森当时还以为是光线的问题或者错觉。

    “船长？”

    “啊，什么事？”

    “你全身看起来都在发光，是做了什么吗？”

    男子对于青年的询问，只是展现了难以形容的不可思议的微笑，并没有进行回答。

    他又难受了起来。青年在王宫的最上层也体验过和这种讨厌的感觉同样的东西。

    ――不会吧……！

    虽然他不认为自己可以发挥并没有意识到的超能力，但是还是回想着那时的状况尝试进行再现。

    虽然因为那份剧痛的记忆甚至感觉到了恐惧，但是幸好疼痛并没有袭击过来。

    视野中突然出现了别扭感。获得了能够看到不存在于这个世界上的东西的超感觉的双眸，捕捉到了拥有透明形体的人群。

    全身的汗毛都不由自主倒竖了起来。

    死者的思念聚集到了让亭子的周边看起来都有些模糊的程度。

    残留思念中的作为人类的记忆已经淡薄，逐渐失去了原本的形态。

    但是，即使数量惊人的思念混杂在一起，持续着不安定的变化，却只有求救的意识格外的强烈。而那些全都以一个男子为中心形成了漩涡，一面散发着珍珠色的磷光一面逐渐消融。

    就连因为恐惧而冻结的青年，也在注视着那些光辉的期间平静了下来，体验到了平和的心情。

    他能感觉到，因为无处可去而迷惑徘徊的死者的心灵，终于在获得了所希望的救赎后逐渐消亡。

    安宁和温暖――

    利连斯鲁所放射的沉稳而且温和的精神感应，也传达给了和残留思念产生共鸣的青年。

    碰触着因为恐怖和痛苦而畏惧的人类的心灵，使其缓和下来的痊愈之手。

    “……那个，是女王大人直到去世时，都在玉座上所进行的事情吗？”

    拉斐王子点点头。

    “其实如果我没有被西坦病所侵蚀的话，立刻就能为他们进行净化的。――虽然我原本再也不想回到这里来，不过还是有回来的意义啊。”

    用药物抑制着西坦病病毒活动的利连斯鲁，如果发挥出能在无意识下使用的程度以上的超能力的话，就会因为活性化的病毒而再度发病。

    在失去了视力和声音的现在，他的力量为了补足那些功能而增强了。

    如果发散出和求救的幻影人类的思念相同程度但是相反的思念的话，就会漂亮地让双方都中和消失。

    之所以会出现珍珠色的磷光，是因为在相反的力量相接触的时候所产生的能量，变化成为了肉眼所能看见的光线。

    伫立于亭子中的美貌王子和死者们之间的交流，拥有着好像会被错认为是神秘宗教仪式的氛围。

    乔纳森摇摇脑袋摆脱了共鸣状态，用干涩嘶哑的声音叫道：

    “我们回去吧。船长！再留下去的话绝对不好的！”

    不具备焦点的灰色双眸，带着非人类的光芒看向了青年。

    青年进一步向着没有回答的船长诉说。

    “这里除了死亡什么也没有……这个世界太恐怖了。绝对会腐蚀到神经的！”

    被他悲痛的声音打动了心灵的利连斯鲁，切断了对于残留思念的净化，走向了紧紧握着拳头的青年的身边。

    注意到青年轻微颤抖的拳头，他温和地做出了询问。

    “洛你在害怕什么呢？不管是谁都会死一次的啊。”

    “我不是害怕死亡，而是因为他们已经死亡才害怕的。不管再怎么等待也什么都无法发生……就是因为是会永远持续下去的‘无’的世界，所以我才无法忍耐。哪怕只是再多呆上一天就会疯掉一样。”

    就算有船长在身边，孤独还是压迫着他，甚至让他的胸口产生了疼痛。

    他被那种支配着壮丽的王宫和宽广庭园的要用惊人来形容的寂寞感所压倒。

    “人类没有那么简单就能疯掉的。所以你放心吧。我曾经一个人在这里呆了十五年，好歹也还算是保持了正常呢。”

    听到对方苦笑着说出的话，青年失去了语言。

    现在他才终于实际地理解到了眼前的男人所忍耐的东西的沉重。

    因为是通过实际感觉所感受到的事实，所以冲击也就格外巨大。

    好像是担心突然面色苍白的青年茫然的样子，利连斯鲁有些慌张。

    “洛，我说了什么不合适的事情吗？难不成你还在和残留思念进行精神共鸣，所以不舒服吗？”

    虽然乔纳森想要回答并非如此，但是从胸口到喉咙就好像堵上了什么沉重苦涩的东西一样，无法发出声音。

    因为难受无奈到几乎无法呼吸的程度，乔纳森抓住了打量着自己的男子身上的白色长袍。

    “为什么……为什么，只有你总是这么……”

    虽然好不容易挤出来的声音还有一半都几乎无法听清，但是船长似乎仅仅靠着这些已经察觉了青年的念头。

    “不管是谁，只要还活着就会遇到各种各样的不快。虽然我的苦难算得上接连不断，但追根究底的话原因只有一个，所以也不是只有我运气糟。”

    “可是……！！”

    “在那藜我曾经说过吧？在二十七年的人生中从来没有像现在一样充实。我没有时间能浪费在为过去感叹上面。在这么做的期间卡由已经有新生命的诞生在等着我们，而且奥卢卡的安全与否也让人挂念。”

    洛・乔纳森维持着沉重苦涩的感情，离开了男人的身边。

    这个男人很强大――但是，这是多么悲哀的强大，他自己究竟明不明白呢？

    越是了解他的过去，绝望感就越是进一步加深。不管聚集了多少的同情，要碰触到他的内心深处也是不可能的。

    虽然想要尽可能地帮助到他，但是自己却起不到任何的作用。认识到这一点真的非常痛苦。

    并不知道折磨着青年的无力感，利连斯鲁一面用手挽起长长的的头发，一面切换到了别的话题上面。

    “那么，我们是不是也应该返回地下了呢？因为我的治疗已经结束，所以也要告诉在卡由等待着我们的大家我们这就去那边呢。”

    点头的青年的脑海中掠过了白色少女的面影。

    在这个王宫消亡之前，她还是会每天都在同样的时间哭泣吧？

    “――啊。”

    “什么事？”

    “啊，唔……”

    拥有和死去的少女同样血统的男子，不可思议地俯视着满面通红的嘴巴一开一合的青年。

    第二天，青年向准备出发前往卡由的王子进行了拜托，请他为由于西坦病而去世的公主进行除灵（？）。

    又是做白工啊，利连斯鲁在吐出了这样不谨慎的台词后，先是在庭园中净化了接近自己的残留思念，然后在青年的催促下，前往了王族所居住的王宫。

    “十二、三岁吗？如果是这个年级的话，应该是排行十三的丽奥拉姐姐，或者是再下面的莱斯佛娅姐姐吧？可是我已经为她们两个好好地建立了坟墓啊――”

    他好像在说不要再进一步给我添麻烦一样地皱起了面孔。

    追寻着存在着微妙紧张感的青年的实现，他的感觉转向了关闭着的木制房门。

    可以穿透任何物质捕捉到目标的利连斯鲁的超感觉，碰触到了在那深处好像爆炸一样扩大的思念。

    “这是……！”

    乔纳森奇怪地仰望着愕然的他。

    “洛，这，这个是……”

    就在他用非常不符合他平日为人的慌乱态度寻找语言的期间，有报时作用的喷水音乐开始响起。

    配合着从里面跑出来的人，房门猛地打开。

    红发青年的注意力，从船长奇妙的态度转向了今天将是最后一次看到的散发着白色磷光的身影。

    绝对不会看向他的，已经不存在于这个世界上的少女――

    流淌在半透明面颊上的泪水，不管看几次都会让胸口感觉到疼痛。

    因为不忍心再看到薄命少女的叹息，他回头看向少女的弟弟，打算催促他尽快进行净化。

    “船长？”

    在听到青年奇怪的声音的瞬间，利连斯鲁的面颊上立刻泛起了红色，并且用双手捂住了面孔。

    “讨厌！骗人啊。为什么――！”

    是只要还活着的人就绝对不想听到的重低音的悲鸣。

    壮绝的寒气，以电光石火的速度穿过了乔纳森的脊背。

    虽然觉得这个声音要让人更加讨厌几百倍，但他还是强咬着牙关忍耐了下来。

    让他产生恶寒的源头面孔变形地冲着虚空咆哮了起来。

    “‘奥多罗’！！这个是怎么回事！？”

    〖光主。请问你的问题是从什么意义上来问的？〗

    史前人类遗留给他的子孙们的古代电脑，和以前的主人一样用古式的名字呼叫黑发的养子。

    涨红了面孔的男人，愤然地指着少女的残像。

    “就是这个。居然把这种东西记录下来，这算是对于我的讽刺吗？”

    听到船长和“奥多罗”的争论内容后，红发的青年产生了不好的预感。

    〖光主的力量会在因为愤怒而忘我的时候，发挥到最大程度。光主你难道忘记了吗？那时候你采取了多么不符合王家公主身份的行动。〗

    最初的那个光主，指的是拥有种族性特长的不特定多数存在。

    在使用精神感应的时候，就算是同一个单词也可以正确传达出微妙的意义上的差别。

    “我是王子！！你为什么就是不肯承认这么一目了然的事实！”

    〖医疗电脑很确定地向我报告说你是女性。〗

    “你要我说多少次才明白！那是因为你用来分析医疗电脑数据的回路出了问题！”

    怒吼之后耷拉下肩膀，利连斯鲁表情灰暗地一个人喃喃自语。

    “……真是的。如果当初连医疗电脑都坏掉了的话，我多半已经被进行了性转换。”

    视线在少女和船长之间转来转去的青年，听到性转换这个单词，浑身都颤抖了一下。

    “……船长，难道说……难道说，这个残留思念是――”

    面红耳赤的王子不情不愿地点点头。

    “我也是人类。所以在不成熟的孩童时期，也会一个人哭泣吵闹啊。虽然说起来很丢脸，但是我自己也记得那时候的歇斯底里特别的严重。”

    远远超出了预料的打击。

    长发的美少女摇摇晃晃地消失在了虚空中。

    那个曾经让青年无比想要看到笑容的美貌面孔，并没有成长为绝世美女，而是成为了绝世的美男子。而且正在因为打击过大而发不出声音的青年面前盛大地表现着不好意思。

    ――不，不要啊。骗人的吧？为什么会这样？

    在他陷入恐慌状态的脑袋中重复着同样的单词。

    明明悲伤到想要哭泣的程度，却不明白悲伤的理由。

    “我一直以为……那个孩子……是女孩子……”

    王子有些不快。

    “怎么连洛都说这种话啊？虽然思春期前的拉斐人确实从外表上几乎无法分别出男女。――啊？那么说的话，你并没有看到房间里面了？”

    “房间里面？”

    虽然他只看到了从房间中出来的身影，但是受到指摘后，他才第一次想到了室内也有可能看到残留思念的可能性。

    没有注意到青年的新的消沉，利连斯鲁进入了那个房间。

    跟在他后面进入那里的乔纳森，因为里面彻底的破坏而倒吸了一口凉气。

    变成无数碎片的花瓶，从中央折断成为V字形的桌子，窗帘已经变成了破布，椅腿折断的长椅子斜靠在被打破的窗子的边缘。

    王子捡起了掉落在地板上的装饰画，重新挂回了墙壁上。

    “这里是我姐姐之一的房间。当时我注意到自己甚至开始怀念在这里被姐姐们冰冷对待的滋味，所以感觉到猛烈的火大，最后就作出了这种事情。当时真的很歇斯底里呢。把房间毁坏到这种程度也很辛苦啊。”

    他说的好像不关己事一样。

    “一开始是把花瓶朝着墙壁扔过去，然后踢倒那边的椅子，用拳头打裂桌子――”

    利连斯鲁一面回忆一面一一进行解说的声音，从青年的右耳朵进去又从左耳穿了出去。

    如果看到那个楚楚可怜的少女挥舞长椅子的样子，就算不知道他是男生，自己也还能产生好感吗？

    没错，好感――

    洛・乔纳森到了这个时候，终于明白了自己对于在废墟中一个人哭泣的白色少女抱有的是什么样的感情。

    明白了理由的悲哀，伴随着泪水溢出了眼眶。

    站在窗边，从坏掉的窗子那里眺望着外面景色的利连斯鲁，因为青年的哭泣而有些吃惊。

    “你到底是怎么了？”

    “……好过分……简直是欺诈……”

    从刚才起就一直在受惊的男子因为不明白断断续续的呜咽中流露出来的怨恨而有些困惑。

    “明明是……初恋的说……”

    “啊？”

    “……居然是……船长……太、太过分了……”

    所有的脉络好不容易合到了一起，拉斐王子正确地把握住了事态。

    十几年前被激情所左右的他在无意识中用出的力量伤到了亚空间，让不安定的时间轴的一部分受到了扭曲。

    被锁住的时间，会重复再生烙印在那个空间中的他的身影。

    看到还没有成人的他的身影，青年好像误以为那是他二十年前去世的姐姐们中的一个。

    利连斯鲁的面颊抽搐了起来。

    他转身背对着青年――但还是因忍耐不住而盛大地喷笑了出来。

    “你、你还笑！船长！你……你有什么权力笑我！”

    可怜的青年一面哭泣一面提出的激昂抗议，让扶着墙壁大笑的男人更进一步由于笑过头而陷入了呼吸困难。

    虽然没有让笑声也用精神感应发出算是利连斯鲁的体贴，但是这种事情对于可怜的青年来说起不到任何安慰作用。

    “我、我就那么愚蠢、可笑吗？”

    因为亢奋而迟迟停不下泪水的乔纳森，由于不能原谅抱着肚子蹲在地板上的男人的态度而吼叫了出来。

    老实说，很可笑。而且只能用愚蠢来形容。

    居然会迷恋上因为歇斯底里发作而挥舞长椅大吵大闹的幽灵。这实在不是普通人类能够做到的事情。

    不仅如此，幽灵居然还是男人。实在只能说是悲上加悲的标准悲剧了。

    这个想要让人笑不出来也很勉强吧？

    “没人性！恶魔！”

    被怒火支配的青年的叫骂，也完全传不进爆笑再爆笑的男人的耳朵。

    再次来到走廊上的王子，依靠在一根圆柱上叹了一口气。

    因为笑过头，他已经精疲力尽。

    眼睛变得红红的青年，无视那样的他而直接走向电梯。

    就算不是超能力者也能知道他是真心在生气。多半已经下定决心一辈子都不再和船长说话了吧？

    明知道当事人的痛苦感情还笑出来的自己确实罪孽深重。

    “洛，对不起。居然践踏了你的纯情，我有在反省。”

    理所当然地遭到了无视。

    已经预料到这一点的利连斯鲁没有退缩，而是包含了最大程度的诚意地道歉。

    “你会生气也是理所当然，要我做什么补偿都可以，请你原谅我吧。”

    依旧是冰冷的无视。

    “如果被你讨厌的话，我会非常悲伤哦。我不知道应该怎么办才好。要怎么做你才能原谅我呢？至少请你给我个机会表示歉意吧。”

    红发青年头也不回地迈上了电梯，用尽了谢罪词语的利连斯鲁一面和他一起离开王宫，一面考虑着下一步方案。

    ――嗯，不好对付呢。这样的话就用食物来进行怀柔吧。

    青年带着险恶的表情回头看去。

    因为感觉上被看透了内心而脉搏数微微上升的男子，维持着若无其事的表情微微一笑。

    “请你不要告诉任何人。”

    是青年严肃认真的声音。

    “如果你告诉什么人的话我一辈子都不会原谅你！”

    虽然又差点发作性地笑出来，但是在这里笑出来的话就彻底完蛋了，所以船长总动员了所有气力来抑制脸孔的肌肉。

    “我当然不会说，我可以用生命发誓。”

    他重重地点头回答。

    因为出于如果开口绝对会笑出来的状态，所以他很庆幸自己现在不用发出声音。

    听完了这句话后，青年又哼地调转了脑袋。

    因为觉得能说上话已经是一大进步，所以利连斯鲁这次把话题转到了别的方向。

    “如果我是女人的话，还可以认真进行交往或者是负起责任什么的，不过因为我是男人，所以实在没有办法啊。”

    “就算船长是女人，我也绝对不相信比我年长九岁的美女会和我这样的笨蛋认真交往。”

    当船长因为这个彻底在闹别扭的回答露出苦笑后，青年用锐利的目光瞪着他说道：

    “很可笑吧？你现在笑也没关系了。因为我是笨蛋，所以被笑话也是理所当然。”

    “这可不像洛的为人了。你不要用这种口气嘛。”

    面对微微皱起眉头的船长，青年以出乎意料的激烈口气进行反驳。

    “强大而出色的船长，怎么可能理解我这种悲惨的心情！”

    哎呀呀，到了反抗期了吗？一面如此想着，利连斯鲁的声音也一面严厉了起来。

    “你再给我说一遍！”

    乔纳森虽然张开了嘴巴，但是对上了对方闪烁着银色的没有视力的眼睛后，就失去了刚才的强势，悲哀地耷拉下了脑袋。

    男人伸出一只手碰到了青年的肩膀。

    “洛你也看到了吧？以前的我哭着闹着歇斯底里发作，用毁坏东西来发泄感情。那个难道不丢脸不难看吗？我们都是人类，只要活在世上就难免会有很多丢丢脸的事情。只要在重要的时候强大就足够了。和成长环境、年龄以及价值观都不同的他人进行比较，然后时而喜悦时而忧愁，完全就是没有意义的行为。”

    “那种话对于现在力量不足的凄惨的我来说，根本就谈不上任何的安慰。”

    “会觉得凄惨，只是因为对于自己的要求过高吧？理想应该是让自己努力的目标，而不是贬低伤害自己的东西。”

    拥有无法发泄的怒火的青年，再次因为怒气而闪闪发光的大眼睛仰望着身材修长的男子。

    “这次又换成说教了吗？”

    陷入了顽固心境的乔纳森，没有仔细考虑就吐出了这句话。

    看到船长端正面孔上浮现出来的悲伤后，青年终于领悟到自己的失言。

    但是，在他道歉之前男人就微笑了出来。

    “真的对不起，不该笑你的。”

    他轻轻用手背拍了拍青年的面颊。离开了这里。

    此时正好到了电梯的换乘支出。

    青年小跑着追上了从停止的地板上下来，横穿过走廊的白色长袍背影。

    他伸出手抓住了船长的一只手。

    “船长！刚才是我在迁怒。对不起。”

    一面考虑着其他事情一面回头的利连斯鲁，看到青年拼命的样子后笑了出来。

    “哎呀，洛宝贝还真是老实呢◆好可爱！”

    “哇！”

    突然被拥进了宽阔的胸膛，青年不知所措。

    拉斐王子脸上的笑容转瞬即逝。

    “一直……”

    他开始向怀中的青年静静地阐述自己没有对任何人说起过的感情。

    “一直一个人生活，真的非常寂寞。就算哭泣，就算破坏东西，也无法获得任何满足，整天就想着死亡的事情。”

    虽然只是轻轻抱着，但是从不止一次拯救了青年危机的男人的臂膀中，还是能感觉到其中蕴藏的强大力量。

    哭泣着在走廊上徘徊的以前的他，看起来就好像少女一样楚楚可怜、软弱无力。

    “机会要多少都有。之所以没有自杀，是因为我自己无法忍耐就这样什么也没有做就结束的难看丢脸。如果我只是作为可怜的拉斐人之一而迎来人生终点的话，那么活到现在的意义就完全不存在了。”

    利连斯鲁放开青年的身体，俯视着在废园一角连绵不断的墓碑群。

    不管什么时候看来都很荒凉，让人产生寒意的光景。

    “不管多么的痛苦，我也想要按照自己的意志来生活。就算结果上什么也没能做到，也比什么都不做只会哭泣更能感到满足――”

    吸引了青年心灵的少女，绝对不会维持着不幸就逝去。

    就算不断哭泣着，他也靠着自己的意志站立起来，背对着亡灵同伴们离开了王宫。

    “说老实话，我真的有些害怕返回全都是痛苦回忆的这里。直到现在我也时不时会觉得，自己是不是还处于睁开眼睛也还是在做梦的状态中，现实的自己是不是还没能离开王宫……”

    薄命美少女的面影，还残留在垂下目光的悲哀的侧脸上。

    洛・乔纳森杂心中发出了叹息。

    如果船长真的是女人的话明明就可以要求他负责了，想起来还真是可惜。

    “我就是现实的人哦。虽然很抱歉有点粗制滥造。”

    他有些不好意思地挠着自己的红毛脑袋。

    “不。现实――”

    听起来和肉声没有什么两样的精神感应中，包含了感慨万千的成分。

    “拉斐以外的世界，比我所想象中的还要更加出色。”

    那过于无奈的韵味，阐述着他在拉斐留下的心灵创伤的深度。

    因为鼻子突然一阵发酸，青年慌张了起来。

    “讨厌啦，请你不要这样嘛。如果再听下去的话，连我都要哭出来了。”

    “因为洛很善良啊。”

    “只是泪腺比较脆弱而已。哇，讨厌讨厌。”

    青年赶紧驱赶着自己的感伤。

    他明白船长是为了陷入自我厌恶的泥沼的自己着想，才向他讲述了心灵上的脆弱部分。

    但是，乔纳森却很任性地并不想知道他的那一面。

    该怎么定义青年这种只会在他面前展现的撒娇呢？

    黑发的守护天使露出温和的微笑，这个话题也就此告以终结。

    两人乘坐后续的电梯，到达了王宫一层。

    “那么要办的事情都解决了，我们也该返回卡由了吧。”

    船长用就像要去隔壁街道一样的轻松口气说道。

    考虑到拉斐星和卡由星之间的距离以及横亘在之间的宇宙空间，青年突然不安了起来。

    “我也一起走没关系吗？”

    “当然，来这里是时候不就是这样吗？事到如今你还害怕什么？一瞬间就可以到达。再说了，这里除了一开始我所乘坐的‘黄金海豚号’以外，没有任何宇宙船哦。”

    卡由星的守护神电脑，回应了解除封印的利连斯鲁的呼叫，将原本应该由于引擎被破坏而直接冲向太阳的“黄金海豚号”连船体带船员瞬间移动到了卡由。

    那个时候，因为从卡由那边获得了联络，“奥多罗”将西坦病再度发作的船长和乔纳森一起运到了拉斐星。

    “如果不安的话就闭上眼睛。”

    “好。――啊，船长。那个……”

    听到犹犹豫豫的呼叫后，船长的超感觉捕捉到了青年认真的眼神。

    “你要保证哦，请绝对不要告诉任何人。那个事情……”

    因为受到突袭，利连斯鲁没来得及捂住嘴巴，就激烈地喷笑了出来。

    到了这个地步，就算要忍耐也忍耐不住了。

    “船长！你这种态度哪里算是有在反省了！”

    在亡灵也消失了的明亮废园中，只有青年的叫喊在不断回响。

    3菲拉鲁的决断

    六芒太阳系第二行星菲拉鲁，是在银河联邦议会中掌握了近半数势力的巨大行星国家。虽然还及不上文明和种族完全不同的第四行星拉斐，但他们也拥有自古相传的繁荣历史，旗下拥有二百几十个的殖民行星政府。

    无论是政治经济还是文化都拥有极高的安定水准，在军事方面也以不败的实力引以为傲。虽然没有依仗强大的军事力量进行过霸道的行为，但是自尊心超高的六芒人从来不会迟疑于为了保护名誉而战。

    以第三行星地球为主星的地球太阳系政府，虽然拥有过千的殖民星，但是和菲拉鲁比较起来的话，在文化底蕴上还是非常年轻的政府。

    现在，由于实力而获得高度评价的孤高的超级大国菲拉鲁，和擅长通过积极的议会工作来整合舆论的新兴势力地球，将联邦议会一分为二，形成了对峙的局面。

    持续了十年的第三次银河大战的开端，就是尽管和菲拉鲁同样位于六芒太阳系内，但是却建立了完全不同种族的高度文明的拉斐的灭亡。

    虽然菲拉鲁对于六芒太阳系的代表性到达了让地球人听到六芒人这个单词就会自动和菲拉鲁人挂钩的程度，但是菲拉鲁人却对和他们完全不同性质的拉斐人抱有恐惧感和自卑感。

    在西坦病的发作被报告上来的时候，在联邦议会强烈主张应该为了避免传染病扩散到其他行星而派遣监视军的就是地球派。

    虽然拉斐星本身是独立的行星国家，但认为自己对于六芒太阳系内拥有主权的菲拉鲁，将地球派的主张视为对主权的侵害，进行了猛烈的反对。

    但是，尽管六芒派表示了反对，联邦议会还是在地球派的推动下，出动了联邦军舰队，并且通过他们所进行的地壳破坏作战，让拉斐星步上了灭亡的悲惨命运。

    通过那之后的调查，大家发现西坦病的感染仅限于拉斐人。于是在委员会进行猛烈弹劾的六芒派和始终逃避责任的地球派之间的激烈对立，就成为了那之后的第三次银河大战的导火线。

    当时的地球派，将责任全部转嫁到了指挥地壳破坏作战的联邦军舰队司令浚达・泰林古的身上。

    在泰林古自杀之后，赞成军队出动的联邦议会整体也负有连带责任的论调不断高涨，各行星政府由于地球派所煽动的共犯意识，而隐瞒了拉斐星的灭亡真相，直到现在为止。

    从结果上来说，联邦议会在这个事件中自始至终都是由地球派占据了主导权。明明是发生在六芒太阳系内部的事情，却只能被迫坐视的六芒派，对于那种被狠狠削了面子的耻辱感到现在也无法忘怀。

    而且在距现在一年前，负责调停第三次银河大战的银河联邦议会议长，将开战责任归位双方各占百分之五十。因此作为接到了宣战布告后才开始战斗的一方的菲拉鲁人当然产生了极度的怒火和不满。而这些甚至孕育出了反银河联邦的感情。

    ※※※※※※※

    曾经是浚达・泰林古将军的女儿，现在是“黄金海豚号”船医的奥卢卡・西沃，被带到菲拉鲁的首都雅库甫后，已经过了十五天。

    她被已经成为乌罗波洛斯的大干部之一的弟弟玛雅所绑架，被软禁在了该组织的宇宙船雅兰哈亚号的船室内。

    虽然拥有“杀手”绰号的恐怖分子弟弟正在寻找能和她两人一起居住的房子，但是西沃的心却完全放在了“黄金海豚号”的同僚和美丽的船长身上。

    就算不可能逃脱，为了事后能获得联络手段的时候着想，她也想要尽可能掌握到和敌对组织有关的情报――

    因此她一门心思地不是试图从房间出去进行远征。

    就算船员们发现了她，不过因为知道她是玛雅的姐姐，所以只要不表现出什么可疑的地方的话，谁也不会积极对她展开关注。那是因为玛雅虐待狂性质的异常性格，让组织成员们也一样害怕。

    西沃也非常害怕只有外表和自己非常相似的弟弟的不讲道理的杀戮行动。

    在泰林古将军成为了无情政治的牺牲品之后，作为杀害了天使末裔的拉斐人的男人的家族，他们在将军引咎自杀后也受到了持续不正当迫害。

    而这种对于社会的憎恨大大地扭曲了玛雅的人格，让他走上了反社会行动的恐怖分子之路。正因为如此，他成为了用生化武器西坦病病毒毁灭了拉斐的真正犯人，秘密军事组织乌罗波洛斯的一员。

    为了补偿父亲的过失而协助利连斯鲁进行拉斐复活计划的奥卢卡・西沃，在弟弟所主张的不合逻辑的理论中感觉到了他精神上的病入膏肓。

    但是，她没有办法。

    对于唯一的亲人――姐姐表现出异常的执著和爱情的玛雅，和抛弃了泰林古之名生活下来的西沃之间，存在着无法逾越的深深沟壑。

    如果自己的弟弟威胁到利连斯鲁的话，她也许会亲手杀掉他。西沃的内心甚至已经偷偷做好了这样的觉悟。

    但是这个决心，并不是因为她爱着“黄金海豚号”的船长。

    身为拉斐王子主治医生的她，非常清楚降临在他身上的不幸和今后也要延续下去的痛苦，因此无论如何都是罪恶的意识占据了主导。

    就算她和同僚芙米・克扎克之间表现出争风吃醋的样子，但是就连船长本人也知道她们两人并不是认真的。

    正因为大家都心里有数，所以微笑着奉陪她们的男人的心胸宽阔，才能成为带着伤口活下来的女性们的安慰。

    不是恋爱。

    可是，女性可以为了男人这份体贴付出性命。只要是为了具备这个价值的男人――

    西沃的目标是宇宙船的舰桥。因为她平时能走动的楼层，大部分都是船员的居住空间，所以想要收集情报也无计可施。如果是在舰桥的话，就算无意中听到了什么对话，也有可能成为日后的线索。

    但是，西沃深深地体会到，雅兰哈亚号实在是在装饰上丢下了太多金钱却很恶趣味的豪华船只。

    宽敞的走廊是金色、白色和红色的洪水，不仅仅是颜色的组合，那种延伸到各个角落的刺眼性质的招摇，只能用暴发户口味来形容才合适吧。

    所有的墙壁上都贴着描绘着细密到让人快要昏倒的色彩斑斓的连续花纹壁纸。凝视上一段时间的话，普通的人类多半就会因为过度的刺眼而觉得难受起来了。

    除此以外，地板和天花板的边缘，也都有着用金色框起来的华丽浮雕。

    就连按照一定间隔安装在墙壁上的古董风格的烛台，都闪烁着金色。

    负责船内装饰的人似乎有相当的空间恐怖症。

    同样是豪华客船，作为王家宇宙船而建造的“黄金海豚号”，却能通过使用方法而让最高级的素材更进一步散发出光彩。在飘荡着厚重和奢华氛围的同时，也兼备了实用性和高雅感。

    不用说也知道，作为居住环境来说当然是后者比较舒适。

    “讨厌，我已经无法忍受了。”

    当目睹到通向舰桥的电梯门后，西沃终于仰天发出了呻吟。

    从左右合拢的合金门上，全面雕刻着高级化妆品品牌邦斯塔公司的四方形的巨大的壮丽纹章。

    那份视觉上的压迫感只能用惊人来形容。

    这艘船是乌罗波洛斯大干部之一J，也就是约翰・马蒂森所经营的邦斯塔公司所拥有的宇宙船。

    虽然马蒂森本人是地球人，但是他通过独特的才能，将并购的菲拉鲁的小型化妆品公司发展成为了银河系首屈一指的名牌。

    执掌菲拉鲁经济界，并且在政界也拥有莫大影响力的他，理所当然地在之前的银河大战中站在了六芒派的一边。

    拜访菲拉鲁的宇宙船由于大气层保护的关系，基本都要进入共有两个的卫星宇宙港停靠，只有船员能搭乘穿梭机前往本星。

    而他们现在所乘坐的船只，是极少数的能被容许停泊在本星宇宙港的宇宙船中的一只。从这一点上也能感觉得到J的社会地位之高。

    ――如果口味能再好一点就很完美了。

    一面进入无人电梯，西沃的脑海中一面浮现出了马蒂森亲切的笑容。

    虽然发线已经多少后退，而且用恭维的来说也不属于英俊范畴，但是那个男人身上就是散发着会吸引他人的强烈磁气。

    ――有钱，性感，有包容力，是那种如果能成为他的情人的话绝对赚到了的类型呢。

    因为完全没有那个意思，所以反而可以乱七八糟地思考。

    不过就算如此，如果被洛・乔纳森之流听到的话，也一定会生气地表示你怎么可以对敌人的大干部抱有这么不谨慎的念头呢吧。

    她到达了舰桥。

    电梯门打开后，在那一层等待的男人们毫无顾忌地眺望着她。她若无其事地微笑着，无视男人们的视线而下了电梯。

    在拥有三台电梯的宽敞通路上，除了擦肩而过的几名男子以外，没有其他组织成员的影子。因为最终谁也没有阻止她，所以她也大胆了起来，直接走向了位于正面的舰桥大门。

    在迫近到只有几米的时候，房门打开，一个女性从里面走了出来。

    她穿着色彩鲜艳的蓝色空间服。

    ――哇，豪华……！

    那是那个女人给人的第一印象。

    让人的眼睛都几乎发疼的红发，随着发梢的延伸逐渐变成了金色。

    仅仅如此而已，那个女人已经释放出了好像由火焰做成的花朵一样的华丽而鲜艳的光芒。

    ――不对，不是头发颜色的关系。

    西沃在心中轻轻嘀咕。

    拥有金发赤眼，褐色的肌肤，粗壮的手臂和宽阔的肩膀的修长身体，蕴含着近乎恐怖的战斗力和耐力。

    如果是地球系人类的话，如此高达强健的肉体无疑会被划分到男性的范畴中，但是现在它的主人却是典型的六芒系菲拉鲁女性。

    拥有压倒性存在感的肉体的生命力，向周围散发着无形的光芒。

    六芒女性在擦肩而过之前，自然而然地朝着不由自主看到着迷的西沃的胸口伸出了一只胳膊。

    “咦？”

    西沃吃惊地睁大了嫩草色的眼睛。

    没有化妆感觉的褐色脸孔坏坏地一笑。

    “接下来的部分禁止乌罗波洛斯成员以外的人出入。小姐，没那么简单就能进行敌情侦察哦。”

    “咦？那个……我是想要见玛雅……我弟弟……”

    六芒女人在拼命找借口的西沃的鼻子前面晃了晃文件。

    “那家伙昨天就下船了。我想他应该不会一声也不和你说的。在这里随便乱转会丢掉性命哦，如果真想要帮助马里林的话，还是丢掉那些可爱的幼稚念头吧。”

    “你说马里林……你认识他吗？”

    面对压低了声音的西沃询问的眼神，六芒女人一面催促她回去一面露出了苦笑。

    “因为马里里亚多叫起来拗口，所以最初用马里林称呼他的人就是我。所以你说我认识不认识他呢？”

    虽然口气很粗鲁，但是却没有刺耳或者是下流的味道，而是能让人感觉到她豪爽而且温和的性格。

    “咦？为什么？可是，可是，你是乌罗波洛斯的人吧？”

    西沃连连说着为什么。

    虽然她本人多半没有那个意思，但是那种好像在吃惊上也很拼命的样子，让对方流露出了微笑。

    “以前我们相当要好哦。虽然在知道他是拉斐人后就一切都结束了。你也知道吧，马里林在外表和性格上都完全看不出是拉斐人。”

    女人一面说一面抓住西沃的手臂，强行把她拉向了电梯。

    这个时候，西沃闻到了对方身上散发出来的特征性十足的香水的香味，被难以形容的不好预感所包围。

    “相当要好……到什么程度？”

    “说到男人和女人相当要好的话，当然就是要任凭想象了。”

    高大的六芒女人满不在乎地摇晃着宽阔的肩膀，好像男人一样地笑了出来。

    就算是在如此笑着的时候，这个女人也充斥着让人快要目眩的光芒。

    也许是因为纤细的腰肢被紧紧勒住，强调出了丰满的胸部和腰部线条的关系，就算有着宽阔的肩膀和粗壮的手臂，她也和男性的体型相距遥远。

    大大的眼睛搭配上小巧的鼻子和嘴巴，因为欠缺平衡的关系，很难用美丽来形容她的脸孔。

    如果是从美貌的角度来说的话，西沃的同僚芙米・克扎克要远远比她美丽。男人们十有八九都会选择克扎克吧？

    将这个女性作为异性来追求是很不现实的事情。如果不是具备足以相提并论的气量和生命力的男人的话，多半都会被她的存在感多压迫到，而感觉窒息吧。

    ――如果是马里林的话，会怎么样呢……

    奥卢卡・西沃暗暗地嘀咕着。

    “你们的关系要好到你能从他那里收到艾露菲尔拉的程度吗？”

    艾露菲尔拉――这个在六芒通用语中拥有“神之宠爱”名字的香水，是J・马蒂森名下的邦斯塔公司所发售的香水。通过巧妙的宣传手法，在六芒系甚至形成了在求婚的时候，男性必然要向女性赠送这种香水的惯例。

    “不管怎么说也都是以前的事情了。现在我们是要以性命相搏的敌人。因为彼此都知道是无可奈何的事情，所以和那些完全被热情所支配的小孩子的恋爱可不一样哦。”

    在那感触良多的口气中，包含了无法掩饰的真情。

    ――啊，这个人还对马里林……

    虽然并没有完全地相信她，但是看到女人将视线投向电梯方面的哀伤侧脸后，西沃无法再把对方当成是“性命相搏的仇人”而加以憎恨。

    如果认识了乌罗波洛斯的成员，在返回“黄金海豚号”后反而会形成障碍吧。敌人和同伴都是人，同样是重复着哭泣和微笑而活下来的人。

    连协调的余地都没有而相互进行的厮杀，目的到底是什么，似乎都已经模糊了起来――

    西沃猛地吞了口气。现在不正是获得明确回答的机会吗？

    “呐，乌罗波洛斯为什么不惜付出这样的牺牲也要执著地袭击拉斐人？虽然我明白拉斐人消灭战争火种的行为对他们来说很碍事。但是进行调停工作的拉斐人的数字原本就很少不是吗？为什么？”

    面对抱着不肯罢休的势头追问的西沃，赤红的眼睛冷冰冰地看着她。

    “不知道，我们只是执行老板的命令而已。”

    “不知道？你们能为了不知道理由的命令而死吗？”

    “所谓的组织就是这样的东西吧。……话说回来，从我的角度来说，也觉得最近奇妙的举动算是很无趣吧？持续扩大了二十年前以上的话，不管什么组织的内部都难免会出现腐化吧。”

    在最后的部分，她皱起眉头，形成了半是独白的状态。

    当她们等待的电梯到达后，几个男人从上面走了下来。

    其中之一冲她招呼道。

    “啊，索兰西娅。太好了，正巧在这里撞到你。J说有事情要和你商量，希望你有空的时候去趟总公司。”

    “了解――谢谢你了。”

    索兰西娅摇晃了一下文件夹。

    “不客气。”

    在进入活动的密室后，被称为索兰西娅的女性按下了按钮。

    “还没有进行自我介绍呢。我是索兰西娅・米纳。小姐你呢？”

    “奥卢卡・西沃。在马里林的船上担任船医。”

    米纳吹了声口哨。

    “女医生吗？那么脑子很好了？”

    “反正我看起来就不像那个样子啦。不过，说话太快的话，我会咬到舌头的。”

    对于西沃嘟起嘴巴的可爱说话口气，乌罗波洛斯的女干部爆发出了笑声。笑完之后，她将茂密的红发粗鲁地撩到了肩膀上，依靠在了电梯壁上。

    “啊，我可以理解你努力的心情。马里林可是个好男人呢。能为了那种男人赌上性命的话，作为女性也算是没有白活了。”

    “尽管如此，比起马里林来，你却选择了组织吗？因为害怕脱离后的制裁吗？”

    “没有那种事情。只是因为我是那种比起喜欢的男人来，更愿意把性命赌在自己梦想上的女人。”

    索兰西娅盘着手臂闭上了眼睛。

    “一辈子都不一定能遇到一次的男人――不过即使如此，我也没有后悔。就算痛苦，就算失去了爱，我也还是我。但是，如果失去了梦想的话，我就不再是我了。”

    “是啊。也存在这样的女性的生活方式啊。”

    西沃一个人在那里用力点头。

    到达了居住区所在的楼层，两个人并肩走下了电梯。

    “……老板之所以会对拉斐人如此顽固的理由，连我们这些大干部们也不知道哦。不过因为马里林传递给联邦军的情报，组织整体都受到了巨大打击。事态相当严重。为了避免进一步的损失，现在决定要发动原本还在准备中途的计划了。因为我们似乎也要冒很大的风险，所以那些干部们都在吵嚷说这个梁子结大了呢。――明明一开始几乎什么都没有，却可以和如此巨大的组织为敌。不愧是我当初看中的男人。”

    说出了被她属下的人听到会怒发冲冠的台词后，索兰西娅・米纳淡淡地微笑了出来。

    “你说是还在准备中途的计划？”

    “一旦开始你就会知道了。绝对会成为银河联邦史上前所未有的让人震惊的大事件的。”

    西沃因为不知道该如何判断对方充满自信的口气中的开两，而有些迷惑。既然是利连斯鲁次那个经爱过的女人，那么至少不会像自己的弟弟玛雅那样有着异样的思考吧？

    只要不是会造成大量人类死亡或者负伤的事件就好――

    “啊，这里是我的房间。如果不介意的话到我那里来喝杯茶如何？”

    索兰西娅・米纳拒绝了站在房间门前的西沃的邀请，再次作出了忠告。

    “我不是说过吗？因为不能不强行开始还在准备中途的计划，所以现在很忙。因此大家都杀气腾腾的，如果打算探究组织内部的事情的话，绝对会吃到苦头哦。”

    两人在入口分开后，西沃返回了被金色和花纹以及雕刻所覆盖的房间。虽然走廊和房间也都是一个样子，不过这个装饰过剩的恶趣味房间还是让她每次看到都觉得很头疼。

    在她合上在桌子上摊开的杂志，抬起脸孔时，正好对上了墙壁上的巨大镜子。

    在镜子的角落映出了一个男子的身影。

    在考虑对方是什么人之前，对于不请自来的客人的恐怖已经贯穿了她的身体，奥卢卡・西沃用尽全力地爆发出了悲鸣。

    那个声音也传入了离去的红发六芒人的耳朵中。非比寻常的声音让她迅速转过身体，冲进了没有上锁的房间中。

    “怎么……什么，是你！”

    穿着邦斯塔公司职员的焦茶色制服的男人，正站立在茫然的女医生身边。虽然身材修长，但是并不是六芒人。

    男人戴着深色的护目镜，不过从那上面也能感觉得出超越人类的美貌。外表应该是三十岁前后，非常年轻。

    那个全身都缠绕着冷冰冰氛围的男人是――

    “奥利维・奥斯卡休塔！！”

    米纳扔下了手里的来复枪，伸手抓向别在腰带上的匕首，但是她的动作就那么停在了这里。就好像是被无形的绳索捆住了一样，不管再怎么用力也连一根手指都动弹不得。

    夺去了她的肉体自由的超能力者，浮现出让人脊背都冒出寒气的微笑，不紧不慢地拔出了枪。

    “这还真是奇遇呢。我也没想到咱们居然可以这么早地再会啊。”

    银河联邦军情报部上校，将引人注目的白发染成了黑色。

    看到解除了安全装置的枪口对准六芒女人后，旁边的西沃慌忙抓住了男人。

    “住手！不要杀这个人啊！她是个好人，而且还是马里林的恋人。”

    男人无情地甩开了金发女医生的手。

    他看也没看倒在地板上的西沃，用没有抑扬顿挫的口气说道。

    “这女人是对联邦相关机构重复进行破坏活动的恐怖分子。学都那藜的学都长夫妻，也就是我的父母也是被她炸死的。而且，我知道她是马里里亚多的恋人。我已经和他说好了，如果他再妨碍的话，我就连他一起杀掉。”

    西沃发出了不成声的悲鸣。

    乌罗波洛斯的女人向着站立在眼前的充满杀气的男人投注了凄绝的嘲笑。

    “……如果我是……恐怖分子的话，你就是大量虐杀者……包括我的部下在内……你杀了多少人……？”

    “嚯，你这样还能开口吗？还真是相当厉害的精神力啊。――你以为杀掉一百两百试图进行暴力革命的蟑螂，我的良心就会不安吗？这可是内战。既然是互相厮杀，就无所谓什么纯洁还是卑鄙吧？”

    “听到你这么说……我就安心了。因为连自己的手……已经沾满鲜血都不知道的……笨蛋……实在太多了……”

    被称为O2的乌罗波洛斯歼灭战的先锋，笑也没笑地点点头。

    “在这一点上我完全和你同感。所谓的人类历史就是被胜利者手上的鲜血所染红的道路。但是在制作道路的过程中，双方当然会产生怨恨。能够杀掉你，对我来说是无上的喜悦。”

    搭在扳机上的男人手指的动作，让西沃捂住了脸孔。

    但O2却没有一口气按下去，而是轻轻咋了一下舌头放下了手中的枪。

    “――还是算了。一想到要把那个已经没有几天可活的男人推落到不幸的谷底，喜悦也都减半了。”

    “……你在说谁？”

    即使对方的杀意经消失也还是半信半疑的米纳，虽然比不详的预感所捕捉，还是情不自禁地问了出来。

    “就是马里里亚多・利连斯鲁，你的男人啊。那家伙马上就要死了。在和你在卫星Ⅱ9再会的时候，他已经因为最初出现的征兆而失明了。”

    “骗人！”

    两个女性异口同声地叫了出来。

    “我在这种事情上骗你们干什么？那家伙最终还是等于被二十年前的乌罗波洛斯投掷在拉斐星的生化武器所杀的。”

    无表情的男人的声音中能感觉得到若干的怒火。

    只听说恋人是在人迹稀少的边境地域所长大的索兰西娅・米纳，因为毁灭了拉斐人的病毒的事情而十分愕然。

    “生化武器……西坦病？你说马里林患上了那个？”

    “你什么都不知道吗？这还真是好笑。那家伙的身体是什么样子，你就问问你身边的船医兼主治医生好了。”

    坐在地毯上的西沃，带着还没有从船长失明的消息带来的打击中恢复过来的表情，吞吞吐吐地对紧盯着自己的赤红色眼睛做出了回答。

    “……虽然因为西坦病而炭化的部分可以用人工细胞补充，但如果不能再替换的话，使用年限似乎只有五年左右……抑制病毒活化的药物的副作用，也会一点点侵蚀他的脑子……在离开拉斐星的时候，他已经被说成是能再坚持五年就算好了。如果以失明为分界线而突然恶化的话……”

    西沃因为失明所意味着的事实而十分动摇，轻微地颤抖了起来。

    “骗人……他一句也没有和我说过……”

    六芒女性苦涩地挤出了声音。

    “不管发生什么……不管出了什么事，请你也一定要活下去，追逐自己的梦想。”

    请你一定要活下去――那个男人在分开的时候曾经如此说。

    他说，我希望你以自己的方式生活下去，那是我唯一的愿望――

    O2将枪收进了吊在胸口的枪套中。

    “虽然我对什么恋啊爱啊之类的他人一时性精神错乱没有兴趣，但是我已经决定等那家伙死后再杀掉你。――反正也不用等上太长的时间。”

    听到这番沉重地伤害到自己的台词后，米纳带着惊人的怒火狠狠瞪着男人。

    “杀了我吧……否则下次见面的时候，我绝对会让你后悔。”

    “我不记得你这种人有资格威胁我。”

    联邦军情报官冷冷地扔下这句话后，一拳打上了对方的腹部。

    虽然是看起来漫不经心的一击，但是却带着锐利的风声，而且拥有让强壮的六芒人都就此晕倒的威力。

    看也不看倒在脚下的女人，他回头看向奥卢卡・西沃。

    “我们要离开这里。要收拾什么的话就快点。”

    “啊，好，好。”

    遵循了对方不容分说的命令口气的西沃，慌忙从衣柜取出外套和包。

    她一面穿外套，一面给弟弟写着道歉的书信。

    O2的目光停留在了掉落在地板上的文件夹上，捡起来后开始翻阅里面的内容。乌罗波洛斯大干部所拿的，是和人员以及物品流动相关的报告书，以及一张贴着通信用标签的光盘。

    情报军官翻阅着文件，将重要的部分都记在了脑子里面。犹豫了一下后，将光盘放进了上衣口袋。

    “让你久等了。――哇，好重。”

    “……给我。”

    看不下去西沃因为手上的大包而跌跌撞撞的样子，O2伸出了手。

    “……？”

    扑克牌脸孔的美貌，因为单手上的重量而皱起了眉头。

    “到底放了什么？留在这里不行吗？”

    “是非常非常重要的东西。”

    金发的小个子美女双手合十，带着央求的表情如此诉说。

    不管怎么说，那里装的可是邦斯塔公司的口红、指甲油、粉底霜、眼影、睫毛膏……以及其他各种化妆品，绝对是重要性仅次于性命的东西哦。

    虽然如果透视的话多半会出现不同的反应，但是因为O2对于包里的内容并没有兴趣，所以认可了她的话。

    “没办法。”

    他如此说着而迈出的脚步，看起来并没有因为包的重量而怎么辛苦。

    西沃向可靠的男人的背影投注了火热的视线。男人就是在这种时候才有存在意义啊。

    在他走出去后，她将倒在地毯上的米纳的身体调整成了比较轻松的姿势，并且将椅子上的靠垫垫在了她的头下面，然后才离开了房间。

    ※※※※※※※

    由于奥利维・奥斯卡休塔所发挥的精神感应力，奥卢卡・西沃在没有受到任何人怀疑的情况下被带出了敌人组织的宇宙船。

    两人找了辆车子，进入了距离雅兰哈亚号所停泊的宇宙港最近的街道上的大厦之一。虽然规模不是很大，但是这个历史悠久的知名进口代理店，占据了这个大厦的整整一层楼作为事务所。

    这好像是联邦军情报部在菲拉鲁星上的活动据点之一。

    被带到接待室的西沃，到现在也还无法相信自己居然这么简单就下了船，只能茫然地看着摆在自己眼前的茶杯。

    虽然脑子里明白，因为有可以随心所欲地操纵人的感觉和机械的超能力者同行，所以才能这么简单地逃脱，不过对于没有展开好像电影里面那种华丽的枪战场面，她还是有些小小的失望。

    坐在全皮的大沙发上，眺望着红茶升腾的雾气，也许是因为安心感让精神松驰了下来吧，她开始觉得困倦。

    就在她打了个哈欠的时候，换上了便服的O2走了进来。

    “谢谢你救了我。”

    西沃调整了姿势向坐在自己对面沙发上的男人道谢。

    “因为是马里里亚多把你托付给了我，所以不用道谢。等这边准备好后，就送你回卡由星。”

    “就算是马里林的拜托，你亲自冒险的事实也没有改变，所以我一生都会感谢你的。”

    原本冷冰冰回应的O2，因为她紧张的表情和认真的口气，嘴角微微放松了一些。

    “那是因为比起让别人去做的话，我自己去无疑最简单有效，所以我才去了那里。而且我也获得了意料之外的收获，所以要感谢我的话有刚才的话就足够了。”

    西沃想起他和索兰西娅・米纳之间的险恶气氛，心情也灰暗了起来。

    “……马里林他，怎么样了？刚才你说他失明了，还有其他症状吗？”

    原本询问的时候并没有什么深意，但是期待着对方立刻回答“没有”的她，获得的却是让她大失所望的回答。

    奥斯卡休塔盘着腿，面无表情地传达了通过“无绳电话”的部下――洛・乔纳森而获得的情报。

    “一周前他让西坦病再度发作。虽然好像因为被运到拉斐星而获救，但是还不明白变成了什么样的状态。其他的人已经平安到达了卡由星。”

    就算脸色苍白的西沃用手捂住了脸孔，O2还是淡淡地继续了下去。

    “‘黄金海豚号’的状态已经和废铁没有太大差别，比起拼命去修理来，从头重建也许还更快一点。”

    “神啊……！到底为什么总让那个人……”

    ――暂且不论是否存在着神明，至少可以确定的是，就算存在着神明，对方也没有减轻那家伙痛苦的意思。

    看着已经听不进自己的话的船医的样子，O2懒洋洋地想道。

    如果人数的多少就是正义的话，随便支持某一方的话，只会让事态更加混乱恶化吧？

    将不公平矫正为公平是人类的工作。

    从理想的角度来说，他也能对乌罗波洛斯所主张的建设完全实力主义的社会产生一定共鸣。但是，不管是什么样的制度也不可能完美。

    遵循弱肉强食的法则，依靠众多弱者的牺牲而成立的社会的极限，就是幸存者之间的互相蚕食，那些家伙究竟明不明白这一点？

    没有互相扶持的思想，完全由强者支配的世界，只是被封闭的圆环，就好像吞食自己的蛇（乌罗波洛斯）一样。

    ――那个女人和我，也许只是硬币的正反面一样的存在。

    体制的破坏者和保护者，不管哪一方都不会迟疑于杀戮。

    “……！！”

    用超能力察觉到异变的O2，从短暂的思考中恢复了清醒。

    他把从米纳那里夺取的通信用光盘交给了部下去破解密码，而现在他们似乎都兴奋无比。这证明了在对话中阐述到的内容断片，已经是足以超越众人想象的情报。

    “――失礼了。”

    在部下来叫自己之前，他已经简短地丢下这句话离开了。

    心思全部放在拉斐人船长的安危上面的奥卢卡・西沃，并没有对男人毫无前兆的行动付出什么注意。

    为了通知上司紧急情报，而从办公室一角的情报部专用电脑房跑出来的男人，在入口处和上司本人撞了个正着。外表看起来是非常普通的公司职员的四个男人，带着兴奋的眼神把O2迎了进去。

    为了在执行任务的时候不会涉及到私情，所以联邦军的原则是不能让情报人员在出身的太阳系就任。因此他们之中也没有包含一个六芒人。

    在大约七十平方米程度的面积中，放置着系统相连接的四台大型电脑，两面墙壁都被排列着文件和光盘的柜子所占据。

    O2无言地走向放映出被解除密码的通信文的屏幕前面，他单手扶着椅背，凝视着画面。在深蓝的护目镜后面，漆黑的双眸也不由自主睁大了。

    明明没有人操纵键盘，画面却以惊人的速度流动了起来。

    在场的部下们也许是对于由于上司的力量所展现出的超常现象拥有了免疫力，所以没有一个人吃惊。不过话说回来，也有可能是被刚刚得知的乌罗波洛斯的计划所吓到，感觉变得麻痹了的关系。

    读取了全部情报的O2，立刻命令复制已经被解读的通信，然后自己转向了没有被使用的三台大型电脑。随着他盘着手臂的全身都被淡淡的磷光所包围，三台电脑一起开始了运转。

    部下们面面相觑，无法估计上司不惜让可以覆盖菲拉鲁星整体的全部电脑完全运转的意图。

    电话响了起来。

    『我来接。』

    把手伸向话筒的男子刚刚在脑海中感觉到上司的声音，铃声就停了下来，然后显示正在通话的灯光也亮了起来。

    除了正在进行复制通信操作的部下以外，其他人目睹到这一随心所欲操纵人工智能的不可思议的光景，全都露出了半陶醉的表情。

    不知道为什么，他们并没有涌现出类似于嫉妒、恐怖、羡慕之类理所当然的感情。在他们身上出现的，只有让人怀念的舒适感。

    大约在显示通话的灯光消失的前后，系统电脑的运转也停止了下来。

    奥斯卡休塔转向好像刚刚从梦境中苏醒过来的部下们，用严厉的声音进行了宣言。

    “放弃所有位于行星菲拉鲁内的银河联邦军情报部的相关机构，所有成员在二十四小时内撤出六芒太阳系。”

    “二十四小时之内！那是不可能的。上校。时间太少了。”

    O2用隔着护目镜的冷冷一眼让众人的抗议沉默了下来。

    “做得到的。只要关系到自己生命的话，人类就可以把大部分的不可能变成可能。我已经对全部机关下达了同样的命令。――听好了，不管认为多么重要，也不要随便把情报带出去。就算有追兵，如果不留下身为情报部成员的证据的话应该也可以逃得掉。所以全部进行处分。做好心理准备，就算落进敌人的手里也没人会来救你们。实际上，这个计划一旦执行的话，联邦整体的骚动都非同小可，根本不可能顾得上那些。只要脱离准备一旦做好，就前往位于宇宙港的中央宇宙航路旅行中心。购买最早一班的船票。”

    “我们的家人会怎么样？”中年男子用失去血色的表情询问。

    “如果不在乎一辈子都见不到的话当然无所谓，如果并非如此就让他们和你同行。或者是让他们先行出发。因为不知道会从什么地方泄露，所以也不许对家人提起脱走的理由。”

    “是。”

    “其他还有什么？”

    面容还残留着几分稚气的最年轻的男子开口询问。

    “不能动用联邦军阻止事态吗？”

    这家伙和洛・乔纳森的年纪差不多啊……下意识地想着这些的O2如此回答。

    “在目前阶段这还是政治水准的问题，所以不能用武力介入。而且想也知道，那是就算出动全军也无法控制的数字。名单上的行星政府百分之六十五都拥有正规军，如果再考虑到很多名单外行星出身的人也居住在名单里的行星上的话，出动联邦军无疑是最糟糕的方案。除了那些恨不能立刻开战的制服组以外，我不认为议会会认可出动军队。”

    O2顿了一下，有补充上了刚才利用系统获得的情报。

    “――不管怎么样，如果不离开六芒太阳系的话就无法取得联络。菲拉鲁内部已经设置了情报监视体制。如果有人随便就这个计划进行联络的话，进行反探测的军队或者警察，应该会立刻杀到收发信双方那边。为此我也是用密码向行星内的各支部传送了立刻脱离菲拉鲁星的指令，没有提到任何放弃任务的理由。在平安逃脱前，你们也要记住绝对不能随便开口。”

    “就没有……就没有什么办法能阻止这个计划吗？”

    另一个男人很不甘心地说道。

    “没用的。”他的上司斩钉截铁地回答道。

    “上校，复制好了。”

    结束了操作的男人指了指堆积在旁边的光盘。

    O2只从十一张光盘中取出了一张。

    “剩下的十张全部拿到中央航路旅行中心去。只要说是交给老头子就行了。”

    “老……老头子吗？”

    因为从O2口中冒出不符合他风格的单词而迷惑，他的部下们反问了一句。O2忍耐力十足地回答。

    “就是司库托拉巴那个老头子。”

    除了他本人以外，在场的所有人都一时间失去了声音。

    那位司库托拉巴元帅，就算是在联邦军总部也是著名的妖怪一样的存在。他们做梦也没有想到，居然有人敢于胆大包天地把他称为“老头子”――八只眼睛全在诉说着这个事实。

    对于司库托拉巴这个自己在军队的直属上司，也是他十三岁离开那藜以来的监护人，O2是从心底感到讨厌的。

    他丝毫不介意部下们充满恐怖和非难的眼神，再次平淡地询问。

    “其他还有什么吗？――好像是没有了啊。那么就去进行各自的处分工作把。”

    接受到命令后，三个人走近了柜子，而另一个人则开始对要发送的光盘进行打包。

    O2将光盘装进空的光盘盒，然后再在外面加了一层保护盒。

    返回了奥卢卡・西沃所在的接待室后，也许是因为在近乎被俘虏的绑架后的日子里精神都高度紧张的关系，疲倦的她已经倒在沙发上睡着了。

    O2将手搭在她纤细的肩膀上，轻轻地把她摇了起来。

    “……嗯？咦？呀，对不起。我居然不知不觉睡着了吗？”

    轻轻坐在慌忙跳起来的她的旁边，O2将包装好的光盘递给了她。

    “我这边已经安排好了。送你去卡由星的人，应该马上就会来接你。我想马里里亚多的治疗多半也快要结束，估计可以返回卡由了。一旦你们见面，我希望你把这个交给他。虽然他多半也会头疼于没有时间对应，但是我们这边光是处理自己的事情已经手忙脚乱。既然他在Ⅱ9说过有胜算，那么就让他自己想办法应付吧。”

    “我会交给他的。――可是，所谓的对应是指什么？”

    女医生带着微妙的神色双手接过那个之后，向男人询问他包含着谜团的语言的意义。

    “如果要连背后关系都一并说的话就太长了，简单来说就是菲拉鲁正在水面下进行率领六芒派的行星政府，集体脱离银河联邦的计划。而且已经到达了倒计时的读秒阶段。”

    “什么？这很了不得吧？他们打算全部退出，去创建新的银河联邦吗？”

    面对西沃不知道在说哪里不得了的口气，O2淡淡地笑了出来。

    “你说的完全没错。他们好像打算在新银河机构的名称下开始活动。”

    在最后的嘀咕中，因为预料到了等在那前面的骚乱，而带上了灰暗沉重的色彩。

    “也就是说银河系将会彻底一分为二。”

    4新时代的开始

    六芒太阳系第五行星卡由和太阳距离遥远，是非常不适合人类居住的冰冷行星。

    现在通过在宇宙空间设置的太阳能系统，将用巨大配电盘收集来的太阳光线放射到地表上后，这里被调整为了有可能居住的环境。

    银河联邦所派遣来的行星改造专家们大部分已经结束工作而离去，剩下的工作人员则在参与行星内的工作。

    设置在轨道上的宇宙空间站，在改造初期，是作为工作人员的工作场所和生活空间而被建造的。而现在所起的则是用穿梭机连接行星和宇宙船的中介基地的功效。

    利连斯鲁和乔纳森两人没有使用宇宙船或是穿梭机就从拉斐星返回了卡由，让众人大大地吃惊和喜悦了一番。然后第二天――

    ※※※※※※※

    看过“黄金海豚号”的修理状况后返回居住区的船长，在走廊上遇到了拉斐人的卡拉马和爱露西娅。

    “啊，殿下。正好遇到了您……”

    爱露西娅用兴奋的声音招呼。

    而负责保护尤芙米亚公主的青年，则双手抱着花束站在她的身边。

    有女性拳头大小的粉色花朵，向周围释放着甜美的芳香。肉质丰厚的花瓣的根部是浓重的红色，然后随着向花瓣边缘的延伸而逐渐变淡，中心部分的雄蕊则是鲜艳的黄色。

    “很清新的花香啊。”

    “这是开放在前来这里的路上的话。因为从车窗那边看出去实在过于精彩，所以就出去摘了一点。”

    除了头发和王子一样是黑色以外，纤细的美貌非常符合拉斐人风格的青年，露出了和年龄相应的笑容。

    “我们想要把它装饰在大家所在的中央厅。”中年妇女跟在他后面说了下去。

    虽然说是居住区，也只是名义上而已，除了中央是用来让人工授精儿诞生的中心以外，就只有在树木茂密的场地边缘，建立了一个就算全员都住个人房间，也填不满三分之一面积的巨大建筑。

    虽然设备是最新式的，但是使用了古典式外观和与自然相融合的建材的建筑物，好像更加适合被称为公馆。

    “那很不错啊。可以给我一枝吗？”

    按照他的希望，卡拉马将一根常常的花枝递给了拉斐王子。

    用超能力补充所失去的视力的王子，一面用残留下的嗅觉欣赏着盛开的花朵，一面进行询问。

    “对了，你们找我有事吗？”

    “是，因为公主有东西想要给殿下看。非常抱歉在您刚刚回来的百忙之中来打扰，不过非常希望您能和我们一起前往育儿中心。”

    在协助拉斐复活计划的成员中，除了尤芙米亚公主和卡拉马以外，爱露西娅就相当于其他十一人的代表。她在面对王子的时候，使用的也是优雅的高级语言。

    虽然在联邦议会上已经确认了共通语，但是这种相当于已经消亡了的语言的话语所具备的柔和优雅韵味，似乎才更适合被称为天使末裔的拉斐人。

    “我们刚才乘坐的车子还停在玄关，请您使用那个吧。”

    “不，不用了。”

    利连斯鲁静静地婉拒了青年的要求，用精神感应向卡由的守护神电脑发送了移动命令。

    他和爱露西娅把青年留在当场，瞬间移动到了和居住地区有一点距离的育儿中心的房间中。

    公馆中由于高高的天花板上的厚重的装饰风格而有些昏暗。

    而在转眼之间，他们的置身地就变成了被明亮的照明将每个角落照得宛如白昼的煞风景的研究室风格的小型房间。

    “啊，这里是……！”

    在理解到自己位于什么地方的同时，爱露西娅失去了语言。

    站在两人面前的尤芙米亚公主和人体细胞学权威萨哈迪博士，也只剩下茫然看着这边的份儿。

    在没有任何前兆下室内就出现了巨大的光球，还没来得及琢磨是怎么回事，光球已经消失不见只剩下他们站在那里，会惊讶也是理所当然吧。

    “我按照你的愿望前来报到了。”

    利连斯鲁混杂着玩笑口气的话，也没能让他们恢复清醒。

    “怎么办？这个有那么让人吃惊吗？”

    拥有强韧肉体的高个男子，用一只手抚着面颊，满嘴女性用语地发愁的样子，在视觉上实在具有相当的冲击力。

    好不容易恢复清醒的尤芙米亚公主轻声笑了出来，萨哈迪博士好像也被她影响到一样，爆发出了那种没品到极点的笑声。

    “……唉。真的很让人吃惊啊。明明都已经从芙米那里听说过你昨天返回时的状况了。可实际自己亲眼目睹后，还是会因为出乎意料而动摇啊。”

    有着褐色皮肤的老人，用和身体不符的巨大声音说道。

    “虽然你从以前起就很奇妙的，但是现在越来越脱离人类范畴了。”

    “什么叫从以前起就很奇妙？这句话可很不中听哦。”

    虽然轻轻瞪着老人的灰色眼睛气势逼人，但是精神感应的声音中却蕴含着笑意。――然后没有焦点的眼瞳中突然出现了困惑的色彩。

    女孩敏锐地捕捉到了这一点。

    “不愧是马里林，你已经明白了吧？我把你叫到这里的理由。”

    那就是甚至还没有形成“思考”形式的众多的“漠然念头”。

    通过位于中心最深部，驱逐环境变化和外敌的若干系统，这些被从受到严密保护的场所中传输了出来。

    梦想和现实浑然一体的“念头”，在人工子宫槽的羊水中诞生，好像气泡一样地冒了出来。这种不熟练而且不可靠的微弱精神感应中，存在着会强烈刺激到感受到的人的保护欲的天真无邪感。

    漂浮于人工子宫槽中的二百个胎儿们，在诞生之前就已经开始像这样影响着周围的存在。

    “就好像在确认自己的诞生是否会安全一样吧？可是，那种在中途就立刻疲倦而睡着的感觉，真的好可爱。”

    在女孩带着几分亢奋而如此诉说后，在她旁边的面对着事务桌的萨哈迪博士，在王子提出理所当然的问题之前就先行做了回答。

    “完成安置是在四天前，为了缩短到诞生为止的时间，我们采用了促进细胞分裂，加速成长的方法。现在应该处于怀孕第二个月的状态。”

    利连斯鲁没有做出在场的人所期待的反应，而是带着复杂的表情一直保持着沉默。

    因为尴尬的空气而困惑的公主，目光停留在了对方手中的花枝上。

    “好香。”她终于注意到了飘荡在室内的香气，有些陶醉地喃喃自语。

    男人从花枝上折下一小枝，轻轻插在了她盘在头部两侧的金发上。

    “非常适合你哦。”

    他一面将花插向另一侧的头发，一面有些犹豫地开了口。

    “虽然我觉得在这个阶段就下判断还太早了一些，但是……这些孩子们应该不能被称为拉斐人。”

    “怎么可能有那种蠢事！”

    首先叫出来的是萨哈迪博士。

    “我们可什么也没有操作。在那么严格的管理下，不会有人有机会替换受精卵的……”

    轻轻地阻止了语气甚至亢奋起来的博士，爱露西娅仰望着黑发的王子。

    “因为我不像殿下和公主那样拥有强大的力量，所以也无法感知孩子们所发送的微弱的精神感应。但是，我也非常清楚好像在阳光下绽放的花朵一样的拉斐星的人们。植物不是喜欢环境变化的存在。像我们这样寻求变化而离开故星的人，仅此已经可以算是异端。今天幸存下来的拉斐人，全都和我一样，是离开母星在外生活的异端者。既然是这些人的孩子，那么和殿下所熟知的拉斐人，应该已经在精神方面就存在着不同了吧？”

    利连斯鲁一面用手指抚摸着手里的花枝，一面思考着自己本人也不是很能理解的事态。

    “就算同样是植物，草花和生长在树上的花也不一样的……多半，这些孩子存在着成长为大叔的可能性吧？虽然我不能很好地形容，但是生命的气势……该说是生命力吧……和以前的拉斐人似乎从根本上就不一样。”

    虽然是很晦涩的解释，但是尤芙米亚公主似乎已经因此而满足了。

    “面对种族灭亡的危机，人类也许理所当然会从内部改变吧。就如同直系的王族中诞生下了黑发而且是男性的你，像这样保护、引导着我们一样。――你不觉得这样非常棒吗？虽然我喜欢能让视觉得到享受的花草，但是扎根于大地将枝叶延伸向空中的大树无疑更加有益。因为他们可以孕育出花朵和香气，可以通过茂密的枝叶供认乘凉，还可以结出果实。呐，马里里亚多。让我们来成为良好的土壤吧。让我们成为将刚刚出生的小树抚养长大的卡由的大地。”

    在那双充满了希望的蓝色眼睛的仰望下，男人温柔地做出了微笑。

    “只要是我力所能及的范畴，我都会帮忙的。”

    在旁边听着拉斐人的对话的萨哈迪，因为王子的笑容而产生了莫名的不安。那个甚至让人的皮肤上冒出鸡皮疙瘩的清雅笑容，因为美丽到过于超脱人类范畴的程度，不由自主令人觉得好像欠缺了什么。

    那个时候萨哈迪博士还不知道，那就是马里里亚多・利连斯鲁的未来。

    ※※※※※※※

    在“黄金海豚号”的第一舰桥，刚刚回归的洛・乔纳森也加入了修理遭到破坏的部分的行列。

    外壳全部被拆除的海豚，维持着内脏暴露在外的状态而接受着大幅度的解体修理。辅助电脑莫多罗操纵着修理工作用机器人，在附属工厂致力于对零件的生产加工。内部的配线则由船员们负责。

    “下面要检查P3部分。A-1OK、A-2OK、A-3OK……”

    装置了耳机式终端的乔纳森，单手拿着监测系统的操作手册，接连按动着排列在操纵桌上的按钮。

    被投影到眼部显示屏上的配线图的相应部分，追随着他的动作而出现了绿光。突然，其中一部分闪烁起了红光。

    “――啊，C-5有问题。”

    他冲着连接终端的麦克风说道：

    “虽然我觉得可能是配线的问题，不过你能在那边查一下吗？如果从这边开始的话太花时间。”

    听到青年的指摘后，负责主炮监测的芙米・克扎克回应道：

    “我试试。”

    青年切换了右耳的频道，将克扎克所负责部分的配线图调到了眼部显示屏上。

    “是配线。那个，好像是粉色和蓝色的配线颠倒了。”

    “了解。我要暂时切断电源了。”

    随着炮击手的声音，配线图上的光亮消失了。

    一面切换了左耳的频道，乔纳森一面从头上摘下了眼部显示屏/

    然后，他面对上了占据了整个巨大的主屏幕的拥有莫希干发型，好像木乃伊一样狰狞的面孔。

    “哇啊啊啊啊啊――！！”

    回头看着惨叫的青年，从通信士转职为副炮击手的索・托多，用他那张造成惨叫原因的惊人面孔发出了豪放的笑声。

    赤铜色的皮肤上吊起来的细长眼睛就不用说了，一直裂到耳根边的大嘴和足以让人联想到野兽的锐利牙齿，都是足以让他人心惊胆战的元凶。

    不过因为不知道为什么少了两枚门牙的关系，所以恐怖感多少减低了一些。

    “哇哈哈。吓到了吧？吓到了吧？嘿嘿。”

    离开了镜头的索・托多，兴高采烈地用长长的手指敲打着脑门。

    “不吃惊才怪了吧？请你不要用超大特写出现啦！――那么，你有什么事？”

    “因为看你一直这个样子怕你觉得无聊，所以想说给你打打气的说――”

    红发青年的嘴角抽动了起来。

    “我看你是因为厌倦了工作，所以打算逗弄我来取乐吧？”

    “嘿嘿。”不好意思的笑容，啪啪的敲头声。

    “要转换心情是没问题的……可是如果我是正在进行配线，一时吃惊而让线路短路，让几天份的工作全都泡汤的话，你要怎么补偿啊！嗯？”

    青年用带着威胁味的低沉声音说道，同时狠狠地瞪着屏幕上的阿斯拉人。

    “哦？”

    “也就是说你都没考虑这些，就直接恶作剧吗？啊？你说话啊。”

    “唔嘿，你不用那么认真生气吧？好可怕。”

    因为对方意外的反应而有些困惑的索・托多，盛大地敲打着脑门。

    但是，青年的追究更进一步地增添了严厉和锐利性。

    “可怕的是你的脸孔才对吧？――如果在配线错误的情况下上了宇宙，万一发生什么就要关系到大家的性命。我不认真才奇怪吧？”

    “哇，饶了我吧。”

    青年叹了口气，苦笑着撩起刘海，向因为他的激愤而蜷缩成一团的索・托多进行了提议。

    “先休息一下吧。我想为了消除疲劳和转换心情，大家一起喝个茶应该不错。请到食堂来集合吧。”

    “哦，这主意不错。呜嘿。”

    总长大概三十厘米的莫希干发型的头发，也许是在表示喜悦吧，飞舞着黄色和橙色的色彩。

    洛・乔纳森再次叫出了克扎克，就休息的提议征求了她的同意。就在他试图和另一船员伊亚拉・梅格联络的时候，有人从背后拍了拍他的肩膀。

    “我在这里哦，洛。现在正好告一段落，如果能去喝个茶的话我也很高兴哦。”

    “辛苦了。”

    就在不久之前还是银河联邦军少将的中年妇女，从背后对着将耳机放在操纵桌上的青年说道：

    “你也变得渐渐能独当一面了啊。居然能压倒索・托多的气势，了不起，了不起。”

    “咦？没有那种事情啦。因为是重要的工作，所以如果出现错误的话会很头疼的说。一不小心就激动了起来……我已经在反省了。”

    乔纳森挠了挠红发的脑袋。

    “除非是好像马里林那样游刃有余过头的例外，一般来说，男人被小看的话就等于输掉了。所以强硬一点比较好。那样也比较帅。”

    “啊，我只希望不会马上就出现破绽。”

    “结束的那部分和马里林有点相似哦。”

    虽然青年原本因为过于善良而欠缺了迫力，但是现在已经渐渐地成长了起来。

    曾经在大规模组织中率领过众多部下的伊亚拉・梅格，能够明白船长对这个青年另眼相看的理由。

    “咦？是这样吗？也许因为那个人是我的理想，所以下意识就变成了那样吧？”

    “虽然我觉得是有点自不量力的高过头的理想，不过人还是有个理想比较好吧。”

    “一会儿被夸奖，一会儿被贬低，我还真是忙呢。”

    就在乔纳森如此嘀咕的时候，通信系统鸣叫了起来。

    闪烁的灯光，显示有新的来自外部的通信。

    “我来接吧。”

    比起已经走向门边的青年来，晚走一步的梅格要离得更近。

    在她接受不知道来自哪里的通信的期间，青年思索着已经被绑架两周以上的奥卢卡・西沃的事情。

    没有了那个飘荡着独特浮游感的船医后，生活的氛围都完全不同了。

    按照利连斯鲁的说法，她的事情好像已经全权委托给了联邦军情报部的奥斯卡休塔上校。

    虽然那个冷血上司可以信赖到什么程度非常可疑，不过考虑到船长和O2之间的不可思议的关系的话，弄不好他会尽全力也不一定……乔纳森有这种感觉。

    “……喂，洛，你有没有在听？”

    “咦？啊，对不起。我正好想到了奥卢卡的事情。”

    在盘起来的黑发中混杂着显眼的白色部分的“战舰提达姆的魔鬼少将”，露出了坏坏的意味深长的笑容。

    “你的第六感不错哦，小鬼。”

    青年睁大了深紫色的双眸。

    “……难不成，刚才的是……奥卢卡……？”

    “你说的没错！她说已经到达了宇宙港。傍晚就会乘坐穿梭机到这里。”

    “万岁！”

    不约而同地伸出手的两人，用力拍了一下后发出了快活的叫声。

    ※※※※※※※

    到达了卡由的地表发射场的穿梭机，被运送到了地下收容库中。

    就仿佛是一致在等待着库门打开的那一瞬一样，芙米・克扎克和洛・乔纳森两人从带着些许灰尘的库中冲了出来。

    搬运材料用的货运穿梭机船体上的涂料都已经脱落了不少，证明了直到今天为止，它在行星改造中被使用得多么彻底。

    急速冷却下来的引擎部分，已经响起了金属收缩的轻微声音。

    随着灰色舱门的打开，扶梯的自动出现，奥卢卡・西沃的脸孔出现在了大家面前。

    在下方确认到等待的栗色头发的同僚的身影后，他们朝着扶梯奔了过去。

    “芙米！”

    “奥卢卡！”

    在两个女性拥抱到一起后，剩下的船员和船长也迎了出来。

    在众人因为她的平安而兴高采烈，完成了感动的再会后，驻扎在宇宙港的行星改造工作人员之一，推着装载着西沃行李和给船员们的邮件的车子，从穿梭机的货物室中走了出来。

    利连斯鲁亲切地道谢后接过了东西。

    因为除了萨哈迪博士等科学家集团和拉斐人以外，船员全体到齐，所以他当场为大家分发起了信件和包裹。

    有几封是来自那藜的给尤芙米亚和卡拉马的书信，有些则是乔纳森在行星奥伊里库斯上的母亲寄来的――大致诸如此类。

    除了原本就是孤儿，而且为了掩盖女海盗的前科而在资料中已经算是死亡的克扎克以外，大家都接到了来自朋友或者是亲人的邮件。

    “哇哈哈，太棒了！终于到了！”

    索・托多手拿着寄到的包裹，兴奋到了四处乱蹦的程度。

    虽然已经到达哭笑不得境地的众人，看到了也装做没看到，但是青年却没能抑制住好奇心，向正在旁边阅读来自祖父的书信的卡拉马询问。

    “呐，你知道索・托多的门牙是怎么回事吗？”

    “虽然我也不是很清楚，不过好像是索・托多潜入芙米的房间时，被芙米打成那样的。”

    “什么？索・托多居然不要命到去夜袭芙米！？”

    在不由自主叫出来的青年背后，传来了克扎克冰冷到极点的声音。

    “要是夜袭的话，我已经当场射杀他了。你不要给我说得那么难听。――马里林，你那是什么表情？如果你把洛的话当真的话我就当场把你踢出去！”

    “我什么都没有想哦。”

    手拿着来自银河联邦组织的书信的美青年，没有发出精神感应，而只是作出了女式笑声的样子，避开了剑拔弩张的对方的追究。

    伊亚拉・梅格苦笑着代替当事人进行了说明。

    “成人的阿斯拉人，好像要通过在脸上进行独特的化妆，才能被承认可以独当一面。索・托多虽然在Ⅱ9的时候有给故星去信，但是后来注意到使用代用品也可以，所以就去了芙米的房间试图借用。结果很倒霉地正好被发现――然后即使啪嚓。我想那个小包应该是从阿斯拉星寄来的。”

    “什么叫倒霉？你以为他打算拿走什么？是邦斯塔公司的口红哦！邦斯塔公司的！如果他用了的话我绝对会把他打到半死的！”

    克扎克的表情上，充满了让人相信她毫无疑问会言出必行的迫力。

    “那，那个，索・托多还真是胆大包天……”

    脸色苍白的青年们和船长异口同声地说道。

    “啊，说到邦斯塔公司的话……”

    用那种让紧张感一口气消亡的口气，西沃啪地拍了一下手掌。

    “各位女士们，我有礼物给大家哦◆”

    她拉开放在脚边的行李包的拉链，从里面取出了自己专用的袋子。

    “原因的话我回头再慢慢告诉你们。总之大家先选点自己喜欢的吧◆”

    “是什么？”

    距西沃最近，看到了包里内容的尤芙米亚公主的全身立刻变得僵硬。

    “骗、骗人！骗人骗人骗人！怎么会有这么多！骗人！”

    “怎么了？”梅格问道。

    女孩拿出了一个印着邦斯塔公司的金色标记的盒子，举起来让克扎克和梅格都可以看清。

    “……是邦斯塔公司的粉底霜……还有口红、眼影……指甲油……还有睫毛膏！好多！多到让人不敢相信的程度！”

    “你说什么？”

    伴随着女孩亢奋的语气而冲过去的两位女性，时而欢呼时而惨叫地重复着“不敢相信”和“骗人”，展开了大骚动。

    卡拉马因为看不下去公主蹲在那里，好像在露天市场挑东西一样地身影，战战兢兢地试图对公主提出提醒，但是乔纳森马上一把抓住了他的肩膀阻止了他。

    “如果你不想也失去门牙的话，我想还是装做没有看见的比较好。”

    “好可怕。”

    索・托多也把小包抱在胸前，深有感触地嘀咕着。

    而制作出了这个半狂乱状态的当事人西沃本人，则是走到了利连斯鲁的面前，打开自己的袋子从里面取出了一张光盘。

    “这个啊，是O2要我交给马里林的。他一个人把被关在宇宙船里面的我救了出来哦。”

    “奥利维吗？哎呀呀……”

    仰望着接过光盘的男人，嫩草色的眼睛中出现了悲伤的色彩。

    “……我听说你让西坦病再度发作了……不但失明，而且连声音都发不出来了……”

    “不要露出那种表情哦，奥卢卡。我并没有感觉到哪里不自由。”

    “我遇到了索兰西娅。”

    原本西沃期待会看到特别的反应，但是男人还是只是沉稳地微笑着。

    “她和你相处得不错吧？”

    “哎，她的感觉很不错。不过你为什么会知道？”

    “因为她就是那样的人。”

    奥卢卡・西沃心情复杂地低垂下脸孔。

    ――果然还是会让人有点嫉妒啊。

    “那个，O2他对索兰西娅――”

    刚说到这里，她立刻被对方用惊人的力量抓住了一只手，没能继续说下去。

    “奥利维他……见到了索兰西娅吗？”

    西沃因为惊讶和疼痛而说不出话来。没有表情的利连斯鲁闪烁着光芒的白银双眸感觉十分恐怖。

    “船长！你那么用力地抓住奥卢卡小姐的手臂，会留下痕迹的！”

    红发的青年在旁边敏锐地进行了提醒。

    恢复清醒的男人虽然放开了手，但即使如此西沃的手臂上还是留下了一阵麻痹感。

    “对不起，因为我太吃惊……”

    “没事没事。――O2在眼看就要开枪的时候，说是不想让马里林更进一步的不幸，所以放弃了杀死索兰西娅的念头。马里林，那个……”

    说道这里的女医生低垂下头含糊了过去。

    “……他说马里林你不用在意，他不急着杀她了。”

    拉斐王子暂时睁大了看不见的眼睛，不久之后，他露出了温和的……让看到的人会心醉神迷的表情。

    “船长？”

    听到乔纳森有些诧异的声音，利连斯鲁开了口。

    “他想必也很不请愿吧？不知道为什么，想到这里就觉得有种奇妙的好笑感。不过，因为这样我算是欠下了奥利维两个大人情。”

    那是阐述着朋友和自己的羁绊的语言。

    青年完全不知道索兰西娅・米纳是乌罗波洛斯的大干部，恶哟不知道她炸死了O2的父母，而且也是前些日子两人大打出手从原因。

    对于讨厌总是喜欢伤害自己的上司的他来说，船长的台词听起来一点都不有趣。

    “以前船长不是把冒着生命危险弄到的乌罗波洛斯的情报交给他了吗？我觉得那已经足够了吧。”

    这时西沃想起了另一个重大的事情。

    “对了对了，说到冒着生命危险的情报的话，现在可不得了了哦。据说菲拉鲁要率领全部的六芒派行星脱离银河联邦。然后呢……那个，好像是要创建什么叫做新银河机构的新组织。按照O2的说法，在背后操纵这件事的就是乌罗波洛斯。”

    她的话让听到的男性们全都失去了语言。

    连围在化妆品旁边的女性们，也因为非比寻常的氛围而掉过了头来。

    “……那个……确实是……很不得了呢……”

    利连斯鲁好不容易才挤出了这么一句。

    5最佳的选择

    为了了解O2托付给西沃的光盘内容，利连斯鲁走向了正好在收容库的整备空间进行修理的“黄金海豚号”的舰桥。

    全体船员都带着紧张的表情凝视着显示屏上出现的文字和说明图。

    那里面的内容是应该送给位于秘密组织乌罗波洛斯顶点的人物的报告书。那上面显示着，隶属于在银河联邦议会被称为六芒派的势力的各个行星政府，或者是太阳系政府的要人以及财经界大人物，军部的主要成员，连接对菲拉鲁政府所提出的计划表示出赞同的状况。

    如果菲拉鲁不能让反对派改变注意的话，乌罗波洛斯就在暗中进行行动。让人吃惊的是，他们的魔手甚至伸向了应该属于中立的联邦军。

    收买、威胁，最后是暗杀――这是使用各种手段安插自己的赞同者，在准备上耗费了漫长岁月的大计划。

    菲拉鲁政府本身，就是纯粹由乌罗波洛斯大干部J・马蒂森的邦斯塔公司提供政治资金，拥有相当影响力的政治家所构成的。

    但是，如果一旦大量脱离议会的事情无法温和进行，而要付诸武力的话，六芒派最依仗的军队，却在O2所指挥的乌罗波洛斯歼灭作战中蒙受了巨大的损失。

    为了从现在还在进行的联邦军情报部主导的乌罗波洛斯狩猎计划中保护自己的成员，不让自己在军部的影响力进一步低下，乌罗波洛斯的上层，好像打算孤注一掷地实行原本应该花费更多时间的计划。

    “就不能想办法阻止吗？如果这的话，不久变成了乌罗波洛斯的逃跑式胜利了吗？”芙米・克扎克没有针对特定对象地诉说道。

    梅格环抱着手臂，皱着眉头呻吟道：

    “不可能的。”

    “是吗？如果以这个光盘为证据，把出现在上面的家伙都抓起来呢？”

    “我想这个世界上不会存在靠一张光盘就把行星首脑定罪的政府吧？就算找齐了证据，要进行到判决那一步也要花上很长时间，在如此做的期间对方的计划已经被执行了。这不是几年或者十几年的布局。二十年……弄不好比那个的时间还要长。如果为了阻止完成到这种程度的流程，最后却反而被卷了进去的话，不就得不偿失了吗？”

    听到前少将的判断的乔纳森，对此表示了赞同。

    “在第三次银河大战中升腾起来的民族主义，到现在也还残留下浓厚的色彩。因为六芒人对于地球人，地球人对于六芒人都抱有糟糕的感情，所以用煽动这个的形式而提出脱离联邦建设新组织的话，就算有反对者出现或者是保守派表现出对于未来的不安的话，多少也可以抑制下去吧？乌罗波洛斯提出的计划是赌注，但是看起来菲拉鲁方面应该有相当的胜算。”

    索・托多用惊人的表情吼叫了出来。

    “哼哼哼。我说你们啊，居然还能这么冷静！你们给我听好，如果菲拉鲁和乌罗波洛斯联手脱离联邦的话，呆在卡由的我们就危险了。哼哼。再怎么说卡由也是六芒太阳系第五行星，和第二行星菲拉鲁根本就是咫尺之隔！”

    他啪啪地敲打着脑门再次哼了一声。

    伊亚拉・梅格为他的指摘进行了补充。

    “确实，菲拉鲁应该不会喜欢在自己的势力范围内存在着我们这些和联邦关系密切的家伙吧？而且也关系到面子。如果乌罗波洛斯借助这样的菲拉鲁的力量，趁机来袭击我们的话，联邦军为了保护我们而出动的可能性极低。菲拉鲁政府是六芒太阳系的主权政府。如果在脱离的纠纷中，出现了用武力侵犯菲拉鲁主权的情况的话，就变成了联邦和新组织的纷争――最后大概会发展成第四次银河大战吧？与其冒这样的风险的话，联邦议会的家伙多半会选择对卡由见死不救。再说了，我们所指望的联邦军的半数都是隶属于六芒系，原本就不可能全部留下来的。”

    一直将“黄金海豚号”护送到卡由为止的战舰，在完成任务后，已经踏上了返回母港的归途。

    虽然宇宙站考虑到宇宙海盗等的出没，多少具备一定的防卫系统，但是并没有足以和战舰进行正格战斗的装备。

    而“黄金海豚号”的修理究竟还要花上多少时间也无法确定，所以现状就是，大家能做的只有单方面承受攻击，等待被破坏而已。

    因为由于苦涩的沉重而坐立不安，尤芙米亚公主向黑发的前未婚夫提出了求救。

    “马里里亚多，你有没有什么好办法？总不能让卡由就这么被毁灭。”

    对于这番包含着祈求感情在内的言辞，取出了看完的光盘的男子，用几乎可以被视为是冷淡的若无其事的口气回答。

    “现在有若干个选项。虽然执行的人是我，但是要选择哪一个就交给公主你来定吧。”

    “我吗？为什么？”

    “因为你将会成为新生拉斐人，或者是卡由人的女王。”

    在那藜利连斯鲁曾经说让她成为女王，是为了便于获得幸存的拉斐人的支持，但是看起来却并非如此。

    原本想要指摘这一点的洛・乔纳森，因为女孩似乎自觉到了责任的态度而停下了口来。

    在他们两人之间想必进行过某种的对话吧？

    拉斐的公主拥有和她柔和纤细的外表并不相符的，在面对危机时可以进行果敢决断的坚强意志。

    “明白了。那么请你说吧。”

    “第一个选择，暂时放弃卡由星，等待具备了充足的武力后再来造访。我可以获得既不属于六芒派也不属于地球派的政府的协助。菲拉鲁在军事和政治都不安定的情况下，应该还不至于去和中立派为敌吧？”

    “不可以。进入人工子宫槽的两百个孩子无法和我们一样去行星外避难。如果抛弃那些孩子等返回后再重新开始的话，就等于只是把性命当成道具来看待。如果要做出那么没人性的事情的话，我宁愿拉斐就此灭亡。”

    女孩斩钉截铁地回答。

    “第二个选择，就是对于菲拉鲁要人展开恐怖活动。将和乌罗波洛斯关系密切的人类全部排除。就算还不能让计划终止，也足以让开始的时间被大幅度推迟吧？这样就能赚取到足够的时间去寻求银河联邦的协助了。”

    “咦咦？全部要人？那种事情做得到吗？”

    金发的女人发出了惊讶到极点的叫声。

    “做得到。如果是现在的话很简单。”利连斯鲁若无其事地回答。

    克扎克用好像面对什么身份不明的陌生生物一样的，混杂着恐惧和厌恶的眼神凝视着他。

    虽然她本人好像没注意到这一点，但是乔纳森却可以理解她的感情。

    “呀嚯！那不是很好吗？这就是所谓的以牙还牙，以眼还眼吧？就这么干吧！反正乌罗波洛斯不也没少做同样的事情吗？呜嘿。”

    女孩对于这个提议也表示了反对。

    “如果因为这次的事情而造成第四次银河大战的话，那么确实是巨大的悲剧，但是既然不可能阻止这个流程的话，那么被夺取的人类的性命就等于是白白的浪费。更何况，只是为了让自己处于有利地位就进行杀人的方式，我实在无法赞成。”

    考虑到现实的政治的无情和敌对组织的不择手段的狠辣的话，不能否认她的决断中存在太多理想主义的天真。但是这一点她自己也应该明白吧？

    既然是在明白的基础上也要对结果负责，那么这个理想就不仅仅是漂亮的空中楼阁，而是确实成为了她的信念吧。

    乔纳森在心中祈祷能有可以说她的选择才是最好的一天的到来。

    “第三个选择――”

    不在提议中掺杂任何私人感情，也没有对她的回答作出任何反应的男人冷淡的态度，渐渐地让乔纳森焦躁了起来。

    虽然多半是为了不对女孩的选择造成影响才摆出的扑克脸，但是你自己好歹也是当事人吧？之所以想要如此怒吼，也算是对陷入昏暗状况的人类的迁怒吧？

    “和乌罗波洛斯和解。”

    “那怎么可能！你忘记罗安的事情了吗？”

    声音尖锐地丢下这句话的人，就是爱上了那个是敌人间谍的男子，并且眼看着他在自己眼前自杀的芙米・克扎克。

    红发的青年也觉得自己不能不开口。

    “就算可以和解，也无法保证船长的平安无事吧？再说了，有什么可以保证他们值得信赖？”

    船长开口安抚两人。

    “在公主进行思考之前，不能在旁边说这种会左右判断的话哦。――尤芙米亚，请你在考虑的时候不要把卡由的未来和这个星球上的人类的生命和我一个人的人身安全放在同等位置上。因为我完全可以照顾自己。”

    结束的那个部分让乔纳森听得有些耳朵发痛。

    女孩在回答之前就进行了询问。

    “至今为止都是我们单方面处于软弱的立场。要让处于压倒性的强者地位的他们进行让步，我们作为条件能提供什么呢？”

    “就是新拉斐人的忠诚吧？我想拉斐人的利用价值还是很高的。”

    “我无法提供那个条件。我们没有权利作出扭曲众多孩子们的未来，剥夺他们的良心的决定。虽然不用杀任何人就能和解是最理想的办法，但是如果是靠无可挽救的妥协而获得和平的话，也无法维持长久吧？虽然我不是很清楚乌罗波洛斯的实际形态，但是能够感觉得出从本质上和我们就无法相容。既然是为了贯彻自己的信念，而不能不战斗到最后的关系的话，妥协就没有任何意义。在必须进行战斗的时候，就不能畏惧任何牺牲――如此教导我的，不就是马里里亚多吗？”

    她的表兄叹了口气，轻轻耸耸肩膀。

    “那么就只剩下第四个选择了。如果是第四个的话，也许一辈子都无法离开卡由，但是可以保证生命的安全。虽然食物和能源都可以自给自足，但是那种在行星外不管发生什么都与我无关的生活模式，和以前的拉斐人完全没有两样。就是那样的生活。”

    “反对反对！我反对！我绝对反对什么也不做！呜嘿！”

    莫希干脑袋的木乃伊一面四面跳动，一面强烈地提出抗议。

    “少罗嗦！谁也没有征求你的意见！……等一下，吵死了，你不要再跳了。你要是不能老实听下去的话，别怪我把你从操纵室赶出去。”

    形如烈火的克扎克向重复着反对的阿斯拉人爆发了怒吼。

    间不容发地利用了恢复了一瞬间的寂静，松开了盘着的手臂的梅格代表大家提出了询问。

    “就算我们这边再怎么不进行抵抗，对方也有可能单方面地进行攻击。即使如此你也可以说没事吗？”

    “可以用能源屏障覆盖行星整体。如果敌人进行攻击，完全相同的能量就会弹回他们身上。只要我们不希望的话，谁也无法进入卡由。”

    在遥远的古代六芒太阳系中，生活着相当于拉斐祖先的史前人类。利连斯鲁好像打算使用他们所留下的超科学遗产。

    卡拉马问出了每个人都想到的问题。

    “既然要使用遗产的话，没有什么不是防御，而是攻击的武器吗？”

    作为唯一继承了史前人类遗产的人类，拉斐王子轻轻摇了摇头。

    “他们没有积极进行攻击，毁灭对手的必要。因为银河系内根本不存在和他们拥有相等程度的文明的人类。他们只要能从自然之力和人为事故中保护自己就好，所以并不需要大规模的破坏以及大量杀戮用的武器。”

    “居然没有需要残杀的争斗，真是让人羡慕……”

    尤芙米亚公主轻轻流露出的嘀咕，让在场的人全冒出了同样的念头。船长切断了他们的思考。

    “虽然晚了一点，但我现在宣布和各位船员的合同就此终止。至今为止多谢各位了。”

    “你在说什么？”西沃问道。

    “就是大家和作为‘黄金海豚号’船长的我之间所缔结的船员的合同。你们的工作就是把货物运送到卡由为止。因为托各位的福，货物已经平安到达，所以合同结束，各位已经不用被‘黄金海豚号’所束缚，要去什么地方都是自由的――也可以火速离开卡由避难。”

    “你这算什么意思！？你是要让我们事到如今再丢下马里林逃跑吗？我们只是这样的关系吗？太薄情了吧？我要留下来。留下来修好‘黄金海豚号’，再收拾掉乌罗波洛斯。”

    虽然口气还是慢吞吞，但是能感觉得出西沃猛烈的愤慨。她似乎生气到了要跺脚怒吼的程度。

    耐心地等待到她全部说完后，伊亚拉・梅格终于插口了进来。

    “你的意思是让我们进行选择吧？没问题。我要留下来。我原本就是为了和乌罗波洛斯做一个了结才从军队退役的，而且孩子们已经成人，不存在后顾之忧了。”

    “连主炮的发射按钮都搞不清楚的奥卢卡，怎么可能收拾得了乌罗波洛斯？最棒的炮击手还是只能是我哦。有没有薪水倒是无所谓。”

    听到克扎克开玩笑的口气后，将莫希干发型染成了红色的索・托多吼叫了起来。

    “薪水！给我薪水！呜嘿。我可是决定了要娶媳妇的！怎么可以在这种时候失业！呜嘿。钱和以前一样多就可以了！”

    他啪啪地劲头十足地拍着脑门。

    剩下的红发青年有些困惑地挠着脑袋。

    “我可是联邦军情报部的人呢。所以，除非是上司O2下达新的指令，否则我好像不紧跟在船长身边可不行呢。所以，如果你能不赶我走的话我实在感谢不尽……嘿嘿嘿。”

    他不好意思地笑了几声，仰望着黑发的船长。

    “这是大家的选择。能够请你再次雇佣我们吗？”

    船长自从来到操纵室后，就没有表现过私人性质的感情。

    在无表情的时候，因为过于端正的脸孔而给人非人类印象的他，终于战线出了发自心底的笑容，回应了众人的选择。

    “谢谢。我会竭尽全力，让大家以后能觉得现在的选择是最好的。”

    这样的话从他口中说出，就给人一种总会有办法的感觉。说起来还真是不可思议。

    当沉重苦涩的操纵室的空气缓和下来后，乔纳森在意起了自己刚才所提到的上司的近况。

    “奥卢卡。你在和O2分开的时候，他是说要暂时留在菲拉鲁吗？”

    “嗯。他说虽然可以让部下们和他们的家人都脱身，但是他还有责任进行各式各样的收拾残局的工作。怎么说呢，好像是有很多东西如果落到菲拉鲁或者乌罗波洛斯的手上的话会让联邦很头疼的。他还用很酷的态度和我开玩笑说，‘管理层可是很痛苦的哦，小姐’。没想到那个人居然也很有趣呢。哈哈。”

    青年用感叹的眼神看向模仿着上司的口气笑出来的女医生。

    ――女人还真是……好厉害啊。居然用“有趣”来形容那个O2――

    和利连斯鲁一样没有因为西沃的模仿而笑出来的梅格，带着复杂的表情对青年说道：

    “到了这个地步，就是和时间的竞赛了。要看是菲拉鲁先宣布脱离联邦，还是他先将情报站做个了结从那里脱身吧？虽然我想不会有事，但万一被菲拉鲁当局抓获，身份曝光的话，等待着他的将是非常不幸的命运。”

    前少将压低的声音中暗示出的那种凄惨状况，让青年浑身颤抖了下。

    “请……请你不要吓人啊。O2是超能力者，不会变成那个样子的。”

    就算是自己讨厌的上司，他也绝对不想看到认识的人遭遇那种状况。

    ※※※※※※※

    虽然总公司位于六芒太阳系第二行星菲拉鲁首都雅库甫，但是高档化妆品公司邦斯塔在地球系的行星上也占据了广泛的市场。

    但是一般人并不知道，由于在研究开发阶段就需要处理药品，所以以制药公司为首，他们已经把事业延伸到了很多和化妆品分离的领域之上。

    这其中也包括多个军需产业，让拉斐星灭亡的西坦病，就是他们的研究室之一所研发出的生化武器。

    统帅所有这些产业的J・马蒂森，在银河系中却始终维持着单纯的化妆品公司老板的形象。

    孕育出全银河系女性都向往的化妆品的男人――这一华丽的头衔，正好可以用来掩盖他是秘密军事组织乌罗波洛斯的大干部“J”的阴暗一面。

    表面的形象越是华丽有名，私底下的形象越是容易被深深的黑暗所隐藏，让任何人都想象不到吧？

    他将雅库甫总公司大厦最上层的整层楼，都充当了邦斯塔公司的董事长办公室兼住宅。他对自己在雅兰哈亚号上表现出的恶劣品位似乎有所自觉，因此董事长办公室和其他楼层一样，都交给了著名室内设计师来装饰。

    虽然在他看来是寒酸而且杀风景的地方，但是在其他人眼中这个办公室却是将都会性的效率主义和洗练感完美地结合在了一起。此时索兰西娅・米纳正位于这里。

    她坐在和董事长办公桌有有一点距离的扶手椅上，正在品位茶水。

    坐在她正面的J，有些坐立不安地将手臂换了好几个姿势后，终于咳嗽了一声提起正题。

    “――不过，前几天真是抱歉。我实在没想到他们居然那么堂而皇之……而且还是O2亲自出马。那些什么用场也没有派上的饭桶我已经好好教训过了。所以请你不要放在心上。”

    这个男人虽然用奉承的也无法被形容为英俊，但是却带着种孩童般的爽朗感，让看到的人会不由自主产生好感。

    米纳将杯子放回盘子，用赤红的眼瞳笔直地凝视着同僚。她没有化妆的褐色面孔上，因为不愉快的话题而带上了几分怃然。因为两天前所发生的事情对她来说是屈辱的记忆，所以她并不太想提起这些。

    “就是因为是O2才可以这么堂而皇之地进来。如果是普通人也能随心所欲的话那还了得吗？就算是我，如果对手不是他的话，再怎么大意也不可能犯那种错误的。……可恶，每次想起来，都让人忍不住冒火。”

    怒火让她所拥有的生命力的光辉更加灿烂了几分，从内侧溢出的生气就好像正在燃烧的火苗一样。

    J由于被她的气势所压倒，好像觉得刺眼一样地眯缝起了眼睛。

    抛弃了身为出生于地球的地球人这一精英位置，靠自己成为了六芒星菲拉鲁风云人物的J，曾经见到过很多六芒人，也由于工作关系而见过许多其他人种的人类。

    但是，从来没有人让他感觉到过米纳这种程度的生命力。现实主义的他，比起总觉得有几分装神弄鬼味道的超能力者来，更加欣赏靠着坚强的意志和经过锻炼的肉体，证明自己比其他人优秀的米纳这样的存在。

    他认为，捏造神灵之类的架空产物，将自己的无力正当化，为自己什么也不做找借口的家伙，除了成为强者的食物以外，没有任何可用之处。

    他的生活永远都是依靠自己的意志进行选择，在没有道路的场所靠着自己的力量开拓出道路。

    虽然也有人夸奖他是幸运儿，时代的宠儿什么的，但是对于他来说，那些只能算是侮辱的语言。只要考虑到关系着自己今后的前途的话，不管是多么小的决定，在确定的时候都会伴随着不安和痛楚。

    他曾经面对了多么强烈的不安，忍耐了多么激烈的痛楚――而且为了不让自己为选择而后悔，又是付出了多少程度的努力啊。那些只看结果的地球人对此完全没有进行考虑，单纯地把他称为了运气好的男人。

    他之所以来到六芒星菲拉鲁，是因为六芒人以依靠外力为耻，把单纯靠实力取胜视为美德的风气，非常符合他的个性。

    由于六芒政府的脱离联邦，他也许永远都会被切断和故星的羁绊，但是J毫不迟疑地选择了自己作为六芒人的位置。

    J扭曲了一下嘴角，露出了危险的笑容。

    “我也一样。知道自己的船被联邦情报部的家伙长驱直入可不是什么有趣的事。不过，所谓福兮祸所伏。你看着吧，出现在这个时期的菲拉鲁，绝对会要了那家伙的命。优秀的情报部军官在情报管理上都非常严格。他估计不想让菲拉鲁掌握联邦收集情报的事实吧？更何况现在还知道菲拉鲁政府的背后有我们乌罗波洛斯，他应该不会让情报部留下一丝痕迹才对。”

    J说到这里拍了拍手，抱着肚子笑了出来。

    “也就是说，在那家伙急着进行事后收拾的期间，我们这边就有了布置圈套的时间。”

    在今天下午的联邦议会上，六芒太阳系政府菲拉鲁代表，应该就会宣布六芒系政府将脱离银河联邦和设立新组织了。与此同时，六芒系行星整体都会颁布戒严令。到时候不管是谁都不可能从行星脱身的。

    但是，女干部的反应却颇为冰冷。

    “是吗？事情真的会按照你的预计进行？那家伙好像可以用精神力杀人，而且在不加碰触的情况下就能操纵任何电脑。那可是怪物等级的超能力。要是机械不行人也不行的话，就算设置了圈套要怎么才能抓住他呢？”

    “嘿嘿嘿，我绝对会抓住他给你看的。你就期待我的好消息吧。到时候就可以尽情地折磨他了。”

    很快就会把感情外露的米纳，对于J的语言表现出了明显的厌恶感。

    “要抓住他当然是好事。如果想要弄出情报的话，不管是要使用药物还是要拷问都请便。虽然我不认为那种东西对于O2程度的男人有用。不过折磨就免了吧。我又不是基拉，没有那种兴趣的。揍上两三拳再一枪打死才是我的风格。如果这样你也不在乎的话，到时候再叫我吧。”

    女人并没有修饰语言，而是做出了健康的反应。从她的角度来说，恐怖活动只是完成目的的手段之一，并不是追求自己精神快乐的行为。

    有一点点病态的恶棍素质的男人，反而感到了尴尬。就好像原本以为会得到夸奖却反而挨骂的孩子一样，他带着困惑的表情蜷缩起了身体。

    看到他的这个样子，赤红色双眼中严厉的目光柔和了下来。

    “这个话题就到此为止好了。你不是说有话要和我说吗？什么事？”

    “不――。没什么，我从以前就一直在考虑。我是想说，借着这次六芒系所实行的脱离联邦和新组织结成的机会，我们这边的活动是不是也正好划分一个段落……”

    “你的意思是想要脱离乌罗波洛斯吗？”

    中年男人慌忙摆了摆手否定了这一点。

    “不不，我不是那意思。我不是说那个。该怎么说好呢……那个……”

    面对好像有些不知所措，用手指搔着面颊寻找合适语言的他，六芒人女性苦笑着帮了他一把。

    “也就是说，你想要和老板分开活动，也就是率领属下分裂吧？”

    “什么嘛。原来你明白啊？这就好说了。”

    原本做好准备要面对女中丈夫的激烈反对的J，在沮丧的同时声音中掺杂了几分期待。

    “我那些担心我粗枝大叶性格的部下啊，告诉了我很多他们注意到的事情哦。我觉得自己喜欢你，而且相当合得来。再说和老板本来也不存在什么恩义之类的东西――”

    “那么――”

    打断了要说些什么男人，米纳提出了问题。

    “我只问你一点。――基拉会站在哪一边？”

    领悟到问题中的含义的邦斯塔公司的表情冻结了起来，很快从喜悦转变为了失望。六芒女性也因此而明白了。

    “真是遗憾。那个女人也许很方便用，但是她是没有理想，纯粹为了杀人和破坏才参加乌罗波洛斯的旁门左道。我是为了信念才进行活动的，如果将那种女人称为同志的话，我不是也变成旁门左道吗？既然现在可以选择，那么我选择走上和那个女人不同的道路。”

    “……你不询问……玛雅的事情吗？”

    米纳耸了耸肩膀，好像男人一样张大嘴巴笑着说。

    “那种小混混还不配被我放在眼里。他只是为了痊愈儿童时期的精神创伤就杀人的幼稚小鬼。所谓的小孩子呢，原本就是任性残酷的存在。这样的他居然还能获得‘杀手’的外号，真是让人笑掉大牙。”

    笑完之后她干脆地站了起来。

    “多谢你的茶水，抱歉让你失望了。”

    “不好意思，特意把你叫过来。”

    意气消沉不过是短短的一瞬，J很快就打起精神，把女人送到了门口。

    “啊，最后我还要说一句。虽然我完全没有对你出手的意思，不过请你不要搞什么微妙的花招。如果陷入泥沼一样的内斗的话，对我们彼此都有害无利。再说了，这也没什么好玩。特别是基拉。你别忘了好好叮嘱她。”

    比男人要高出一个头的米纳，在分开的时候俯视着对方的双眼，开朗地加以了叮嘱。

    当华丽的红发在走廊拐角消失后，J的表情变得好像吞了满口的苦汁。

    包括在那藜死去的“伯爵”在内，在老板下面统帅组织的大干部一共有五人。但是，那并不是平均分配成员的组织，而是依靠人格等等而自然形成的派系。

    拥有最多属下的就是金钱力量出众的J，但是索兰西娅・米纳也仅次于他而已。过激派的基拉和玛雅都是少数派，特别是因为些许的事情就不分敌我杀人的玛雅，几乎没有人敢于亲近他。

    曾经是第三派系的伯爵的部下们会如何行动，将大幅度地改变分裂后的势力地图。如果被吸收到米纳那边的话，那边的人数就会略占上风，名副其实地形成一分为二的局面。那样的话可就没有资格笑话被六芒派宣布脱离的银河银河联邦的地球派的家伙了。

    坐在董事长座椅上，他用内线电话叫来了另一个房间中的基拉。

    没过多久，青鳞人的女性就以身穿长袍的妖艳模样出现了。

    隶属于在记录上已经灭亡的种族的基拉，是拥有蓝色肌肤和带着绿色的金属蓝短发的异形美女。

    虽然外表非常像机器人，但是一直掩盖到喉头的长袍所勾勒出的肢体，却能充分刺激到男人的官能。――但是，那种甜蜜的味道，全部被她身上所飘荡的残酷感所打消了。

    没有温度的非人类氛围，和异样的化妆以及闪烁着彩虹色的眼眸相辅相成，带给了人好像面对青铜的机械人偶的印象。

    “怎么样？不过看你的脸色似乎也不用问了。我不是说过吗。索兰西娅是个笨蛋哦。杀人还有什么干净和肮脏之分。她还以为只有自己特别吗？”

    官能性的沙哑声音，嘲笑着房间中的同僚。

    男人没有和她同调。

    “怎么办？”他只是简短地问了这么一句。

    “如果不是自己人就是敌人了……”

    陶醉地如此嘀咕的女人，好像已经在追逐流血的梦想。

    “等一下。她可是说了如果不想陷入内斗的泥沼就不要出手。虽然事到如今流血什么的对我来说也不算什么，但是我可不想在重要的时候倒退。”

    身材修长的美女好像米纳曾经做过的那样，凝视着J的眼睛。

    “就是因为有两个头成员才会分裂吧？如果只有一个的话也就无从选择。反正老板只是纯粹的装饰，实权都掌握在我们手里。你不就是因为这样，才下定决心要进行分裂吗？”

    “喂，那个……”

    “我觉得越快越好哦。”

    异形的美女带着黏稠的冷冰冰的微笑如此催促着犹豫的男人。

    6戒严令下的城市

    距离和六芒系相关全部行星政府以及赞同他们的少数派种族的行星政府，向银河联邦宣布脱离已经过了三天时间。

    在戒严令下的菲拉鲁，残留在行星中的联邦或者是太阳系政府相关的外交机构，以及隶属这些行星的主要企业的事务所，都因为敌对活动的嫌疑而遭到了警察的搜索。对于联邦和地球系组织的追究尤其严厉。

    搜查的光景以及外交官们撤出行星的模样，连日来都通过媒体在菲拉鲁全土播放。虽然一般市民在天黑之前还允许外出，但是并非菲拉鲁籍的外星人则被禁止了外出。

    这三天来都被绊在地方都市的饭店中的奥利维・奥斯卡休塔，粗鲁地横躺在长椅上看着电视台的报道。不管哪个频道都在连续播放六芒人要以己为荣的鼓舞市民的报道。

    现在这个时候，地球系的政府多半也同样地重复着骚动吧。但是无疑经过长年周到准备的六芒一方在人力和物力上所付出的牺牲要少得多。

    由于对立而产生的紧张和竞争心，可以聚集人类的智慧促进进步――这就是乌罗波洛斯所宣扬的理念。

    在第三次银河大战终了后，不到一年的时间六芒系和地球系的对立就再度复活，而且因为这次不是战争，所以要和解也非常困难。

    既然银河联邦和新银河机构在势力上不相伯仲，那么乌罗波洛斯的主张无疑会以很漂亮的形式被体现出来。今后这两个组织之间绝对会进行激烈的竞争吧？

    联邦军情报部败给了乌罗波洛斯。因为没能在事前察觉这个动向，联邦内部以一定能够会出现要严厉追究情报部责任的声音吧？

    一想到司库托拉巴会在议会上遭到攻击，他的心情就非常愉快。

    因为自己一向都做到了最好，所以无论是降职还是失业他都不在乎。

    就算他是超能力者，一个人能够做到的工作也是有极限的。

    在长达十年的第三次银河大战中，他潜入了众多政府的幕后，为让他们倾向于停战而做了大量工作。而战争刚刚结束，他就被命令搜查和毁灭现在的乌罗波洛斯。

    就算有人责备他，为什么不能在任务中途察觉到六芒系政府的脱离联邦计划，并且进行阻止……他也只能摊开手掌回答说那实在是自己力所不能及的事情。

    光是要掌握在联邦军这个由各行星募集来的士兵所集合而成的团体内部，遭到了其他组织侵蚀的事实，就已经需要大量的劳力和时间。

    那些和在军队内部拉帮结派的派系、恶意以及体面等众多障碍恶战苦斗的日子，脑子里面只想着如何保护自己等人利益的议员们是一定不会去考虑的吧？

    潜伏在人心的黑暗处，逐渐地增加着构成人员的乌罗波洛斯，唯一在表面上动用了力量的，就是拉斐星的灭亡事件。

    司库托拉巴考虑到在拉斐星复活的时候，他们也许会有什么新的动向，所以才命令O2监视利连斯鲁。虽然他的想法没有落空，但是从结果来说，却使目标明确的敌方迅速展开了行动。而且因为非合法的关系，所以准备格外周全。

    从二十几年前就计划分裂银河联邦，想来敌人的老大应该是相当有耐心而且拥有近乎疯狂构想的人物。

    被认为坚如磐石的银河联邦，在经历了漫长到快要让人昏倒的历史后终于一分为二。会想到迟早有这么一天的人物，恐怕很难说是拥有正常思考的存在吧。

    ――话说回来，对那个老大来说，拉斐灭亡究竟有什么意义呢？

    “所谓的变革就是旧秩序的崩溃。既然想要自己成为新的秩序的话，就要拥有相应的力量和疯狂。”以前O2曾经如此说过。

    乌罗波洛斯的老大，依靠强大的组织力量和疯狂的构想，让名为银河联邦的旧秩序分崩离析。

    虽然在给予了他们相当的打击后还是让他们逃掉了很不甘心，但是能够将这种程度的敌人逼入绝境已经值得满足了吧。

    “好了，也该想办法脱身了。搜查之手多半也会伸到这家饭店来吧？”

    O2喃喃自语着从沙发上撑起了身体。虽然口气平淡，但是脱身并没有那么简单。最大的困难，就是他的外表看起来并不像六芒人。

    就算是六芒人和可以混血的其他种族之间生下的孩子，也会由于优势遗传的关系显著表现出六芒人种的特征。无论男女都强壮高大的躯体，赤红色的眼睛和金发，褐色的肌肤――那时洋溢着力量的美丽的战士的肉体。

    六芒太阳系第二行星菲拉鲁不愧是六芒人诞生的星球，在现阶段，六芒人占据了行星整体人口的百分之九十九。

    如果是第三次银河大战之前的话，居住在这里的外行星人应该还多一些，但是由于地球人形成的特别的排他风潮，这个数字也减少了许多。

    他可以使用精神感应力让自己的外表看起来是六芒人。

    但是，如果要持续欺骗不特定的多数人类，偶尔还包括监视用器械的话，在时间上存在极限，而且对于精神力和体力的消耗也非常巨大。

    因为不知道要持续到什么时候才能到达安全场所，所以在完全摸不着头绪的场所进行的消耗，很有可能关系到性命安全。

    O2的存在已经通过索兰西娅・米纳而让对方组织知道了吧？他们错过自己的可能性非常之低。

    趁着夜色穿过城市，伪装成宇宙港操纵货船的船员离开菲拉鲁――

    虽然大致定下了这样的计划，但是问题在于颁布戒严令后，到了夜晚这个时段就无法找到通向宇宙港的交通手段。

    ――算了，总会有办法的吧？

    不管制定多么缜密的计划，在以往的任务中也一次都没有完全按照预定进行过。话说回来，自动来到菲拉鲁之后，就总是发生预定外的事情。这其中也包括他本人并不符合第一线情报军官身份的行动。

    ※※※※※※※

    菲拉鲁是炎热、多海的行星。

    因为首都雅库甫比起赤道来更接近南极，所以理所当然大部分主要城市，都是在靠近某一边的极地的地域比较发达。

    处分了情报部的分局后，O2最后到达的是位于雅库甫后面的都市。

    到达可以俯视宇宙港的山丘后，从喷汽车后作来到外部的他修长的身体，立刻就被湿度很高的热气所包围。夜气中能感觉到浓厚的花香。香甜到腻人的程度，和湿气一起缠绕住了身体。

    他离开车子后，车子在路上进行了巧妙的U形回转，朝着还闪烁着零星灯光的市区方向开了过去。

    离开饭店后的他，在没有人影的夜晚的街道上走了一阵后，就遇到了监视夜间戒严令的军队的车子。虽然他趁着这个机会操纵了司机们的精神，让军用车吧自己送到了宇宙港，但是接下来就比较困难了。

    这里的宇宙港夹着管制塔形成了V字形。右翼是普通乘客用，左翼是货物用的服务站。O2就站在接近左侧最前端的场所上。

    这个包括了检疫所以及海关等工作单位的建筑物，没有一个房间亮着灯，也感觉不到任何人类的存在。一般来说就算是深夜，为了在宇宙站待机的货船的装卸工作，也会进行向穿梭机内搬运货物的操作。

    戒严令对于经济界和流通业造成的打击应该相当深刻吧？

    如果是在好像地球人那样缺乏种族特征的人类的行星的话，在戒严令解除之前进行潜伏才是上策。但是，在戒严令不知道什么时候才结束的菲拉鲁，拖得越久就越难找到逃脱的机会。

    看到夜间照明下的宇宙港，O2想起了好像幽灵城市一样的街道。

    华丽的商店霓虹灯全部消失，在没有行驶的车辆而显得特别宽的道路两侧，只有等间隔排列的街灯照明，茫然地渗进了热乎乎的空气之中。

    而连这个光线都要逃避，特意在关门的店铺所形成的阴影中行走的自己，就好像是迷路进入了死亡城市的异邦人。

    实际上，自己不管去什么地方都是异邦人。特殊的出生就不用说了，在能力和精神方面也和不管哪种种族都不同。

    人类愚蠢而且粗俗，完全被动物性的冲动所支配。尤其让人难以容忍的，就是顽固地拒绝妥协，动不动就想要用力量来决定优越的粗鲁。

    allofnothing――

    在这一点上，那个名为乌罗波洛斯的集团，完全就是人类丑恶一面的集大成体。也许可以说是确定了最人性化的目标的组织吧。

    社会是通过抑制自己欲望的个人的妥协而形成的。

    异端的自己为了保护社会秩序而四处奔走，但是大多数的人类本身却主动颠覆了这些。O2突然觉得一切都非常的空虚。

    就算是对于常人来说非常明朗的繁华街道，对于他来说也是沉浸在无人黑暗中的城市。他所拥有的异能之眼，明明可以看到遥远的彼方，但是在混沌的黑暗的街道上却只能让自己流浪徘徊而已。

    驱动着他的，是天生就拥有的奇妙的使命感。

    已经怎样都无所谓了。他甚至觉得任凭事态自然发展似乎才是最好的选择。这份并不同于自暴自弃的感情，似乎和某人有些相似。仔细想想的话，就是那个黑发的拉斐人。

    虽然聚集在利连斯鲁胸中的，是明朗而温和的虚无感，但是徘徊于黑暗的幽灵城市的自己，只是将明暗逆转，其实在内在上还是相当相似吧？

    O2的嘴唇上，浮现出了和那时的船长相似的微笑。

    这份虚无感无疑也是自己的一部分。在到达出现在彼方的光明为止，只要把这份带着虚无感行走的感觉，也当成是活着的证明就好了。

    如果和那个男人说了这种事情的话，他一定有会在例牌的女式笑声之后，说什么“对了，要不要一起喝杯茶啊”吧？

    赶紧离开菲拉鲁，和朋友喝茶聊天似乎也不是坏事。

    下定决心后的O2的动作非常迅速。

    他从山丘来到铺设好的道路上，走到包围着宇宙港的巨大围墙附近，站立在搬运货运集装箱的车辆出入的巨大库门旁边。

    厚重的合金门紧紧地关闭着。平时有警卫的通用门今晚也关上了。

    O2操纵着通用门的开关装置，让门打开了短短的几秒，然后轻松地进入了围墙的内侧。背对着围墙站立在黑暗中的他，用精神感应手机了所有能从眼前建筑物中找出的情报，寻找着最适合穿过，警卫最为松懈的场所。

    警卫除了聚集在监控室以外，只有几个人正在巡逻，明明正处于戒严令期间，这里的警备却和严密相差甚远。话说回来，主要行星的宇宙港大部分都是这个样子，警备上的主角自始至终都是高性能的警备系统。

    比起光是耗费经费，却靠不住的人类来，张开了不止一重的警戒网的监视装置往往要更加可靠。对于精神感应者的O2来说，这样却反而方便。

    监视装置的控制电脑位于和中央管制室同一楼的下面一层，在那个楼里也聚集着警卫员。好像有几名警卫在监测监视装置的运转状态，如果要进行精神操作的话，一方面是电磁干扰太多，一方面是场所距离遥远。

    将精神集中在那边并不是上策。O2选择了和在通用门那边一样，让监视装置短时间地部分停止，在通过之后再让它恢复正常的方法。

    从警卫用的出入口进入服务站内，他让位于前后左右五十平米范围空间内的监视装置，一起暂时停止了运转。

    也许是空调的关系，尽管内部完全封闭，感觉上却很凉快。

    确认了巡逻的警卫在不能听到他脚步声的距离后，他奔跑了起来。

    监视装置的停止，只是灯光一瞬间的闪灭。在监视运转的警卫，多半会以为是眨眼的关系吧？

    距离前往穿梭机候机场的门只有两百米左右。

    排列在中央通路上的小型安全灯，只能照亮周围的地板，其他的部分都和黑暗没有什么两样。对于要横穿过中央通路，一面让装置停止一面奔跑的他来说，这是没有任何障碍的笔直道路。

    隔着硬化玻璃，能看到朦胧地反射着夜间照明的穿梭机的红色机体。

    距离那扇门还有几米――

    “哇啊！！”

    全身都被惊人的攻击所袭击。

    被橙色的淡淡磷光所包围的修长身体，在黑暗中美丽地浮现了出来。

    这种好像电击一样的冲击他并不陌生。

    ――对ESP防壁？

    这个乌罗波洛斯所开发的装置，最初是由身为大干部的索兰西娅・米纳所使用出来的。它对付的对象拥有的超能力越强，冲击的威力也就越大。

    敌人预料到试图脱身的他会出现在宇宙港，所以好像在所有菲拉鲁宇宙港的出入口都安装了这个装置。

    在这份热心的背后，能够感觉到对于捕捉O2的执著。

    踉跄着摇晃了一下，他的脊背重重地撞在了门上。无论是那份疼痛还是随之而响起的警报，都没有进入他的意识。

    ――一次也就罢了，居然两次都……！

    而且第二次的威力还更加强大。

    掠过脑海内的剧痛也更加激烈，让他甚至连呼吸都无法进行。

    终于放弃了意识的O2，沿着强化玻璃哧溜溜地瘫倒了下来。

    ※※※※※※※

    正在给家人写信的洛・乔纳森，突然毫无任何前兆地感觉到了发生在上司身上的异变。

    “糟糕了！”

    他因为自己大叫出来的声音而恢复了清醒。

    “……奇……怪？”

    他挠着红毛的脑袋，思考着为什么会有这种感觉的理由。

    刚才正是在书写关于卡由的事情，别说是写到和上司相关的部分了，甚至连想也没有想上一下。

    救出了奥卢卡・西沃的O2，在那之后有没有平安地从菲拉鲁脱身呢？

    三天前，他从留在宇宙站的技师那里听到了菲拉鲁的脱离联邦的新闻。据说是航行到卡由附近的宇宙船传来的情报。利连斯鲁也许是不想让其他人产生动摇吧，只是淡淡地说了句，比想象中还要早啊。

    青年放下笔站起来，离开了房间。在铺设着地毯的走廊上小跑着，转过拐角――然后和正好通过的卡拉马重重地撞上了。

    “啊，疼疼疼！”

    “好疼好疼！”

    伴随着一声钝响，两人全都捂着脑袋呻吟了起来。

    倒霉的是，两个人的身高基本一样，所以刚好是额头相撞在了一起。

    “对不起，我有点着急。”

    眨动着已经冒出了泪水的眼睛，乔纳森赶紧道歉。

    “如果你找殿下的话，他不在房间哦。我也是因为有事来找他的。”

    黑发青年用手捂着额头呻吟了出来。

    “咦？这么晚了他还能去什么地方？”

    “我想也许是去赏花了吧。白天我说了花朵开始凋落，非常美丽哦之后，他就说也许晚上看起来会更加美丽。”

    “你说的花是指那个粉色的花吗？我记得应该是开放在去博士那里的路上的吧？”

    以萨哈迪博士为首的工作人员，为了人工授精的孩子们全都住在了中心里。乔纳森自从来到卡由之后，还一次也没有见过博士温厚的面孔。

    “我有重要的事要和殿下说，所以正打算去找车。洛和我一起去吗？”

    “嗯，我去◆”

    意气相投的两个青年，离开了几乎所有人都已经入睡的公馆，前去寻找利连斯鲁。

    没有卫星的卡由之夜，是由通过太阳能系统反射太阳光的宇宙站发射出的光线微微照亮的。就算是只能分辨事物轮廓程度的光线，但是考虑在彻底漆黑喜爱完全无法活动的状况的话，也已经是很值得庆幸的存在了。

    长久以来大都在宇宙船内或者是联邦军宿舍生活的青年，已经快要忘记夜晚的黑暗是什么样子了。虽然宇宙船的外面是漆黑的宇宙空间，但是那里是死亡的世界，并不是能感觉到花香，能听到动物以及昆虫的声音，听到草木的摩擦声音，感觉到生命存在的空间。

    就算同样是黑暗，行星上的黑暗感觉上也更加的柔和温暖。

    母亲的信上写着，他的故星奥伊里库斯，现在正是收获的季节。

    “我想应该就是这一带。”

    卡拉马停下车子，两人来到了随风飘荡着白色东西的外面。

    “哇，凋落得好壮烈呢。大概是有不止一棵同样的树木吧？”

    乔纳森因为幻想性的光景而发出了欢呼。

    在直线型的道路两侧是宽阔的草原，而更深处则是森林。在森林和草原的分界线上种植了开放着粉红色大花的树木。就算是在昏暗之中，花朵本身似乎也在散发着淡淡的光芒。

    他听说过，虽然成本很高但能让植物成长加速的技术。短短三年就将行星改造成这样的人类的智慧，超越了感叹的范畴，甚至让人有些畏惧。

    寻找着利连斯鲁影子的两人，从车子左右两边分别开始寻找。

    “啊，洛，那边的树下――”

    卡拉马所示意的方向那边，有枝叶横向扩展开的树木。在那下面能够看到模糊的白色人影一样的存在。

    “是吗？啊，他在挥手。是船长。”

    注意到他们的利连斯鲁，好像招呼他们一样地挥着手。

    青年们互相看了一眼，就争先恐后地朝着草原跑了过去。

    一直长到膝盖部分的草丛缠绕到腿部，让奔跑变得相当困难。

    中途卡拉马还摔了一跤，不过因为乔纳森也在相距不到几米的地方倒下，所以拉下的差距很快就被挽回了。直到最后都不相伯仲的两人的胜负，一直延续到了作为终点的王子的怀中。

    “同时到达~”

    张开双臂接住了两个年轻人的男人，带着笑容如此宣布。

    青年们就那样坐在草上，一面呼呼喘着粗气，一面哈哈笑了出来。

    “等调整好呼吸后再笑。否则会因为缺氧而头疼的。――哎呀。”

    对于好像要笑个不停的他们哭笑不得的黑发王子，在乔纳森旁边蹲了下来，用食指戳了戳他的额头。

    “好大的肿包。”

    “啊啊！……嗯，请你不要碰啦。我刚刚才和卡拉马撞到。”

    拉斐人的青年在被王子碰到之前已经抢先用双手护住了额头。

    “都是因为洛脑门宽，才会这么显眼。”

    就在乔纳森打算对嘿嘿笑着的男人反击两句而抬起头来的时候，他突然将大大的眼睛睁得更大了几分。

    “唔……哇……好像花的淋浴一样。”

    被他的感叹所吸引而抬起头的卡拉马，因为伸向旁边的花枝一层层重叠在一起的梦境一样的光景而失去了声音。

    利连斯鲁坐在青年们之间，知道张大了嘴巴的他们眺望到脖子疼痛为止，都一直沉默地等待着他们。

    很难得地穿着几何学花纹上衣的他，摘下了几根附近的草开始编织。

    “还是活着的生物好啊……”

    在看过了一切生物全部死亡的拉斐星王宫后，红发的青年对此真的深有感触。但是，拉斐人的青年却无法直率地赞成这一点。

    “虽然说是生物，但我可不认为人类是好的存在哦。总是发动战争，不惜让银河联邦分裂也要坚持自己的主张。”

    在原本就是和平主义者的拉斐人眼中，靠着武力来强迫他人接受自己理论的六芒人和地球人，都是难以忍受的丑陋生物。

    “话虽然这么说……”

    因为乔纳森是军人，所以就算这是正确的理论，也无法就这么认同。

    这个时候拉斐人王子停下编草的手开了口。

    “可是这种丑陋的生物，却在尽可能试图活得好一些，所以人类也许是不错的生物哦……”

    为了能理解这个蕴含着矛盾的发言，青年们在心中咀嚼着这句话。

    在直径十厘米左右的草篮编好之后，两人的兴趣都转向了他的手头。

    “船长的手好巧。”

    乔纳森原本想说居然可以在这么昏暗的地方编出来，但是马上就想到了对方是用精神感应代替失去的视力在看东西。

    “这个取决于集中力啦。――那么，找我有什么事？两个人一起来是为了同样的事吗？”

    年龄相近的两个人用目光推让了一番后，卡拉马率先开了口。

    “……我一直都想询问。那四个选项，如果是殿下的话会选择哪个？”

    “你知道了又能怎么样？”

    在淡淡的的夜色中，低沉的声音自始至终都非常温柔。

    “公主天性就有洁癖，而且继承了那瓦佛尔殿下的坚强意志。如果要让她做出没人性的事的话，她一定宁愿死亡吧？我觉得公主维持这样就好。但是，要活下来才能谈得上尊严。如果殿下认为必要的行为的话，我――”

    利连斯鲁抬起一只手，阻止了他继续说下去。

    “如果你要说的是第二个选择的话，在菲拉鲁已经脱离联邦的现在，已经太迟了。――什么也不做地任凭事态发展，有时候也不错吧？谁也不会死才是最好的。而且，既然时代的发展迅速到这个程度，那么很快就会出现其他的道路。在那之前就让我们欣赏花朵吧。”

    一面用手接住了掉落的花瓣，黑发的王子一面温和地说道。

    “卡拉马想说的是――”洛・乔纳森不由自主插嘴说道，“他不想只让船长一个人去战斗，而是自己也要战斗――就是这个意思。我也是这么认为的。虽然谁也无法具有你那样的战斗力，但是应该没有必要只让你一个人流血。就算是十分之一、百分之一也无所谓，我们想要帮你分担责任。虽然也许会有人觉得我们明明是弱者还这么张狂，但是我还是要这么说。”

    拉斐人的青年，也因为他代表了自己心情的语言重重地点了点头。

    虽然因为昏暗而看不清利连斯鲁的表情，但是两个年轻人却产生了不可思议的感觉。就好像是被什么触感非常好的东西，轻轻地一重重地包裹了起来一样。这一定是没有形成思考形式的精神感应吧。

    没有形成语言的利连斯鲁的体贴感情――

    红发的青年想起了生长着翅膀的天使画像。如果被那双翅膀拥住的话，多半就是如此的舒适感吧？

    “……可能的话，就算是为了不让心灵堕落，也不能杀人哦。不管有多政党的理由，多崇高的理想，如果重复着流血的话，人类就会变成完全不在乎他人痛苦和生命的存在。我想那已经是和人类不同的另一种生物了。”

    想起自己以前所在的奥伊里库斯军的日常，乔纳森对于对方的话有了很切身的理解。

    恐怖以及亢奋感之类的紧张状态，并不会持续太久，特别是在宇宙空间的战斗中，因为缺乏直接看到尸体的机会，所以很容易陷入好像在进行模拟战斗游戏的感觉。

    即使如此，不时也能在近距离看到死亡，他当时为此感到巨大的冲击。

    当游戏感觉的平常心和死亡冲击之间的距离再三重叠后，遭受冲击的感觉就逐渐麻痹，变得不管再发生什么也没有感觉了。

    在这种状态喜爱无感动地持续作战也就罢了，不久之后，这甚至能让人无法适应日常生活而在精神上出现异常。

    杀人是异常的，是无法和平稳的日常相容的非日常行为。在将杀人变成日常行为的时候，没有杀人的平稳日常已经从这个人的世界中消失了。

    越是优秀的士兵，越是对适应和平世界容易产生激烈的矛盾。在这个过程中，曾出现过不止一个需要为了保持清醒而重复杀人“日常”的人类。

    谁也不能断言自己绝对不会变成那样。

    船长代替了声音的精神感应，不管何时何地都温和轻柔，带着一种仿佛大彻大悟般的透明的哀伤感。

    “现在这个时代已经慌乱到很难在中途停下战争。我不想让你们年轻的心灵也变成那样。所以我想要一个人背负着一切直到最后……不过，我已经没有了可以等待时间流逝的时间。”

    两个年轻人不由自主怀疑起自己的耳朵。

    他们用失去了血色的面孔仰望着男人，强烈地祈祷是自己听错了。

    虽然知道他们受到的冲击，利连斯鲁还是静静地继续了下去。

    “我的生命已经撑不过三个月。”

    沉重苦涩的沉默伴随着剧痛流过。乔纳森感觉自己全身的血液都冻结了。他能感觉到在无关自己意志的情况下，手臂开始颤抖脸孔也开始抽搐。

    “……骗……骗人……”嘴巴擅自地发出了干涩的声音。

    “你真的如此认为吗？非常聪明的你，应该不会完全没有考虑过吧？”

    也许是这样，但是也存在着因为不想承认这一点，而顽固地掉转开目光的可能性。

    亲眼看到过西坦病的激烈症状，清楚那是多么毫不留情的死亡之病的人，除了这个男人就只有自己了。

    “为什么……为什么总是殿下……”

    卡拉马说着和以前的乔纳森一样的话捂住了嘴巴。

    虽然看得不是很清楚，但好像是在哭泣。虽然自己也很想哭泣，但是也许是打击太过巨大而麻痹了泪腺，偏偏在这种时候无法逃避到泪水上去。

    “死亡对大家来说都是一样的。离开拉斐这五年我过得很快乐。虽然还有不甘心的地方，但欲望太深就无法幸福地死去，所以剩下的就拜托你们吧。不过，如果能多明白‘奥多罗’在想什么的话，我也能轻松一些。”

    最后的近乎独白般的嘀咕的意义，青年们并不是很清楚。

    青年在要开口询问之前先遭遇了船长的提问。

    “对了，洛你找我有什么事？”

    “那个……”

    既然还不能清楚地知道O2身上到底发生了什么，也许还是保持沉默比较好吧。事到如今乔纳森又后悔了起来。

    “……我觉得，O2身上好像发生了什么不好的事情。因为很突然，没有任何前兆，所以我也不知道该怎么办才好……”

    原本以为船长会出现更激烈的反应，但是他似乎并没有怎么动摇，而只是点点头说道：

    “是精神共鸣的关系吧？因为你和他被强有力地连接在了一起。――哎呀，洛。你也不用露出这种走投无路一样的厌恶表情吧？”

    在黑暗中也可以清楚看到对方表情的超能力者，因为明白对方的心情而苦笑着说道。

    “难道你要我露出高兴的表情吗？在有人说我和那个O2连接在了一起的时候。”

    “没有办法吧。洛和奥利维的力量都远超出常人啊。”

    “请你不要在精神感应的时候也使用女式用语。――我记得我说过吧，因为我不是精神感应者，所以没有自己收信发信的能力。啊，不过在拉斐星的时候也是这样。为什么会时不时产生共鸣而吃到苦头呢？”

    前几天从乔纳森那里听说过现在的拉斐星情况的卡拉马，沉默地听着两人的对话。

    “如果没有感应到的话，就不会产生共鸣现象吧？我觉得你的情况只是就算对方的思考或感情传达了过来，也欠缺解析那个的能力而已。”

    “连船长这个精神感应者都不明白的事情，没有自觉的我怎么可能明白啊！总而言之，要说有什么让人讨厌的话，那么没有比和O2连接在一起更让人讨厌的事情了。”青年气呼呼地说道。

    因为如果这时候告诉他你其实和我也连接在一起的话，他多半会暴走，所以利连斯鲁保持了沉默。

    虽然他不是很清楚青年的力量是什么种类，但在波长完全温和时的共鸣，会引发强大到惊人的力量的增幅。他至今仍清楚地记得在解除封印时作用在自己身上的乔纳森的力量。

    那个时候，他只是打算解除卡由的封印。在六芒太阳系的行星中，还没有解除的封印有五个。之所以解除了卡由以外的行星的封印，是因为和他的意识同步的青年，将增幅后的力量投向了其他四个行星的关系。不过他本人好像并没有注意到这一点。

    奥利维・奥斯卡休塔这种程度的男人，会让这个青年成为直属部下的真正理由，多半就是在这上面吧？

    如果由于什么偶然的机会，有人注意到青年可以让共鸣对象的力量增幅的能力的话，很难保不会出现将此利用在不好方面的超能力者。留在手边的话，还可以把青年当成是方便的“间谍摄像机兼无绳电话”来使用。

    “――船长？船长你不担心O2的事情吗？”

    青年为了看清完全没有显示出动摇的船长的表情，在黑暗中拼命睁大了眼睛。

    “不会啊，他至少可以应付自己的困境吧。”

    “怎么可以这么薄情啊！！”

    卡拉马慌忙制止了不由自主吼叫出来的他。

    “殿下！在这种场合下请您就不要开这种不谨慎的玩笑了。”

    利连斯鲁一只手搭在嘴角，披露了优雅而且华丽的重低音女式笑声。

    “活活活活活。洛这孩子啊，明明一副气呼呼的样子，可说来说去还是在拼命担心奥利维不是吗？这么有趣，人家就忍不住想要坏心眼一下嘛。”

    “我、我为什么要去担心最讨厌的O2的事情！”

    “因为洛是M啊。”

    因为对方回答得太过斩钉截铁，乔纳森维持着由于怒吼而张大的嘴巴变成了化石。留下了被打击到的乔纳森，男人轻松地站了起来。他在花瓣不断落下的树下，转向了两个年轻人。

    “我一定会把他救出来。后面的事情就拜托你们了。”

    “好，好的！”两人齐声说道。

    利连斯鲁的全身开始放射出磷光，连他闪烁着银色的双眸和浮现在嘴角的凄艳微笑，都清楚地浮现了出来。那时即将奔赴战场的大天使的身影。

    下一个瞬间，他的身影就被表面上跃动着彩虹色的巨大光球所包围，当场消失了。

    7白银铠甲

    在首都雅库甫待机的索兰西娅・米纳，足足过了三天之后才获得了J已经捕获银河联邦军情报部的奥利维・奥斯卡休塔上校的消息。

    “那家伙吗？――那还真是可怜呢。”

    从J的部下那里听到这个情报的她的部下，因为上司的意外发言而有些吃惊。米纳和联邦军情报部，特被是和那个O2之间不共戴天的事情，她的部下没有一个人不知道。

    穿着黄绿色无袖连衣裤的女中豪杰，向困惑的部下说明了原因。

    “所谓的落到J的手里，也就等于拷问那家伙的是基拉吧？你不觉得发毛吗？如果是我的话，与其被那个邪门歪道的女人做什么的话，一定宁愿当场被打死。对不对？罗西塔。”她向坐在有些古老的木制桌子对面的人问道。

    在她属下担任了十年以上参谋的女人，无言地点了点有着一头栗色短发的脑袋。

    虽然不是六芒人，但是和米纳来自同一殖民行星的罗西塔，小时候曾经因为反抗父亲工作的工厂的工厂主儿子的调戏而被切断了舌头。可是在那个行星上，不要说惩罚那个儿子，连向他的父亲提出抗议都是不被容许的。

    而米纳露在外面的强壮左臂上，从手背到手肘，有一条斜穿过来的白色伤疤。同样的东西在她脊背上也有。

    和罗西塔的舌头一样，那也是在米纳的胸口点燃了无法消失的火焰的伤口。

    他们现在正在商量，要怎么做才能将六芒人的特权从母星上扫清。

    好像J那样的六芒对地球的模式，一开始就不存在于两人的脑海中。

    在杂乱的房间中，里面不知道放着什么的轻合金箱子，随便地在墙壁边堆成了小山。

    被她当成菲拉鲁的基地的这个公寓，和周边的东西一样相当古老，宽敞的格局和高高的天花板都让她相当喜欢。

    什么也没有铺的石头地板，就算加了相当的小心，想要在不发出脚步声的情况下行走也非常困难。而且不管从哪个房间的窗口都可以进入相邻的安全通道，所以有什么万一的话，至少可以确保退路。

    就在两名女性政要转回正题的时候，遭到了其他人的打扰。

    “索兰西娅，玛雅来了。还带着两个人。”

    一个人脸孔苍白地跑进来报告。

    因为和J谈判决裂的事情她已经传达给了部下，所以“杀手”玛雅的来访，让现在聚集在这里的十几个部下们都产生了相当的紧张。

    米纳咋了一下舌头。

    “把那两个人留在外面，只让玛雅一个人进行身体检查后进来。带他去书房。”

    〖没事吗？〗

    操纵着手头的笔记本大小的翻译机，罗西塔进行询问。

    “咱们都不要大意就行了。”

    飘荡着漂亮红发的背影如此回答。

    和奥卢卡・西沃拥有着相当相似面孔的玛雅泰林古，带着有些虚弱的微笑被带到了书房。虽然他穿着耐热耐寒的黑色空间外套，但是没有开空调的室内好像还是让他颇为不快。

    也就是二十多岁的他，从外套内袋中取出薄薄的光盘，放在了米纳面前。

    “这是J给你的。说里面装着O2说出的情报。”

    “居然让那家伙交待了吗？”

    看到对方从心底吃惊的模样，站在那里的青年带着天真无邪的笑容摊开了双手。

    “动手的人可是基拉啊。你以为至今为止有哪个情报部的人是经了她的手还能坚持到最后的吗？好了，你看这个吧。”

    他带着有些撒娇的口气，示意着光盘盒。

    对着注意力转向他指到的部分的女人的脸孔，突然滑开的光盘盒中喷出了不明的瓦斯。

    青年拔出了安插在外套上的薄薄的的匕首，以熟练而迅速的动作将尖锐的刀尖刺向了女人的动脉，但是――

    “――这就是J的回答吗？”

    鲜烈的赤红色眼睛，眨也不眨地仰望着他。

    青年清秀的脸孔丑恶地扭曲了起来。他所握着的匕首，扎进了女人护住脖子的左前臂。明明只是前端浅浅地扎进去了一点，但是不管握着刀柄的他怎么用力，匕首也纹丝不动。

    他没有花费太久的时间就意识到，是六芒女人强韧的肌肉牢牢地锁住了匕首。

    虽然他曾经用自己磨练出的匕首撕裂过无数人的肉体，但是还是第一次遇到好像这个女人一样的肉体。

    缓缓站起来的米纳，一把抓住他的右手夺过了匕首。

    好像手腕骨头都要被捏碎的剧痛，让他发出了不成调的惨叫。

    “你的手还真够软弱的啊。”

    用非常普通的口气如此评价的女人，动用了刚才遭受痛苦的左手。

    她一把将对方用力拉到前面，在对方因为被中间的桌子绊倒而失去平衡的时候，用还插着匕首的左臂狠狠打上他的太阳穴。

    米纳将晕过去的对手的身体，好像对付布娃娃一样地扔向了墙壁。

    正面猛撞上墙壁的青年，在墙壁上留下血迹后滚落在了地板上。好像堕天使一样清秀的面容，因为涌出的鼻血而变得一塌糊涂。

    “不过是个小混混还敢来杀我。你还早了十年呢。”

    好像野兽一样低声咆哮的女人，终于带着愤怒的表情从手臂上拔出了匕首。

    伤口中流出了鲜血，不过当她再次握紧拳头，让肌肉用力后，伤口本身就完全被封闭了起来。她维持着这个状态来到窗边，用牙齿叼住了窗帘一角，用一只手撕下了布条。

    虽然她用布条代替绷带缠绕在手腕上，但是右手的手指却无法如愿地弯曲，花了一阵时间才握住了另一端。

    虽然她瞬间就停住了呼吸，但是好像还是轻微地吸入了刚才的瓦斯。

    爆炸声摇动了建筑物整体。

    她立刻就想到了等在外面的玛雅・泰林古带来的男人们。

    照这个量看来多半还不止两人。

    紧接着是她的部下的怒吼和枪声。

    炸破了坚实房门的家伙哦，好像开始了枪战。

    米纳从桌子的抽屉里取出颜色不同的拳头大的物体放进了右边口袋，然后扛起放在桌子下，为了防备这种情况而事先准备的沉重的合金桌子。

    轻松扛着大型桌子的米纳，在将这个当成盾牌巧妙地穿过了子弹纷飞的走廊后，将桌子纵向放在了书房入口。她躲在桌子手面，能够清楚地感觉到命中合金表面的子弹被弹开的感觉。

    〖索兰西娅，太危险了。你不要乱来。〗

    因为罗西塔的呼唤而知道她没事后，米纳暂时松了口气。

    她从口袋中取出块体，计算好距离后，将两个物体以一定的时间差朝着门外投了过去。

    第一个的爆炸声虽然很小，已经听见了复数的男人们的悲鸣。

    “所有人全都进入房间！”

    在第二个爆炸发生的前夕她大叫道。

    这次的爆炸，从激烈程度上来说不会输给外面的家伙炸飞大门的那次。

    用脊背支撑着被暴风推过来的桌子的米纳，因为各种各样的东西撞击到桌子表面的金属声而闭口不语。

    “全部都收拾掉了。”

    迅速地去侦查状况的一个部下如此报告。

    “大家都没事吗？”

    听到米纳的询问，几乎所有的人都回答了没事。虽然多少有人受伤，但是并没有重伤或是死亡的部下。

    “暂时先止住血，包扎的话回头再说。菲拉鲁是他们的势力范围，传达我的指令，丢掉所有的东西。从这次进行移动的话，既然已经颁布了夜间戒严令，那么也许会遭遇那些家伙的伏击。尽量以较小人数行动。那么就在距离宇宙港最近的场所会合。”

    在她迅速地发出命令的期间，已经可以听到因为三度的爆炸而接到通报的警察以及军队关系车辆接近的声音。

    所有人都分散到了其他房间中，通过窗子去了外面。

    “罗西塔和我一起走吧。”

    从外表上就能立刻看出不是六芒人的参谋，如果在戒严令下被军人发现的话，运气不好的话也许会当场被射杀。

    索兰西娅・米纳催促着罗西塔进入书房，然后停下了脚步。

    应该昏倒在地板上的“杀手”玛雅不见了。

    “……本事不怎么样，逃起来倒是足够快啊。”

    交替眺望着地板上的鼻血痕迹和敞开的窗子，米纳半是佩服地嘀咕道。

    ※※※※※※※

    返回了总公司大厦最上层的自己房间的约翰・马蒂森，带着有些头晕的感觉将脱下的上衣挂在了椅背上，自己则将身体扔进了沙发中。

    已经一周没有回过这个房间。

    今天下午，银河联邦议会议长在和菲拉鲁首长会面之后，表示已经用尽了一切挽留六芒系诸行星政府的手法――也就是在事实上承认了六芒的脱离声明。

    为了六芒系能脱离联邦和新组织的设立而奔走于不可缺少的团体和个人之间的J，也因为暂时还是按照计划进行的状况而安心了不少。

    就算在计划阶段和自己同步，一旦实行之后被不安所纠缠，产生退意或者撤回前言的可能性也非常高，所以不到最后都不能掉以轻心。

    好在当初最让他担心的菲拉鲁首长并没有在意各种各样的怀柔政策，而是从最初到最后都贯彻了初衷。

    在新闻中听到了议长声明后，他和几名政府相关人士见面确认了今后的发展，然后在这栋大厦的高级饭店内，和约好的基拉举杯进行了庆祝。

    其实和平时的宴会比起来这次喝得还不算多，之所以这么快就有了醉意，多半是因为疲劳和紧张的关系吧――

    ――我也上了年级了。

    想起在怒气的左右下离开地球的血气方刚的时代，他对于现在的自己产生了深深的感慨。

    虽然新银河机构设立计划的实施状况基本上让人满意，但为他兴奋的心情泼了一盆冷水的，就是玛雅所进行的对于索兰西娅・米纳的暗杀失败。

    全部精神都投注在对于四天前被捕的联邦情报部的O2的拷问上面的基拉，表示将米纳一派的问题全权交给了玛雅处理。

    在听到了他不但连米纳的左膀右臂罗西塔都没能收拾掉，反而一个人受伤逃回的经过后，J从心底感到了哭笑不得。他为什么会认为可以用那么粗糙的方法杀掉那个女战士和她的亲信们呢？

    早知道就不交给玛雅，自己亲自去就好了。对于后悔的基拉的这番表示，他并没有点头。

    在拥有强大意志的人身边，会跟随着不可思议的力量。

    比起只是为了自己的快乐而反复杀人的两个人来，在达成目的的执著方面，米纳无疑要强上好几倍。所以，她的运气也比较强。

    J已经做好了进行让乌罗波洛斯一分为二的泥沼性的全面战争的心理准备。

    虽然因为脱离联邦这一破釜沉舟的拼命招数，让银河联邦军内部暂时分不出精神来狩猎乌罗波洛斯成员，但是这样以来的话，要什么时候才能回到原本的活动上面呢？

    在郁闷地考虑着这些的期间，他渐渐困倦了起来。

    虽然在沙发上睡觉也许会感冒，但是松驰的手脚却用不上力量。

    他一面靠着大大的靠枕，陷入半梦半醒之间，一面隔着强化玻璃将视线投注在了雅库甫的夜景上面。将整面墙壁都设置成玻璃的他的私人房间，对于欣赏雅库甫的夜景来说是绝佳的场所。他对此一向颇为自负。

    虽然现在由于夜间戒严令的关系而缺少灯光，那些星星点点的光亮感觉上颇为寂寞，但是那个戒严令再过个两三天也就会被解除了吧。

    在他所躺的沙发和玻璃墙壁的正中间，突然出现了闪光的物体。

    浮现在天花板和地板之间的那个，是表面上环绕着各种各样颜色的巨大光球。

    原本以为它会在地毯上着地，但是光球却突然消失，位于球体所在场所的是――

    将眼睛瞪大到快要裂开的J，因为惊愕和畏惧而蜷缩起身体，凝视着那个全身闪烁着磷光的人影。

    ――天使？

    尽管曾经见过对方，而且本身也是无神论者，可是那时首先出现在J脑海中的词语就是这个。

    虽然曾经有众多的宗教在地球诞生而又消失，可是知道现在基督教和伊斯兰教还是在文化中留下了浓厚的色彩。

    来自地球母星的J在基督教文化圈中长大，这方面的知识对于他来说就好像是身体的一部分一样。

    就算背上没有展开好像鸟儿一样的羽翼，但是那兼具了慈爱和刚毅的美貌与身影，已经足以超越了他想象中的“神之代理人”的神圣感。

    马里里亚多・利连斯鲁是号称“天使的末裔”的拉斐星王家最后的直系王子，也是在和花费了漫长的岁月和金钱培育出来的巨大组织乌罗波洛斯的战斗中，让他们遭受了重大创伤的男人。

    上半身穿着好像银色铠甲一样的东西的他，在照明昏暗的室内，给人的感觉就好像美丽的幻影一样。遮盖了额头和面颊的头盔，也和铠甲一样施加了同样是几何学花纹的精致浮雕。

    让人感觉奇妙的是，在高到快要碰到耳朵的铠甲衣领和头盔之间，连接着几根线状的金属。从手肘一直覆盖到手指的第二关节的护甲部分，也由中途延伸出来的两根线状金属和铠甲连接在了一起。

    在铠甲下面是两侧有深深开口的长长的白色上衣。包括和靴子一体化的裤子在内，他的全身都统一为了白色或者是白银色。

    只有从头盔下流淌到铠甲背部的漆黑长发，在甚至可以用神圣来形容的白色装束中，显示出了异色的美丽。

    “抱歉在你休息的时候突然来打扰。”

    浮现着清雅微笑的嘴角，发出了温和的男低音。

    ――立……立体影像……？

    好像是看穿了如此认为的J的内心一样，男人缓缓地走向沙发，伸出了右手。

    通过握手而醒悟到对方是真人的J，冒出了大胆的笑容。

    “好久不见了。马里里亚多王子。你还是美丽到好像并非人类一样啊。虽然不知道你使用的是什么手法，不过居然会单身闯入敌人的巢穴，你的胆量相当惊人啊。因为已经是这个时间，所以我无法让公司的人送饮料过来，如果不介意的话，先请坐吧――要到什么时候都可以。”

    虽然最后的话中包含了毒素，但是任凭长长的黑发在铠甲背部飘荡的男人，对于明显的挑衅并没有作出反应。

    “这四天来我一直在进行寻找，所以无论如何也有事情要请教你。”

    六芒太阳系各行星的守护神电脑，完全无法识别不具备超能力的人类个体。无法找到O2所在地的菲拉鲁的守护神电脑，侵入了首都雅库甫的电脑网络，将目标缩小到了唯一出现在表面上的乌罗波洛斯组织的邦斯塔公司的大厦上。

    通过对于建筑物内部构造和通信内容的调查，一掌握J回家的情报，电脑就成功地用瞬间移动把利连斯鲁送到了他所在的房间。

    仰望着对方的J在内心摆出了迎战姿势，但脸孔上的亲切却没改变。

    “那么失礼了。如果你所知道的那样，我要做的工作实在太多，所以忙到了到处乱转。――在你提出问题之前，能不能让我先说一句话？”

    “请说。”

    让看到的人的眼睛会品尝到快感的美貌，轻轻点了点头。

    “虽然我们彼此之间都存在着不少怨恨，但是你能不能把这些付诸流水，成为我的部下呢？”

    邦斯塔公司董事长的殷切口气转变成了乌罗波洛斯的J的口气。

    全身散发着磷光的男人银色的眼睛吃惊的睁大了。

    “我在这个世界上最喜欢的就是强大、聪明而且美丽的物体。甚至可以说，如果是能用金钱买到的东西的话，就算要让我倾家荡产我也一定要弄到手。你是我至今为止所见过的最美丽而且强大的生物。不过我实在不认为能够用金钱买到你。――怎么样？我可以向你保证拉斐人会拥有安全而且繁荣的未来，而作为代价，就是你要成为我的臂膀。”

    J是认真的。

    要想跨越银河系分裂的混乱，获得比现在还要更进一步的发展，优秀的辅佐人手绝对是必不可少的。

    虽然他还没有自觉，但是他已经隐隐地产生了如果有这个男人在身边，就可以让任何事情都成为可能的潜意识。

    在白银头盔下，拉斐王子浮现出了柔和的微笑。

    “我也非常喜欢好像你这样意志坚强而且充满生命力的存在哦。如果是辅佐约翰・马蒂森的话我觉得倒也不是坏事，但是我想自己无法去担任J的辅佐人员吧。因为在我的信念和乌罗波洛斯的思考方式之间，存在着无法掩盖的沟壑……”

    “……是吗？那真是太遗憾了。你的种族的人也都是如此考虑的吧？”

    一面表现出明显的失望，J一面在尽量不让对方怀疑的情况下，将手伸向了沙发旁边的桌子下面。那里安装着在有什么万一的时候，呼叫武装的警卫员的装置。

    但是，利连斯鲁以非常自然的动作弯曲下身体，在中途抓住了J的手。

    “干什么……”

    抬起脸孔抗议的马蒂森，因为迫近到可以感觉到呼吸程度的男人而失去了语言能力。

    “奥斯卡休塔上校在哪里？”

    具备了不可思议磁力的白银双眸，凝视着自己的眼睛。

    J在感觉到自己的思维被吸入对方眼睛的同时，产生了由什么东西从相握的手掌流入对方手中的错觉。

    ――超能力吗……！

    注意到这一点的他，愤然地挥开了手。对于突然遭遇的询问，他的心完全处于无防备之下。在那一瞬间掠过脑海的，成为思考之前的联想――不知道在这个还没有形成思考的东西之中，究竟包含了什么程度的情报量。

    超能力者好像只要读取那个，就可以获得所有必要的情报。

    好像在说你已经没用了一样而离开他身边的男人冰冷的侧脸，让J的体内汹涌出了激烈的怒火，那时源于羞耻和屈辱的怒火。

    脸孔染上了红色的他，用好像野兽一样的动作冲向了沙发的扶手，强行扯掉了上面的遮盖物，抓起了隐藏在里面的手枪。

    “你给我站住！”

    因为憎恨而扭曲着脸孔，J如此怒吼着。

    离开沙发，渐渐靠近自己最初出现的场所的男人停下脚步，缓缓地转向了他的方向。

    那个背对着夜色伫立在那里的身影之美丽，多半是不管是多么著名的画家或者摄影师，也无法充分地表现出来的吧？

    他甚至对于愤怒地用枪口对着自己的J，也投注了慈爱的眼神和微笑。

    就算那明知被淡淡的光芒所包围的男人，是和自己一样拥有血肉的人类，J在那个时候，还是在那个身影上感觉到了潜藏于人类信仰中的“超越者”。

    眼前的存在带着淡淡的微笑干脆拒绝了自己提出的对等交易，的然后随心所欲地从他身上弄到希望的情报后就试图离开。

    这是他第一次被迫认识到自己要远远逊色于他人。

    不可原谅。

    J对于自己是靠着自己的力量获得了现在的成功这一点存在着强烈的自负。他是完全不需要会成为心灵支柱的“超越者”的自尊心高强的男人。

    但是另一方面，在地球长大的他也无法摆脱天使印象的束缚。他无意识地将眼前的眼人和那个印象重叠在一起，想要让他属于自己。

    而遭到拒绝的他，又被利连斯鲁用超越者的力量操纵了意识。这在他看来甚至就好像是在嘲笑他的傲慢一样。

    这双重的耻辱，只有通过亲手杀掉神来消除。

    他持续扣动着扳机，知道手枪的弹仓变空为止。

    即使枪声已经消失，硝烟已经散去，身穿白银铠甲的拉斐人，还是动也不动地站在那里。在距离J所瞄准的脸孔和胸口的一米之前，漂浮着他所打出的全部子弹。

    在注意到这个不可思议的光景的时候，那些纷纷伴随着噼啪声落到了地板上滚向四方。

    “打扰了。那我先走一步了――”

    温和地进行告别的男人修长的身体，就和他唐突的出现一样，伴随着包围他的光球而消失了。

    J眺望着虚空，茫然地任凭手枪掉在了地上。

    “董事长！发生什么事了？”

    “怎么了？马蒂森董事长？”

    因为听到了隔音设备也无法完全打消的枪声，警卫员纷纷赶了过来。

    “……给我叫玛雅……”J用无力的声音嘀咕。

    “啊？你说什么？”

    “我叫你们给我叫玛雅来！我要让你一辈子都后悔不把我放在眼里的事情！”气到发狂的J咆哮着。

    他用在场的人全都一次也没有见过的，好像恶鬼一样的凄厉而愤怒的表情吼叫着。

    他的全身都在剧烈地颤抖。

    ※※※※※※※

    自己的肉体在发出崩溃的声音。

    O2的耳朵能够听到这个声音。――不过话说回来，也许只是因为药物而造成的幻觉症状之一。

    由于投入的药物而引发的痛苦，不管是哪种类型到最后都会习惯下来，不再进入意识之中。但是，随着新药的增加，身体确实在逐渐衰弱，也许是对于异物的抵抗力降低的关系吧，效果也在逐渐增加。

    O2清楚地意识到了逐渐迫近的死亡。

    在他清醒过来的时候，已经被拘禁在某个好像研究室一样的房间中。

    固定住了双手和双脚的铁环，剥夺了他的自由。拥有和“对ESP防壁”同样原理的铁环，封印了他媲美怪物级别的超能力。

    至今为止落入乌罗波洛斯的手中而从此失去消息的情报部成员，除了他的部下以外还有多人，所以对于自己走上了和他们同样的命运，O2并没有抱什么特别的感慨。

    既然只是在谁身上都会发生的事情发生在了自己身上而已，那么问题就只剩下了一个，自己对于今后的拷问能够忍耐到什么程度。

    幸好直到今天为止自己还没给予敌人任何称得上成果的情报，但是他现在连自己已经北部几天都已经搞不清楚。

    最初投注在他身上的是让人失去精神力的药物，联邦军的专门医生为了防止泄露机密而设置在他心中的心灵屏障遭到了干净的删除。

    不过这个过程并没有说起来那么轻松，乌罗波洛斯也是花费了好几个人，经历了漫长的时间后才办到的。

    在这个期间，有一个女人一直站立在和医生们有一点距离的地方凝视着他。最初，因为对方纹丝不动，他还以为是装饰品。

    知道费了很大一番精神后，他才想起这个穿着不符合现场气氛的有光泽的青色长裙的女人，就是乌罗波洛斯的大干部之一。

    这个名叫基拉的女人，不知不觉中已经站到了他的旁边，无休止地对他的精神提出质问。

    每当那个妖艳沙哑的声音在耳边响起，他就会掠过一阵战栗。

    在被注射了会煽动官能的幻觉剂的时候，有好几次他都差一点就要回答出来了。虽然记得不是很清楚，但是好像也被使用了增幅不安、恐怖以及绝望等等负面情绪的药物。

    因为心理性的拷问以失败结束，所以按照女人的命令，对于他的拷问切换到了会激发剧痛的手法上。

    在痛苦中也存在着各种各样的种类。

    在用自己的身体一一确认着这些的期间，他不止一次地昏迷了过去。

    就算因为昏迷而获得了暂时的安息，在醒来的时候，又会因为女人所命令的新药物的投注，而开始另一种的痛苦。

    每次恢复意识的时候，他都会因为俯视着自己的异形美女的微笑而让心情再次跌入谷底。

    女人放弃了一切的质问，只是好像很愉快似的眺望着被拘禁的他因为剧痛而咬紧牙关，用力地摇晃着脑袋的样子。

    没有任何温度的微笑和会刺激到官能的沙哑声音，不久之后成为了他的恐怖和痛苦的象征。

    剧痛让肉体和精神都衰弱了下来。

    偶尔那些判断到了时候的家伙们会使用自白剂，但是就算遭受着剧痛的折磨，O2的意志依旧在持续顽强的抵抗。

    不久之后，医生们只能很不请愿地承认，要想让他超越常人的精神力陷落的话，在那之前他的肉体――特别是心脏就会支撑不住了。

    在无计可施的众人指出了这个事实后，基拉若无其事地说道：

    “原本我和J就没想过能从这个男人那里获得像样的情报。我只是想看到美丽的男人痛苦的样子而已。所以，为了不让难得那么美丽的面孔被血弄脏，我才让你们使用药物。而且，这样享受的时间才会比较长吧。你们不用在意，继续下去好了。只要在他的心脏停止之前让我享受到就够了。”

    O2在混沌的意识的某个角落，听到了恐怖女神所吐出的台词。

    这一句话，让医生们对于他的态度变得微妙了起来。

    在女人因为其他事情而离开的时候，为了让他能够尽可能活得长久，他们甚至反而开始为他进行延命处理。

    ――至少我可以活到心脏停止为止吧。

    在被注射了强心剂后恢复了意识的O2，好像在思考他人的事情一样，浮现出了讽刺的微笑。

    他好像被移动到了另一个房间。

    感觉上在床上的话身体多少轻松一些。

    因为严重的眩晕感他无法睁开眼睛。由于这个关系，除了产生慢性的轻微呕吐感以外，他的身体的所有部分都在感到疼痛。

    随着深呼吸，他的胸口以及喉咙也掠过了尖锐的疼痛。

    四肢除了关节以外，并没有感觉到多少痛苦。不过话说回来，这好像是因为和痛觉相关的神经组织已经开始死亡，所以就算想要动一下手指，也根本没有感觉。

    也许是在连翻身都无法做到的痛苦中睡着了一会儿吧，直到在超近距离听到怒号和枪声为止，他都完全没有注意到室内的异变。

    在他睁开眼睛的时候，就看到茂密而漂亮的红发冲进了他的视野。

    索兰西娅・米纳单手拿着自动枪，傲然俯视着蜷缩在室内角落的医生们。在她的脚边，滚落着O2初次见到的男人们的尸体。

    “这里再有十分钟就会爆炸，想死的家伙就留下来好了。――滚吧。”

    负责拷问的医生们争先恐后地冲向了米纳用下颚示意的出口。

    女人在无袖衬衫的上面穿着用厚厚的布料做成的马甲，下面则穿着和马甲一样肥大的黑色裤子。

    她上下的装束中都有很多口袋，好像放着什么武器的口袋都显得沉重地鼓了起来。

    全身黑色战斗装束的米纳路在外面的强壮手臂上，用布带缠绕着匕首以及通信器。在胸XXOO叉垂下的弹夹以及匕首，比起豪华的金银宝石的饰物来，无疑更加能衬托出女人的美丽和气势。

    “你应该也会觉得索兰西娅很美丽的。”

    如果利连斯鲁所说的那样，濒临死亡的O2也确实冒出了这个念头。

    如果说基拉是恐怖的女神的话，那么这个拥有混杂着金色的赤红头发的女子，无疑就是战斗的女神。

    就算火焰在白天看起来，只能感觉到摇曳的感觉和热度，而无法捕捉到具体的形状，那么当在黑暗中灿烂地释放出光芒的时候，也会变为最为美丽的存在之一。

    也许可以说是燃烧在死亡的黑暗中的生命之火焰吧？从她全身所散发出的生命力，能够带给被黑暗所捕捉的人安心以及鼓励的感觉。

    但是O2对于在自以为是的大义下进行爆炸等恐怖活动，并且若无其事地将无关者都卷入害死的犯罪者会给人这样的感觉感到非常的火大。甚至觉得这样反而更加不能容忍。

    将乌罗波洛斯的拷问人员赶走的米纳，大部走向了躺在床上的男人。

    赤红的眼瞳傲然地俯视着对方。

    “你这模样不错嘛？没想到O2居然也会犯这种有趣的失误。被那个邪门歪道的基拉折磨之后，你是不是也多少反省了至今为止所做的恶行呢？”

    就算是讨厌拷问的她，在看到男人双臂上留下的若干痕迹后，也可以估计得出在这个密室中发生了什么。

    无针注射的痕迹，作为痛苦和恐惧的烙印，在袒露出的胸口以及脖子上浮现了出来。

    不用看那张憔悴的面孔，光是从他摊开在卧床上的四肢已经能感觉得出他的肉体已经失去了生气。但是他漆黑的双眸却背叛了好像随时都要断绝呼吸的脸色。

    寄宿着没有屈服于拷问的强韧意志的漆黑双眼，靠着眼神将她所发出的嘲笑以及讥讽反弹了回去。

    米纳皱起了褐色的脸孔。

    “明明和马里林长得那么像，在可爱程度上确是完全相反啊。如果你能多少表现出一点痛苦的样子的话，我还可以扛起你逃跑……当然没那个可能吧。算了，总而言之至少我现在就不给你一枪了。这下子就算是还了在雅兰哈亚号上欠你的人情。反正我也不是特意来救你的。如同银河联邦一分为二一样，乌罗波洛斯也要分成两半了哦。虽然现在的联邦军已经顾不上什么乌罗波洛斯了，不过我们这边也要折腾好一阵子了。难得有这么好的机会，真是愚蠢呢。”她好像在说别人的事情一样耸耸肩膀。

    然后，她好像小孩子一样微微一笑，展现出了闪闪发亮的白色牙齿。

    “这个研究所再有十分钟就会爆炸。如果我们彼此能活着再会的话，到时候再分个胜负吧。……在没有马里林的前提下。”

    米纳为了向J报复和偿还O2的人情而将隶属于J制药公司的研究所定为了目标。

    解决了来到这里的两个目的的女战士，跳过自己所射杀的监视O2的人员的尸体，迅速地消失在了外面。

    ――只有不到十分钟吗？

    非常清楚自己肉体状况的奥斯卡休塔，放弃了逃离的努力而闭上了眼睛。

    8火焰之夜

    利连斯鲁首先返回了行星菲拉鲁的守护神电脑所在的深海亚空间，将从约翰・马蒂森头脑中读取的断片式情报传达了过去。

    史前人类的一眼，从已经调查过的乌罗波洛斯相关设施中，选择出了符合情报的地方。

    那里是位于首都雅库甫郊外的某个制药公司的大规模研究所――或者应该说是被称为“由研究所以及其相关设施构成的城镇”更加合适的广阔的私有地。

    虽然大部分都是以原本的研究为目的的机构，但是其中一部分已经变成了研制无法公开的药品的乌罗波洛斯的私有性研究机关。

    乌罗波洛斯方面的研究所除了相关设施以外，由三栋茶色的建筑物所构成。位于中心的十层大厦是最高的。安装着黑色的变光玻璃的巨大窗子，上下左右地连接在一起形成了墙壁。

    但是，因为J本身由于忙着其他工作，没有直接参与O2的拷问，所以他并不知道O2被关在什么地方。

    利连斯鲁无奈之下，决定先去毁掉统一警备三栋建筑物的集中警卫室。如果一开始就破坏警备装置的话，那么就可以不用考虑有来自外部的支援的可能性，自如地支配时间。

    做好了一定的战斗准备的利连斯鲁，婉拒了电脑由于不赞成连续使用铠甲而希望他休息的建议，立刻进行了瞬间移动。

    当在伴随着光球出现的时候，集中警卫室已经由于索兰西娅・米纳和她的部下们的入侵而乱成了一团。

    在混进J派的部下们的协助下，米纳等人随心所欲地将这里的研究所警备扰乱到了一塌糊涂的程度。

    在故意去破坏配置在各个地方的示威性监视装置的诱饵部队牵扯着警备们的时候，米纳等人则纷纷安装下了爆炸物。

    因为同时在多处发生的游击战而分散了人数，而且来不及对应接二连三发生的新的破坏的J派，已经在指挥系统中出现了混乱。

    而在这期间，突然出现的非人类性质的利连斯鲁的身影，让集中警卫室里面的人全都陷入了茫然。

    虽然拉斐的王子立刻就察觉到发生了什么异变，但是他没有时间去关心那些。

    “奥利维・奥斯卡休塔上校在什么地方？”

    背对着横向排成两列的显示屏的众人，因为对神秘的入侵者看得入迷，谁也没能回答他的问题。

    在这其中，只有一个立刻恢复了清醒的男人，将手伸向了紧急召集警报的按钮。

    从利连斯鲁的右手上，闪过了一道冰冷的银色光线。

    “哇！”

    操作盘在男人的手头斜向裂开，从切口深处伴随着激烈的破碎声而散发出了火花。

    “再有一次就让你的身体变成两半了。”

    目前是一米左右长度的合金刀，就是在那藜切开了喷气车车体的伸缩自由的凶器。

    在场的男人们，全都因为这个陌生武器惊人的锐利而打了个寒颤。

    全身散发着淡淡光芒的入侵者，将左手食指和中指按在了身边的男人的眉头上。

    六芒男人畏惧的脸色，已经和他所穿的深灰色的制服非常接近。

    利连斯鲁在心中哼了一声。这些只是忠于自己职务的底层小人物，还真是什么都不知道。

    “我知道你们什么也不知道了。我要破坏这里，所以你们立刻出去吧。”

    看也不堪踌躇着的警卫们，他将右手的凶器变成鞭子的形状，让它在横向延伸开的操作盘上面任意地肆虐。显示屏的画面纷纷粉碎，代替消失的光点而闪烁出来的是四射的火花。

    让所有设置都瘫痪之后，利连斯鲁走向主电脑，用手搭住金属外壳的裂缝，将它更进一步撕大后把手直接伸进了里面。

    听到原本应该停止的电脑突然开始再次运转的声音后，一个警卫员终于害怕得逃了出去。

    “怪……怪物！”

    其他意志比较坚强的警卫员们，也好像在说自己不想和人类以外的生物作战一样，纷纷追在了他的后面。

    利连斯鲁扔下了自己抓在手上的成捆的线路，从裂缝中抽出了手臂。

    在出入者纪录中残留着四天前有个好像是O2的男人被带到中央建筑物的事情。

    因为没有出来的纪录，所以暂且不论生死，他应该还在那个大厦之中。

    『奥利维！』

    黑发的拉斐人用现在的自己所能发出的最大精神感应呼叫着。

    『如果你还活着就回答我！』

    虽然没有友人的回答，但他并没有无绝望。

    他从警卫室冲出来，跑上了前往中央大厦的楼梯。

    “！！”

    在中途感觉到危险，他立刻将身体贴在了墙壁上。

    他的头部刚才所在的场所遭遇了激光光线的洗礼。虽然没有命中，但是铠甲却做出了反应，吸收了那个能量。

    史前人类所使用的白银铠甲中，存在着可以将那个变换为呼应精神感应而运转的护身用能量。

    对于因为药物的副作用而脑部受到侵蚀的利连斯鲁来说，如果长时间使用铠甲的话是非常危险的事情。

    合金刀破坏了持续进行攻击的装置。

    这些装置好像存在其他的管理系统，但是他不想把时间浪费在寻找那个上面。于是他选择了一面破坏那些一面进行强行突破。

    但是，在还差一点就能到达目标建筑物一层的时候，他停下了脚步。

    虽然因为电磁的干涉过多而无法远视，但是那些想要把这一层的入口连同入侵者一起炸飞的外面的家伙们所散发的强烈杀意他还是能察觉得到的。

    他踢破连接中央和相邻建筑物的通道窗子来到外面，以及和在外面估量着时间的家伙们射入导弹的行为，几乎是在同一时间发生的。

    搭载了小型导弹发射器的车子，因为爆炸的光亮而浮现出了身影。

    除了被埋葬在瓦砾中的出入口以外，各个地方都能看得到火光，而且也能听到盛大的划破夜晚的寂静的枪声和叫喊声。

    比利连斯鲁先行潜入的家伙，好像将动静闹得很大的样子。

    注意到在黑暗中格外鲜艳的闪光的入侵者的身影后，司机慌忙发动了车子。

    利连斯鲁用无情的合金刀将司机连同车辆一刀两断，已经被乘坐在后面的警卫员确定了目标的导弹，随着发射器的剧烈倾斜而朝着下面的地面开始了发射。

    爆炸让剩余的导弹也被诱爆，周围被爆风，碎片以及闪光所包围。

    虽然火焰高高地升腾向了夜空，变成了粉末的车子以及车上人员的残骸都被远远地吹飞，但是黑发的男人在白银铠甲的保护下还是平安无事。

    大厦的窗子好像有不止一面碎裂了。虽然也有亮着灯的房间，但是是否有人却不好判断。

    雅库甫的夜晚非常闷热，而且存在这好像会缠绕住身体不放一样的腻人浓度。

    他在其他警卫员出现之前，已经从中央大厦出入口的瓦砾山缝隙中，成功地潜入了内部。

    此时正好附近的电梯到达，白衣的男人们纷纷从上面走了下来。

    看到他的身影的男人们脸色大变。

    “拉斐的……！”

    接近于呻吟的声音，从某人的口中泄露了出来。

    然后，他们争先恐后地冲进了刚刚出来的电梯中。

    只有一个白发男子晚了一步，眼看着电梯门在眼前关闭。

    “啊，开门啦。让我进去！”

    他拼命地按着上升用按钮，用拳头捶打着无情关闭的电梯门，但是搭乘了他的同伴们的电梯还是抛下了他。

    这个一把年级的男子一面在意着从背后迫近的利连斯鲁，一面执拗地按着电梯按钮，期待另一架在八层待机的电梯。

    “……不要过来……不要过来！”

    挥舞着双臂，一面咆哮一面后退的男人的脸孔，因为恐怖而扭曲成十分丑陋的样子。

    “你不用那么害怕，我不会对你做出过分的事情。既然你知道我，那么我问你，奥利维・奥斯卡休塔在什么地方？”

    听到口气温和的询问后，白衣男子伴随着悲鸣紧贴在了墙壁上。

    因为对方异常的反应而感觉到不安的利连斯鲁，迅速将男人从墙壁那边扯过来，为了阅读他的思考而将手指压在了对方额头上。

    失去了视力的银色双眼，朝着对方陷入茫然的空隙，穿过他的身边，试图逃离这里。

    但是，唰……男人伸出的手臂抓住了对方白袍的胸口，然后用不符合优美外表的怪力而将挣扎的身体拎了起来。

    头盔下的脸孔，逼近了男人眼前。

    拥有理想中的轮廓，让人无法认为和自己同样是人类的脸孔，美丽到让看到的人的脊背上都会掠过快感的程度。

    失去了焦点的银色眼瞳中聚集着和清雅面容不符的不可思议的光芒。

    “没想到啊……我真的没想到自己居然有一天能够遇到西坦病病毒的研制者。”

    深沉的男低音还是和平时一样的温和――但是，包围在他修长身体上的氛围，却和平时相比好像变了个人一样。

    拉斐最后的王子，朝着颤抖到牙关不断打战的男人询问道：

    “在自己的病毒毁灭了拉斐星的时候，你的感觉如何啊？把奥利维的……我的朋友的身体用药物折磨到一塌糊涂，是很有趣的工作吗？为什么……为什么可以若无其事地继续如此过分的事情……你也应该有所爱的人吧……不是因为憎恨也不是因为爱，只是因为工作――”

    电梯间的照明足够明亮。

    但是王子的铠甲和头盔开始反射出比这个更胜一筹的光亮。

    置身于乌罗波洛斯研究机关的男人，因为好像要烧伤眼睛一样的刺眼光线而用双手捂住了面孔。

    在这个男人的身上，并不存在和乌罗波洛斯主义共鸣的部分。

    他体内存在的只是对于能干的自己的骄傲，和由于高额报酬而能过上富裕生活的满足感。

    这样的人类哪里都有。这种程度的事情他也知道。

    虽然在心里的某个地方想着必须像平时一样压抑下去，但是他却没能做到这一点。

    光芒强烈到了甚至让飘荡在空中的黑发都失去了色彩，被他所抓住的男人的身体在一瞬间就好像被泼上了油的纸张一样地燃烧了起来。

    铠甲开始发出超负荷的声音，不久之后那个变成了和他的心脏鼓动相似的节奏性振动。在他胸口的鼓动和铠甲振动重合的时候，近乎疯狂的对于破坏的热情，在光球内部被转换成了爆炸性的力量。

    利连斯鲁为了将被害减低到最小限度，瞬间将那个朝向了上方。

    伴随着可以匹敌激光光束的高热的白光，穿透了十层建筑的全部楼层，让巨大的光柱从屋顶射向了夜空。

    ※※※※※※※

    O2沉浸在痛苦之海中的浅浅的睡眠突然被打破了。

    『奥利维！！如果你还活着就回答我！』

    强烈到好像被人在耳边怒吼一样的精神感应，来自于拥有长长黑发和银色眼瞳的拉斐人。

    虽然好歹还活着，但是就算想要回答，在发动精神感应的前一刻，头部的深层就掠过一阵尖锐的疼痛，让他的精神力被迫散开。

    也许是和被那个可恶的对ESP防壁长时间拘束有着什么关系吧/

    O2很在意米纳已经离去了几分钟。反正自己也活不了多久，如果他来救自己的时候却被卷进爆炸就太浪费了。

    ――来救……我？

    当然了，既然那样呼叫着自己的名字，那么目的应该就是自己了。可是总觉得是种很微妙的感情。

    既然如此，就有必要爬也要爬过去，告诉他这里安装了炸弹。

    虽然决心早早就下了，但是从床上起来的那段时间，对于他来说已经是接近于无限的漫长折磨。

    因为是以细胞为单位的整个身体都在崩溃的痛楚，所以他甚至不明白到底是哪里在发出疼痛。

    O2伴随着额头冒出的冷汗，好不容易支撑起了上半身。

    从手肘到双手，以及膝盖到双腿的神经几乎都已经死掉。

    即使如此他还是撑着伴随着剧痛仿佛要发出嘎吱声的身体，将体重寄托在墙壁上，呼呼地喘着粗气。

    他脚下的会议米纳所射杀的看守人的尸体。从流在地板上的血液还没有凝固这一点看，米纳离开和他失去意识之间应该只过了短短的时间才对。

    因为手指无法顺利活动，所以就算捡起了地板上的枪支对他来说也没用。别说是扣动扳机了，是否能拿起来也非常可疑。

    半靠在墙壁上，他几乎是磨蹭着地离开了已经一半都变成了不需要的试验器材放置场的房间。

    会因为走廊上的照明感觉到眼睛疼痛，证明他的身体已经非常虚弱。

    虽然是深夜，但是外面却感觉非常嘈杂。大概是米纳的手下或者利连斯鲁所引发的吧？

    无人的走廊似乎永远也没有尽头。

    每迈出沉重的一步，从下肢到脑袋就会掠过好像闪电般的剧痛。眩晕感或者是呕吐感当然不用说，他甚至因为贫血而眼前一片昏暗，感觉到了极度的寒气。然后，虚弱到极点的心脏也在抗拒着负担，发作了起来。

    “唔……”

    他双手抱着胸口，将上半身压在了墙壁上。

    与其说是好像被烧红的匕首刺中的痛苦，更接近于有什么人抓住了他的心脏，试图将心脏从他的胸口中掏出来一样。

    别说是呼吸了，如果不咬紧牙关抵抗这个痛苦的话，心脏似乎都会就这样停止跳动。

    和开始一样唐突地，剧痛又消失了。

    松驰的全身都失去了力量，他几乎当场就要趴在了那里。要抵抗这个诱惑是非常痛苦的事情。

    但是，他也知道一旦倒下就再也站不起来了

    有什么声音。花了一些时间，他快要因为头疼而裂开的脑袋才明白了那是电梯门打开的声音。

    接近的脚步声发现他的身影后，吃惊地停了下来。

    “没想到你居然可以走到这里？用这样的身体？”

    是肉感而沙哑的声音。

    O2因为这个熟悉的声音而一阵烦躁。

    ――真是倒霉，居然碰到了这个女人。

    实际上他现在因为贫血几乎什么都看不见，所谓的眼前一片黑暗就是指这种事情吧。他好像事不关己一样地想着这还真是个黑色幽默。

    和平时的长裙不同，基拉穿着深蓝色的半袖衬衫、裤子、长靴，也就是野战用的打扮。

    在和J分开之后一回来就听说了米纳派袭击的基拉，换好衣服后就负责起了混乱的现场的指挥。

    在她冷然的态度中，蕴含着被敌人摆了一道的不甘心感。而这个愤怒，就投注在了试图趁混乱逃亡的眼前的男人的身上。

    基拉从腰间拔出了手枪，带着残忍的笑容问道：

    “你是想要一枪就轻松下来呢？还是想要再多活一些时间呢？我对于射击很有自信哦。我可以打到你希望的场所哦。”

    ――我希望的场所？就是你的脑袋啊/

    O2在心中嘀咕。

    虽然不可能听得见这个，但是基拉若无其事地扣动了扳机。

    走廊上响起了枪声。

    依靠在墙壁上的身穿白色衬衫的男人的右肩，转眼间就变成了血红色。

    忍耐了整整四天拷问的男人憔悴的脸孔连眉头也没有动一下。

    事到如今再增加一个两个痛苦也没有什么两样。

    地板上出现了一朵朵血花。

    也不知道想到了什么，虐待狂女人陶醉地微笑了出来。

    “你真的让我很快乐哦。看到像你这样自尊心高强的男人痛苦挣扎的样子，对我来说是无可替代的快感哦。”

    在这种时候，能够用最简短的单词侮辱对方的言语是什么呢？O2思考着。

    明知道开口只能更加耗费他的精力，他还是包含着尽可能的轻蔑，说出了一个简短但是只要是女人就绝对不会当作没有听见的单词。

    “丑女人。”

    拥有蓝色肌肤的女人消失了异样的笑容。

    伴随着持续的枪声，O2的身体倒在了地板上。

    被击中的双溪，因为原本就失去了感觉所以并不是很痛，但是倒下的冲击让他其他部分的剧痛更进一步高涨了起来。

    这个时候，闭着眼睛的O2感觉到了描绘出六芒星的利连斯鲁的力量。

    虽然他能感觉得到那个好像要烧尽一切的怒火就发生在同一建筑物的下层，但是现在的自己却没有呼唤对方的力量。

    现在已经灭绝的青鳞人的末裔，走到忍耐着甚至连晕倒都无法做到的疼痛的男人身边，用靴底狠狠踩着对方的手背。

    “我讨厌搞不清楚自己立场的白痴男人哦……”

    ――……这个……不是人的家伙……

    被拉斐人的怒火所触发，O2冰冷的心中也恢复了热情。

    在基拉用枪口对准白发的头颅的时候，爆炸发生了。

    “什么！？”

    被热风所扑倒的女人回头看去的时候，电梯间已经被伴随着高热的巨大光柱所占据。

    用左肘轻轻支撑起上半身的O2，轻轻笑了出来。

    ――好厉害的发作啊。以后要记得绝对不能惹他发火才行……

    光柱消失后，停电的走廊被黑暗所包围。只有切换成自行发电的安全灯在走廊的深处浮现了出来。

    乌罗波洛斯的女人为了知道发生了什么，跑向了设置在安全灯下的通信装置。O2挤出被怒火所煽动的最后的力量，发出了一瞬间的精神感应。

    被高热而吹飞的电梯间附近，从一层到屋顶都开了大洞，从那里可以看得到星光闪烁的夜空。

    电梯之类的东西已经被高热所蒸发，消失得无影无踪。

    凝然站立在烧焦的地板上的利连斯鲁，因为被自己寻找的男人叫到名字而恢复了清醒。

    在脑子进行考虑之前，他的身体已经朝着天花板那里的烧焦的洞穴跳跃了过去。他踹着自己所开的洞穴的边缘，一层层地向上移动。

    然后，他到达了呼叫自己名字的男子所在的楼层。

    有血的味道。

    不管黑暗与否都能看到东西的银色眼睛，发现了倒在地板上的O2。

    “奥利维！”

    拉斐王子跑到对方旁边抱起了他，然后因为满手的鲜血而扭曲了端正的脸孔。

    他暂时先尝试着撕开衬衫为他的右肩和双膝止血。

    因为撩开自己凌乱刘海的冰冷手指，O2轻轻睁开了眼睛。

    “……为什么……要来……”

    “因为我不想失去你。”

    将手放在他脖子上的利连斯鲁，因为得知了O2身体过于糟糕的状态，而受到了很大打击。

    “奥多罗”的治疗也无法对神经和骨头都见效。

    就算使用人工的强化细胞，要让它们和肉体融合也需要相当时间。问题在于是否还有这样的时间――？

    『不可思议啊。仅仅是被你的手所碰到，疼痛就突然减轻了……』

    奥斯卡休塔使用比说出来要轻松的接触性精神感应，安慰着说不出话来的友人。

    浮现在苍白面颊上的微笑，为这个优雅的男子增添了几分凄艳的色彩。

    『你的女人在这里安装了炸弹。很快就要爆炸了。你不要管我，快点逃吧！』

    “少说傻话了！我怎么能对最重要的朋友做这种事情！”

    濒死的男人反而取笑起为了不表现出动摇而口气严厉了几分的男子。

    『你这么说的话，乔纳森少尉会哭哦。』

    “洛是我的天使哦。”

    O2轻轻咳嗽了几声。

    『我的心脏已经很虚弱了。请你不要再给我多余的打击。我差一点就要停止呼吸了。』

    “既然你还有精神说这些，那么应该会颐养天年才对吧？”

    听到利连斯鲁故意表现出的恶狠狠的口气，O2轻轻笑了出来。

    『不要骗人了。我不可能连自己的身体状态也不明白吧？不仅神经组织从末端就开始破损，而且内脏功能也降低到了极点。再过上一阵就连像这样保持清醒都做不到了吧。就算你把我带回去也不知道是不是还能撑上一天……与其暴露出那样难看的样子的话，我宁愿经由你的手――』

    “奥利维！”

    尖锐地打断他的话的吼声中所蕴含的感情，通过轻微颤抖的手掌，更加明确地传达了过来。

    近乎疯狂的不想再失去重要东西的感情。

    『……对不起。我都没有考虑你的感情。』

    碰触到利连斯鲁心中壮绝的丧失感后，O2只能道歉。

    『但是快要死的人来救已经只剩一口气的人，说起来还真是奇妙呢。』

    “抱歉我是快死的人啦。既然你已经只剩一口气，那么就老实一点吧。再说了，如果不是洛告诉我你的危机的话，快死的人也不会来救你了哦。”

    『哦……没想到那个无绳电话居然还挺有用的。』

    “我不是一直都说他挺有用的吗？”一面如此说着，拉斐男人一面用左手挥动了合金刀。

    咕咚，伴随着什么东西落下的沉重声音，响起了女性的悲鸣。

    在暗处端着枪的基拉，因为这一击而被切断了握着枪的手腕。

    她用另一只手捂住了猛烈地喷出鲜血的右手手根。

    “……混蛋……居然对我……”

    一扫好像人造人一样的冰冷印象，她用凄厉的憎恨表情瞪着他们。那是让人想起了扬起头颅的毒蛇的样子。

    在黑暗中全身都散发着磷光的天使的末裔，用愤怒的眼神回应了异形的视线。他知道这个女人的身份，也知道她都对O2做了什么。

    “虽然我不喜欢对女性动用暴力。但是像你这样的畜牲另当别论。这次轮到你用自己的身体来品尝一下你至今为止对他人所做的事情了。”

    在女人背对着的走廊深处响起了机械声。

    虽然基拉扫了那边一眼后，立刻用让人难以想象是重伤之身的速度调转了身体，但是改变了长度的白银凶器，绝对不会放跑自己的猎物。

    就在利连斯鲁毫不容情地要再次给与惨叫着倒地的女人身体一击时，O2用苦涩的声音阻止了他。

    “……马里里……多……已经……够了……”

    “为什么？”

    没有抑扬顿挫地反问的失明的眼睛中，带着金属色的光芒。

    『彼此彼此而已。这次只是轮到了我。我对这个女人谈不上憎恨。反正我的手上也一样沾满了鲜血。』

    在低垂下眼睛的男人的左手中，合金刀变化成了短筒形态。

    “既然你这么说的话……”

    突然，建筑物整体开始剧烈地摇晃。地板不断抖动着，墙壁和天花板出现了龟裂。在周围接二连三地响起了强化玻璃碎裂的刺耳声音。

    通过贯穿了全部楼层的洞穴，爆炸声、爆风以及火焰从楼下冲了上来。

    爆炸移动着位置不断持续，而每次都会有火焰以及热浪席卷走廊。

    伴随着摇荡而展开的龟裂，形成了更加深的裂缝，拥有耐震防火设计的大厦转眼之间就步入了崩溃。

    『……你看，所以才叫你快点逃。那个炸弹女……居、居然……一点余地都没留……像你这样……女性口味差劲的家伙……我从来没见过……』

    在遮挡了火焰、爆风以及各种各样东西的光球之中，黑发的大天使向着怀中的搭档露出了至上的微笑。

    “你没有杀索兰西娅，索兰西娅也没有杀你。拥有如此好的朋友和恋人，我真的非常幸福。”

    对于在这种非常时间还能毫不脸红地自我陶醉的男人，O2甚至已经懒得去抱怨。

    一面小心着他的身体，一面被激烈的疲劳感所包围的利连斯鲁，到了这个时候才终于能够集中必要强度的思念。

    收到了远方的主人的呼唤后，菲拉鲁的守护神电脑立刻做出了回应。

    在遮挡了火焰漩涡和从天而降的瓦砾之雨的光球从现场消失的瞬间，天花板就伴随着巨大的声响崩溃了下来。

    ※※※※※※※

    第二天早晨，因为手臂上的白色绷带而显得有些凄惨的玛雅・泰林古，为了乘坐停泊在菲拉鲁第二卫星上的宇宙船，而搭乘首班的穿梭机从雅库甫出发。

    虽然要在约翰・马蒂森手下干事让他有些火大，但在分裂后的乌罗波洛斯组织内部，能够支援他的活动的人除了J以外也不会再有第二个了。

    索兰西娅・米纳只把他当成是单纯的小鬼，根本不放在眼里，而远离了武装斗争的老板一派，又都是些搞不清楚在想什么的让人发毛的家伙。

    ――你们都给我等着！我会把那些不把我放在眼里的家伙们统统撕成碎片的！

    一面在和姐姐非常相似的脸孔背后培育着黑暗的憎恨，“杀手”玛雅一面在穿梭机的座位上不断地抖动着膝盖。

    9来自天空的袭击者

    自从利连斯鲁前去救O2之后，就连着四天都没有音信。在这种情况下，卡由星迎来了第五天的清晨。

    在和平时一样的蓝孔在同一时间带到齐后，大家就开始通过自助服务吃早餐。

    采取轮班交替工作制度的萨哈迪博士等人，因为时间带错开的关系通常在早上都遇不到。

    今天预定外出的拉斐人，全员都穿着野外服出现在了大家面前。

    他们所进行的温和的清早招呼，也带有好像音乐一样的韵味，让其他人的耳朵得到了充分的享受。

    至今为止几乎没有机会见到他们的洛・乔纳森，高兴地眺望着他们围着尤芙米亚公主谈笑的身影。

    他们都分别把淡色的长发扎了起来，打扮成了适合徒步进山的样子。

    虽然和乔纳森等人的打扮完全相同，但是那种在举止之间酝酿出浮游感是他们所特有的东西，除了拉斐人以外谁也无法模仿。

    就算没有穿着民族服装的纯白长袍，他们也是优雅而且神秘的“天使的末裔”。

    “早上好。”

    在由行星库拉里萨上传的拉斐人中唯一的一个黑发青年，将食物托盘放在了乔纳森旁边。

    “早上好◆你不和公主一起吃饭吗？”

    “嗯……虽然都是温和善良的好人，可是整天都在一起的话还是会疲劳啊。”

    卡拉马耸耸肩膀如此说道，拉开椅子坐了下来。

    公馆中央部分的大厅和食堂，是把两层楼打通的拥有高高天花板的房间。

    在U字型的大型餐桌重要有一段高了一层的部分，那上面装饰着插着鲜花的巨大花瓶。

    “疲劳吗？”

    乔纳森觉得这倒蛮意外的。

    “我这个人喜欢把事情都清楚地分出黑白。而他们好像讨厌极端，说好听的话就是公平，说不好听的话就是永远那么暧昧。所以会让人觉得烦躁哦。在忍耐着保持微笑的期间，就会越来越疲劳。”

    他一面用只有旁边的青年能听到的低声说着，一面将色拉送进了嘴巴。

    红发的青年为面包抹着果酱。

    “哦。如果你都是这样的话，我大概连一小时都坚持不住吧。”

    “哈哈哈。绝对有这个可能。”

    虽然拥有很拉斐风格的纤细美貌，但是卡拉马是作为王家警备队的“黑众”的一员，所以具有普通拉斐人所没有的攻击性。

    “反正我就是地球人的末裔，和天使以及神人的末裔原本在血缘上就不一样。”

    “但是如果是这么考虑的话，应该是血统浓厚的王族更加接近神人啊。可是马里里亚多殿下或者是那瓦佛尔殿下和那边的人都完全不同哦。特别是那瓦佛尔殿下，只能用‘极端’来形容呢。”

    那瓦佛尔・谢尔蒙逊是尤芙米亚公主的父亲，也是利连斯鲁的母亲的弟弟――也就是相当于他的舅父。

    他原本在学都行星那藜担任教授，在当时的学都长O2的父亲被炸死之后，就成为了代理学都长。

    年轻的时候他和比利连斯鲁年长许多的姐姐尤芙米亚相爱，因此而被放逐出了拉斐星。仅此已经算得上相当的异端分子。

    乔纳森想起了他威风凛凛的容貌。

    “在那藜和船长见面的时候真的很不得了呢。他平时都是那个样子？”

    “嗯。他的个性非常激烈哦。我的祖父因为常年追随在他身边，所以在殿下不快的时候可以暗中察觉并且进行安慰，但是如果没有安慰的人的话，可就是局部性的暴风雨警报了。不过，在那位大人心情愉快的时候，真的只能用神圣来形容啊……”

    卡拉马浮现出了近乎陶醉的表情。

    从乔纳森的角度出发，也许是因为他当时暴怒地用花束抽打没有反抗的船长的样子留下了太强烈的印象吧。这个神圣的评价让他怎么也无法认同。

    但是，他也承认对方是很有领袖个性，非常有魅力的人物。

    “假如好像船长或者是他的舅父那样的人，是史前人类的普遍性格的话，拉斐星对他们来说确实太憋闷了一些吧。”

    听到红发青年深有感触的感想后，卡拉马喷笑了出来。

    “如果那瓦佛尔殿下有两个人的话，也许确实就当场开始互相厮杀了。可是如果是马里里亚多殿下的话，应该和谁都能处得很好吧？”

    说到这里，两人的表情黯淡了下来。

    用刀子戳着盘子里的香肠，乔纳森嘟起了嘴巴。

    “距离他离开已经五天了。如果没事的话至少也和我们联络一声嘛。这不是让人渐渐担心起来了吗？”

    “不过自那之后，你对于O2就什么也感觉不到了不是吗？既然O2平安的话就不会有事。我想殿下一定是因为救人的行动比较费事才回不来的。”

    听到这个好像在安慰自己的卡拉马的话，乔纳森摇了摇头。

    “虽然这么说有点那个，但是我的超能力真的一点也不可靠哦。假如O2落进了乌罗波洛斯手里的话，不可能平安无事的，但是我自那之后就什么也感觉不到。O2不仅在实力上和船长不相上下，还具备超能力。如果就连他都陷入危机的话，不能使用超能力的船长――”

    “不要老是消极地考虑事情。那些不都全是推测吗？”

    被利连斯鲁托付了后事的两个青年，每天也过的都是相当紧张的日子。

    “呜嘿。我来迟了。化妆这种东西还真是花时间啊！”

    索・托多的大嗓门回荡在整个食堂中。

    将脑袋凑在一起深刻地进行着悄悄话的两个文明年轻人，差一点就跳了起来。

    在瞬间寂静下来的食堂中，所有人的目光都投注在了手拿托盘的索・托多身上，但是马上又转向了其他方向。

    几乎所有人都装出了什么也没看见的样子，和身边的人再次开始对话。

    除了眼睛、鼻子和嘴巴周围以外，索・托多的整个脸孔都被白粉所覆盖，而面颊和额头上则用黄、红、蓝、绿的颜色分别画着直线和曲线的花纹。

    阿斯拉人的成人化妆，好像有普通的化妆和战斗用化妆两种。光是素颜已经十足的恐怖，再加上普通的化妆后只能用壮绝来形容了。

    目前的阶段，还可以靠着不正视对方来保持清醒，如果是战斗用化妆的话，保不准哪个比较脆弱的人都因此会心脏停止跳动吧？大家忍不住暗暗地产生了担心。

    乔纳森突然想起了什么一样地向正在吃鸡蛋的卡拉马做出了询问。

    “我听说拉斐人美丑的标准并不放在脸孔上，不过你们也会觉得索・托多的脸孔可怕吗？”

    “虽然说是拉斐人，但是这里的人全都是生活在其他星球上，所以我想价值观应该接近你们的才对。我之所以不能正视索・托多的脸孔，是因为从正面看过去的话，他好战性的感情就好像针一样地扎了过来。而且实际上他也具有非常刺激性的性格。”

    拥有微弱的精神感应的拉斐人，可以读取对方的心情和感情。

    “什么嘛。果然还是不是以脸孔为基准的啊。”

    “也不好说呢。你们不是也说什么性格会表现在脸孔上，这个人一脸凶相什么的吗？我想应该接近于那个才对。”

    “原来如此……有意思……”

    一面将汤送到嘴边，乔纳森一面自言自语。

    通过这样的说明，他好像能微妙地理解拉斐人能力的一角了。

    ※※※※※※※

    在中午左右，他们接到了那个联络。

    卡由存在着若干和宇宙站进行联络的通信设施。

    参与到行星改造中的大部分技术人员，在代表六芒太阳系的行星政府菲拉鲁宣布脱离银河联邦后，都在担心他们安全的利连斯鲁的建议下离开了卡由。

    而那些即使如此也不能忍受半途放弃工作的人，则留在了宇宙站中，以宇宙船发射场等实务地区为起点，现在也继续着工作。

    实务地区的通信中心向正在进行“黄金海豚号”修理工作的人们所发来的消息，是说宇宙港捕捉到了宇宙船的遇难信号。

    对方表示在强行离开了发布戒严令的菲拉鲁星2后，因为那时受到的攻击而造成引擎失控，如果这样继续航行下去的话毫无疑问会遇难――

    因此他们希望来到卡由进行紧急避难。

    分别停下了手头的工作而集合到操纵室的“黄金海豚号”的船员们，对于是否该接受他们的避难而展开了谈论，意见完全一分为二。

    两个青年和索・托多住样应该无视可疑的遇难信号，而女性们则认为既然关系着大量人命，那么理所当然应该接受他们的避难请求。

    青年们很努力地表示，在利连斯鲁不在的期间不应该随便让外人进入。

    “船长说过了，只要我们不希望的话，谁也不能进入卡由。可是如果一旦进来了。这里并没有可以和宇宙船装备平等作战的重型武器。”

    在乔纳森强调了会造成无可挽回的后果后，意外的是赞成接受对方的芙米・克扎克也丝毫没有让步的意思。

    “如果收到了遇难信号的话，就算是在交战中也要立刻中止战斗行为，前往进行救援。这是所有乘坐宇宙船的人都必须遵守的宇宙铁则。不管在什么时候都会有人来救援，如果连这个希望都没有的话，就没有人敢于上宇宙船了。就算是以无情残酷而闻名的宇宙海盗，也绝对不会把遇难信号用在不好的方面。因为一旦被别人知道他们这么做的话，不分敌我，他们会遭到所有宇宙船的报复。”

    原本是宇宙海盗的克扎克，当初也是担负着手下人性命的船长。

    医生奥卢卡・西沃和抚养拉斐人孩子的尤芙米亚公主，理所当然也从信念上出发而尊重人命。

    卡拉马虽然对于西沃口中的宇宙船员的心情表示了同感，但是还是和乔纳森一样，认为应该坚持无情到底。

    “我们这边也背负着大量绝对不能失去的人命。如果对方是乌罗波洛斯的话，你不觉得他们完全可以利用遇难信号干坏事吗？他们可是毁灭了拉斐星都若无其事的家伙。常识对他们并不通用。”

    双方的主张似乎永远都处于平行线上。

    “没有时间永远讨论下去了。就由我作为代理船长来决定好了。”

    在旁边一直听着众人对话的伊亚拉・梅格，代替不在的利连斯鲁作出了决定。

    “――不管对方是不是乌罗波洛斯，都不能无视遇难信号。因为我们是我们。为了以防万一，让他们就进入前在宇宙港接受技师们的检查。这样就好了吧。”

    “可是――”

    红发青年对表示异议的索・托多摇了摇头。

    “代理船长已经下了决定，讨论已经结束。”

    “咦？我觉得如果是马里林的话，可不会说这么天真的话。”

    索・托多好像以自己的方式感觉到了危机，看起来不满到了极点。

    “不，我想船长多半也会做同样的决定。”

    乔纳森很确信地说道。

    然后，他会做好如果对方是乌罗波洛斯的时候的应急准备吧。理想并不是单单靠说漂亮话就能贯彻的。

    芙米・克扎克撩起了栗色的刘海，用有些烦躁的口气问道：

    “问题是马里林跑到哪里去了。偏偏在这么重要的时候不见，这未免有点太不负责任了吧？不仅一句都没和我们交待，而且一直音信不通，这算什么意思？”

    梅格也点了点头。

    “如果什么也没发生也就罢了，事情变成这样，如果他不在场还是很头疼啊。听说他去了菲拉鲁，有没有什么办法把他叫回来或者是取得联络。”

    虽然可以使用“莫多罗”，但是乔纳森并没有说出这一点。

    他所做的也许确实是就算被克扎克用不负责任来形容也无法反驳的事情。

    但是，一直被拉斐王子的义务所束缚，持续进行着那个任务的利连斯鲁，第一次为了自己的感情而采取了行动。

    想起船长和O2在那藜所展现的绝妙的联动攻击，乔纳森就觉得自己可以理解他们互相拘泥于对方的感情。

    就算在组织中行动，O2由于异能的关系也始终是孤独的存在。而那个和被封闭在拉斐星的船长的体验相比，也许在痛苦上并没有太大差别。

    失去了亲密朋友的痛苦，乔纳森在上次的银河大战中曾经不止一次体验到。

    更何况这两个人之间还存在着他人无法理解的深刻感情，都是彼此再也不可能遇到第二个的友人。

    如果只剩下三个月生命的他，连去营救朋友的自由都无法获得的话，自己等人到底是为了什么而存在的呢？

    “芙米，伊亚拉，我也一样会因为船长的不在而感到不安。但是，船长是因为有无法回来的情况，才不在这里，绝对不是抱着什么随随便便的心情就跑去了外面。认真说起来，不管船长在还是不在，靠自己的意志作出选择，自己保护自己的安全，都是理所当然的事情吧？如果我们不能只靠着自己来解决问题的话，船长会认为没有自己在就什么也无法做吧？”

    除了卡拉马以外的在场的所有人，都带着明显非常意外的表情凝视着青年。

    洛・乔纳森的脸孔上冒出了红色。

    “对……对不起。我这个最大的绊脚石却说得这么张狂……”

    “不会啊，没有那种事情。洛你说的没错。我有在反省了。不过还是要加油呢！”

    奥卢卡・西沃带着认真的表情不紧不慢地如此说了之后，克扎克也尤芙米亚公主也表示了同意。

    伊亚拉・梅格苦笑了出来。

    “头疼啊。好像被你戳到了痛处的感觉吧。对于众人的生死负责，难免会带给人巨大的压力。在我担任战舰舰长的时候，每天都要和这种感觉作战。可是在退役后成为被命令的一方后，我好像变得不知不觉会推卸责任，逃避于安乐之中了。多亏了你我才意识到这一点。多谢你，洛。”

    “咦？那个……”

    索・托多隔着梅格的肩膀盯着慌张的青年。

    “呜嘿嘿。有两下子嘛！嘎嘎。”

    “喂，不要靠到我旁边来。”梅格躲到了一边。

    虽然青年不由自主禁闭上了双眼，但是仅仅看到了一瞬的索・托多的正面特写，还是让他好一阵子都摆脱不了背上发毛的感觉。

    ※※※※※※※

    “黄金海豚号”由于收纳库正在修理的关系，所以无法接受来自宇宙空间的联络。

    一行人移动到实务地区的通信中心，等待来自宇宙港的报告。

    驻扎在那里的技术人员，向他们表示问题船只是普通客船，除了船体的后尾破损以外，并没有伤员。

    比起那些来，他们更在意好像在追踪那艘客船的战舰，正在逐渐接近卡由。

    脸孔苍白的客船船长，不住地惶恐地向他们道歉。

    因为没有发现特别可以的地方，所以伊亚拉・梅格容许了客船的暂时靠泊。并且指定了正在修理的“黄金海豚号”旁边的发射场作为着陆地点。

    因为暂时安心下来，所以船员们打算去迎接客船，这次轮到卡拉马阻止了他们。

    “既然是那么大型的客船，那么不可能全部都调查清楚，而且上面搭载了相当数字的乌罗波洛斯成员的可能性也不是没有。全员都出去的话是不是太危险了？”

    在通信中心一层大厅停下脚步的克扎克挠了挠头，说出了其他人都有的感觉。

    “洛也好，你也好，这次怎么都这么强硬啊。虽然慎重不是坏事，但是为什么会突然这么加油？”

    “咦？那个……”

    黑发拉斐人涨红了脸孔，和乔纳森作出了类似的反应。

    乔纳森为了维护他慌忙进行了说明。

    “因为船长对我们说剩下的就拜托你们了。”

    “嚯，原来如此啊。还是马里林厉害啊。”

    梅格表示了有些莫名其妙的佩服，而西沃、克扎克和尤芙米亚则互相对视了一眼，轻声笑了出来。

    “好可爱◆”

    拍了拍激动地想要反驳的两人的肩膀，拥有“战舰提达姆的魔鬼少将”这一绰号的梅格带着认真的表情点点头。

    “就算是为了回应马里林的信赖，也按照你们的说法怀疑一下对方好了。因为对方不知道我们这边没有重武器，所以确实有可能是在慎重地进行了伪装后才来袭击。我们也应该在进行了伪装后才来袭击。我们也应该在进行了仔细考虑后再行动。”

    “谁先出去看看，发现是可疑的家伙的话，就把他们连船体一起关到发射场的地下收容库不就好了吗？”

    因为意外的人物提出了意料外的正常提议，所有人都回头看向他那边――不过在中途想到不对又赶紧放弃了这个动作。

    “这个主意不错。那么就决定一下分工吧。”

    梅格因为时间紧迫的关系，迅速地作出简单指示，为大家划分了工作。

    船员们按照她的命令在实务地区散开。

    洛・乔纳森和奥卢卡・西沃留在了通信中心，监视着从宇宙港持续传送过来的影像。

    客船离开了宇宙港的保留空间，开始朝着制定的发射场下降。

    由于突入大气层的摩擦热量，船体的表面好像燃烧一样地呈红色变化着。

    “咦……？”

    真的开始燃烧是船体影像，让青年和西沃提高了声音。

    大气层突入型的宇宙船，不仅会用耐热合金覆盖外壳而且还会涂上耐热涂料。

    按说涂料在被涂之后会产生化学变化，可以承受一万度的高温，但是向卡由星下降的客船船体却被火焰所包围，外壳早早地就开始了变形。

    宇宙港的摄像机由于角度的关系无法再追上客船的影子，设置在地上的一台摄像机代替它们捕捉到了客船小小的影子。

    如果考虑到“黄金海豚号”的探测装置的功能的话，现在这个逊色太多的影像让人忍不住想要跺脚骂人。

    在客船接近到呈现了可以满足的尺寸后，两人忍耐着烦躁感，牢牢地凝视着监控室的显示屏。

    然后――

    乔纳森伴随着激烈的怒火大吼了出来。

    “果然是乌罗波洛斯的家伙们！”

    在新装备的客船外壳燃烧完毕后，从下面出现的是拥有三门高功率的激光炮作为主炮的其他宇宙船的船体。

    “这里危险！全员立刻从中心撤离！尽量去没有大型建筑物的场所！”

    乔纳森一面冲技术人员们大叫，一面拉着西沃的手飞奔出了监控室。

    跟在青年后面的技术人员们，也纷纷坐上了为了以防万一而安排在正面玄关的车子，头也不回地急忙发动了车子。

    坐在喷气车助手席上的奥卢卡・西沃，向正在发射场等待联络的同伴们通知了敌人的卑鄙手法和紧急状况。

    正在收容库中修理的“黄金海豚号”上搭载着在大气层也可以飞行的战斗机。

    让搭载机处于紧急待命状态的索・托多、卡拉马和克扎克，通过刚才的联络，应该出去迎击敌船了。

    “啊，看到了。”

    西沃隔着喷气车的防风玻璃，仰望着深蓝色的晴空和现在还只有小手指大小、反射着阳光的船体――

    背后通信中心的三层建筑，突然急速向外侧倾斜，然后一瞬间变成了碎片。

    “哇啊啊！”

    沐浴到来自背后的冲击波的喷气车，因为失去平衡而激烈摇晃。

    以通信设施的破坏为优先的敌人，动用了激光炮来对付至今为止的通信对象。

    围绕着道路的树木大大地弯曲，无法忍耐压力的树枝纷纷折断，众多的树叶飞舞了起来。

    正在驾驶的青年，故意让快要翻过去的车体接触了附近的树干。

    因为被猛烈地弹开而恢复了平衡的车体总算躲过了翻转的命运。

    在这时他暂时停下车。凝视着助手席。

    “你没事吧？奥卢卡。抱歉我开得太粗鲁了。”

    女医生把手插进安全带和胸口之间，一面好像很痛苦地抚摸着胸口，一面摇摇头。

    “……还行。幸好照你的话去做才得救了。否则的话，现在已经被激光炮蒸发了。”

    “接下来才真的辛苦了。因为要以区区三架战斗机和拥有激光炮的宇宙船作战。”

    “乌罗波洛斯真的太卑鄙了。如果‘黄金海豚号’能够飞起来就好了。”

    深深叹了口气的西沃，突然被用力抓住了肩膀，不禁眨了眨嫩草色的眼睛。

    “什、什么？”

    “奥卢卡。我想到了一个主意，你能帮个忙吗？”

    眼神认真到近乎可怕的青年，看起来居然相当的帅气。

    ――啊……哎呀呀？

    无视时间和场合，西沃不知道为什么居然有一点小小的心跳。

    “嗯◆是什么？”

    ※※※※※※※

    冲进“黄金海豚号”操纵室的洛・乔纳森，抓起通信士的耳机坐到了炮击手座位上。

    他现在对于操纵桌已经十分熟悉，就算不看手边也能正确地按键。

    他打开了自己的频道，呼叫辅助电脑“莫多罗”。

    “我想要使用主炮，从能源上来说以现在的状态有可能发射吗？”

    由于敌人战舰的同归于尽战术而受到重创的引擎部分，现在也还没有进入到修理状态，因此船只还是在未接受来自外部的必要的能源供给。

    〖如果将对于主炮以外的设备的能源供给全部切断的话，可以在百分之八十二的功率下发射一炮。〗

    虽然是比想象中还要糟糕的状况，但是得知可以开炮后他还是松了口气。

    刚好这时奥卢卡・西沃也发来了联络。

    『洛。我是奥卢卡。我现在把影像传送到你那边。』

    她按照青年的委托，为了捕捉在上空航行的敌人宇宙船的影像，而前往位于居住区的公馆寻找可以代替被破坏的通信中心的设备。

    “莫多罗。以接下来收到的影像为基础，通过公馆和这里位置的数值，计算出飞行的敌人宇宙船的位置。我希望你能把敌船在我手边的显示屏上影像化。”

    〖了解。〗

    电脑回答之后，位于发射场的集中管理室的尤芙米亚公主又发来了通信。

    『从现在起，‘黄金海豚号’将被从收容库移动到离着陆空间。』

    “了解。只要留下最上层的们就好，其他的舱门请全部开放。”

    在听过公主的复述后，青年呼叫了正在和敌人作战中的卡拉马。

    “战况怎么样？”

    『就算是小型船，想要用三艘战斗机就击落还是太勉强了。虽然我们这边在机动力上占优势，目前还可以牵制对方，但是在大气中也能使用的导弹的库存不多。如果弹药用完的话就只能切换到脉冲激光炮上，但是那样能源很快就会支撑不住。到了那个时候就无计可施了。』

    “你收到伊亚拉的联络了吗？”

    『嗯。我会试着和芙米他们合作的。可是这样号码？如果失败了的话洛就会成为袭击目标啊。』

    听到青年担心的声音，乔纳森笑着回答。

    “不管怎么样，如果让对方为所欲为的话我们都逃不了被杀的命运。――没事的。绝对不会失败。毕竟也关系着大家的生命。”

    『我也会做到最好。』

    战斗机上的青年开朗地回答后，切断了通信。

    洛・乔纳森的想法就是，既然“黄金海豚号”飞不起来，那么就让对方来到主炮的射程范围内。

    发射正在解体修理中的宇宙船的主炮，是具备常识的人类一般不会想到的事情。

    但是，被逼入绝境的众人，如果不赌上一把的话就无路可走了。

    〖从现在开始，为了填充主炮能源，将要停止对其他设备进行能源供给。〗

    在莫多罗宣言的同时，操纵室的照明也消失了。

    在黑暗中，只有乔纳森手边的显示屏明亮地展示出了正在和战斗机交战的敌方宇宙船。

    虽然和卡拉马对话时表现得很有自信，但是他其实已经紧张到心脏都快要从嘴巴里面跳出来了。

    如果可以交换的话，他巴不得立刻能有什么人来代替他。

    为了抑制冰冷的手指的颤抖，他紧紧握住拳头进行着深呼吸。

    ――冷静。只要当作是模拟演习就好。放轻松……

    电脑向正在进行自我暗示的他进行了报告。

    〖能源填充百分之八十……九十……填充完毕。〗

    三架战斗机采用联合攻击，将应战的敌船逼近到了发射场上空。

    突然，卡拉马发来了通信。

    『我的能源马上就要耗尽了。我会一面脱离一面用这架机体向敌人撞上去的。』

    “什么！不要乱来啊！”

    通信器的另一端传来了青年的笑声。

    『想出了最乱来的办法的，不就是洛吗？我也很珍惜性命哦。所以已经拜托伊亚拉在脱离后把我捡回去了。』

    “……你一定要小心。”

    『嗯。祝你好运。』

    也不知道他是从哪里学来的，卡拉马用地球式的俗语进行了总结。

    在乔纳森守望着的显示屏中，好像是卡拉马的搭乘机的战斗机，呈直线状向小型宇宙船冲了过去。

    察觉到战斗机意图的对手，为了尽可能地避开那个而改变了路线。

    从战斗机的操纵席上弹出了救生仓，维持直线前进的机体，猛烈地撞上了敌人的船腹。

    因为爆炸的冲击而进一步偏离了路线的宇宙船，一面从船腹冒出黑烟，一面持续飞行。

    ――成功了！它到这边来了！

    红发青年在心中大叫快哉。

    虽然很快就进入了射程范围，但是从着陆空间的最底层发射的话角度会受到限制，所以必须将这些也计算在内地来进行瞄准。

    从上空所能看到的发射场，是在宽阔的森林中分散开的若干块圆形空地。

    乔纳森只觉得手痒痒的，恨不能立刻按下发射按钮。

    ――还不行。如果因为着急而浪费了炮弹就没有意义了。

    如果弄错打开最上层舱门的时机，被对方察觉到意图的话，反而有受到袭击的危险。

    “公主。请数五声之后把全部舱门打开。”

    一面自己也在心里数着，他一面瞄准着显示屏中船体的引擎部分。

    在全部舱门打开的同时他锁定了焦距。

    朝着十字形打开的舱门，“黄金海豚号”的主炮追踪着敌船的移动微微转动着。

    ――就是现在！

    在敌人基本到达正上方的时候，他按下了主炮的发射按钮。

    因为全部的能源都集中在了主炮上，操纵室暂时完全被黑暗所包围。

    “哇！到底怎么样了呀！”

    虽然轻微的震动预告了发射，但是他却无法知道结果如何。

    但是，虽然他在黑暗中一个人心急如焚，但是从时间上来说只是短短的片刻而已。

    突然，室内明亮了起来。操纵室的整个主屏幕都显示出了引擎被击中而正在坠落的敌人宇宙船的影像。在那上面还压上了“大成功”的字样。

    〖洛！了不起！太漂亮了！〗

    “莫多罗”夸奖着他。

    “……”

    乔纳森非常高兴。

    高兴到快要流泪的程度――但是，浑身无力。

    狂喜的同伴们也纷纷对趴在操纵桌上的他发来了慰劳的通信。

    在这其中也包括前去回收卡拉马的伊亚拉・梅格的通信。

    『干得漂亮，非常棒！因为坠落地点多半是居住区的边缘，所以几乎不会出现什么损害吧？』

    原本没有考虑到坠落的损害的青年，因为自己的考虑不足而沮丧了起来。

    虽然从情况上来说击落对方无疑是最优先的问题，但是要是掉到了育儿中心上的话就完蛋了。

    就在这时，连续发生了出冲击。

    “哇！！”

    原本他还以为是地震，但是马上就想到了这是宇宙船的坠落和爆炸的冲击。

    现场的周边想必会相当凄惨吧？

    “芙米，索・托多。你们受到爆风的影响了吗？”

    芙米・克扎克精神的声音传了过来。

    『多谢。虽然我们两个也都受到了影响，不过没有大碍。啊，就是好不容易培育出的森林变得乱七八糟。对了，从乌罗波洛斯船中弹出的小型飞行艇，好像因为爆风而被砸在了地面上。我下去确认一下生存者。请你帮我告诉奥卢卡，让她也过来好吗？』

    “了解。请你一定要小心。”

    青年在完成必要的联络后，决定和尤芙米亚公主在地下出入口碰面后前往坠落现场。

    ――明明人数很少，却一会儿要去这儿一会儿要去那儿，实在辛苦啊。

    这种时候，如果能够好像船长那样光是在脑中描绘要去的地方，就能一瞬间到达该多么方便啊。

    “嗯？”

    从炮击手席位上站起来的乔纳森，因为突然从心头闪过的思考而停下了动作。

    既然史前人类全都是好像马里里亚多・利连斯鲁那样的力量强大的超能力者，那么就算是在行星另一端说不定也能用精神感应对话。

    既然如此，那么电话之类的通信装置，是因为没有必要才没发展起来吧？

    存在着能够一瞬间跨越长距离的装置，也就意味着史前人类们需要比徒步或者是车子、飞行艇更快的移动方式。

    船长曾经说过他们没有攻击性武器。

    如果以动物的世界为例子来考虑的话，没有敌人的种族通常行动都很缓慢，拥有那种万事不在乎的性格。

    通常会对短时间的拖延也感到烦躁，一般都是源于不明白对方的情形，怀疑这会让自己陷入不利的不安感。如果对方存在成为敌人的可能性，疑心就会进一步增长，不安也会随之增加。

    但是，史前人类的精神交流用精神感应就可以完成，应该没有着急移动的必要。

    但既然即使如此也创造出了瞬间移动装置，那也就证明他们一定存在着在进行物理交流时需要缩短时间的状况。

    如果是好像乔纳森他们现在这样，极少的人数零星位于宽广的范围内的话，那么想要在一起做什么的时候能够方便的话，就需要瞬间移动装置。如果从这个角度去思考的话，就能得出意味深长的结论。

    虽然居住于六芒太阳系的全部行星，但是史前人类的总人口，是不是比现在所想象的还要少得多呢？

    通信装置因为收到了紧急联络而鸣叫了起来，这个声音让青年恢复了清醒。

    位于着陆空间的“黄金海豚号”，因为遮挡头顶的舱门全部开放的缘故，所以也可以接受来自大气层外的通信。

    “啊？糟糕，我在发什么呆呢？”

    他慌忙戴上了耳机。

    那是来自宇宙站的。

    他们表示似乎是追踪客船而来的宇宙船，要求在宇宙港着陆。

    因为对方威胁说如果不答应他们的要求就要进行袭击，所以技术人员们也很头疼。

    ――哇。还真是没完没了呢！你们也给我适可而止吧！

    我们到底对乌罗波洛斯做了什么啊！他忍不住想要如此怒吼。

    宇宙站是绝对不能交给他们的。如果那帮家伙得到那里的话，就可以以那里为基地再三进行袭击。

    但是，应该怎么办才好呢？

    “可以用能源屏障覆盖行星整体。”

    他想起了利连斯鲁说的话。

    虽然他没有问过船长本人是否已经实施了这一点，但是他不是那种什么准备也没有做就把这里托付给青年们，然后五天都杳无音信的男人。

    而且，既然反正都没有别的方法，那么只能赌一下这个了。

    “请你们拒绝他们的要求。就算受到攻击也没关系。因为我们已经采取了完全的防御措施，所以这边连擦伤都不会出现的。”

    他只希望自己的声音能比想象中更有自信。

    要对本人都怀疑的事情做出保证，需要相当的演技和自我暗示。

    ――必须好像船长那样微笑着、温和开朗地说出来。

    “――对，就是那样。请你们相信。真的没有问题。如果你们有什么万一的话，我们也脱不了同样的命运。――对，请拿出自信来。拜托了。”

    就连在说话中途，他挤出来的笑脸似乎都要抽搐。

    即使如此，青年还是好歹说服了对方。然后他操作着手头的键盘，将用“莫多罗”的探查装置所补充的宇宙港的影像投影在了主屏幕上。

    在他手边的屏幕上，为了摆脱惯性而制造了人工重力的传统型宇宙港的斜上方出现了一艘中型的宇宙船。

    因为是通过行星大气而捕捉到的影像，所以不可避免地有些不够鲜明。

    他这么没有和任何人商量就独断做出的指令，关系着几名技术人员的性命。

    切实感觉到了职务中带着“长”字的人所肩负的重任，他的腿颤抖得不能自已。

    伊亚拉・梅格曾经说过，她一退役就立刻把决策权都推给船长以便逃避压力。现在想来真的是理所当然。

    按照别人的命令而行动，就算是有生命危险也比司令官来得轻松。――当然了，这也要视司令官的个性而定。

    后续的乌罗波洛斯船，比青年所击落的那艘要大得多。武器的装备虽然还称不上战舰的程度，但是作为民间的宇宙船来说已经丰富过头了。

    最初进行袭击的宇宙船，因为有必要伪装外壳，所以好像要尽可能选择小型船只。

    宇宙港方面已经对他们做出回答吧？

    乌罗波洛斯船的主炮转向了中心部。

    ――哇，开炮了！

    双腿发抖的青年，一面紧紧抓住了坐席的椅背，一面守望着屏幕上的光景。

    激光炮被发射了出来――但是，画面突然蒙上了一层彩虹色的光雾。

    在宇宙站敌方一侧的宇宙空间占据了广阔空间的光雾，转眼之间开始了收缩。增加了密度的光雾，形成了熠熠生辉的光之箭，呈直线状朝着乌罗波洛斯飞了过去。

    乔纳森无声地瞪大了双眼。

    深紫色的眼睛眨也不眨地眼看着敌船被爆炸的火球所包围，在漆黑的宇宙中消失得无影无踪的光景。

    显示屏上宇宙船原本所占据的场所，已经什么都没有了。

    青年和宇宙站的技术人员们，由于自己等人所看到的难以置信的现象，一时间都茫然若失。不久之后，兴奋到极点的技术人员们纷纷要求说明的声音通过麦克风传了过来。

    青年表示现在可以说明的人员不在，事情等到日后再说后就单方面地切断了通信。

    就在他为了前往和拉斐的公主约好的地点而迈出脚步的同时，他腿一软倒在了地上。

    他倒在地板上用双手撑着地。

    喜悦、安心、惊惶、恐惧、怒火、哀伤――

    各种各样的感情混杂在一起，他不知道该如何表现才好。他抬起脸孔的时候正好看到船长席。虽然理所当然谁也没有坐在那里，但是青年好像看到了笑着对他点头的利连斯鲁的身影。

    “……成功了……”

    他发出了变调的声音。

    因为无法忍耐，他由于汹涌而上的感情而用双手敲打着地板。

    “成功了！成功了！太好了！”

    上天、大地――还有神明，他现在只想去感谢一切的存在。

    10末期的开始

    宇宙船的坠落现场形成了直径一百米左右的巨大圆形凹陷，证明了爆炸的激烈程度。

    因为爆风而倒下的树木和船体的碎片混杂在一起，到处都有烧焦的草木在冒烟。

    在午后的暖风吹拂下，逃生用飞行艇的残骸滚落在冒出青烟的方向。

    虽然白色船体的后半部分都已经被撞得破破烂烂，但是操纵席附近还几乎维持了原形。

    因为座位是位置，船员们的命运也一分为二。

    最先到达现场的克扎克和索・托多，让战斗机在附近的草原强行着陆后，在还冒着热气的森林中，将包括重伤员在内的幸存者拖出了残骸。

    在十五个幸存者之中，有三个人没等到医生到达就死亡了。其他人也没有一个是还能站立起来的轻伤员。

    虽然全员都是男人，但是其中唯独混杂了一个异质的存在。

    烫过的明亮的金发，嫩草色的眼睛，好像缺少色素一般的雪白皮肤，紧身的黑色空间服更进一步衬托出了苗条的体形。

    他的一只手上吊着绷带，好像事先已经在哪里骨折了。

    克扎克和索・托多认识一个和这个年轻人长相非常相似的女性。

    “……丢脸啊！奥卢卡一定会哭的！居然有你这种差劲透顶的弟弟。这种时候我就无比庆幸自己已经没有亲人。”

    栗色头发的女人，俯视着肋骨折断而无法动弹的青年，苦涩地丢出了上面的话。

    “嗨嗨，芙米啊。这种麻烦的家伙就在奥卢卡来之前先杀掉吧。算成是坠机死亡不就好了吗？”

    索・托多说出了很不得了的建议。

    女人用前所未有的扑克脸车末地看向索・托多凶暴的脸孔。

    然后，她用连索・托多也没有听过的声音说道：

    “你偶尔也会出点像样的主意啊。这一来奥卢卡以后也就用不着为了这家伙而哭泣了。”

    寄宿在那个声音和蓝色眼睛中的冷气，证明了她是真心地表示同意。

    每次呼吸都会让胸口掠过剧痛的玛雅・泰林古，听到两个人的对话后，原本就苍白的额头上冒出了更多的冷汗。

    她所释放的沉重杀气，无情到了跪地求饶也不会让她动容的程度。

    蜷缩在年轻人身边的乌罗波洛斯船只的船员，为了不被卷进去，尽管是右大腿部骨折的重伤，还是靠着双手的力气硬生生爬走了。

    由此也可以看得出他平时的人缘吧。

    就在前女海盗伸手拔枪的前一刻，装载着医疗器械的奥卢卡・西沃的车子从附近居住区的公馆那边开了过来。

    “芙米。你没有受伤吧？”她打开车门提高了声音。

    从喷气车上下来的女医生，双手抱着医疗用的东西，跌跌撞撞地跨过了横躺在地上的树木。

    克扎克带着遗憾到极点的表情离开年轻人，为了助朋友一臂之力而走向了道路那边。

    而莫希干脑袋的阿斯拉人，则在鼻子上挤出了皱纹，用超级恐怖的面孔做出了威胁。

    “哼哼。就是你在卫星Ⅱ9上差点要了洛的命吧？这份大礼，我一定会彻彻底底地好好还哦。呜嘿嘿。”

    “杀手”玛雅因为过度的剧痛和恐惧，在草地上昏迷了过去。

    微弱的太阳光，和将这些聚集到一起通过太阳能系统放射出的强烈光线，都由于卡由的自转迎来了日落的时刻，而开始急速衰退。

    被卡由的设施所保护的人们，终于结束了漫长的一天。

    但是因为重伤员们的治疗而忙到半死的西沃，主动帮忙的萨哈迪博士他们，以及负责保护工作的索・托多却还无法放松下来。

    守护着育儿中心的科学家们，因为不知道何时会受到来自天空的攻击的恐惧和紧张，而消耗了大量精神的样子。

    不幸中的万幸就是，十一名拉斐人为了调查远处的另一个大陆，而从今天起有一周时间都会不在。

    但是，由于意料之外的菲拉鲁的脱离银河联邦，所以新生拉斐的前途依旧一片渺茫。

    返回了公馆的乔纳森等人，因为亢奋还是无法平息而聚集到了大厅，围绕着椭圆形的桌子，开始讨论今后的问题。

    “……啊，他回来了。”

    尤芙米亚公主将视线转到虚空，轻轻地嘀咕了一句。

    乔纳森听到这一点后，半信半疑地进行了询问。

    “难道说……是船长……吗？”

    “唉，他正在往这边来。”

    利连斯鲁的表妹公主，手指着连接大厅的走廊之一。

    大家顺着她的手指看去，正好捕捉到了走下连接走廊的楼梯的男人的身影。

    “马里林！”

    克扎克尖锐地大叫了一身，就以要踢倒椅子一样的势头冲了出去。

    虽然乔纳森也站了起来，但是因为被她抢了先而一时不知所措。

    冲过去的克扎克粗鲁地抓住了扶着扶手行走在走廊上的利连斯鲁的胸口。

    “你这个混蛋家伙！至今为止都跑到哪里偷懒去了！你知不知道闹出了多大的乱子！偏偏在这种要命的时候不在，你到底搞什么啊！”

    气到发狂的克扎克，用好像要咬人一样的势头责备着男人。

    “非常抱歉，事情我已经都听卡由的守护神电脑说了。”

    简短道歉的男人的声音非常微弱，缺乏了平时的生气。

    注意到这一点的伊亚拉・梅格，从背后阻止了克扎克。

    “不要闹了，芙米。也不问问马里林原因，就单方面迁怒于他未免不太合适吧？”

    “可是，伊亚拉――”

    女人不情不愿地放开了船长的胸口。

    “虽然最差劲的是利用遇难信号的乌罗波洛斯，但是相信了这个而容许他们侵入卡由的人是我们。这次的责任应该由我这个代理船长来负。――马里林，该道歉的人是我。没能在你不在的时候保护好大家，这次真是太丢脸了。”

    担任代理船长的中年女性站起来，向走在宽阔走廊上的利连斯鲁道歉。

    “――不过，你所拜托的两个年轻人，这次真的表现得很好。冒着生命危险而行动的卡拉马和击落了乌罗波洛斯宇宙船的洛，比任何人都要值得称赞。你的眼光非常正确，他们的表现要用精彩来形容。我希望你也能夸奖他们一下。”

    伊亚拉张开双手，从后面摸了摸并排站在一起的红色和黑色的脑袋。

    唐突地被扯进话题中的两个人有些慌张。

    “要是这么说的话，大家都很努力。所以才能像现在这样平安无事……我说的对吧？”

    红发青年向旁边的卡拉马征求同意，拉斐人的青年也深深点头。

    穿着从喉头到脚踝都是清一色的黑色的长袍的利连斯鲁，看着两个盛大地害羞起来的青年而眯缝起了眼睛。

    “多谢你们。在我不在时你们和同伴并肩奋战，很好地保护了卡由。”

    仅仅是听到那个仿佛会渗透进胸口的男低音和看到那个充满慈爱的笑容，感觉上所有的辛苦就都得到了回报。

    在不知道该说什么才好的两人涨红的面孔上，闪烁着因为没有辜负这个男人的期待而产生的喜悦和自豪。

    “伊亚拉，芙米，公主，让你们留下了非常恐怖的记忆，我真的感到很抱歉。因为太过着急而丧失了平常心，至今为止都没有和大家联络。我很抱歉做出了这么不负责任的事情。”

    他所穿的黑衣，有着视角度而定仿佛在散发着绿色光泽的质地，并且在一部分上刺绣着豪华的金色的几何学花纹。

    尤芙米亚公主开始还以为他的脸色难看是因为衣服的关系，但是很快就发现并非如此。

    “马里里亚多，你的脸色好难看啊。而且精神感应也有些混乱，难道哪里不舒服吗？”

    听到她的指摘，所有人都重新看向船长。

    因为长长的黑发和覆盖全身的黑衣，他的美貌感觉上更增加了几分朦胧感，而没有血色的脸孔的苍白也被更加凸现了出来。

    隔着衣服也能感觉得到锻炼得很好的精悍身体上，平时的霸气已经消失得无影无踪。

    “对不起。我很疲劳。我有点，过度相信自己的力量，所以乱来了一次。”

    他那种好像存在着某种哀愁感的无力的微笑，让洛・乔纳森想起了造成他不在的那个男人的事情。

    “船长！O2呢？奥斯卡休塔上校怎么样了？”

    “我把他从乌罗波洛斯手里救了出来。但是……他全身的神经，直到手指尖都已经一塌糊涂……内脏的功能也极度低下――”

    脸色苍白的利连斯鲁闭上眼睛，没能进一步说下去。

    苦涩而沉重的沉默，切实地表现了折磨着他的心灵的深沉绝望和沮丧。

    原本一直秉持乐观态度的青年也受到了巨大冲击。

    “难道已经来不及了吗？连奥多罗也没有办法吗？……是这样吗？船长！”

    他尖利而变调的声音不由自主地颤抖着。

    男人的悲叹和青年的失态让女人们领悟到了没有被说出口的事情。

    “……我的……朋友……”

    修长的身体一阵摇晃。

    “马里里亚多！”

    最快察觉到对方异常的女孩，用近乎悲鸣的声音呼叫着他的名字，为了抱住他而奔了过去。

    ――我没能救他……

    利连斯鲁在模糊的意识中哀伤地想道，然后黑衣的身体就这样无力地倒了下去。

    后记

    大家好，又是我这个作者。已经是第四卷了啊。哇，把规模扯得这么大，居然再有一卷就要结束了吗？――虽然感觉上会有人这么说，但是下次确实就要结束了。那么，在第三卷人气急升的马里林的命运会如何呢……什么？在那之前你们更关心O2的命运？是不是觉得照这个写法来看，反正是不会死啊？哦活活活！天真，太天真了！因为津守是会因为一时的心情不同而让角色的命运一波三折的家伙，所以没有任何一样上以可以确定的哦。

    虽然上次我有说今年要加油，但是早早就遭遇了挫折。因为我的文体一向要经过推敲再推敲，才能让自己看得下去，所以会拖稿也是理所当然的事情。目前我只能死心地如此给自己找借口了。实在是没有办法的事情嘛。哇哈哈哈。（这次真的已经拼到了不能再拼的程度，所以我可以如此斩钉截铁地宣布。）

    不过呢，电脑的文字输入变换功能实在是很有趣的东西啊。如果是便宜的机种也就罢了，那些要花上那么多钱的机种居然还给我动不动就胡乱变换，实在是有够火大。因为实在太火大，我在深更半夜的时候不免有流于危险兴趣的倾向。吱吱吱，电脑这家伙居然也能以很可爱的声音呻吟呢。――啊，糟糕，我现在不是在写那种小说。如果写出这种变态的东西的话，会被麻城在背后戳脊梁的。不过呢，麻城是在正文里面变态，人家我只是后记会这样而已啦。嘿嘿嘿。

    我在角川的责编从拥有诱惑低音的大山先生，变成了年轻美丽的佐野女士。大山先生的声音真的非常低沉、温柔、出色◆但是，在让人难以忘怀的某月某日――

    就在我边吃饭边看电视特辑时，在灵能者进行灵视的场面，电话突然响了起来。很、很可怕吧？不要吓人的说。我战战兢兢地拿起话筒“喂喂”了一句，在一阵沉默后，听到了超低音的“……我是大~山。”哇啊啊，吓死人呀。

    ――总之就是有过这么一回事。虽然我知道是偶然的一致，但是请你不要吓纯情的作家啦。真的很吓人的说。

    这次的“你所不知道的世界”拉斐篇矍铄很是吓到了小林，不过她虽然害怕，倒是超级喜欢干尸的哦。所以这次的晋见之间就算我送给你的吧。什么？你说你一点都不高兴？谁愿意画什么干尸啊。嘿嘿嘿。

    不过，无论是大山还是佐野，编辑们都要工作得这么晚，实在好辛苦啊。

    虽然对作家来说编辑只有一个，但是编辑却要负责不止一个的作家嘛。

    不过听我说过真是服了他们啊之后，小林智美却直截了当地说“插画家和作家不也一样辛苦吗？”哦哦，可不是。全年不休地工作却没有加班费，没有社会保险也没有奖金。不过，完全不用花费上下班时间也算是魅力之一吧。性骚扰的问题呢？如果在书店看到作者相片的男性说什么“哇！丑女！我可不想看这种丑女写的小说。”的话，至少算是有容貌差别吧。……从下次起要不要搁上电脑的照片呢。

    总而言之，下次就是最终卷。因为到现在还估算不好页数，所以只能进行抽象式的预告――马里林和洛分别的日子到来了。在巨大的历史洪流中，卡由作为新生的拉斐踏出了一步。人们分别为了各自的未来而和过去进行了痛苦而悲伤的诀别。

    如果不介意的话，希望大家能支持到最后◆

    PS：情人节的巧克力几乎都是寄给了作者本人。而以寄给马里林、O2和洛的名义送来的巧克力居然刚好数目相同。这其中只有一位读者因为住址不清的关系，让我没能寄去感谢信。对不起。不过真的非常感谢。

    一九九一年四月

    津守时生

    ※※※※※※※

    大家好。各位现在还精神吗？我是今年也没能赏花的小林。（在这里所说的‘赏花’，是指和朋友们一起在樱花下喝酒吃便当的那种风情。）

    那个，小林本人最近最中意的是索・托多哦。如果是和这位老兄在一起的话，不管陷入多么糟糕插进的状况，说不定也能放轻松呢……◆这次我本人最心水的就是“薪水！给我薪水！”

    对了，我的第一本画集即将出版。标题是“彩华”――倾听着花之歌。这个是最后确定的标题。内容面除了文库的封面插图外，还包括全心创作的作品。而且呢，还有津守（=多户雅之）作为嘉宾特别写的短篇小说哦◆

    最后呢，我为这次的第四卷取的标题是悬疑剧场风――

    《禁断的墓碑（这算什么嘛）――那个时候，洛所看到的东西是？危险的O2！！再见了，三角关系。》

    那么期待和大家在第五卷再会了◆

    小林智美

埃利诺亚的光轮 一卷全

    1千钧一发之际的计策

    从大大地向外打开的窗子里，吹进了清爽的微风。

    今天的天气稍稍有点寒冷。

    被风儿吹起的窗帘轻轻地在木质的桌子上抚动着。白色的纱就好像波浪一样，在打磨得极其光滑的暗红色表面上温柔地滑过去，又滑回来。

    阳光照耀在这个坐在四楼的房间窗口旁边，正眺望着远方的男人的头发上，发出耀眼的光辉。

    他的身高非常高挑，而到脚踝的黑发更是比普通女性的头发还要长，而且拥有着女性们无人能及的象牙般的光辉。

    可是无论那强烈的光泽，还是那刀剪都无可奈何的硬度，全都是因为他患上了威胁生命的绝症的缘故。

    他二十七岁，有着即使隔着衣服也能清晰看出的久经锻炼的肉体，周身飘荡着沉稳而老成的气氛，更有着超越了性别和种族的理想、令人为之倾倒的美貌。

    在毫无保留地倾斜下来的阳光中，他的身影看起来散放出淡淡的光辉，不由得使人联想到那些与人类类似、却又高于人类的存在。

    即使他那及踝的白衣背后突然张开一对翅膀，人们也不会觉得有任何不自然的吧。

    “有什么事吗，伊亚拉？”

    马里里亚多・利连斯鲁转过头去，看着房门的方向，以沉稳的声音问道。

    但是他带着清雅微笑的嘴唇并没有张开，实际也没有发出声音。代替嗓音的，是强力的精神波。

    二十年前，他的故乡行星拉斐因为被人投下了生化武器，造成了西坦病的蔓延。西坦病的病毒夺去了他银灰色双眸的视力，也从他的咽喉中夺走了他深沉的低音。

    所有的拉斐王族都是优秀的精神感应者，身为最后的直系王子的他自然也不例外。即使受到西坦病的侵袭，导致机体的功能受到了诸多限制，他也可以利用自己的超能力者代替丧失的器官，仍旧过着正常的生活。

    伊亚拉・梅格在听到了这个“声音”之后，才回过神来。

    自从他站在打开的房门前起，就因为无翼大天使的身姿而看出了神，连主动打招呼的事情都忘在了脑后。

    “哎呀呀，这可真是糟糕了呢。看来‘看惯’和‘看腻’这两个词真不能划上等号的说。谢谢你这么好地保养了我的眼睛。――我打扰了。”

    黑发中已经掺杂进了显眼的白发的梅格苦笑一声，以身为军人而独有的矫健动作走进了房间里。

    一进房间，她就向寝室的门瞥了一眼。

    “你已经可以起身了吗？”

    “是的，我的头晕已经好了……让你为我担心了，我真的非常抱歉啊。”

    男人以高雅的言语和平静的神色如此保证道。

    “那就好了。”

    随着面上浮现出安心的表情，妇人的声音也变得明朗了起来。

    利连斯鲁两个月前突然在卡由的公馆倒下，那之后整整三天都处在昏迷状态，让所有的人都担心极了。

    他虽然在第四天的时候醒了过来，好像什么事情都没发生过一样，但是那之后他时常会感到极度的眩晕。

    为了掩饰自己的不适，他最近都不与船组人员或者拉斐人交流，总是单独一个人行动。

    今天他不巧在与梅格对话的时候发生了眩晕，严重到丝毫无法掩饰的地步。

    但是梅格并没有深入询问他的病情，而是改换了别的话题。

    “怎么这么热心地看着外面，看到了什么有趣的东西吗？”

    “天气会变坏。再过不到两个小时就要下雨了。”

    从窗子向外看去，天空中只有一些亮灰色的云彩在飘动而已，说天气晴朗也没有任何人会有疑问。

    虽然看不出任何兆头支持他的话语，但是梅格相信有着常人无法企及的能力的他作出的预告。

    “是吗。那必须得通知在外面工作的洛他们一声了。”

    “他们是到乌罗波洛斯的船坠落的地方去了吧，我也去好了。――有什么事吗？”

    中年妇人看着从窗边站起来的男人，不由得笑了起来：

    “我只是想，如果你想让那孩子和卡拉马负起责任，让他们早点独当一面的话，那么你就得改掉这种在小事上老惯着他们的毛病啊。不过那些孩子们也不负马里林的期待，一天天地变得很值得信赖了。看来你在这方面也非常有手段呢。”

    “承蒙夸奖。但我只不过是给他们创造了一个机会而已。如果他们甘于埋没在集团里，不抓住发挥自己个性与能力的机会的话，也不会有今天了。”

    一说到平时经常在看着的那些年轻人，他的表情就变得充满了慈爱。

    这种兼具父性和母性的双性的气质，也正适合他那身为被称作天使之末裔的一族之指导者的身份。

    “我理解你觉得那些孩子们可爱的心情。不过就我的年纪来看，你也是个很可爱的人呢，马里林。”

    “我吗？”

    听了这预想不到的话，男人不由得睁大了那双没有焦点的双眸。

    “我最大的孩子刚好跟你差不多大。他还在联邦军队里的时候，也是带着一大堆跟他同年纪的部下的。”

    啊……男人报以不知所措一样的回答。

    一直到七岁，他从来没有从周围的拉斐人大人嘴里听到过一句类似于“可爱”之类的话。

    他也认定，像自己这样一点也不会发牢骚、不会挑明真心的人，只可能属于别人严重那种“根本就不知道他在想什么，一点也不可爱”的类型。

    见他那由于出乎意料之外，结果苦恼地思考了一阵子的模样，梅格一个人笑了半天，然后才说起了刚才中断的话题：

    关于秘密军事组织乌罗波洛斯再度袭击卡由的可能性的事情。

    “抱歉说回刚才的话题，如果真的发生的话，那么你认为会是在什么时候？”

    距离六芒太阳系的代表政府所在的第二行星菲拉鲁，率领六芒系行星从银河系从银河联邦中脱离的事件，已经过了两个月。

    在脱离事件一个月后，六芒派发布了建立起新银河机构的宣言，从此银河系在事实上同时存在了两个规模相当的政治联合体。

    银河系被一分为二而产生的混乱，现在也仍然在持续着。而这会给后世留下怎样的影响，现在仍然无法预测。

    于菲拉鲁同属六芒太阳系的第五行星卡由，虽然一度曾经受到暗中操纵了菲拉鲁的乌罗波洛斯的攻击，但如今已经顺利地度过了危机，恢复了平稳的日子。

    “在不久之后，卡由的轨道就要与菲拉鲁和伊・沙太阳系的定期航线相交了。如果我们不提早警戒的话，那些家伙会利用这个机会伪装成定期货船接近我们吧。反正如果我是乌罗波洛斯的干部的话，就会从前面两艘船的失败中吸取教训，这次装上能毫无疑问地摧毁卡由的装备，也会出动大批的船只。正好货船就算组成十条船以上的大船队也没有任何可疑的地方，而且这种规模的船队基本都会配备两条左右的护卫战舰，以防备宇宙海盗的。”

    伊亚拉・梅格为了更好地听到马里里亚多的回答，拉过附近的一把造型简朴的金属椅子，以正面仰望男人的姿势坐了下来。

    她又试着提出了另一个疑问：

    “从洛的话来看，可以认为上次进行攻击的宇宙船并没能把自己被包裹着卡由的能源屏障击破的事情报告给菲拉鲁。可是这一次他们如果伪装成货船船队的话，就不会全部同时发起进攻了。如果他们知道了能源屏障的存在，换用别的方法进行攻击怎么办？而能源屏障的设计有到底能够承受多少程度的攻击？”

    利连斯鲁很郑重地回答了她连珠炮一样的质问：

    “在我们现在已经得知的文明中，有着能够击破这个能源屏障的科学能力只有一个而已。”

    而能给守护卡由伍的守护神电脑下命令解除能源屏障的人，也只有他一个人而已。

    “离六芒太阳最近的第一行星佛斯上，存在着史前人类制造的浮游大陆。那个大陆就是被能源屏障包围着，如今史前人类虽然已经消亡，但是浮游大陆仍然残存了下来。就好像我之前说过的，当时的其他所有人类都不具备能够攻击他们的高度文明。我想，浮游大陆如今仍然能够存在的这个事实，本身就已经回答了能源屏障能承受多少程度的攻击这个问题了。”

    “这……好厉害啊……”

    梅格一想到维持这护卫盾的巨大能量和经历的岁月，就觉得有些头昏。

    “可是史前人类为什么要在那种地方制造大陆呢？既然有高到那种程度的科学能力，改造一个行星都富富有余了。而且比佛斯适合居住的行星更是多了去了啊。”

    “不知道呢。关于他们生活的记录一点也没有残留下来，所以我也不知道这是为什么。”

    他面不改色地撒了个大谎。

    那些操纵着超科学的超能力者、在后世的传说中被成为神人或天使的人类，就有一部分在拉斐星上残留了下来，而且不久就将展开他们新的旅程了。

    而身为拉斐王族直系王子的他能够动用这笔遗产，说明拉斐人被人称呼为天使的末裔并不只是一个传说，而是在漫长的岁月中被人忘却的真实。

    “不管过去的人们是怎么想的，总之他们是帮上了生活在如今的我们的忙。所以我感谢马里林的祖先大人们。他们能让乌罗波洛斯的那些家伙们根本没办法动我们一根手指头，就这么夹着尾巴逃回去呢。”

    “不。不会有这么幸运，他们之中是不可能有任何一个人活着回去的。”

    也许是被对方那依然平静的声音迷惑了，梅格一时竟然体会不到那句话有着多么恐怖的含义。

    当她仰望向对方的时候，才为他嘴唇上浮现出的冰冷微笑而毛骨悚然。

    “要做SHOW的话，自然是越豪华效果越好了。对我来说，他们能派一个船队来才是正好。只要他们的主炮击上一发，就可以把他们全部消灭掉。如果他们不想开火的话，那就算主动挑战我们也要让他们动手。”

    “马里林！”

    伊亚拉・梅格不由自主地整个人跳了起来，她以颤抖的声音问道：

    “你到底……在想什么……？”

    “能让卡由生存下来的道路。因为饵太小的话是钓不上几条鱼的，所以即使有点勉强，也是没有办法的事情。”

    “……之前我就微微有那么点感觉了，难道你说的饵，就是那二百个拉斐人孩子们？”

    “过去的确是这样没错。”

    一瞬间，脑海中掠过扑上去抓住对方衣领勒住他的脖子的冲动，但是梅格用意志好不容易把这种冲动压抑了下去。

    利连斯鲁却丝毫不在意对方的反应。

    “但如今的情况就不同了，就算没有孩子们，他们也会攻击我们的。因为有我这个对乌罗波洛斯来说就是撕成碎块也不解恨的人在啊。”

    “就算以结果来说是这样，可是你也不能说用孩子们做饵啊！事实上，你就是保护着拉斐人的领导吧？如果你这么说，其他的拉斐人会怎么想你？”

    “善良的人在政治上就是无能之辈。指导者只要在表面上装出清廉洁白的善良样子就可以了，至于内心的真是，只要他足够能干，那么根本就不成为问题。我的确用孩子们做饵把乌罗波洛斯组织的一部分吸引了过来，而结果是给了敌人以相当沉重的打击，而孩子们至今毫发无伤。虽然我是托洛的福活了下来，但那时我就是死了也要救‘黄金海豚号’的所有船员，既然我做了这么危险的赌博，那我就会负起责任。难道这样还不够吗？”

    面对表情严峻的梅格，男人却平静地说了这些话。

    “……原来如此啊。也就是说用那副美丽的天使面孔去骗人就好了吗。那么我倒想问问能干的指导者，现在要面对的可是占据了银河系一般的组织哦，请问您到底想怎样作战呢？如果就这么龟缩在卡由上，既没有武器也没有救兵，那就算我们都是些干战争活的人，也想不出打开这种绝望局面的方法的。”

    她以辛辣的口吻询问道。

    “并不是只有武器才算战斗力啊。我毕竟身为被人称作‘天生的外交官’的拉斐人中的一员，偶尔也会诉诸有效的外交手段的。”

    梅格的脸不由得扭歪了一下，她接下来的话语尾上挑，很明显地显示出了不赞成的意味：

    “外交？你想那些抹杀了十六亿人的家伙们会平心静气地答应你的要求吗？那前些日子的决战又算什么呢？”

    “不是和乌罗波洛斯，而是和菲拉鲁政府，以及在这方面有影响力的人进行交涉。”

    “那又能怎么样呢。就算向菲拉鲁政府寻求安全保护，但卡由可是作为一个行星政府被正式承认的，那么对方不会答应这边的交涉可是个很大的疑问啊。”

    在没有武力做后盾的情况下去寻求政府之间的外交，是根本不会被对方理睬的。这样的事情梅格见得太多了。

    “你觉得外交是什么东西呢？”

    利连斯鲁似乎已经看穿了她的思考，忽然提出了这个问题。

    “外交就是不流血的战斗。所谓以自己最小的牺牲去换取尽可能高价的战利品，这一点和以实战去获得战果是一个道理。”

    “但是在战争期间和对方坐在谈判桌上的话，如果要让对方同意自己的要求，就必须得给对手造成某种程度的损害才――”

    说到这里，梅格终于理解了刚才男人所说的“SHOW”是什么意思了。

    而那位有着清雅美貌的人向着再也说不出话来的她点了点头，很快乐似的说道：

    “所以就是说，我们手无寸铁、看起来毫无力量的现在正是我们最大的机会。那群吃了很多次亏的家伙一定是火大得要命，拼命地把相当的兵力送到这边来。而我们只要利用能源屏障这个陷阱，等着对方自己跳进来送死就好。只要事情按照我所预想的发展。――祖先大人们的遗产真的是有很多有趣的使用方法呢。其实我本来想和乌罗波洛斯的那些家伙们好好地玩一玩，可是没想到菲拉鲁倒抢先脱离了六芒派的行星政府站到了前面来。这真是个让我沉痛的误算啊。我还真没想跟菲拉鲁玩的呢。”

    这个让人分不清他说的是真心话，还是只是开玩笑的男人，最后露出了傲慢不逊的微笑。

    梅格的后背猛然地略国务了一阵战栗。

    这是第二次看到这个男人露出这样的表情了。

    在他面不改色地说出要夺走所有袭击者的性命这么残忍的事情的同时，面上那副表情却可以强烈地引起旁观者的官能。

    那可以说是于天使般的笑容截然相反的另一种笑容，美丽而有魅力到了在他的所有表情中数一数二的地步。

    为了从这种咒缚中逃脱出来，她不得不轻轻地咳嗽了一声，挥去自己那种奇妙的感觉。

    “我也是个军人，自然知道战斗没有什么干净或者肮脏可言。反正我们也派不上什么用场，那就随马里林你的便好了。只是……”

    “只是？”

    男人催促着她把话说完。

    “一旦有个万一的时候，一定要有个人去保护那两百个孩子才行啊。你必须得去操作史前人类的遗产对不对……”

    马里里亚多・利连斯鲁的生命即将走到劲头，这已经是无论谁来看都一目了然的问题了。

    但是谁都惧怕着那最后之日的到来，不敢把这句话清晰的说出口。

    “在六芒太阳系里会有六芒星的守护神保护他们。而孩子们成人之后就会有人到外部世界去。就算遭到乌罗波洛斯的袭击，孩子们也会继承我挑起的这场战争的。”

    “这可不好说啊。既然一个种族会在一个行星上一生终老，那么他们就会造就一个连建造宇宙船的技术都没有的未开化行星。只要呆在卡由就没有任何人能出手，那么也没有自己求战的必要了吧？”

    “如果让卡由的孩子们永远呆在这个被能源屏障守护着的封闭空间里，只懂得享受这种被动的和平的话，那么他们马上就会陷入和二十年前的拉斐星上的人们一样的毫无精力状态了。而他们没有离开六芒太阳系外出活动的精神，那么已经到了种族极限的拉斐人就不会有任何未来可言。要么以战斗建筑起新的历史，要么就在和平中选择缓慢的灭亡――这就是孩子们所能选择的两条道路了。”

    男人的这一席关于未来的谈话，实在是阴暗无情到了让自己这个外人都觉得无力的地步。梅格的心绪顿时变得万分沉重。

    她把视线垂落在了自己的膝头上。

    她的丈夫曾经是拉斐人的外交官，在因为工作而回到母星的时候，就被卷入了拉斐星灭亡的悲惨命运。

    她想为一定是死得极为痛苦的丈夫报仇，所以只凭着自己一个人，以什么时候死都无所畏惧的精神一直撑到了今天。

    “虽然我现在仍然恨着乌罗波洛斯，可是像这种随机应变而不断集合又解散的秘密组织，就算想打击也没有实体。既然没有明确的攻击目标，那到底要怎么战斗下去？如果没办法歼灭他们的组织，那我们到头来还不是会输给他们？”

    如果再失去了马里里亚多・利连斯鲁这位指示出前进道路的引导者的话，那么自己就被孤零零地剩在黑暗之中了。

    “请不要那么悲观啊，伊亚拉。总之我们现在还是同仇敌忾的对不对？现在乌罗波洛斯和银河联邦军的情报部都受到了极大的损失，要想恢复到以前的组织的话，就需要相当的时间了。而趁着这段时间，卡由就可以培养出新的指导者了。――虽然这是很悲哀的事情，但是和平是不会如人们的愿望一样持续下去的，想要寻求争斗的人只要还有一个在，那么一切都会迅速地走向战争。”

    利连斯鲁说到这里，又补充了一句，只要如今利用附带陷阱的外交手段让乌罗波洛斯知难而退的话，至少就可以把拉斐人从争斗中解放出来了。

    “可是联邦军情报部又能派上什么用场啊！要不是你牺牲了自己的话，他们根本连乌罗波洛斯的尾巴都抓不到！现在唯一能干的O2也已经死了，他们根本就只是个废物集团了啊！”

    伊亚拉・梅格激动之下，不由得粗了声音，语气也极为激烈，甚至脱口叫出了O2――奥利维・奥斯卡休塔上校的名字。当她看到高大的男人忽然颤抖了一下之后，才发觉了自己的失言。

    虽然利连斯鲁从来没有说过，但是O2的事情给他造成了极其深刻的创伤。

    只要一想到自己逃脱了敌人的魔掌，但是却没能救出朋友，他就一定会深深责备自己的无能吧。

    而自己却用不经大脑的一句话就挖开了他的伤口，梅格现在恨死了自己。

    “――请不要说得那么苛刻好吧？以身为普通人的部下们，到底是无法代替超等级的精神感应者的上司的啊。”

    就在这个时候，门边突然响起了一个声音。

    吃惊的两人一同回过头去，见那里站立着一个二十岁前后的红发青年。

    虽然大眼睛和娃娃脸还是一样，但是与刚刚认识的时候比较起来，他的面孔上已经增加了精悍的感觉，也总是带着成熟的表情了。

    正在懊悔不已的梅格见在最尴尬的时候来了救兵，便如释重负地向他笑了起来。

    “吓了我一跳。外面的工作已经结束了吗？”

    “正好告了一段落。尤芙米亚公主烤好了饼干送了过来呢。今天难得大家都在，就在大厅好好喝个下午茶吧。现在地下正在准备，一起下来如何？”

    洛・乔纳森用他那双深紫色的大眼睛从远处揣摩着船长的身体状况。

    利连斯鲁点了点头。

    “既然大家都到齐了，那就把三天前走好的白兰地蛋糕也切开吧。如果没人动的话，应该就放在厨房的冰箱里。”

    “咦！有白兰地蛋糕吗？那一定要拿出来啊！我去拿来◆”

    通过自己的舌头，深知船长做饭与做糕点的手段有多么高超的青年高高兴兴地叫着，也不等里面的人说好，就喜色满面地跑了出去。

    房间中的两个人都听到了那以迅猛的势头冲下楼梯的声音。

    伊亚拉・梅格叹了口气。

    “哎呀呀。该说那孩子是直率好呢，还是天真烂漫好呢……”

    男人对他苦笑了一下：

    “这还不好说呦。他从很早就在听我们的对话了，可是找好时机进来帮忙的呢。”

    “咦！……这可真是的，抱歉让小朋友都为我担心了。对不起，马里林。是我说话太不经大脑了。”

    利连斯鲁向着道歉的她挥了挥一只手，扶着窗子的边缘站了起来。

    无论内心如何，那个黑发的背影装出了不在意的样子，如此说道：

    “奥利维还活着的。虽然也只是活着而已。是我太愚蠢了，求助了祖先大人们留下的治疗机械。我罔顾自己没有早点救出他的错误，即使现在他已经成了废人，还是不知道放弃……一想到那些家伙们用药物一点点地侵蚀他的做法，就为我自己的愚蠢而愤怒。所以为了不给周围造成危害，请尽量不要提到这件事情。拜托你了。”

    梅格是认识那位冷彻而美貌的情报军官的，一想到捉到他的敌人们都对他做了什么，就不由得扭歪了面孔。

    虽然他本人已经做出了觉悟，但是跟他关系亲密的人是绝对不可能无动于衷的。

    如今比起O2本人来，的确还是利连斯鲁更加痛苦。

    ※※※※※※※

    在两层楼高的大厅里，基地中的人们一起协作，做着下午茶的准备。

    这个大厅以一层楼高的木质隔扇与旁边的食堂分割开来，隔扇上描绘着卡由的两大大陆，划分成很多颜色的区域，还留下了许多人的笔迹。

    那时负责开发这个行星的技术者们在集中的时候讨论工作的进行状况或者问题点、今后的预定等等话题的时候，留下的情报交换的遗迹。

    虽然这隔扇做得很粗陋，但是本身就是本着方便拿掉的念头设计的，自然做得又轻又薄。只要撤掉隔扇食堂和大厅就会合为一体，再收拾一下桌子和椅子，就变成了相当宽广的空间了。

    这座如今大半空着的公馆，是座以石头和木材为主要素材建筑起来的四层建筑。以大家共同生活的空间为中心，向三个方向各自伸展出一栋侧翼。如果在侧翼的末端各连一条直线的话，就成了一个正三角形。

    也就是说，这个大厅是三岔路口的分歧点。

    位于北半球大陆南端的这个地域是开发最迅速的地方。只要看看隔扇上这个地域留下了最多的笔迹，就一目了然了。

    而被冻土与冰盖覆盖着的大陆北侧就与理想的居住环境差得太远，相对的也没有一点字迹。

    另一边的大陆三分之二都处在寒冷的气候带中，所以自然要优先开发利用面积比较宽广的北半球了。

    有着六芒太阳系主权的菲拉鲁星脱离银河联邦的事情，给卡由星的开发带来了重大的打击。

    但是没有任何一个拉斐人感到悲观。因为只要与这些即将诞生的孩子们为伴，就算是完全没有开发的星球，也就是自己的故乡母星了。

    “黄金海豚号”的所有船员虽然无缘产生这样的感慨，但是他们也会帮助做一些简单的工作。

    因为平时总是分成几队各自外出，很难得有像现在这样全体到齐的机会。今天是个极其少见的例外日子。

    乔纳森去取蛋糕了，现在看不到他的影子。

    椭圆形的桌子上摆放着人手一只的盘子，接着只要尤芙米亚公主把小推车上的饮料倒进杯子里，分配给各人就可以了。

    “哦呀，还真是豪华的下午茶呢。”看着盛满水果与蛋糕的盘子，伊亚拉・梅格不由得发出了这样的感叹。

    “好吃的东西就是要有好多好多才更好呢，不是吗？”

    已经就座的奥卢卡・西沃以口齿不清的悠闲口气答道。

    由于她说话的方式有着不可思议的浮游感，所以别人很容易误解身为船医的她的能力。

    但她可是在云集了各个行星上选出的精英的学都之一进行了学习，研究成果获得承认，得以留在研究室的人才，而且身为科室长的教授还一封接一封地来信，催她早点回学都去，可以说是前途不可限量的医学学者。

    不过以她那总是慢一拍的口气，被淡色的金发包围着的无邪的笑脸，的确是怎么看也不像精英中的精英。而且这个样子的她居然还和马里里亚多・利连斯鲁是同年，乍听起来，不管是谁都不可能相信的。

    而和西沃很要好的前女海盗芙米・克扎克则是个与她形成鲜明对比的烈性女子。

    那蓝色的双眼中放射着的锐利光芒和好胜感，给她那可以归入每人类别的面孔增添了锋利的印象。

    但是，五年前与利连斯鲁相遇那时的阴影已经毫无残留地消失了。

    克扎克比西沃要小整整四岁，可是看来反而更像大人。

    迟了一会儿出现的梅格和船长坐到了空着的座位上去。

    站在尤芙米亚公主身边帮忙的卡拉马把倒上了各自喜欢的饮料的杯子送到了大家面前。

    等做完的时候，乔纳森回来了，他坐到了利连斯鲁身边在座位上。

    在和乐融融的气氛之中，相隔好久的全员到齐的下午茶时间开始了。

    黑发的船长手肘支在桌子上，扶着脸颊，沉浸在了那混杂着高音与低音的喧嚣之中。

    装出垂下眼睛思考事情的样子，他伸出了精神感应的触手，在探知到船员们的精神状态都很良好之后，偷偷地放下了心。

    在刚进夏季的温暖气侯与和平的日子中，与大家一起安稳地度过这样的时间，无论是谁的脸上都不见了刚刚到达时的严峻表情。

    不用再担心饥饿与跋涉之后，看来大家都把卡由这种牧歌一样的生活当成了休假，找到了各自的乐趣。

    虽然要像没有建造宇宙船能力的行星一样，继续维持这种闭关锁国的状态是很不自然的事情。

    只有利连斯鲁一个人，为了夺回卡由的自由而准备着迎击乌罗波洛斯的新的袭击。

    ――……？

    表妹尤芙米亚公主的思念，就像有意识而发出的精神感应一般清晰地传了过来。

    虽然她本人还没有发觉到，但自从相遇以来，她的力量就因为直面一个个危机而变得越发强大了。

    只要她像这样成长下去，那么新生的拉斐人拥有的就不是一个名义上的女王，而是一位真正意义上的女王了。

    利连斯鲁的嘴唇浮出些微的苦笑。

    就好像他所经历的一样，苦难是会让年轻人成长的。

    就连从出生起就被作为尤芙米亚公主的保镖而养大，对自己的任务不抱任何疑问，认为保护公主就是自己的存在意义的“黑众”卡拉马，如今也已经成为和乔纳森一样的普通青年，能够以自己的意志来思考行动了。

    卡拉马会有这样的改变，除了公主的允许之外，更是得益于受到了年纪相仿的乔纳森的影响。

    利连斯鲁也明白，自己疼爱彼此竞争而成长的他们的这种感情，与自己的年龄是很不相符的。

    他想起了梅格说这样的自己也很可爱的事情来。

    也许在别人看来，这种一心一意地生存下去的样子也是可爱的吧。

    于是他向对面坐在两个青年间的尤芙米亚公主问道：

    “重要的话是什么事呢？”

    他的表妹睁大了蓝色的眼睛。

    两个正津津有味地把星星形状和心形状的饼干塞了一嘴的青年同时摇起了头：

    “偶森么也没缩啊？”

    但那位马上就要迎来二十岁生日的少女却很明显地松了口气，看来是正犹豫着不知道该怎么说出口的样子。

    “是关于我父亲……那瓦佛尔的事情，因为有些困扰的事……”

    “舅父大人发生了什么了？”

    她收到了在学都行星那藜作代理学都长的父亲发来的信件。

    由于乌罗波洛斯意图掌握学都，把优秀的人才收为己用，便阴谋策划爆炸事件杀害了学都长夫妇，那么接过好友后任的舅父也可能遭到同样的危险。这是利连斯鲁从一开始就很担心的事情。

    而金发碧眼、有着清纯又纤细的典型拉斐人容貌的女儿听了他为自己的父亲而担忧的话后，越发羞涩地红着脸低垂下了头。

    “他说想要移居卡由。”

    她细细的声音让在场的所有人一起陷入了沉默。

    两个年轻人同时咳嗽了起来，包括他们在内的大家都在好意的空气之下等候着船长的反应。

    “那当然很好。既然有舅父大人在，就可以更好地照看公主啊。他当然不会一个人来吧？”

    “是的。除了黑众们，还有学都的学生们，都是强烈希望和父亲同行的人们……”

    “是吗。这样一来又能增加卡由的人口，这就更好了。请转告舅父大人，我们不胜欢迎之至。”

    但女儿却以小到快要消失的声音答道：

    “其实已经出发了。我想明天这个时候就会到达了吧……”

    “什么嘛，这不是根本是马后炮了吗？”克扎克放弃似的说道。

    “既然是公主殿下的父亲，那根本不会拒绝吧？而且我们正欢迎移民呢，这不是很好吗？反正以现在这个样子要回信也很麻烦，正好可以节省时间啦。”

    原本性格就很大咧咧的奥卢卡・西沃一点都不在意的样子。

    但是同样身为拉斐人的卡拉马却意外地以坚硬的声音表示了不同意见。

    “实在很抱歉，马里里亚多殿下。”

    “什么事情？”

    “殿下您对那瓦佛尔大人的性情并不怎么了解，才会如此轻易地做出决定。那位大人可是个性相当刚烈，绝对容不得然对意见的人。如果您要迎接这位大人的话，那么这一点请务必要记在心中。”

    虽然内容听起来好像在开玩笑一样，但是说话的青年去是再认真不过了。

    听到这些的人们顿时哗然。

    洛・乔纳森一边在意着什么话也不说的公主，一边问道：

    “那一位不是你祖父在拉斐星的时候侍奉过的人吗？你说到这个程度，真的没问题吗？”

    “就算已经是事后承诺，我也还是要说出来。因为如果我现在隐瞒了的话，大家日后会恨我当时为什么没有说的。”

    到这时所有人才终于认识到事态有多么重大了。

    阿斯拉人索・托多拍了拍自己的额头，尖声叫道：

    “哦呦！好强烈呦！”

    “强烈的是你的脸好不好。要是想让你脸上的化妆保持得长一点，就赶快改了你那个拍脑门的毛病吧。”

    坐在他左边的船长仰望着他那谁都不敢正视的面孔，语调轻柔地责备他道。

    如果要用一句话来表现成年的阿斯拉人的外表的话，那就是“磕了药的留着莫希干头的木乃伊”了。

    红铜色的皮肤，高达两米二的电线杆身材，瘦到了让人怀疑他是不是马上就要饿死的程度，可是长得跟棒子一样的手脚却包含着从外表难以想象的力量，拥有极度敏锐的动作和超群的攻击力。

    他们是一个比平均寿命一百二十岁的地球系人类要长命三倍左右，但是却因为好战的性格落得濒临灭绝的种族。

    他还有吊上去的细缝一样的眼睛，尖尖的耳朵，几乎要咧到耳根的大嘴巴，里面长满了尖锐的犬齿。

    不管他是笑还是发怒，那副凶暴的面相都只会给人以恐惧感而已，外加有点什么事情就会发出奇怪的声音，还跳来跳去地闹腾，让所有的人都对他不敢恭维。

    还有那作为阿斯拉人成人的标记，画了满脸的红色、黄色与蓝色的几何图案的化妆。而且这已经算好的了，因为大家一致的劣评如潮，他好歹放弃了把整张脸都涂白再上别的颜色的做法。

    能够正视他的，就只有眼睛看不见的超绝美形利连斯鲁而已。可是虽然时时会陷入这种开玩笑一样的境地里，但没有一个人会真心讨厌这个让人恨不起来的索・托多的。

    “都是我父亲不好，擅自说来就来，给大家添了麻烦。真的真的太抱歉了。”

    尤芙米亚表情悲痛地道着歉。

    “这也不是什么要道歉的事情啊。只要在一起的时候不触怒舅父大人，这不就好了吗？”

    王子那乐观的话语让女儿和她的保镖不约而同地一起垂下肩膀，叹了口气。

    “……反正不管怎么说都已经迟了嘛。”

    乔纳森为了让现场沉重的气氛明快起来，特意装出了开朗的样子。

    “不可以哦，卡拉马。你这么说不是会让大家警戒吗。人家公主的父亲可是抛弃掉好不容易建设起来的地位和生活移居过来的，大家应该开开心心地迎接他才对吧？――还有，我特别告诉你们大家哦，他可是超级、超级、超超超级的英俊呢。真不愧是船长的舅父啊！”

    这对于英俊容貌的强调，主要是针对女性阵容的。

    果然不出所料，一听到是英俊的男士，女性们立刻就为生活中又可以增添新的滋润而容光焕发起来。

    尤芙米亚公主也顿时沐浴在她们的问题炮火之下，大厅的一角变得无比热闹。

    卡拉马无言地对让女性们抱以莫大期待的青年送去一个非难的眼神。

    而悠闲地把咖啡送到嘴边的乔纳森则对拉斐人朋友低声嘀咕了句“你放心吧”。

    “就算性格有再大的缺陷，女人还是最喜欢模样长得好的男人。你只要看看她们围着船长吵来吵去的不就明白了吗。”

    “原~来如此，是这~样啊。”

    这时候一个声音插入了两人的对话之间。

    “喂喂喂，你在那里赞同什么啊，卡拉马？还有洛，你的话究竟是什么意思？看来我必须得问个清楚了呢。”

    虽然用的是逼问的口吻，但那代替声音的精神波却没有在生气，而是在笑着。

    两个年轻人互相对看了一眼，呵呵呵地笑了起来。

    2来自那藜的移居者

    和尤芙米亚公主预告的一样，那瓦佛尔一行人的先头阵容在第二天午后稍过的时候抵达了卡由的宇宙港。

    大约九十名的卡由全体居民都集中在了作为实务地区的宇宙船码头最深处，集体欢迎新居民的到来。

    因为不管时间还是人手都太紧张了，这个欢迎典礼基本上没有任何装饰。

    光是大家都穿上盛装来迎接，做了一顿豪华的晚饭，就已经是尽了最大努力的欢迎了。

    设置在广袤森林中的圆形起降场共有五个，包括地下四层的升降板在内，一共可以停泊二十艘穿梭机或者宇宙船，但是现在真正利用起来的只有靠近一号居住区的一个而已。

    在抵达卡由之前受到乌罗波洛斯战舰的正面碰撞，导致引擎部分严重损坏的“黄金海豚号”，当初就是在这里进行修理的。

    如今它已经被转移到了拉斐星王宫的地下，交给守护神电脑“奥多罗”做最终的修理了。

    过去常常被用来运送建筑材料之类的东西的运输用大型太空穿梭机的门打开了，在恍如白昼的照明下，最初的乘客走出了船舱。

    那个人物就是那藜人送绰号“大公”的那瓦佛尔，就算是不认识他的人们，也一眼就看出来了。

    长长的金发，丰厚的胡须，颜色鲜艳的蓝色眼睛，即使在远处也是那么醒目。

    他那缓缓步下阶梯的修长身体强壮结实，看来就充满了力量。

    的确，他的外表正如洛・乔纳森所说的那样，和外甥利连斯鲁一样与拉斐人那典型的兼具男女双性的纤细外貌有着很大的区别。

    虽然并没有那一头异端的黑发，但是端正得犹如艺术的面貌是很相似的。

    但是他们飘荡着的氛围却完全不同，所以要一眼看出两者之间有着血缘关系恐怕是很有难度的吧。

    “父亲大人……！”

    原本以为不会再与父亲重逢的尤芙米亚公主百感交集地呼唤着父亲。

    就好像得到了命令一样，和她一样身穿纯白长袍、在她背后横向排成两列的拉斐人们一起把单手贴在胸口上，弯下单膝，深深地低下了头。

    他们不愧被成为天使的末裔或者神人的末裔，只要那些十分相似的美丽人们做出优雅的动作，就可以酝酿出神秘的光景了。

    在卡由，除了公主和卡拉马、利连斯鲁之外，还有十一位拉斐人。

    他们是为了表示赞同银河联邦提出的复活拉斐人的计划，特地乘上“黄金海豚号”，经受了乌罗波洛斯战舰的多次袭击，终于到达了新的母星的有志之士们。

    那瓦佛尔则身穿郁金色的衣服，胸口与肩膀，还有袖口有着褐色的线条装饰。这身给人以锐利感觉、好像是哪里的军服一般的设计，更增添了他的威严与精悍。

    下了最后的一级台阶之后，他向同胞们走去，伸开双臂抱住了自己的独生女儿。

    “这么短的时间就好像换了一个人一样啊，尤芙米亚。我还以为你无论到什么时候都是个小女孩的，你现在就和你母亲一模一样了……”

    在多少有些感动的父女重聚，他转向了幸存下来的同胞们。

    “谢谢大家给我们这些新来的人以温暖的迎接。虽然稍微迟了一点，但我会和女儿一起努力，尽我的最大努力建设起新生的拉斐。请大家以后不吝赐教。”

    如果换了是个普通人说出口来的话，估计怎么听也不会像是在拜托别人。但是这话从在绝对的身份制度的社会中长大的他的口中说出来，就自然到了不能再自然的程度。而与同伴们站在稍远的地方打量着被喜悦的同胞们拱卫着的他，洛・乔纳森不由得心想：即使不在自己的故乡，王族的人也一样拥有特别的身份啊。

    有着威风凛凛的姿容，洋溢着充满力量的美感，毫不吝惜地向周围散发着为君临他人之上而出生的人的尊大与难以抗拒的魅力――

    小说中所有那些对王者的描写，完全可以一个字不减地用在这个男人身上。

    只要见了他，就会明白为什么他有着那样一副独断专行的性格，周围的人还会容许他了。

    从远古时代起就一直重复着近亲婚姻而严守下来的血统，就是有着这种好似咒术一般的影响力。

    不过，这里也是有判断男人的时候完全不考虑社会地位，只考虑是不是帅哥这个因素的人。

    “好厉害。真不是盖的，太气派了啊~”克扎克不由叹息。

    “他好成熟喔！而且又那么性感◆”

    西沃的脸泛起红晕，出神地嘟囔着。

    虽然她们的花痴造就是例牌的了，可是乔纳森却觉得很不愉快。

    “肚子饿了，哼。”

    而以气愤的口气诉说自己肚饿的索・托多一直都只说这句话而已。

    那剃成莫希干状的头发一道蓝一道紫，似乎显示着他的心情有多么的不愉快。

    但即使如此，可能是因为眉毛和眼角都垂了下来的缘故，那嘴巴弯成折线型、整个拉下来的面孔反而比他笑的时候好了不知道多少倍。

    “对不起，你一定很难挨吧。只要再忍耐一下就好了。”

    利连斯鲁以柔和的精神感应，像安慰小孩一样地对他说着。

    听了这句话，青年就更加不愉快了。

    像这样连招呼都不打一个就擅自跑来，最麻烦的人就是船长才对。可即使如此，其他的人却都只顾着自己如何如何，根本就没有考虑到他会有多辛苦。

    ――比起那种舅父来，我们船长要帅太多了！

    洛带着那种近乎愤愤不平的焦躁，仰望着站在身边的高挑男子。

    船长今天穿着与平时有所不同的衣服，与身穿纯白长袍症状的其他拉斐人形成了鲜明的对比。

    上衣是淡紫色的，上面以银线作出了全面的细致刺绣，一侧肩下垂下暗红色的披风，用银色的皮带束在腰间，从上衣的开叉中露出的裤子与靴子则是与头发相同的黑色。

    红与黑都是拉斐人不喜欢的颜色，可是却与身为异端的他是那么相衬。

    感觉到了青年的视线，男子报以一个温柔的微笑。

    连你都露出这样的表情来，那要大家该怎么办啊――一看到那仿佛在无言地这样说着的淡淡笑脸，青年就觉得胸口窜过一阵尖锐的疼痛。

    虽然他并没有消瘦憔悴，但是他的影子却在日复一日地浅淡下去。就好像从指间纷纷落下的沙砾一样，船长的生命正在明显地流失着。

    在两个月前的晚上，他说出了自己只有三个月的寿命的事实。

    乔纳森与卡拉马发下了重誓，绝不会让这个男人带着不安逝去。可是如今胸口的疼痛却告诉了他，自己对失去他的觉悟是完全不够的。

    就算做了一百万回的觉悟，但心脏到了最后还是会背叛自己的吧――因为他是自己绝对不想失去的人。

    乔纳森觉得眼泪都快要流出来了，慌忙背转了脸孔。

    而利连斯鲁对青年那强烈地传达给了自己的悲伤，找不到任何可以宽慰他的话语。

    结束了和同胞们的欢谈后，那瓦佛尔带着次第走出穿梭机的一行黑一人，向着这边走来。

    利连斯鲁走上前去，把一只手覆在胸口上，以六芒式的礼节迎接舅父的到来。

    “欢迎您远道从那藜光临这里。您的到达令我们不胜感激。正如您所看到的一样，卡由还是个正在开发中的行星，会给舅父带来种种的不便――”

    “根本用不着这么生分的问候吧！有说这个的时间，就让我好好看看你的模样，马里里亚多！”

    打断了利连斯鲁的问候的男人带着满面的笑容，表示出他对这次重逢的喜悦，向着和自己个头相仿的外甥伸出手去。

    乔纳森是知道当初在那藜他是怎么激烈地拒绝了船长的，所以对如今的这种巨大落差感觉很复杂。

    那瓦佛尔很明显地是个爱恨分明的人，不说其他的拉斐人，他与时常压抑着自己感情起伏的船长相比就是个迥异的存在。

    激烈的感情――特别是愤怒会让王室的血统中残留着的古代人的超能力发挥到最大限度，同时也存在着失控的危险。

    明明知道这一点，那瓦佛尔还不去自制，而这却反而让他比克制自己的利连斯鲁更容易得到其他人的好意。

    乔纳森对于这种不公平感到相当的不快。

    “好久不见了。”

    利连斯鲁按他所说的直起上身，做了礼貌的问候。

    虽说是已经和解了，但是曾经那么避忌患上疾病的自己的舅父竟然有了这么大的转变，他也不得不报以苦笑。

    到了这里，那瓦佛尔才发现对方说话时嘴唇丝毫不动的异常现象。

    而且他也停止了以前那种移动视线的演技，不管怎么说都给人不自然的印象。

    那瓦佛尔的手停止在空中，犹豫着不知道是不是该去抓外甥的双臂，这说明了他激烈的动摇。

    “你……眼睛……你的眼睛怎么了？不会是，不会是看不见了吧？还有为什么不出声啊！”

    “病情恶化了，我失去了声带。失明是抑制病毒的药带来的副作用。”

    利连斯鲁虽然为舅父那意料不到的激烈反应而迷惑，还是做出了简洁的回答。

    在短暂的无言之后，大公放开了手，以失去了控制的声音叹道：

    “怎么会这样啊……！我正是为了赎回之前的罪过才来这里的。可是我所能做的事情与你一直背负着的痛苦比起来，实在是太渺小太无力了……”

    “不，请您不要这么说。舅父大人能够在如今这种形势下来到这里，就是对我们最大的支持。如果可能的话，请您以您的力量支持尤芙米亚，而不是我吧。”

    的确，与那瓦佛尔的回合在政治上是有着重大意义的。

    他是女王的弟弟，也是有着第一王位继承权的尤芙米亚公主的父亲那瓦佛尔・谢尔蒙逊，也是负责二十年前拉斐星灭亡事件的调查委员会承认的行星外幸存拉斐人的种族代表。

    本着保护少数种族的理念，被承认为种族代表的人基本上有着与行星政府元首相当的地位。

    “马里里亚多。”

    大公像是对小孩子一样，用双手从两侧包裹住了外甥的面孔。

    利连斯鲁当然不会意想得到他会采取这样的动作，不由得惊讶地睁大了看不见的双眸。

    “你不可以只在意其他的事情，把自己丢在一边啊。你居然连这一点都和那个人一模一样，这真让我难过。我是为了你才来到这里的。我希望你以后能比谁都要幸福。……你明白了吗？”

    他的声音中传达出深沉而痛切的思念与祈愿。

    那瓦佛尔的声音是有着“力量”的，所以能够感觉得到他那毫无伪饰的心念。

    洛・乔纳森现在为觉得他可能会威胁到船长的地位，对他抱有反感的自己感到羞耻了。

    而即使变得幸福，也没有时间去享受的男人，以他那时时带着的、不像是男性的清雅笑容回应了舅父的愿望：

    “谢谢您。这是第一次有人对我说这句话呢，我真的很高兴。那我就不客气地麻烦您照顾了，以后也请多多指教。”

    这是同时表达了感谢与迂回的拒绝的说法。

    “嗯……”那瓦佛尔也只能低头不语了。

    “我们不要一直站在这里说话了。首先让我为您介绍一下在卡由共同努力的大家。之后就请您移步到表示小小欢迎的宴席上去。我也想请您为我介绍您同行的各位。”

    拉斐人的王子为了早点结束欢迎仪式，发挥了他的口才。

    他给舅父引见了养育拉斐人人工授精孩子们的萨哈迪博士他们，以及负责行星开发的工作人员们。

    跟在父亲身后的尤芙米亚公主也时时会插进来，与表兄一起为父亲做着介绍。

    三人一起与博士他们优雅欢谈的光景，具有着与周围游离的另一个世界般的美感。

    而“黄金海豚号”的船员们则被归入了“可介绍可不介绍”的那一组，被隔离在了那个世界的外面。

    尽管如此，奥卢卡・西沃还是毫不在意地嘻嘻偷笑着，高兴得肩膀都在抖动：

    “真是一位很有包容力的帅气舅父大人啊◆这下英俊系数变成了两倍，以后的日子可开心了呢~”

    “哼，古怪也要变成两倍了。”

    饿着肚子的索・托多看来是真的没了能量，平时那精神十足的起哄都已经没了影，只是拖着声音揶揄了一句而已。

    “这么说起来，那瓦佛尔舅父大人说马里林和谁一模一样，那到底是在说谁啊？”

    芙米・克扎克问红发的青年道。

    如果论相处的时间的话，她和美貌的船长的交情更久，但是这个背负着很多谜团的男人更疼爱这个青年，总是带着他走来走去，所以如今是乔纳森比任何人都更了解船长了。

    “是大船长很多的姐姐，名字也叫做尤芙米亚的女性。她和船长一样有着黑色的头发和银色的眼睛――”

    青年稍稍地停顿了一下，压低了声音继续说了下去。

    “――也是那位大人的恋人。正是因为他们之间的恋情被人发掘，那一位才会被永久流放出拉斐星的。”

    “……哎呀啊啊啊~”

    克扎克和西沃为这意想不到的悲剧罗曼史而同时发出了叹息。

    她们两人那扑闪扑闪的大眼睛发出了好奇与同情的光芒。

    “正因为怀念这一段无法实现的恋情，才给女儿起了和心爱的人一样的名字吧。也正是因为这样，才想让和那个人一模一样的马里林和自己的女儿结婚，成就这段感情……”

    “真是好罗曼蒂克哦~”

    任西沃嗥叫她的罗曼蒂克，克扎克则发表了坚决的宣言：

    “我支持他们！我绝对要给他们加油！”

    见了尖叫着呀~，不要啦~，好棒哦~之类毫无意义的巨资，异常兴奋的她们，青年这才发现自己在无心之间犯下了重大的错误。

    可是他也找不到空子能插口进去，只能在旁边手足无措地打转转而已。

    “你是要支持什么啊？”

    和拉斐人的代表商议过后，伊亚拉・梅格走了回来，正好看到了两人兴奋不已的模样。

    乔纳森做了说明之后，又慎重地补充了一句：

    “可是船长已经有索兰西娅小姐这个恋人了，而且他还患有西坦病，就算你们想要支持，恐怕也不太可能吧。”

    交抱着手臂的中年妇人愉快地抬起了嘴角：

    “你不用真的担心啦。喜欢八卦绯闻是女人的天性，随她们去闹腾好了。对不知今天死还是明天死的马里林来说，比起大家都屏着呼吸小心翼翼地看着他，还是这样来得好得多啊。”

    “怎么可以这么说――！”

    青年想要反驳，但是除了这一句之外，就再也说不出别的话来，他只得怀抱着苦涩的思绪，把视线向旁边转了开去。

    他看到与那瓦佛尔随行的黑衣集团肃立在那里。

    那些被称为黑众的黑发拉斐人们，是与年轻的那瓦佛尔一起被流放出拉斐星的随从，以及他们的家族。

    包括他们的领导、卡拉马的祖父那扬在内，一共有三十人。

    虽然作为护卫而言这个人数有点太多了，但是对王族来说却是理所当然的，说不定还有点太少了。

    而那些僵硬地站在黑众身边的，就是绰号大公的那瓦佛尔带来的学生们了吧。

    这些因为倾慕在那藜教授美学的大公，与他同行的年轻人们竟然有将近五十人之多。

    他们差不多都在二十岁左右，性别比例则是二比一，男性居多。

    里面有六芒系的菲拉鲁人，也有地球系的人，更有乔纳森所不知道的种族的人，是个人种极多的集团。

    在学都就学的他们只要回到故乡，就会有光辉的前途在等待着他们。

    可是他们却舍弃了超级精英的地位，与大公一起选择了在正在开发的行星上生活。由此可见那瓦佛尔在那藜到底是多么富有领袖气质的存在了。

    ――这样可不好。

    一考虑到今后的事情，红发的青年就不由得产生了黯然的情绪。

    就算那瓦佛尔自发地加入到了谁的指挥之下，他的学生也是不会认同他以外的其他领导的。

    包含黑众在内的话，跟从大公而来的人们就会成为最大的派阀了。

    而民主主义在基本所有的场合都是以少数服从多数而决定事物的。

    大公也是拉斐人，应该是不会做出影响到同胞们的未来的事情的吧，可是多数人的意向真的就代表完美吗，这真的很难说。

    但愿自己的不安只是杞人忧天就好了……乔纳森迫切地这样祈祷着。

    这时，青年的视线与学生中最显眼的那个六芒系菲拉鲁年轻人相遇了。

    他眨了眨一只绯红色的眼睛，然后露出了灿烂的笑容。

    见对方报以好意，青年也回以一个笑容。这让他回忆起了那个很亲密的六芒人高大男人，一时间，因为他的死而产生的深切悲痛又在心中复苏了。

    这个比罗安还要年轻的六芒男人旁边，站立着同样也是二十几岁的一位六芒人女性。

    即使在地球系的乔纳森眼中，留着齐肩的金色直长发的她也是个美人。

    六芒人这个种族中的所有成员都毫不例外地有着强健的肉体，这让人们在辨别他们个人的外表是好是坏前，就首先无意识地产生了劣等感。

    就像那极度发达的肌肉所显示的出来的一样，即使是六芒人的女性，也拥有着地球系男人平均一倍以上的力量。

    他们那毫不吝惜地展露出来的强壮肉体所散发的健康的魅力，与同样处在六芒太阳系内的另一种人种、以长袍覆盖着全身、为美貌增添了神秘性的拉斐人正好形成了极端的对比。

    利连斯鲁爱着六芒人的女性。

    而当乔纳森看着眼前这一组洋溢着生命力的男女时，就明白了他为什么爱的不是被称为神人的末裔的同族女性，而是六芒人的女性了。

    人群开始流动了。

    简单的欢迎仪式告一段落，大家开始向庆祝宴会所在的公馆移动了过去。

    “黄金海豚号”的船员们也加入到了向着出口走去的行列里。

    圆形的地下起降场有着全方位的强烈照明，即使这么多的人一起移动起来，也不会有昏暗的感觉。

    卡拉马脱离了同胞们的集团，向着这边走了过来，轻轻咳嗽了一声，把手放在了青年的肩膀上。

    “肚子好饿啊。”

    身穿白色长袍的天使之末裔以难堪的声音这样诉说着。

    乔纳森这时候才想起自己也空着肚子，而肚子也凑趣地咕噜噜叫了起来。

    “……我也是。”

    面红耳赤的青年点了点头，然后用只有朋友能听到的声音轻声说道。

    “对了，一下多了这么多人，我们的食物供给没问题吗？”

    因为卡拉马的料理技术广受好评，所以现在就任了卡由的第一任厨师长。

    他在厨房里操纵着大型的料理机械，按照各人的口味进行细致的调节。

    在累积了许多的数据之后，如今终于可以把做饭菜的事情全部交给料理机械了，到那时不管机械的软件再怎么改良，巧妇也还是难为无米之炊的。

    “合成肉类储备相当充足，这方面不需要担心。蔬菜类虽然短期内会有不足，但是只要让农场扩大栽培面积，很快就会种出来了。”

    “是吗，这样最好了。”

    卡由整年的气温都很低，能适应这种环境的耐寒作物发育的很缓慢。

    蔬菜与水果都是在基本完全机械化的温室农场中促成栽培出来的。

    动物性蛋白则是可以合成的。合成肉即使与真正的肉比较起来也毫不逊色，自从发明了制作方法以来，就在银河系里广为普及，所有的人也都把它当成了最普通的食物。

    听了食物不用担心的消息，乔纳森就放了点心，问起了自己在意的问题：

    “你认识那些和大公一起来的学生们吗？”

    “嗯。殿下在那藜的住宅几乎成了学生们的沙龙。而菲拉鲁人塞纳・露西里是他们之间的领袖。”

    “哦。那么和他站在一起的那位美女是他的恋人吗？”

    年轻的拉斐人摇了摇那头比当初长了许多的黑发。

    “那就是塞纳啦。库斯特是比塞纳小一岁的弟弟。虽然他们专攻的学科不一样，但是库斯特和塞纳很要好……那个，他也对公主抱有好感，所以才会一起来到卡由的吧。”

    卡拉马有点难以启齿的样子。

    乔纳森一听到这句意想不到的话，不由把本来就很大的眼睛睁得更大了。

    “他喜欢尤芙米亚公主？”

    “虽然对库斯特很抱歉，可是这根本不行的。现在正式哪怕多留下一个子孙也好的时候，我想要振兴拉斐人的公主是不可能与连孩子都无法生下的其他种族人结婚的。”

    “拉斐人和菲拉鲁人不能混血？不是同样都属于六芒太阳系的人类吗？”

    卡拉马对青年的这个问题露出了无奈的神色。

    “那当然了。要是这么简单就能混血的话，谁还要银河联邦来做什么纷争调停啊。”

    就算同样是属于一个太阳系里的人类，每个人种也自有一套复杂精密的遗传基因体系，星球的远近对遗传来说是毫无意义的。两个截然不同的种族自然也是不可能混血的。

    但是地球系的人类却可以与许多其他种类的人类混血，比如说伊亚拉・梅格就跟身为拉斐人的丈夫育有两个子女。

    地球人和拉斐人是可以混血的。

    这时候，洛才意识到利连斯鲁为什么会选择了身为菲拉鲁人的索兰西娅・米纳做恋人，不由得大感意外。

    他携带着只有拉斐人才会感染的西坦病病毒，就算可以用药物控制病毒的发展，这种病毕竟还是有着烈性的传染性。所以他怕传染给其他的拉斐人，极力避免了与同族接近。

    从另一方面来说，他也绝对不可能没神经到与有混血可能的种族的女性恋爱的程度。

    “嗯，人际关系真是好复杂哦，恋爱问题也是。而且看起来就好像要吵起来一样。果然还是会给船长添一堆麻烦的吧。”

    洛・乔纳森长叹了一口气。

    如今就好像卡由星球的改造到了终盘的时候一样，公馆里迎来了最热闹喧嚷的一夜。

    这里一直都只有开发行星的工作人员们而已，但今夜却人流不绝，熙熙攘攘，大家在食堂与大厅合成的地方围成了若干个圈子，兴高采烈地谈笑着。

    因为人数太多了，所以晚餐是以自助餐晚会的形式进行的。

    大厅中放了一架类似于钢琴的乐器，那藜来的学生们轮番进行了演奏。

    虽然大家都竭力吧音量压低到不打扰对话的程度，但是每个人都表现出了高度的技巧和不同的解释，他们不管是谁都拥有着职业演奏家一样的力量，弹奏出极其美妙的曲子。

    而在和那藜的学生们的交谈中，乔纳森理解到这对艺术系的学生们来说是最基础的教养，所以有这种程度根本就是自然而然。一想到能进入学都的学生水准到底高到了什么程度，乔纳森就想昏倒了。

    而后，他回忆起了在那藜的那段阴暗过去。

    仔细想来的话，那件事情也只过去了三个月不到。但虽说时间不长，回忆起来却觉得是好久好久以前发生的事情了。

    ――这些人们会知道船长与O2一起做的事情吗？

    当然，乔纳森是不能主动提起来的，因为已经被警告过不能提起了。

    在与几位学生交谈过后，乔纳森发现他们对身为大公外甥的利连斯鲁都有着好感。

    ――那也就是说，他们不知道那件事了。恐怕就是船长的舅父利用了自己身为学都长代理的地位，把事件蒙混了过去吧。

    托他的福，船长他们没有被人当杀人犯对待，这让同行的自己也送了一口气。

    可是就算是遭到了乌罗波洛斯的暗杀而展开的正当防卫，可是毕竟是犯下了杀人的罪行，也破坏了车子和建筑物的一部分，这样还能被无罪释放，乔纳森就不能释然了。

    青年与学生们道了别，向着放满盛着事务的大盘子的桌子走了过去。

    他的眼睛定定地落在一个盘子上，开始把盘中两口大小的馅饼放到自己的盘子里。

    眼看着表情复杂的他手中的小盘子就堆起了六角形的馅饼小山。

    在拿够了之后，他抓起叉子，扎进了一块馅饼里。

    当他把馅饼送进口中的时候，高大的男人从旁边探过了头。

    “你都吃同样的东西，不会腻吗？”

    “船长。”

    好像穿花蝴蝶一样与大批的移居者们进行着问候的利连斯鲁，正好走过了青年的身边。

    乔纳森有点不好意思。

    “可是这个很好吃的啊。虽然东西这么多，可我最喜欢吃的就是这个了。白奶油加上肉馅，和外面的派皮相当的配，而且里头还放了什么软软小小的东西，味道和口感都很棒。”

    “那是叫做卡比纳的树果啦。只要煮过就会膨胀起来变得很柔软，所以煮成的料理里经常会用到它呢。”

    “是这样吗，我在奥伊里库斯军队里的时候一点也没听说过……难道说，做这个馅饼的人是……”

    一只手举着葡萄酒杯的男人向着仰望自己的青年轻轻眨了眨眼睛。

    “听到你说美味是我的光荣。”

    “船长真~的很会很会做菜呢！”

    “哎呀，好高兴哦◆再多说一点啦◆”

    在拉斐星的王宫里被电脑养育了二十年的利连斯鲁，跟大多数的拉斐人一样是家事全能，甚至可以说到了艺术的地步。

    “这些都是你和卡拉马两个人做的吗？”

    “不。因为要做这么多的数量和种类，所以公主啊，爱露西娅啦，稍微有点空的人都被拉来帮忙了呢。”

    “奥卢卡她们也有份吗？”

    短暂的沉默之后。

    “――因为她们都很忙，所以我就没去请她们。”

    “原来如此。这真是一个极其显明的判断。正所谓人各有所擅有所不擅的嘛。”

    两个男人表情极度认真地相对点着头。

    “附带一提，今晚的甜点可是有洛君赞不绝口的巧克力蛋糕，还有新制作出来的水果派跟蔬菜布丁呦。注意调节自己的肚子，给那些东西也留下点空地吧。”

    “咦，有派和蛋糕吗？还有布丁！”

    青年手托着盘子就跳了起来，伸着脖子向附近的桌子张望。

    各人手中的盘子里似乎都还没有甜点的影子。

    “不是说是饭后甜点了吗。等晚餐的餐具收拾好之后就会端出来的。你不用着急啦。”

    “我当然着急啊。要是没吃到船长做的蛋糕，我一定会不甘心到今天晚上都睡不着觉的！而且以后一个月里想起来都会觉得生气！”

    一边用叉子戳着“树果与肉馅白奶油馅饼”，乔纳森一边激动地表述着。

    “哎呀◆你就会说些奉承人家的话啦。”

    “船长，请您不要再用那种女性口吻了好不好。万一被您的舅父大人听了去，那要怎么办啊。而且要是被这里的别人听到了――”

    一边忙着吃食物一边忙着说话的青年一时被馅饼噎住了咽喉，痛苦得扭歪了脸孔。

    利连斯鲁慌忙从青年的手中接过盘子，把自己手中几乎没怎么喝过的葡萄酒杯塞进了他的掌心。

    “呜、好、好、痛苦……”

    乔纳森一口气喝掉了半杯葡萄酒，举起拳头来捶着自己的胸口。

    “马里里亚多。”

    正在担心地抚摸着青年的后背的时候，王子听到了呼唤自己的声音，他抬起了头。

    “啊，舅父大人。”

    好不容易才把噎住的食物送下去的青年不巧又喝了口酒润喉，结果这一次把液体呛到了气管里。

    那瓦佛尔两侧分别跟随着那对六芒人姐弟，还有一个看不出种族的男人。

    “抱歉我迟了做介绍，但我想把对我的女婿有帮助的三个人介绍给你。――她是塞纳・露西里，可以说是学生们的领袖一样的存在。身边的是塞纳的弟弟库斯特。他学的是基础建筑学。以后他们将会是为卡由尽上一份力量的存在。而这边是吉奥茨・尤恩，是担任我的秘书的人。因为他的记忆力非常好，所以被别人送了个外号叫‘人类电脑’呢。”

    那个三十岁后半的瘦高男人把右手搭在胸前，做了一个六芒式的问候。

    “初次见面。能见到各位是我的光荣。”

    包括毫不掩饰自己的敌对心的库斯特在内，利连斯鲁向他们三人礼貌地打了招呼。

    站在他身后的乔纳森则仔细地观察了那个第一次见到的叫尤恩的男人。

    可能是他皮肤颜色发灰的缘故，那瘦削的身体飘荡出病态的氛围。他还有着女性般柔和的口气和高亢的声调。

    虽说秘书就该一直跟随在那瓦佛尔身边，但在那藜的时候一次也没有见到过他。

    就好像看准了时机回答青年的疑问一样，尤恩对大公的外甥开口道：

    “前些日子您莅临那藜的时候，我正好有公干去了其他的行星，对于没能与您提前相见，我感到非常遗憾呢。”

    这个人不但外表上很缺乏肉体特征，而且头发也是栗色的，这是大多数种族中都很常见的平凡的颜色。

    也许他和青年一样，都是地球系的人类吧。

    地球人本来就有着各种各样的特征，再加上移居其他行星后肉体上又会发生改变以适应当地的风土，所以外表产生差异的速度是相当快的。

    也正因为这样，才会在这么短的时间里在银河系相当广泛的范围里增加了大批殖民行星，成为了能够威胁到古老种族六芒系菲拉鲁势力的存在。

    地球人这种急性子的膨胀方针，引起了地球对菲拉鲁的第三次银河大战，直接导致以菲拉鲁为盟主的六芒系全行星脱离银河联邦，成立了新银河机构。

    而眼前的这对六芒人接地又是抱着什么想法，才会移居到这个被六芒太阳系孤立了的卡由上来呢？

    塞纳以明显地作为异性而感兴趣的眼神，正面凝视着利连斯鲁。

    而被她那双绯红色的双眸眨也不眨地注视着的男人，则一点也不在意地把与尤恩的对话继续了下去。

    “……姐姐。”

    库斯特见状，连忙用手肘顶了顶大胆的姐姐。

    听到他的声音之后，利连斯鲁把实现转了过来，向两人露出了一个微笑。

    站在船长高大的身体背后的青年处在看不到那个笑颜的角度，可是只要看到那对姐弟魂飞天外一样的陶然表情，就能想象出那是怎么样的笑容了。

    ――船长这个人真是的，性格好恶劣哦。

    为了给那对难对付的菲拉鲁姐弟一个下马威，利连斯鲁就使用了自己的美貌来做武器。

    拉斐人是没有面貌美丑的价值观的。

    就算身为异端儿，但利连斯鲁毕竟是在拉斐星长大的，他其实对自己的脸孔到底能不能算做美丽抱有相当大的疑问。

    但是只要他人看来有价值，他就会把这一点做最大限度的利用。他就是这样的男人。

    乔纳森回到桌子旁边，拿起自己的盘子，在心中悄悄地叹了一口气。

    ――总之第一回合是船长赢了啊。

    可就在这时，却跑出了一个意想不到的伏兵。

    “我的爱婿啊，你对着别人露出这样的表情，会让我很困扰的呦。身为你的舅父，却看到你夺走其他女性的心，这令我很不安呢。”

    那瓦佛尔苦笑着这样说着，接着向旁边的女性回过头去。

    “马里里亚多是我希望能成为我的女婿的男人。就算你是我最爱的弟子，也不能拱手相让的啊。”

    弟弟顿时脸色大变，而塞纳却与他形成了鲜明对比，以从容的态度回道：

    “哎呀，大公。难道这一位不是‘前’未婚夫才对吗？适才我曾经听尤芙米亚公主她本人这样说起过的呢。”

    用带点开玩笑的口气这样说着的她，是一位开朗而敏锐的女性。

    正像她那静音而理智的外貌一样，她的发音很美丽，咬字也很清晰。虽然同样是学都出身的精英，但她与奥卢卡・西沃又是完全不同种类的女性。

    她是相当清楚地知道自己要的是什么的人。

    大公向她投去的眼神变得严厉了起来。

    哦哦哦，说不定事情会变得很有趣呢！一边咬着馅饼，青年一边毫无责任地这么想着，这时造成了纷争的本人开了口：

    “舅父大人。关于这件事情，以及‘那个人’的事，能请您之后再商谈吗。――如果您希望的话，我也想与您谈一谈拉斐星的事情……”

    他那宁静的“声音”，带着寂寞的氛围，令青年看热闹的好奇心都在一瞬间萎缩了。

    察觉到他的心绪的那瓦佛尔深深地点下头去。

    “只要一看到你，我就无法自制地想起了自己的罪孽。这是因为看到你就会想到那份痛苦辛酸，感觉到我所失去的东西，令我的胸口作痛吧。可是，这也是没有办法的，因为我爱着我自己的罪孽。我想我以后也会爱着这样的痛苦生存下去的。”

    对不知道他过去的悲恋经以来的人来说，这段言语就是一个谜团了吧。

    大公伸出右手，拈起了从外甥的肩膀上流落下来的一缕黑发，弯下身去，将嘴唇贴在了上面。

    这个动作就仿佛罪人在忏悔，又仿佛仆从在向贵人宣誓忠诚，又仿佛恋人在向对方表示深厚的爱意。

    而他所抱有的感情，应该是这些的全部吧。青年这样感觉到。

    “…………！”

    秘书与六芒人姐弟则为大公那无法预料的行动而哑然了。

    洛・乔纳森背向着他们，离开了这个地方。

    即使到了现在，大公仍然坚持着过去的约定，执著于促成女儿与外甥的婚姻，正式因为想把有着恋人面影的利连斯鲁放在离自己最近的地方吧。

    他无视了患有西坦病的外甥的心情，也无视了女儿那一心一意的心情，其实都是以自我为中心的考虑才对。

    可即使如此，就是没法打从心底地怨恨他。

    爱憎分明的大公实在是太人性化了，即使知道这样是可悲的，是他错了――不对，说不定大公本人其实也明白这是错误的，但是青年仍然对他的愿望有着共鸣。

    但是，船长的性命已经不长了。

    当知道这一点的时候，他能够接受如此残酷的事实吗。

    青年带着暗淡的心情垂下头去，咬住了嘴唇。

    3问题的萌芽

    欢迎会的第二天下起了雨。

    那藜来的移居者们都在匆忙地整理着自己带来的行李。

    一大早的时候，穿梭机就到达了宇宙港，上面满载着大家事先托运的种种东西。

    为了把这些运回馆里，空间车一辆接一辆地在码头与公馆间往返着。

    虽然他们都是住在别栋里的，可是这么多人都在忙忙碌碌地进进出出，连带本馆这边的人也都坐不住了。

    乔纳森把正在写的信扔到一边，手肘支在简陋的桌子上托着下巴，暂时就保持着这个姿势看了半天窗户上留下来的水滴。

    之后他下定了决心，猛地站了起来，连门都不锁就冲出了房间。

    虽然跑得很急，毕竟还是长了个教训，在前天曾和卡拉马撞个满怀的楼梯上放慢了步调。但是他仍以最短的距离跑上了螺旋形的台阶。

    气都不喘一口地跑到了四楼，青年就直接向着走廊拐角处的船长房间奔去。

    在那扇旧式门上敲了两下，得到利连斯鲁回答的同时，就迫不及待地转动了把手。

    “船长，那个――”

    他这才发现房间里已经有先客在了，慌忙把差点冲出口的话又咽了回去。

    “呦！”

    举起一只手打了个男人一样的招呼的，是个高挑而细瘦的女人。

    她的黑发在脑后扎成一束马尾，身上套着一身橘黄色的连身工作服。

    她是留在了卡由上、正在继续进行工作的行星改造工程成员，雅子・塔巴塔。

    虽然她才三十岁出头，却有着相当丰富的经验，经历也是相当多彩的。

    她的父亲是受银河联邦指派进行行星改造的HAC公司的社长。而她也证明了自己不愧是这个代代以行星改造为生计的家族的一员，作为这次工程的总负责人站在了改造卡由的最前线。

    无论是那笑起来就成了一条线的细细眼睛，还是周围散落着雀斑的低矮鼻梁，以地球人的标准看起来，她一定是会被归入非美人的那个部类去的吧。

    而且胸口也很淡薄，前后不分，跟女性的曲线也没有任何缘份。

    但是她的才能和爽朗的为人，却使她成为了一个从内侧散发出光辉魅力的女性。

    “啊，对不起。我马上就出去。”

    青年看到桌子上摊开着的地图和文件，连忙要关上房门。

    “不用了，已经结束了的。”

    一个低沉而平稳的声音制止了他。

    “呃，可是……”

    面向着只从门缝里伸出一个头来的青年，帮着收拾地图的利连斯鲁笑了起来。

    “怎么了？”

    “那个，我有点事想问一下……”

    塔巴塔胡乱地将所有的文件塞进公文包里，再从男人手中接过地图，说道：

    “还顾虑什么，进来就是了嘛。我的事情已经说完了，所以已经可以把美丽的船长还给你了呦。――那么就这样，我明天也会试着跟他谈谈看。根据谈话结果，可能会出现极端的变更。到那时候我一定向你报告。”

    说到后半段，她的口气变得彬彬有礼，那是她对于相当于工程委托者的利连斯鲁所说的话。

    她可是从银河联邦议会分裂之前、决定通过卡由改造决议的时候就认识了利连斯鲁。要论交往的时间，她比乔纳森要长上好几倍了。

    乔纳森时时会看到两个人商谈卡由的事务的样子，他们对彼此的言语与态度都充满了对等的信赖和尊敬。

    菲拉鲁是掌握着六芒太阳系的主权的行星政府。

    按惯例的话，卡由的改造本来是应该委派给六芒系的改造从业者进行的，但是菲拉鲁正是带头反对拉斐复活计划的，所以便委托给了地球系的HAC。

    青年也从一个很要好的工作人员那里听说过，在工程中菲拉鲁也采取消极的妨碍态度，很明显地在调配资财的时候毫不协助，发生了很多不愉快的事情。

    再加上六芒星全行星政府又脱离了银河联邦，所以给大部分由地球人组成的工作人员团队造成了很大的动摇。

    当时利连斯鲁本人都劝他们退出卡由了，但是很多工作人员们仍然留了下来，这都是托了雅子・塔巴塔的坚定意志的福。

    “你经常到工程现场来帮忙，我们的人都很喜欢你呢。”塔巴塔向着乔纳森这样说道。

    青年害羞地搔了搔赤红色的头发。

    “如果我这样的人也能排上用场的话，以后我还会去叨扰各位的。――那、那个……”

    他回头看着已经把手放在了门把上的女性。

    “有什么事吗？”

    “为什么都已经是这个状态了，雅子小姐还是要为卡由出力呢？我听说母公司那边给您法了好几次命令，催您快回去呢。”

    “哈？谁跟你这么说了啊？”

    因为都没什么机会跟她说话，乔纳森觉得这是个好机会，就向她提出了这个问题，可是也也许过于唐突了吧。

    乔纳森交替打量着一句话也没说的船长和她，心里乱跳。

    雅子那细细的眼睛眯得更细了，几乎成了一条线。

    “因为行星是个活物啊。如果做到一半就丢下不管的话，它是会死掉的。我怎么能扔下自己刚刚出生的孩子不管呢？何况啊――”

    她突然地发出了“呀哈哈”的少女一样的高亢笑声。

    “像这种能在这么近的地方欣赏着又年轻、性格又好的超绝美形的工作机会，根本是打着灯笼也找不着嘛！之前的工作全都是跟着开发公司那些只会摆臭架子的老头子们打交道，他们明明就什么都不知道，还要翘着下巴指使你去干这个干那个的，讨厌着呢。一辈子好不容易才能找到一次这么快乐的工作，谁会这么简单就放弃啊？管他母公司说什么，我都会好好加油的。嗯！”

    “唔――”青年呻吟了起来。

    女性又笑了起来，轻轻地拍了拍青年的肩膀。

    “就是这样啦。那，再见了。”

    橘黄色的工作服以机敏的动作消失在了门的那边。

    ――我的身边为什么会有这么多女性在高高兴兴地享受着危险工作呢？

    利连斯鲁的美貌虽然是怎么看也看不腻的最上等产品，但并不是一看见就能勾魂摄魄的魔性之美。

    她们是以自己的自由意志，去赌上了自己的性命的。

    ――这不是跟小时候看过的童话正好相反吗？勇敢的战士们为了保护美丽的公主，与敌人无畏地战斗……普通来说，应该是这样才对的吧？

    在打量了那关闭的房门一阵之后，乔纳森把目光转回了勇敢的女战士们为之奉献了无比忠诚的美丽王子身上。

    “又年轻、性格又好的超绝美形……船长的性格很好的吗？我怎么一点也不知道？”

    “哎呀，不要用那种白眼看我啦。你到底向说什么呢？洛宝宝？”

    “不。我只是觉得我跟她的认识之间存在着根本性的差异而已。如果我说‘您真是有一副好性格’您就该明白了吧。”

    “你还真是敢说呢。那人家我要笑了哦。”

    利连斯鲁用他那沉稳的重低音说着的同时，手指也以优雅的动作贴到了口边。

    “哇哇哇！请不要这样！是我不好啊啊啊！”

    可是利连斯鲁用的是精神感应，就算紧紧地捂住耳朵，也一样得被迫听到饱。

    见青年大吃一惊哀哀恳求的样子，那个高挑的男人莞尔地作出了满足的笑容。

    “就是呢，请你还是做会一贯那个老实的小洛洛吧。对了，你到底有什么想问我的？”

    利连斯鲁和蔼地问道，乔纳森这才想起自己到这里来的原因来。

    “我想了解一下‘黄金海豚号’的修理状况。这样就算有万一的话，我们心里也有个底了。”

    在宇宙船的船长看来，青年既然已经听过了自己和伊亚拉・梅格的对话，却仍然寻求着武器，这很明显是不自然的行为。

    但是他却什么也没有问。

    青年的意志强烈到了传达出了自己的思想，显示出他有着担负起自己的行动造成结果的觉悟。所以利连斯鲁说道：

    “我交给‘奥多罗’了。一旦恢复到了原本的状态，就移动到以前的地方去。”

    “不不不，能不能不放在地下，停泊在地上呢？”

    “我知道了――再过几个小时修理就结束了，停到第三起降场如何？”

    是通过卡由的防御电脑询问了拉斐星上的“奥多罗”了吧。对于超能力者来说，很快就能取得确认了。

    “好的。”

    青年呼地松了口气。

    他之所以会需要“黄金海豚号”，并不是因为上面搭载着的那些重型火器的缘故。

    代替主电脑“西多罗”成为宇宙船的头脑的副电脑――“莫多罗”才是他的真正的目的。

    “洛。”

    “是、是！”

    “今天你没和卡拉马在一起吗？只看见你一个人，总觉得缺了点什么呢。”

    被超能力读取了心思的青年身体瞬间一僵，但是他的表情马上就恢复了柔和。

    “是啊。我也是这么觉得呢。可是既然他的祖父陪着大公一起过来了，他就必须回到保卫尤芙米亚公主的岗位上去才行。这也是没办法啊，哈哈哈。”

    也不知道他到底是在说什么没有办法，青年无力地、寂寞地笑了起来。

    但是他所仰望着王族直系王子却轻轻皱起了眉头，带着冷冷的气息说道：

    “虽然很麻烦你，但是我希望你能尽早确认卡拉马的真正意志。”

    “真正意志？”

    “如果他选择与同族在一起的话，那么就没有任何问题。因为毕竟还是成为拉斐人集团的一员对他来说更舒服一些。可是，如果他是违背自己的心意，被强行拘束在‘黑众’这个岗位上的话――”

    那宁静的口吻中所蕴涵着的气魄，让乔纳森感觉到自己的皮肤上起了一层鸡皮疙瘩。

    这个男人很明显地在同族与自己之间划上了一条区分的界限。

    虽然洛知道卡拉马对黑众以外的拉斐人抱着什么样的想法，但是看到利连斯鲁的样子，却无法轻率地开口了。

    他那散发着钢一样的光辉的双眸令人不寒而栗。

    消失了一切表情的面容与以女性的笑声来捉弄自己的时候相比，就好像变成了另一个人一样。

    “我知道了。我尽量找一个没有别人在的场合问问公主和他的意思。”

    “拜托你了。本来的话不应该把你都给卷进来的，可是你才能更容易地问出卡拉马的本意啊。”

    “船长……”

    如果卡拉马说，自己不想再做黑众的话，那么这个同时有着大天使的慈悲与无情的美丽男人又将对同族们采取什么样的态度呢？

    洛并没有开口询问的勇气。

    “船长，今天你的衣服和平时的很不一样呢，是要做什么事情吗？”

    “难道不合适吗？”

    利连斯鲁的嘴唇上绽出一个淡淡的微笑。

    青年能够感觉得到，一股难以言喻的紧张感从自己的体内泛了上来。

    “说老实话，有点……因为船长的感觉非常独特，所以穿得这么普通的话，就觉得服装与内在很错位的说。”

    “那是因为你看惯平时那些又长又拖的奇妙衣服了吧？”

    看来他也有平时穿的衣服是“又长又拖的奇妙衣服”的自觉啊。

    当然，他穿那些衣服也非常的合适，合适到谁都不想让他换上普通衣服的程度。

    “不，我不是这个意思。”

    “那如果我把皮肤涂黑，戴上金色假发又怎么样呢？眼睛也会用大红的彩色隐形眼镜遮起来的。”

    “……咦？那不就是……”

    只要换上了这些色彩，那么个子高身体又强壮的利连斯鲁就非常可能化身为六芒系的菲拉鲁人了。

    “我想去菲拉鲁一下看看。”

    “什么叫去菲拉鲁一下看看啊！你要做什么！”

    “地下活动◆”

    青年不由自主地握紧了拳头。

    “请等一下，用那么一副笑嘻嘻的脸说‘地下活动’是什么意思啊！去菲拉鲁也太危险了吧？万一出点什么事，你要我们怎么救你？”

    青年脸色大变地叫着，拼命要阻止船长的鲁莽行为。

    船长却一边拉开抽屉，一边挥挥另一只手表示让他不必担心。

    “就算你这么说，可是我一直都有去菲拉鲁的呀。因为有很多事情要做，我很忙的呢。”

    他边说边用双手把长发挽了起来，用夹子固定成一束，熟练地盘在后脑上，然后套上了金色的假发。

    整理好头发后，又从抽屉里取出一个小瓶，拧开了盖子。

    “你说你一直都有去？这么说来，这两个月里的确时常会有见不到船长的时候――”

    原来如此啊！

    男人却不理睬青年的喊叫，一口气把瓶子里的东西都喝了下去，然后捂着嘴巴，脸皱成一团。

    “难……难喝死了。不管喝多少次都是这么壮绝的味道啊。”

    “船长你这个人！”

    满肚火气的青年愤愤地向着又拿起一个细长盒子的他走了过来，却发现那拿着盒子的手指突然开始变黑了。

    只一会儿的功夫，手的皮肤就变成了褐色。连侧脸，夹克下露出的脖颈也染成了同样的颜色。

    利连斯鲁将盒子放到眼前，然后向着天空眨了两三下眼睛。

    “嗯，也就是这个德性了吧。”

    他用一双绯红的眼睛，俯视向听到一点也不像他的粗鲁口气而迷惑万分的青年。

    洛・乔纳森，为眼前站立着的这个男人巨大的变化而哑然了。

    长及肩膀的金色卷发，红色的眼睛与褐色的皮肤――只是改变了色彩而已，居然就可以几乎变成了另外一个人吗？

    男人保持着严酷的表情，忽然又咧嘴坏笑了一下。

    像这个类型的男人，洛在奥伊里库斯军队里也看到过。

    野性的精悍，稍稍的不遵体统的感觉，这看在别人眼里似乎就是一种危险的性感魅力，能够强烈地吸引众多的女性。

    像那种毫无诚意、心里隐藏着残酷感情的享乐主义者，对认真的青年来说就是完全喜欢不起来的男人。

    “看起来我们的小少爷不喜欢我的变装呢。”

    ――连声音都变了……啊，对哦，他用的是精神感应，自然是能够变化的了。可是即使如此……

    利连斯鲁的面容并没有改变，所以仍然是保持着绝妙平衡感的美貌。

    可是与平日的他大相径庭的就是，如今的他让人强烈地意识到他是个男性。

    “你到底要去菲拉鲁做什么？”

    “煽动啊。”利连斯鲁带着微微的笑容低语道。

    作为激起人们的不安，从而点燃不满的火焰的煽动者来说，充分具备了领袖性的他是绝对够格的。

    “我要从内侧引起他们的动摇。不管是哪个世界，就算在民族主义底下团结一致起来，也总是会有人知道人类光靠理想是活不下去的。”

    “你是说为了利益而出卖理想……？你要去教唆别人做这种卑鄙的事情吗？”

    乔纳森的胸中泛起一阵苦涩。

    他一时忘记了自己面对的是利连斯鲁，厌恶地吐出了这句话。

    如果六芒派的菲拉鲁本星在这么重要的时候搞内部分裂的话，一定就会给银河联邦以可乘之机的吧。

    就算是为了卡由的安全考虑，但这毕竟可能会造成直接威胁六芒系全星球民众安全的严重事态，无论怎么想都绝对不值得赞许。

    但顶着菲拉鲁人姿容的男人却只是轻轻地抬了抬嘴角而已：

    “哎呀呀，还真是有着洁癖的年龄啊。你知不知道，不容妥协的理想就是破灭的根源？那些被乌罗波洛斯的家伙们宣传的民族主义弄得热血沸腾的脑袋，现在是既冷却不下来，也考虑不了任何现实的问题的吧。既然外交交涉已经不可能成立了，那剩下来的就只有诉诸武力一条路而已――也就是掀起第四次银河大战来了。”

    “可是――”

    青年为了反驳而抬起头来，却迎上了男人那没有丝毫改变的温柔表情。

    乔纳森对自己简简单单就受了挑拨的那份单纯而感到很羞耻。

    “既然你真的要这么干的话，那的确是不需要我担心了。”

    他的脸孔直红到了耳根，好不容易地挤出一句揶揄。

    只是改变了口气、动作以及表情而已，就变成了截然不同的圣人或者恶徒。船长的这种彻底的双重性格还真是让人生畏呢。

    也许雅子说得对，他真的有着相当好的一副性格。

    “我正是要去为把牺牲抑制到最小限度而努力。不管我采取什么做法，表现出什么样子，只有一点我可以向你保证，那就是我绝对不会背叛你的信赖。还有，我一定会回来的，所以请你不要担心，让我一个人去吧。”

    被他看穿了自己真正所害怕的事情，乔纳森整个人都僵住了。不，也许该说他是看穿了这个事实才对吧。

    “那么我走了，和平时一样，事情拜托你照顾了哦。”那个被瞬间移动的光球包裹住的修长身体这样说着。

    “是。”

    “和平时一样”，一听到这句话自己就变得这么开心，一想到自己的虚荣，目送着他的青年的笑容不由得就带上了几分苦涩。

    到底要到什么时候，自己才能理所当然地对这句话轻轻点头呢？

    那一天的晚上，洛・乔纳森立刻采取行动，到卡拉马的房间去拜访了。

    心想着都到了夜里了，那他应该不用再帮别人收拾行李，已经回来了吧？可是他的房间和隔壁尤芙米亚公主的房间里都还是静悄悄的空无一人。无奈之下，他只得向着那藜来的一行人所住的那栋建筑走去。

    这个向三方向伸展出的公馆每一栋的内部构造都是相同的。

    长长的走廊边排列着两两相对的一室一厅房间，也有不少为家族而设计的宽敞而多室的房间。

    大公的房间是在三楼。

    恐怕他正和女儿享受着欢聚时光吧，那么身为公主护卫的卡拉马也该在那里才对。

    虽然大公的随从们恐怕不会欢迎自己，但是乔纳森无论如何就是想见卡拉马一面，必须要在今天才行。

    很显然，他比自己所想象的还要在意船长挂心的那件事情。

    虽然船长说着自己一定会回来，但是大家都知道，船长的生命始终不知道在什么时候就会停止了。

    所以青年才觉得与其坐而思索，不如马上立而起行。

    这一带本来早上还是吵吵嚷嚷的，现在却静得能够听到针掉在地上的声音。到了三楼，走廊两边的一间间房间都感觉不到一丝有人存在的气息。

    走廊很是宽广，天花板也很高，近乎奢侈地使用了空间。因为只考虑实用性，这里不带一点的装饰，眺望着走廊与一连串的们，不由得就回忆起了士官学校时代的宿舍来。

    会让人原理现实感觉的遥远过去的风景。

    可是对正积极地要抓住现在的他而言，根本没有为怀念过去而陷入感伤的时间。

    他笔直地走向大公的房间。

    只要从直传到走廊上的人们的声音，就立刻能够判断到底是哪间房间了。

    青年站到了胶合板做成的门前，站正姿势，用拳头轻轻地敲了敲门。

    门立刻从内侧打来了，快得出乎人的意料。一个消瘦的男人站到了他的眼前。

    就是那个昨夜欢迎会上介绍是大公秘书的男人。

    “实在不好意思打扰各位，但是能请您帮我找一下卡拉马吗？我有很紧急的事情想要找他……”

    “什么事情？”

    这种没礼貌的询问让乔纳森的血一下子冲到了头上，但他努力地克制着自己。

    “船长有一句话想转达他，很要紧的。”

    “那我来转告他就好了。”

    乔纳森从站在自己面前的这个男人身上感到了敌意。

    到底是跟他进行理性的对决呢，还是干脆也以敌意相向呢。两种方法都浮现在了头脑里，他迅速地选择了后者。

    “如果我说不可以转告呢？难道说，卡拉马是发生了什么事情吗……！要是他身体不舒服，我马上去叫船医奥卢卡小姐来！”

    他作为一个担心的朋友，以充满了善意的口气闹了起来。

    因为就是要让室内的那些人听到，他的声音自然是相当的大。

    秘书的太阳穴上凸起了青筋。

    但是在他开口之前，背后就传来了一个沉重的声音：

    “住口，太没个大人样了。”

    那是让人不由得要挺直脊背的声音。深邃而威严，有着能令人轻易服从自己的意志的力量。

    虽然看不见声音主人的样子，但是根本不用看，就知道说话的是谁了。

    受到从乔纳森的位置看不到的大公的命令之后，秘书立刻离开了门口。

    眼前的障碍物一消失，就能清楚地看到房间的一部分了，乔纳森为那超乎了想象的光景而倒吸了一口气。

    房门的那一侧宽广得就像是另一个世界似的。

    厚厚的地毯上有编织出来的复杂花纹，桌子和椅子的脚与边缘都布满了精致的雕刻，就连窗子上的窗帘都被取了下来，换成了随身带来的精美品。

    这里豪华得让人想起那专为拉斐女王而建造的宇宙船“黄金海豚号”的内部来。

    这里从一个单纯强调机能性的杀风景的房间，一转变身为大富豪的豪宅。

    乔纳森真的是不能理解千里迢迢地把这么多家具从那藜搬到这里的大公的神经。

    就算这些都是自己喜爱的物品，与其带那么多在正在开发的卡由上根本没有必要的奢侈品，还不如多带点生活里必须的消耗品来得好。

    ――正因为根本就不考虑这些东西，所以才叫作王族的吗……

    当他打量着室内的时候，视线偶然与坐在沙发上的一个学生接触了。

    虽然两人只对视了一下而已，但是那个人看向自己的目光里是充满了善意的。

    乔纳森手足无措地呆立在那里，这时总算找到了卡拉马的身影。

    “呦，对不起。”

    在乔纳森小心地小声道了个歉之后，卡拉马露出了满面的笑容。

    “真是奇怪呢。我怎么觉得好久都没跟洛见面了似的。”

    “就是啊。我今天也是一直都一个人，这一天真是过得太长了。”

    拉斐人青年匆忙地向乔纳森的位置看不到的什么看了一眼，然后无言地走出了房间。

    他的表情似乎变得很愤怒，而且关门的动作也略显粗八篇。见了他的举止，乔纳森忙说：

    “对不起，我也知道我是不受欢迎的……”

    “不是的！洛完全没有道歉的必要！”

    卡拉马激动地否定，吓了乔纳森一跳。

    他也知道，是自己太过性急，做出了没有考虑到卡拉马的立场的举动。

    本来的话，应该等到他侍奉公主回到房间里，公主睡下之后再行动的。

    可是利连斯鲁的生命时钟也许就将在这一刻停止的恐惧，让乔纳森无法不立刻将他托付自己的事情付诸实行。

    而且他的确也对离开这两个月来亲近了许多的好友觉得很寂寞。

    后者的成分说不定好药来得更强一点呢。

    “船长很在意，关于你的真心的事情。”

    乔纳森的视线垂落在地板上，压低了声音这样说道。

    卡拉马在一瞬间里不知道他在说什么，愕然地眨着眼睛，但马上就明白了对方的用意，他的面孔扭歪了。

    同年的两人陷入了令人窒息的沉默。

    过了一会儿，卡拉马开了口：

    “没办法啊……”

    生为黑发的拉斐人的他，从降生开始就是黑众的一员了。

    在拉斐星漫长的历史中，不断地重复着族内婚姻的黑众的孩子们几乎都和他一样，有着同样身为黑众的双亲和祖父母。

    他们是为了侍奉王族，人为地产生出来的种族――

    就好像为了保护大公而在事故中死去的父亲一样，他从来没有想过，自己还会有除了守护尤芙米亚公主以外的其他人生。

    而那位异端的王子却把他和公主一起接受了下来，并且教给了他，不是作为集团、而是作为个人而生的责任是多么的重大，又是多么地令人自豪。

    如果把自己的行动限定在集团的规律规定的范围之中，就会把自己的责任转嫁给规律。

    现在卡拉马才知道，就算直接面对未知的问题也不去做任何思考，自己判断错误了也不负起责任，那是一件多么轻松的事情。

    自己居然对这种互相监视的规律一点也不感到窒息，卡拉马真的觉得以前的自己很可怜――但同时也觉得很羡慕。

    “所谓‘没有办法’，其实是最不该说出口的话。”

    为了避过房间中的那些人而特意压低的声音里，包含着乔纳森的愤怒。

    “如果听到你说出这样的词来，船长他会――”

    利连斯鲁一定会发脾气说自己真没有骨气吧……卡拉马想。

    虽然被他轻蔑会让自己很痛苦，但是自己和王子的身份毕竟是不同的，那些被规律束缚的同族们是绝对不会允许自己获得自由的。

    红发青年感觉到了他的放弃情绪，声音不由得都颤抖了起来。

    “――船长他会难过的啊。”

    甚至船长有多么关心他人的青年，不禁明言出了体谅到卡拉马的苦衷的船长的心情。

    这一句话令卡拉马的胸口为止一紧。

    不应该再让王子伤心了啊――而且一想到是因为自己让他痛苦，就更是难以忍受了。

    “如果有机会的话……只要我找到机会，我就会对那瓦佛尔殿下请求，让他允许我辞掉护卫的工作看看。”

    “嗯，这样就好了。可是没问题吗？”

    青年无条件地欢迎卡拉马的这个决断。但是，他也对对方能否接受感到不安。

    “我想恐怕不会没问题的。”

    “喂喂喂。”

    “可是这毕竟是关系到我本人的意志的问题。我已经这么决定了，不管发生什么事情，我都不会再伪装我自己。”

    “嗯，我会把你的意志告诉船长的。”

    知道卡拉马的意志是如此坚定后，乔纳森也就没有再说什么多余的话了。

    “那我这就回去了。我的同胞们在小事上很罗嗦的。”

    “啊，卡拉马。”

    在他转过身后，青年呼唤着他的名字叫住了卡拉马，他为了掩饰自己的不好意思，板着一张脸称赞了朋友的勇气：

    “你真的好帅，帅到让我不甘心呢。”

    “亏你这个击坠了一艘战舰的英雄说得出这种话来啊。只要能追上你，哪怕是一点点我也很高兴啦。”

    这句话让乔纳森回忆起了某天晚上，他们在草丛中的那次赛跑来。

    “希望这一次我们也能一起到达终点。”

    “我也这么希望。”

    拉斐人青年恢复了开朗，回到了大公的房间。

    4史前人类的去向

    第二天一早，都没怎么熟睡就醒过来的洛・乔纳森，在早餐前就前往了利连斯鲁的房间，想要向他进行汇报。

    虽然对他是否已经从菲拉鲁回来感到半信半疑，但是他竟真的按约定好的，在自己的房间里迎接了青年的到来。

    但是――

    “船长！那、那些伤口是！”

    一看就知道是刚刚洗完澡、头发还湿漉漉的男人，正赤裸着上半身为自己的右腕卷上绷带。

    不只是手腕而已，肩膀、胸口、肋部、腹部，到处都散乱着裂伤与擦伤，下颚下面还有着一大块似乎是被打出来的淤血，清楚地呈现出青紫色，还浮肿着。

    “我经历了好刺激好刺激的一天呢。”

    仍然佩戴着隐形眼镜的赤红色双眼愉快地眯了起来。

    “你开什么玩笑啊！到底发生什么了？！”

    “我跟机动警官发生了殴斗啊。我挥着棍棒跳进了那些镇暴警察的中间，不过菲拉鲁的警察们也是很勇猛果敢的人呢。因为镇暴部队也都是菲拉鲁人，我也不会老老实实地让他们打就是了。”

    “你们打起来了吗？”

    青年从男人手中接过绷带的一端，从中间撕开，打了个蝴蝶结。

    拉斐王子吃吃地笑着，没有作出否定。

    “菲拉鲁人都是很热血的人，所以非常过激又很顽固。要是那些市民运动的领袖们被警察逮捕了的话，会给今后的活动造成麻烦，所以我就跟他们说让他们先走，可是不管我怎么说，他们就是不听，真是让我伤脑筋呢。所以我只好插进了他们和机动警官中间，虽然多少粗暴了点，可是也没别的办法了么。”

    “多少粗暴了点？！你弄得这么遍体鳞伤的回来还叫多少粗暴了点？你到底知不知道自己的身体是什么状况啊！既然危险到这个地步，那请你再也别去菲拉鲁了！”

    迅速高涨的担心变成了愤怒，青年以严厉的声音叫道。

    “再也别去……不用说到这个地步的吧？反正每次都是这样，我想也没什么值得大惊小怪的啊。”

    仰望着这个说得轻描淡写的美貌男子，乔纳森一时间说不出一句话来。

    的确他的脸上从来没有过伤痕，那么他就是把满身的伤都藏在了衣服底下吧。

    “每次……船长，难道说，你其实在享受骚乱的乐趣吗？”

    “如果你觉得我是个非暴力主义者的话，那可就大错特错了呦。”

    “我知道啦。你说过你会战斗到自己死为止的。可是――”

    都是因为他那美丽的面孔和宁静的口吻，还有优雅的作派的缘故，害得乔纳森忘记了他的本质。

    虽然即使隔着衣服也能清晰地感觉得到，但是实际看到他半裸的肉体才会知道那是一副超乎了想象的、为绝对的实战而锻炼出来的身体，就连肌肉的附着感都有所不同。

    但是他却没有那种肉体派的男性所散发着的性感的压迫感。

    他那不可思议的魅力也与典型的拉斐人一样，属于植物性的感觉。

    动物都有着明确的性别分化，并以此吸引异性。而植物的性除了少数的例外，都以自我完结而告终。

    拉斐人虽然有着双性的美丽，但却缺乏了性的魅力，就是因为那并不是为吸引异性而产生的。

    拉斐人的魅力所在是他们平稳的精神，而不是令异性的心为之亢奋的肉感的氛围。

    “船长，这很矛盾的啊。难道稳重平和的性格不是你的制胜法宝吗？”

    利连斯鲁穿上无袖的黑色套头背心，然后再在上面穿了一件长到脚踝的长袖黑衣。布料的表面根据光线的角度不同，会闪出绿色的光泽，浮现出暗暗编织在其中的几何状金色花纹。衣服的两肋打着皱褶。这宽松的设计更是将这神秘的布料的美丽发挥得淋漓尽致。

    发现那正是他从菲拉鲁回来后就倒下时穿的衣服之后，青年产生了讨厌的感觉。

    但是不管乔纳森怎么想，也不能否认，这件黑色的长衣与利连斯鲁修长的身体是那么的合衬。

    “我的稳重与平和其实与奥利维的冷淡是相同的，是抑制感情爆发的一种安全闸门。不过他的话，比起叫做安全闸门来，还是称为封印才更合适吧。而他的封印却因为你的缘故而解开了。”

    在洗面池边摘下隐形眼镜，又将眼镜盒子放回原本的抽屉里，男人静静地合上了抽屉。

    “因为我？我什么也没做啊。难道不是O2单方面在打扰我的吗？”

    船长看着青年那盛大地拉长了的扑克脸，半是放弃似的说道：

    “不要马上就露出那么讨厌的样子来啊。――你的超能力是叫做精神共鸣的特殊能力，只有像奥利维那么强的精神感应者才能配合你的精神与波长，即使在遥远的地方，也能够感同身受地感觉到你所见所闻的情报。”

    “要说我的超能力是个什么东西，那根本就是毫无自觉让人随意摆弄的间谍摄像机嘛！我当然不会有好脸色了！”

    有了这种超能力，个人隐私之类的东西根本就等同于零。

    乔纳森最火大的，就是只有自己单方面遭到利用，而自己根本就没法给O2造成任何回敬这一点了。

    男人感觉到了青年的愤慨，露出了柔和的微笑。

    “你还没有感觉到吗？所谓共鸣，就是有了‘共’同的‘鸣’叫，才能成立的现象，对吧？无视于自己喜欢不喜欢，为了得到你的主观构成的记忆和情报，他不能不去体验你的感情。而正是这一点唤醒了他被封印的感情啊。”

    “就是你这么说也……我也搞不清楚。毕竟从那藜出发的时候我们就分开了嘛……”

    乔纳森带着迷惑的表情，半是自言自语地说着。

    拉斐王子在那之后则与O2一起到达了卫星Ⅱ9，后来还特意赶到菲拉鲁星上去营救了他。

    就算说自己影响了那个冰块一样的男人，让他恢复了人类的感情，乔纳森也一点不觉得高兴。虽然没人说要自己负起这个责任，可是就是觉得很困扰――

    “我总觉得有点恶心……”

    听到这句饱含着实际感情的话，利连斯鲁顿时爆笑了出来。

    “活活活活活……那真是……的确……可以这么说……”

    他在重低音的女性笑声的空隙中，断断续续地说出了这么几个词。

    一边心想着还是这种笑法更恶心上一百倍啊，青年一边忍耐着，等待笑声的停止。

    “那么解开了封印就会让上校的精神陷入危险状态吗？”

    “怎么会。就跟我一样，他性格也已经完全固定了。一旦发现感情昂扬的兆头，他的理性就会在造成危险状态之前把它压抑下来的。祖先大人们进行的遗传因子操作真的有着非常先进的机能呢。就算解除了封印，性格也一样能够进行抑制。这是双重的保险了啊。”

    “你说祖先大人？那不就是说，O2也是拉斐人了吗！”

    他差一点?*鎏焓沟哪┮嵴飧龃世矗还好在实际出口之前就用手捂住了嘴巴?

    不过这个动作已经可以说明他差点说漏嘴的事实了。

    “那么上校果然和船长是表兄弟了？”

    利连斯鲁微微地歪过了头，有点不情不愿地答道：

    “我并不知道是谁为他提供了他所有的拉斐人遗传基因。就算根据给他治疗的‘奥多罗’所掌握的情报，也只知道他有着拉斐人、地球人与菲拉鲁人的遗传基因这个事实而已。”

    “咦！可是我听说菲拉鲁人与拉斐人是不可能混血的啊！”

    “菲拉鲁人与地球人之间的概率虽然非常低，但的确也有着混血可能，但菲拉鲁人与拉斐人之间却会触动致死的遗传基因，所以混血是百分之一百的不可能。”

    听到这句话的青年混乱了起来：

    “唉唉唉？拉斐人和地球人，菲拉鲁人和地球人都有混血可能，但是菲拉鲁人和拉斐人就不可能，那这三者之间的混血是……咦咦？”

    利连斯鲁劝青年在椅子上坐下，自己则浅浅地倚靠在了最喜欢的窗前。

    “不可能的。在自然界里绝对不可能发生。就算排除了致死遗传基因再进行组合，要操作像人类这样高等生物的基因也决不像祖上说说这么简单。那是以被称为遗传基因工学之奇迹的他的母亲的天才，再加上作为优秀助手的她丈夫的帮助，才得以产生出来的生命。”

    那么奥斯卡休塔夫妇又是为什么才向被视为禁忌的神之领域伸出手去的呢？

    在两个人都已经死亡的现在，真相已经无从想象了。

    “O2不会感染西坦病吗？”

    “不会。至少从这一点来看，他并不是拉斐人。但是‘奥多罗’对我说，奥利维和我一样，是极其接近史前人类的人。”

    “船长属于纯血的拉斐人里最浓厚继承了史前人类血缘的直系王族，这也是当然的，可是上校是三个种族的混血，他也是这样的话，那么就说明三个种族共同的遗传因子很可能是来自史前人类的了。”

    利连斯鲁并没有直接回答青年的推论。

    “史前人类的遗产中残留下了相当多的关于遗传基因工学方面的文物。看来他们并不只是对遗传基因感兴趣而已，也实际进行了各种各样的实验。是啊，这毕竟关系到生存还是灭亡的问题，他们也是集中了全力的吧。”

    “灭亡！他们可是有着那么高的科学，还有超能力的啊？难道是种族的极限吗？”

    “不。虽然他们的个体数绝对不能算多，但却是具备着繁殖力的年轻种族。他们之所以会看到灭亡的影子，恐怕不是来自肉体，而是来自精神方面吧。肉体就算不使用药物，也可以通过操作来保持健康状态。但是精神毕竟是分为感情与理智两方面的，洛你也明白的吧。要完美地控制感情可是极其困难的呢。”

    蓦然地察觉到了他的言下之意的青年歪过了头。

    “你是说为了控制感情而操作基因？不是为了肉体？”

    “就算在很喜欢叫的某些种类的犬里，也会出现布爱叫的异端之犬。而这种异端犬之间经过多少世代的繁殖，就会产生出虽然种类相同，但是一点也不会叫的犬。我想史前人类想做的事情恐怕和这很相近吧。”

    “原来如此。拉斐人就是强化了感情使之不暴走这一性质的人类对吧。可是我觉得拉斐人不能跟菲拉鲁人混血，菲拉鲁人并不能算是与史前人类相同的种族啊。”

    但这也并不是没有根据可言的，因为最接近史前人类的拉斐王子只是改变了身体的色彩而已，就可以完美地变装成菲拉鲁人了。

    “虽然我这个推论有点太过跳跃了――”利连斯鲁加上了这样一句前置之后，才说了下去。

    “我觉得，正是因为追求能够制御强大精神的强韧肉体，才产生了菲拉鲁人吧。如果是以肉体的变化作为也引发突然变异的契机的话，那么这就与他们作为种族而安定下来，发展出固有的文明话了更长的时间，所以比拉斐人晚出现许多的既定解释一点也不矛盾了。”

    这真是很有意思，红发的青年感觉到了轻微的兴奋不已感。

    就算这只是桌上的空谈而已，可是只要想到自己正在追溯那远远超越了空间、连绵不断地流动着的时间之流，就觉得是一种极为壮大的浪漫了。

    “那这么说起来，地球人又是经过了什么样的操作才产生的呢？”

    “没有做任何的操作。”

    “啊？”乔纳森为这个意外的答案而大吃一惊。

    “他们放弃了技术上的遗传基因操作，也放弃了自己居住的故乡。因为人类本身就是可以显著地左右环境的动物。他们为了自己未来的可能性，舍弃了当今安乐的生活，选择了漫长的旅途。正像传说中残留下来的那样。”

    “你是说他们之后到达了地球，成为了地球人的最先吗！”

    “我并不知道他们到底怎么样了。六芒太阳系的守护神电脑们只留下了他们建造起巨大的宇宙船，从此出发的事实记录而已。没有留下他们定居在了哪个行星的记录，也没有途中航线上的任何联络记录。”

    神人们切断了一切的留恋，毫不回头地离去了。

    眼前不由得浮现起了他们在一个晴朗的日子里，面带着明朗而充满希望的表情出发的情景。

    “我会认为他们的末裔就是地球人的根据，就在于地球人与拉斐人可以混血，生下超能力者的比例也比银河系整体的平均值要高上许多的事实。还有神话和宗教，那正是变形地传扬史前人类的记忆的事物。不过这是个很极端的推论，请你不要真的当真哦。”

    利连斯鲁特意这样叮嘱了一句。

    这么荒唐无稽的话，恐怕也不会有任何人相信的吧。

    可是洛・乔纳森却想要相信。

    神人们原本安乐地定居在六芒太阳系内，但是他们为了得到未来，毅然舍弃了乐园，踏上了旅途。史前人类的这种勇气，让他非常地欣赏。

    就算出于人情，他也真的不希望他们的旅途就在毫无意义下终结。

    “船长，其实我一直很怕问出口，但是又一直想问一件事……上校……O2他，到底会怎么样呢……？”

    那双失去了视力的灰色双眼回望向惶恐地询问着的青年。

    利连斯鲁在沉重的漫长沉默之后，以不包含任何感情的宁静声音说道：

    “在破坏了拉斐星的地壳震动弹造成的巨大地震里，‘奥多罗’的医疗电脑数据遭受了相当严重的损失。――但即使如此，他也总有一天会回到原本的身体中去的。到那一天为止，他都会浸泡在拉斐王宫地下的治疗槽里，做着长长的梦……吧……”

    青年觉得船长在哭泣。

    因为他的面容看起来是那么地哀伤。

    即使想为从长眠中醒来的好友庆祝他的重生，那时候利连斯鲁也已经不在了。而在知道了这一点的时候，O2又会有什么样的心情，作出什么样的表情呢。

    对乔纳森来说，O2是傲岸、冷酷、作为情报军官比谁都要能干的上司。

    就算他的容貌再怎么与利连斯鲁相似，还是用恭维的也不能说他是个容易亲近的人。

    但既然他让船长露出了这样的表情，就说明素颜的奥斯卡休塔是个具有十二分的任性魅力的男人吧？

    比起被千万人的喜欢来，他认为只有一人的友情才更有价值，这就是他的生活方式。

    那身穿黑色的长衣、悲叹着的大天使的姿容已经超越了男女的区别，美丽到近乎不吉的地步。

    “对不起，船长……我问了你这么残酷的事情。”

    “不。是我没有清楚地说出来的错。我明明和你一样担心他，但是却不敢正视事实，只知道逃避而已。”

    听到逃避这个词语，乔纳森终于想起了重要的事情，慌忙说了起来：

    “卡拉马的事情呢，我见了他的面，直接五年了他来着。”

    他仔细地复述了昨夜短短的交谈，利连斯鲁也表情认真地聆听着。

    青年全部说完之后，他以为难的表情陷入了思考。但也没有忘记向乔纳森表示感谢的话语。

    过了一阵，他口中泄露出了近乎独白的低语：

    “危险啊。”

    “我也这么想。如果不影响工作的话，我想监视那些人的动向。”

    “谢谢你。那么我也――……！！”

    突然间，男人把盲眼的双眸朝向了虚空。

    他的超感觉捕捉到了并非依靠声音传播的呼喊：

    『马里里亚多！来啊！马上来啊！快救救卡拉马啊！！』

    那几乎等同与在耳边叫喊的半狂乱的精神感应，是属于尤芙米亚公主的/

    “这时机怎么寸得跟受了诅咒似的！”

    利连斯鲁发出狞猛的咆哮声，站了起来。一把抓住了搞不清发生了什么的红发年轻人的手臂。

    他就这样瞬间移动到了求助的少女的所在地。

    “呜哇！干、干什么！！”

    在走廊的一角拉着尤芙米亚公主的黑众男人们，被突然出现在眼前的两人吓了一大跳。

    女孩趁着这个机会甩开他们的手，扑进了表兄的胸膛。

    “马里里亚多，卡拉马要被杀死了。快点，快点去救他啊！”

    虽然阵脚大乱，但是女孩拼命压抑着哭泣对他诉说着。

    在场的男人们很快地从震惊中恢复了正常。

    他们带着险恶的表情，向着用右手紧抱着女孩的王子逼近过去，很明显地表现出了敌意。

    “这是我们黑众的守则。请殿下您不要插口。我们也不想对殿下采取粗暴的行为――”

    利连斯鲁根本没让他们把话说完。

    一瞬之间，他不说二话地靠一只左手就把三个人打倒在地。

    “你们以为到底是在对谁说话。”

    那低沉的“声音”里，渗透着近乎杀气的怒意。

    乔纳森马上就理解了状况，可是他仍为从平时的船长难以想象的粗暴而哑然了。

    男人不等青年的迷惑平息下来，就又抓住了他的手臂。

    再次的瞬间移动――

    这令人目眩的移动根本就是常人的感觉无法形容的。

    在包围着自己的世界经过了激烈的摇动之后，青年似乎踏到了什么东西。

    脚底是草。

    这里是公馆外面的某处森林。

    与公馆之间有着一定的距离，又和道路在正相反的地方。

    是这里的话，的确是不用担心会有人偶然路过打扰事情吧。

    清晨的淡淡光线刚刚透过树荫照了下来，气温才刚要开始上升而已。

    静立着不动，冷气就从脚边泛了上来。

    那等间距地并列着的高达几米的树木，说明这里是人工造成的森林。

    在一棵树的树根处，包围着一队全身穿黑的异样的集团。

    “住手！”

    撕破了森林的静寂的锐利大喝，制止了一个老人马上就将把手中的刃物投出的动作。

    在场的黑众们以接近与怪物的迅捷速度，翻身向着背后的利连斯鲁他们扑了过来。

    就在那个头发几乎全白的老人刀刃所向的地方，有另外的一群人包围着一棵树木。

    卡拉马背靠着树干，很辛苦地站立在那里――应该说是被两个男人从两侧抓住了手臂，为了让他成为刀靶而把他架在了那里才更正确一点。

    洛・乔纳森与尤芙米亚看到全身是血的卡拉马那明显遭受了多人暴行的凄惨身姿，一起倒吸了一口冷气。

    青年的面孔顿时因为剧烈的愤怒而胀得通红。

    除了小孩子以外，黑众几乎全体都到齐了。

    毫无疑问，这是黑众们集合进行的公开处刑――也就是死刑了。

    卡拉马的祖父，身为黑众之长的那扬张开了口：

    “马里里亚多殿下，这是依照我们的规章而进行的制裁。就算是王族的各位也不能动摇这个决定。”

    “住嘴。”

    那冰冷到近乎非人类的声音，让乔纳森的手臂上起了鸡皮疙瘩。

    真的无法想象这个男人会发出那样的声音来。

    利连斯鲁让女孩离开自己，把她推向青年的方向，以高压的态度言道：

    “你们以为这里是哪里？拉斐星已经在二十年前就毁灭了。什么王室的规矩，黑众的规章，在卡由根本就是不值一提的垃圾。”

    他有个奇怪的毛病，越是愤怒到接近忘我的程度，就越会彻底地使用男性的口吻，可是今天的感觉却与这完全不同。

    紧靠着乔纳森的尤芙米亚公主似乎也感觉到了这一点，她表情僵硬地用双手抓住了乔纳森的左臂。

    “对我们来说，规章就是指示着去路的道标。如果踏出生为异端的道路，就会给全体的黑众招来危机。我们长年以来一直守护着规章，这是并非黑众的殿下所能理解的。”

    老人发出了不容转圜的劝告，但却遭到了王子痛烈的反击：

    “这是当然的，我从一开始就没长那种能理解胆小鬼们胡搅蛮缠硬找出来的道理的脑袋。”

    “什么！”

    黑众们被这极端侮辱的言语激怒了。顿时表现出了明显的敌意。

    利连斯鲁只是轻轻地抬了抬嘴角而已，他作出了嘲弄的表情。

    “你们以外只要是宣称遵守规章，忠诚王族，就可以甩掉手上沾上的鲜血拔腿就走吗？像你们这群把彼此捆绑在这个称为异端的集团里，脑袋僵硬到要吞食同类的家伙，的确不是别的，就是异端。而且也正是拉斐人的所作所为啊。”

    注意到的时候，男人的全身已经带上了冰冷的寒光。

    那是与他那白银色的双眸相同的金属色的光辉。

    “愚蠢的家伙们。拉斐都已经灭绝了，可是你们却过了二十年，还不敢踏出囚禁着自己的监牢一步。你们就这么怕用自己的头脑去思考，用自己的腿脚去走路吗！”

    即使对乔纳森这个旁观者来说，那语言与气魄也让他好像当头挨了一鞭子一样。

    可是黑众们却仍然没有沉默下来：

    “身为王族的你又知道什么！我们可是从很早很早以前就受到同胞们的冷酷对待了，既然不知道，你还敢说出这样的暴言来，我们绝对不能原谅！”

    一个人这样叫了起来。其他人也异口同声地表示着赞同。

    面对着散发出杀气的他们，地球人青年与尤芙米亚苍白了面孔。

    谁看都知道，马上就会发展成暴力冲突了。

    而与这么多经过了长年专门训练的黑众为敌，王子是不可能全身而退的吧。

    就算他有在万一时用瞬间移动逃走的手段，也会失去面子，从此成为嘲笑的对象。

    乔纳森知道船长的强大远超出想象，可是他却不知道黑众们的实力到底怎样。

    虽然想要插进双方之间，让如今这种险恶的状况冷静下来，可是船长这边却喷射着不容他人仲裁的气氛。

    “的确，我是不知道黑众们苦难的历史。可是黑发的王族却是比黑众还要悲惨的存在，我想在场的所有人都很了解这一点吧。只要你们还记得，你们的主人到底是因为什么而被流放出拉斐星的。”

    那毕竟是三十多年前发生的事情了。所以马上做出了明确的反应的，只有中年以上的黑众而已。

    但是王子却无视反应的数目继续说下去：

    “从我记事的时候起，我的姐姐就已经疯了。”

    “你说尤芙米亚殿下？”黑众长那扬叫道。

    那张苍老的面孔上蔓延起无可名状的表情，让他看起来一下又老了十岁。

    “即使我问其他的姐姐和母亲到底是从什么时候开始变成这样的，她们也只会回答说根本就没在意过而已，所以我不知道到底是怎样。无论是谁对姐姐都没有丝毫的兴趣。因为黑发的王族，根本就等同于完全不存在的东西一样。”

    利连斯鲁的声音仍然是冷漠而坚硬的。即使说到姐姐，他也不带着一丝的感伤。

    “不管是什么，都太无聊了……！”

    交抱着手臂的黑发王子一点也没有说到自己小的时候到底受到了怎样的对待，只是低声地骂道。

    “既然歧视你们的人已经全都烟消云散了，那你们为什么还在做着黑众？你们就没有想过这个问题吗？自从离开拉斐星的时候开始，所有差别的根据就全都消失了。在其他的行星上，黑发人类的存在是理所当然的事情。看着他们，和他们交往――你们也该知道自己没有任何的不同的。可是就算知道了，你们也还是拘泥与黑众这个集团。居然根本与允许采取其他的自由活法，难道这不正说明就是你们自己歧视了自己和同伴们的吗！”

    那些至今为止从来没有存在过疑问的人们，受到这样严厉的弹劾，都开始狼狈了起来。

    撇了他们一眼，那扬又将锐利的视线投向了王子。

    特别是那些在离开拉斐星后才出生，没有受到过同族的差别对待的年轻人们，他们精神的基盘都从根底被这句话推翻了。

    “马里里亚多殿下。既然您说到了这个程度，那么殿下到底希望我们怎样做呢？”

    那扬以枯哑的声音平静地问道。

    “解散黑众。”

    利连斯鲁报以简洁的回答。

    在场的所有人立刻爆发出巨大的骚动，年轻人们无法掩饰面上动摇的神色。

    他们手足无措地环顾着周围，窥探着亲人和年长者的脸色。

    那扬在他们探询是眼神伸出发现了些微的期待之色。

    到了这里，他终于抑制不住对和自己一样是黑发的王子的愤怒与不快了。

    要不是生为王族，这个年轻人也作为黑众的一员被养大的吧。

    “请不要做出无理的要求。我们是大半都被血缘关系连结着的集团。您怎么能要求切断亲兄弟之间的血缘？解散一族会造成动乱，造成我们的困扰的！”一个中年的女人以含着怒气的声音说道。

    中年以上的黑众们都抱着和她一样的想法。

    他们在无数的先人们为止挣扎的漫长年月里，一直在与一般的拉斐人的差别意识战斗着。

    而以一个单独的个体，是无法和全部的拉斐社会为敌的。于是他们为了保护自己而集中了起来，产生了黑众。

    王族们以庇护为名，为了自己方便而利用了他们。而现在王族的，特别是直系王族的人却对他们说，因为拉斐星都已经灭亡了。所以也没有了存在意义，要解散黑众。

    那扬开了口：

    “马里里亚多殿下。不是任何一个人都能像你一样是个坚强的人。甚至可以说，大部分的人都是软弱的。既然我们这些软弱的人们集合起来，好不容易才能互相支撑着生活下去了，那么我们自然是不可能听从以权势发下的号令的。”

    那扬的儿子，卡拉马的父亲在移居那藜之后，为了保护那瓦佛尔而在事故中死亡了。

    自豪的儿子死去了，自己却不能不长年来一直隐瞒着自己的沮丧，那个小鬼又怎么可能理解自己的这种痛苦呢。

    好不容易才等到孙子能独当一面的地步，但他却残酷地背叛了自己的信赖，以至于落得不得不用自己的手对他处刑的地步。追究起来的话，也一定是因为这个男人给卡拉马灌输了无聊的思想的缘故。

    而且他更对黑众的年轻人们说出了教唆他们打破规章的话，让先人们的劳苦都化为了泡影。

    不，这就等同于否定了自己的一生。

    所以就算赌上性命那扬也不能相让。

    “如果根本就不想坚强地活下去，那么当然会软弱。你居然会对甘于软弱而成群结队的自己还感到自豪？我没有任何非难拉斐星上的黑众们的意思。我也知道一个人对抗歧视到底会有多么的辛苦，我也认为要痊愈自己内心的伤口，就必须需要同伴。可是，如今的黑众们却不惜杀死为了寻求自由生存的权利而站的年轻人，只为苟延残喘地继续做黑众。”

    那闪耀着钢铁光辉的盲了的双眸，转向了衰老的长老。

    “我们无法接受因为拉斐以外的星球不承认黑众所以以王族身份要求我们解散的这个命令。既然本来就是不存在的人，那么自然也无权让我们服从命令。”

    长老顽固地坚持着，没有任何让步的意思。

    尤芙米亚公主与乔纳森两人根本插不进那激烈的辩论里去，只能带着不安的表情旁观着事态发展而已。

    自己根本没有插口的资格。

    正因为利连斯鲁本身也是黑发，所以才能正面接受黑众们毫不留情的非难。

    因为从没遭受过差别对待的人，是无法想象他们的悲伤的。

    他们也很挂怀遭到了私刑的卡拉马的情况。

    他倒在树根附近，一动也不动，周围围着一圈黑众。根本是不允许任何人接近的状况。

    地球人青年在这样的紧迫感中，一直紧紧地盯着船长。

    ――这绝对很奇怪，这种做法可一点也不像船长的作风啊……

    他只是一直重复着这句话而已。

    虽然还不到完全换了一个人的程度，可是像这样咬住对方的错处穷追猛打，真的是他之前不会采取的辩论法的。

    就连毫无关系的自己这个局外人，都觉得他那苛烈的言语刺耳万分。

    而且他的对手可全都是有着相当手腕的家伙，要是真的彻底激怒了他们的话会相当危险。

    想到这里，乔纳森忽然想起了船长到菲拉鲁去的事情来。

    ――难道是……故意的挑拨？

    从他的身上，已经再也感觉不到变装成菲拉鲁人时轻轻嘲讽青年的那种余裕了。

    利连斯鲁身上散发出的冰冷感觉，显示出他是真的发了火。

    “那就滚出卡由。银河联邦议会指名负责种族复活计划的负责人是我。我根本不需要黑众，将要降生的孩子们也不需要。――你们根本就只会造成危害而已。”

    说到这里，黑众全员都变了脸色。

    长老那扬允许了所有人瞬间高涨的杀意。

    最初的立场已经逆转了。他对着这个顽固地要结束黑众的愚不可及的王子，露出了一个充满怜悯的微笑。

    “我们是侍奉那瓦佛尔大人的人。不管你是什么人，我们都不会听从你的命令。如果你想要把我们赶出去的话，那么就依靠力量来决定吧。如果你有这个力量的话。”

    站在青年身边的尤芙米亚公主发出了尖锐的呼吸声。

    乔纳森看向她那个方向的视线，又被利连斯鲁接下来的话引了回去：

    “你们说到底还是只有这个吗。我已经很清楚了。”

    那是带着绝望与叹息的空虚的声音――

    突然，一种身体上所有的毛全部都竖立起来的感觉，唐突地袭击了青年。

    “唔唔……”

    身体热到了他怀疑血液是不是已经沸腾了的程度。这绝对不会是自己的感觉。

    ――是精神共鸣……我和船长。有什么……有什么炽烈的东西，从船长的身体里涌了上来……！

    “靠力量来决定，吗。真是单纯明快又美丽的语言啊……”

    黑发的王子垂着头低语着，闭上了眼睛。

    在这个浓厚地继承了史前人类的血液的男人体内，“那个”得到了觉醒。

    青年在知道“那个”的正体之前就恐惧了起来。他虽然无从知道那是什么，可是却有对“那个”的记忆，也许是遗传基因让他产生了这种既视感吧。

    而同样有着浓厚血缘的尤芙米亚也感觉到了这种从未体验过的危险。

    没有像乔纳森一样僵在原地的她，想在悲剧产生之前阻止它，于是向着表兄跑了过去，口中呼叫着：

    “不可以！！不可以的，马里里亚多！”

    被呼唤着名字的男人缓缓地睁开眼睛，转向了女孩的方向。

    利连斯鲁那端正的面孔上，浮现出了青年从来也没有见到过的表情。

    瞳孔与虹彩的部分就好像是被什么极其相似的发光体代换了一样，他的双眸放射出强烈的光辉。

    那已经不是人类的眼睛了。

    空气尖锐地鸣响着，从虚空中产生了闪光之弧箭一样地击向少女。

    尤芙米亚发出短暂的悲鸣，倒在了地上。

    “公主！！”

    老人叫喊着正要踏出一步，忽然觉察到危险而向背后跳开。

    见袭来的闪光在他的脚边炸裂，僵立的长老已经发不出任何声音来了。

    所有人畏怖的眼光都之中在了利连斯鲁这一点上。

    一直被封印在男人身体深处的凶暴光辉得到了解放。

    与视觉所能捕捉到的完全不同的光，并不是灼烧着眼底，而是直接灼烧着脑髓。

    就好像为了不直视太阳而遮住自己的眼睛一样，所有的人都抱住了自己的头。

    『你们啊，就是这么讨厌改变自己，讨厌到不惜夺走有着未来的年轻生命的地步吗？』

    被愤怒浸透的思念化身为光，在头脑中乱舞。

    虽然比较弱，但是拉斐人毕竟是精神感应能力者的，剧烈的头疼让他们几乎打起滚来。

    单方面地塞入进来的强大的思念波，远远超越了他们的能力所能够处理的容许范围。

    王子的能力给同胞们造成了仿如一次次地烧灼一样的苦痛。

    『难道黑众这个监牢就是这么舒服吗？我再问你们，如今的你们，与那些把自己关闭在拉斐星上，用白眼看待你们的拉斐人又有什么不同？』

    洛・乔纳森的双眼睁成了最大的圆形，茫然地凝望着那个立在光之波动中心的男人。

    他都没有注意到，那引起了精神共鸣的狂暴热情已经完全地消失了。

    男人那光球一样的眼睛，冰冷地俯视着抱头挣扎的人们的苦闷姿态。

    他的全身都像在库拉里萨使用超能力那时候一样，被淡淡的光包围着。

    可是他的头部却溢出了能够让磷光黯然失色、仿佛朝阳一般的几重的辉煌光轮。

    青年能够感觉得到，那由复杂的思念波产生的光轮中是包含着色彩与音色的。

    巨大的思维溢出了脑这个器皿，进化为了纯粹的意识的连续体。

    从肉体的制约中彻底解放出来的，就是叫做利连斯鲁的存在了。

    青年看过的画集中的天使的绘画虽然也头顶着与如今这个男人同样的光轮，但这两者却完全似是而非。

    光是主人，而肉体只是单纯的器皿而已――主从关系发生了完全的逆转。

    ――对了，光主……“奥多罗”的确是这么叫他的！

    而身为史前人类遗产的电脑，也说出了这样的话：

    〖当光主在愤怒忘我的时候，就会释放出最大的力量――〗

    乔纳森战栗了。

    这个站在黑众们与他的眼前的人，并不是拉斐人的王子。

    而是在太古之昔，支配着六芒太阳系的史前人类的末裔。

    5力之理论

    那天早上，那瓦佛尔・谢尔蒙逊亲手为自己沏出了用来醒神的红茶。

    因为已经不知道多少年都没有做过这样的事情，所以多少有些味道厚重过头，但是还不至于难喝到无法忍耐的程度。

    虽然他注意到了从早上开始的骚动，但是和平时一样，他将自己放在了完全的局外人的位置上。

    就算失去了女儿的守护人，也不对黑众内部的事情出口，是王族和黑众之间不成文的约定。

    而尤芙米亚却打破了这一点向利连斯鲁求助，而黑发的外甥也作出回应展开了行动。

    ――因为试图打破古老的规律，创造出新的秩序的，永远都是年轻人。……不过，面对马里里亚多这种对手，那扬也挺可怜的啊。

    虽然他原本希望至少在喝一杯红茶的短短时间内，能够欣赏一下在新天地迎来的清爽早晨的寂静，但是看来事情还是难以如愿。

    他一面苦笑，一面将杯子里面的残存部分倒了出去。

    外甥的意志所释放出的波动，让人完全感觉不到他所在的场所和这个房间之间的距离。

    他原本以为这个外甥有着和自己心爱的女人非常相似的温和的个性。但是在察觉了他内在的激情后，他在吃惊的同时也产生了亲近感。

    在那藜和他见面的时候，利连斯鲁之所以能够不动声色地正面承受了他激昂的感情，是因为利连斯鲁本身也拥有同等程度的激烈性格。这一点现在已经非常明显。

    不过唐他即使如此也没有完全释放自己的，应该就是几乎值得畏惧的自制心了吧。

    为了长年追随自己的那扬着想，在适当的地方加入进行制裁，应该就是自己需要充当的角色吧。

    他将空空的杯子放回盘子，为了出门而站起身来。

    到了这个时候，因为王子的异变而慌忙爬起来的某个拉斐人，才终于赶了过来，激烈地敲着房门呼唤他的名字。

    ※※※※※※※

    恢复了清醒的青年，将维持着晕倒状态的拉斐公主抱了起来。

    当知道公主只是昏迷后，他送了口气，双手抱着她静静地尽量不引人注目地向后退去。

    虽然他觉得利连斯鲁的注意力没有放在自己身上，但是那双光团之目就算在某个时候将超越人类的眼神投向自己也并不奇怪。

    光是想到这一点他就冒出了一头冷汗。

    另一方面，毫无例外地都趴在了地上的黑众们，纷纷抱着脑袋发出了充满痛苦的呻吟声。

    他们当然没有余力去注意环抱着公主穿过他们身边，移动向卡拉马那边的青年。

    『只有力量才是正义也确实是一种真理。――既然如此，在力量上失败之后，我叫你们去死的话，你们也应该去死了吧。』

    面对话中蕴含着杀意的王子，那扬强忍着头痛进行了拼命的反驳。

    “你说的没错。但是让我们赌上骄傲和姓名的力量，并不是这种东西！”

    老人在拼命挤出干涩声音的同时，瘦小的身体无法自制地颤抖不已。

    恐怖。

    在他漫长的人生中，还是第一次体验到这种异样的恐怖的滋味。

    “只有通过每天的锻炼而获得的技术和身体……才是黑众的骄傲！”

    在他如此大叫的同时，束缚着四肢的冷气突然消失了，轻微的颤抖也平息了下来。

    『那么，我就来配合一下你们的主义好了。』

    低声说出这句之后，利连斯鲁将手搭上长袍，用一连串流水般的动作脱下了这件衣服。

    一面被头疼的余韵所折磨一面强撑着爬起来的众人，在目睹到包扎在利连斯鲁右臂上的绷带后，多少松了口气。

    就算是拥有非人力量的超能力者，也会对其他人伤害到肉体。

    既然是使用身体的战斗，他们对自己的胜利就很有信心。

    在他们中间，也有好几人拥有类似于利连斯鲁那样的接近与菲拉鲁人的高大身体。

    『从谁开始。』

    在王子的催促下，和他距离最近的一个二十多岁的年轻男子走了出来。

    黑众们所穿的衣服，虽然全员都是从上衣到鞋子的纯黑一色，但是服装本身可以自由地选择样式。

    除了统一的颜色以外，他们选择的都是毫无民族色彩的重视一般功能的服装。

    “――我要动手了。”

    短短地说了这么一句的男子，没有任何准备动作地就跃了过来。

    在旁边守望的众人的表情中没有畏惧的色彩。

    短短的时间内，锐利地划破空气的声音，和骨头折断的沉闷声音连续响起。

    越过利连斯鲁头顶的黑衣男子，狼狈地被重重摔在了杂草丛生的地面上。

    『下一个。』

    无感情的声音和发出惊叹的黑众们的嘈杂的声音重叠在了一起。

    三十多岁的高大男子，在凛然不动的王子面前轻轻行了一礼后，飞腿踢去。

    虽然他的动作十分迅速，而且击出了两三击直拳，但是却连王子的身体边也没有擦到。

    利连斯鲁突然掉转了身体。

    长长的头发擦过了男人的鼻尖。

    “唔……！”

    在胸部感觉到冲击的下一个瞬间，他的人已经被打飞到了遥远的后方。

    『下一个。』

    通过一记肘部撞击就让对方失去战斗力的王子低沉的声音，闪烁着光芒的异型双眸――

    恐怖一点一滴地散播开来。

    “嗨！”

    好像是为了不输给这份恐怖异样，一个女子从黑衣的人群中跑了出来。另一个影子也跟在了她后面。

    看起来都是三十上下的两人面容颇为相似，也许是姐妹的关系吧。

    她们双手所握的，是和那扬扔向孙子的那把形状一样的匕首。

    如果将巨大的剪刀分解成两个，加入能插进四根手指的配件部分的话，就和这个匕首的形状非常相似了。而她们握着匕首的时候刀刃是朝下的。

    女人们一面进行着巧妙的联动，一面用常人的肉眼所无法捕捉的速度操纵着四把匕首。

    那是优雅而华丽的死亡之舞。

    男人维持着在地面滑行一样的动作，接二连三地避开了刺向他的刀刃。

    每当王子的手滑过空气，斜擦过女人们的手的一部分，那些势在必得的袭击就只能空虚地划破虚空。

    闪避一方的技巧，也好像舞蹈一样的优雅洗练。

    就好像看到了无法置信的东西一样。狼狈的黑众们纷纷回头看向年长的首领。

    但是，那扬本身也完全不明白为什么利连斯鲁可以如此精彩地操纵只有黑众们才能掌握的秘技。

    一个女性因为无法忍耐黏着状态的紧张感，为了扰乱三人战斗的均衡而展开了粗暴的攻击。

    她所挥舞的匕首，在中途切断了向后退去的男人的头发的一部分。

    之所以能够切断普通的匕首无法对付的头发，与其说是匕首的锐利，还不如说是熟练的手法所造成的奇迹吧。

    认可了这一出色手法的男人露出了微笑。

    在那让人全身都不由自主颤抖的凄艳微笑还残留在女人眼底的期间，王子的一条腿已经画出了弧线。

    “呀！！”

    毫不容情的回旋踢在女人的腹部炸裂。

    女人柔韧的肉体，将背后的另一个人也捎带上，一起狼狈地飞了出去。

    好像头戴着宝冠一样的光轮的大天使，用放射着光芒的眼睛环视着剩余的黑众。

    『下一个。』

    所有人都失去了语言，无意识地向后退去。

    使用着应该只有自己等人才能使用的秘技，又露骨地表现出了高出不止一层的技巧。面对这样的对手，就连最初所抱有的敌忾心都干脆地萎缩了下来。

    第一次位于了会被杀的败者一方后，他们才对要依靠“武力”来支持正义的自己的傲慢想法感到了后悔。

    但是，不管现在再怎么后悔和哀求，飘荡着让全身的汗毛都倒竖起来的冰冷怒火的王子，也不会听得进去吧？

    『浪费时间。剩下的人一起上吧。这样也方便我把你们一起解决掉！！』

    愤怒的精神感应，维持着这样的激昂，撞击进了他们各自的脑袋。

    洛・乔纳森对于背后非比寻常的氛围也很在意。

    但是，现在他还是要优先关心倒在地上的卡拉马的安全。

    将女孩的身体放到了树根后，他跑到朋友的旁边试图抱起他。

    轻轻将手搭在他腹部的洛，通过手感而注意到他至少断了两根肋骨。

    也许是被碰到的地方闪过了剧痛吧，卡拉马痛苦地呻吟了出来。

    ――怎么会这么过分……！

    只是因为想要离开自己的职守自由工作，就受到了骨折程度的私刑，最要还要被具有血缘关系的亲人亲手杀掉――

    就连在军队的严规戒律中生活下来的青年，也觉得这是让人难以置信的封建式闭锁社会。

    同为拉斐人，而且天生黑发的利连斯鲁会激怒到这个程度，也是理所当然的事情吧。

    “……洛……”

    卡拉马用干涩的声音呼叫他的名字。

    “很疼吧？你的肋骨折断了，所以不能动哦。弄不好会刺穿内脏。我马上回公馆招人去抬担架过来。”

    “……止……”

    “咦？什么？”

    “请你阻止……拜托了，请阻止殿下。这样下去，大家都会被杀……”

    听到卡拉马由于呼吸困难户而断断续续的哀求，青年不由自主提高了声音。

    “他们可是试图杀害你的家伙！”

    “……即使如此……也是同伴……我唯一的……爷爷……我不希望他死去……”

    卡拉马用手肘试图勉强地支撑起上半身。

    在看到那双蓝色眼睛里浮现出的泪水时，乔纳森心中的对于那些伤害朋友的人的憎恨也随之消失了。

    家族之间的感情都是一样的。而要强制压下这种感情而维护的就是“规章”。

    无论是受伤的一方，还是伤害的一方都很可悲。

    那扬单膝着地，向着利连斯鲁发出了嘶哑的声音。

    “殿下……马里里亚多殿下。黑众，黑众从今天起就解散，身为黑众之长的我会奉上头颅谢罪。所以……所以请您平息愤怒。其他的人全是遵循我的指示而已。”

    闪烁在男人头顶上的光之意识体，一闪一亮地嘲笑着老人的语言。

    『事到如今才求饶吗？已经太晚了。抗拒语言而选择了力量的人不是别人就是你们自己吧？明明可以倚仗人多若无其事地杀害孩子，轮到自己的性命就那么珍惜吗？真是好笑啊。』

    “我们也不是心甘情愿啊！有谁会高兴去杀死自己的孙子！就是因为如果不用这样的方法的话，是否能够活下去都是个问题――”

    那扬瞪着利连斯鲁的声音在颤抖着。

    『你们就是这样为自己找出光明正大的借口吗？愚蠢的人啊。――好吧，就按照你说的条件好了。杀了你之后，再把其他人从卡由流放。』

    王子一面如此说着，一面缓缓向着老人走了过去。

    乔纳森注意到他的右臂不知不觉已经变得鲜血淋漓。

    包裹着前腕的绷带也变成了红色。

    从开裂的伤口中溢出的鲜血，不仅仅染红了绷带，而且还形成了好几道血注从手指上滴落了下来。

    通过那个出血量，乔纳森第一次注意到他受的伤其实相当深。

    因为他的绷带缠绕得过于随便，所以乔纳森当初没有问他受了怎么样的伤。

    『那么，我就收下你的头颅了。』

    美貌的男子俯视着低垂着脑袋的老人，浮现出了残酷的微笑。

    看到他扬起没有受伤的手臂后，青年的身体展开了行动。

    他朝着男人的左侧冲过去，紧紧抱住了他的身体。

    “不行！绝对不能杀他！他是卡拉马唯一的爷爷，杀了他卡拉马也会难过的！”

    没有选择避开的修长身体，因为青年此时格外勇猛的势头而一阵倾斜。

    『放开我！』

    “不要！我放手的话你就会杀了卡拉马的爷爷吧？我死也不放手！”

    『我叫你放手。』

    精神感应在脑中迸裂出了火花。

    但是，用双臂环绕住船长身体的青年，忍耐着剧痛，进一步加大了力量抓紧不放。

    “不要，不要！我讨厌轻易杀人的船长，也讨厌若无其事对年长者动用暴力的船长！我不想看到这样的船长！”

    他一面叫喊一面流出了泪水。

    虽然他能够理解利连斯鲁激怒的感情，但是一想到只能彼此依靠而生活下来的黑众们的心情，他就说不出的难受。

    拉斐人对黑众所产生的差别意识，是地球系人类和六芒系人类也都存在的感情。

    作为用来把排斥和自己不同的存在这一行为正当化的借口，强行端出毫无根据的优越感，将心虚的感情压制下来……

    只能爱和自己相似的存在的拉斐人的罪，是所有人都会无意识地犯下的原罪。

    据说在众多的宗教中，神都是仿照自己的形态创造了人类。

    作为背负着连神也不可避免的原罪的人类之一，在面对因为差别观念而遭受痛苦的利连斯鲁和黑众时，乔纳森都会产生歉疚的感觉。

    王子没有强行把青年甩开，只是带着困惑的表情俯视着红发的脑袋。

    黑众们感觉到束缚着他们全身的恐怖之“气”在渐渐淡去。

    在王子头上所扩散的光之意识中，愤怒的色彩也逐渐淡化。

    他的左臂在没有切断老人生命的情况下就失去了力量，最后踌躇着放在了红色头发的脑袋上。

    光轮中逐渐充满了温暖的色彩，不久之后，伴随着耀眼的光芒而融入了朝阳之中。

    “……船长？”

    因为抚摸着头顶的大手的感触而扬起面孔的青年，迎上的是温暖的灰色眼瞳。

    那是让人无法想象已经失去了视力的，拥有清澈温柔颜色的眼睛。

    “你居然被个爱哭的小鬼破坏了局面啊，马里里亚多。”

    从背后传来了低低的声音。

    茫然的黑众们恢复了生气。

    “那瓦佛尔大人！”

    大公带着爱露西娅，秘书尤恩，库斯特・露西里等几个学生站在森林的边缘。

    他轻轻地点点头后，库斯特等人就跑向了维持着骨折的状态被丢在那里的黑众，将他们分别抬上了从公馆那边带过来的担架。

    “托他的福，这些家伙好像也白白挨打了。都已经成功到了这个地步，却在最后的最后失败，我都吃了一惊啊。”

    穿着类似于军服设计的青色服装的那瓦佛尔，向着回头看向自己的黑发外甥露出了亲切的苦笑。

    “殿下……您的话是……什么意思？”

    原本做好了死亡的准备，却因为后面的突变而迷惑不已的那扬，向从在拉斐星时期就是自己主人的大公询问。

    “马里里亚多一开始就打算牺牲你一个人的生命，将最后的黑众集团从这个世界上抹消。当然了，根据你们的对应事态也会有所变化，不过最后还是踏上了最糟糕的路径啊。”

    “咦？”离开了王子的乔纳森惊讶地大叫了出来。

    船长用一只手梳理了一下刘海，好像觉得无可奈何一样地叹了口气。

    和刚才的狂乱比起来，他用沉稳到好像换了个人一样的口气开始向黑众们诉说。

    “孩子们会在什么也不知道的情况下生下来。这里明明是新生的星球，但是无论如何也无法挣脱旧世界的恶癖的你们的思考方式，却有可能让孩子们学到没有道理可讲的差别思想。我原本打算找个机会好好和你们谈一下。……但是，看到试图杀死卡拉马的你们后，我就知道要改变人类的思考方式有多么困难了。”

    那扬低垂下了脑袋。

    “我们居然还说要依靠武力……完全不知道殿下蕴藏的力量。就是因为我的愚蠢想法，差一点就害死了所有的人。”

    那瓦佛尔目送着被担架运走的重伤员之一说道：

    “确实。如果马里里亚多真的因为愤怒而忘我了的话，现在这会儿你们已经全部死掉了。正是因为他抑制住了自己，那些人才仅仅是骨折而已。如果夺走他们首领的性命，在把他们分别流放到其他星球上的话，就算再不请愿，他们也必须具备一个人生活下去的自觉了――对不对？”

    当舅父征求他的同意后，利连斯鲁轻轻点了点头。

    “虽然我可以理解那扬的痛苦立场，但是……所谓的规则，原本是为了让人类在集团中和他人更舒适地共存才被确立的。因为孩子破坏了规则就施加私刑，或是要进行杀害的话，根本就是本末倒置。我认为这样僵化的组织，不可能主动希望改造。既然没有时间，也就只好下重药了。而且因为卡拉马的事情实在让我很生气，所以都用不着演戏了。”

    “你是真心打算杀死那扬吗？那可头疼了。那扬是我重要的朋友。如果那位少年没有阻止的话，我现在大概已经插手调节了吧。而且如果你杀死了他们的首领的话，其他的黑众也会憎恨你吧。成为擅长暗杀的黑众们的袭击目标，可不是什么值得高兴的事情。”

    洛对于明明在说着危险的话题，口气却颇为快乐的大公感到了哭笑不得。

    利连斯鲁也是这个样子。看来这种高大强壮，也就是菲拉鲁人类型的人物，通常都会具备奉行和平主义和非暴力注意的拉斐人难得一见的性格。

    ――如果这样就是接近史前人类的原型的话，那么每当那些人生气的时候，都会变成刚才的船长那样的状态……不对，一定会更进一步才对。

    因为如果是利连斯鲁的话，假如因为失去感情自制而让精神开放后，还要面临西坦病再发的风险。

    可是船长刚才却为了卡拉马的事情而真心动怒，甚至不惜冒着生命的危险。这一点让乔纳森很高兴。

    “据说憎恨可以让一个人变强吧？假如通过憎恨我就能获得一个人生活下去的力量的话，就算再怎么憎恨我也无所谓。虽然我不打算轻易被他们杀掉，但是如果想杀我的话，我也不在乎他们动手。因为我不认为他们的心灵从差别的牢狱中解放出来，就可以抹消利用了黑众的王家的罪孽。”

    面对淡淡阐述的黑发王子，黑众们全都默不作声。

    那扬因为自己所拘泥的过去的空虚感，而不由自主感觉到了强烈的疲劳。

    对于王族中唯一对黑众表示同情的主人那瓦佛尔，和身为王家公主却有一头黑发的尤芙米亚之间的恋爱，那扬比任何人都要支持。

    他不否认，其中也多少包含了希望以主人们为窗口，改变自己等人状况的打算。

    对于这场悲剧的结局，他无比激愤，而且系定决心要作为更坚定的黑众而生活下去。在他心底的某个角落，是不是也因为利用了主人，而对受到了无法挽回的伤害的主人存在着某种内疚感呢？

    在内疚的驱使下成为了严格的首领，最后还几乎失去了心爱的孙子，他好像能看到这样的自己是多么的愚蠢。

    老人觉得，自己终于面对了长时间都无法正视，一直在进行逃避的内心的深渊。

    真的是太漫长了。

    在从神话时代起就延续下来的拉斐王家中，如果这位王子能更早地出现的话……他在心底不由自主地如此想道。

    不知道老人心中的纠葛，大公鲜明的蓝色眼睛苦涩地眯缝了起来。

    “你也不用一个人背负起一切啊。”

    “如果那是生于王族的人的义务的话――”

    乔纳森看到大公的秘书尤恩担着担架走向了卡拉马的方向。

    他为了帮忙而走过去，但是在中途又好像想起什么一样而回来了。

    “船长，请你举起手来，让伤口位于心脏的上方。船长你也还是尽快接受包扎的好……”

    他从口袋中取出手帕，在一直在意的男人右臂的伤口绷带上又缠绕了一层。

    “……那个，对不起。我一点都不知道……抱歉打扰了。”他小声道歉道。

    利连斯鲁对着眼前表情惶恐的青年，露出了无法形容的温柔微笑，用只有青年一个人能听见的精神感应低语道。

    “这样很好。我差一点就让卡拉马伤心了。我要谢谢你，我的天使。”

    青年最初几乎怀疑自己的耳朵。

    接下来他的脸孔通红到了要喷出火来的程度。

    “你你你你在想什么呢！你这个人啊。”

    ――如、如果被O2知道的话，他又要多一个欺负我的话题了啊。还不知道会遭遇多么壮绝的冷嘲热讽。不要啊，这个绝对不要啦。

    那瓦佛尔有些不可思议地眺望着突然大叫出来，然后又脸上青一阵红一阵的青年。

    “公主！”

    瘦削的秘书，注意到尤芙米亚公主后放下了担架。

    “不用担心，她只是昏迷而已。”

    大公抢在外甥前面，向脸色大变的秘书说道。

    非常抱歉，王子带着沉痛的表情进行了道歉。

    “没关系。我知道你是不想让她看到那样的光景。但是，你这个男人在这种细微枝节上的体贴还真是让人佩服啊。”

    “啊，不敢当，我只是做了理所当然的事情。啊，洛！”

    利连斯鲁叫住了试图代替秘书搬运卡拉马的洛。

    “我来送卡拉马好了。”

    他还没有说完，重伤的年轻人的全身就被光球所包围，当场从这里消失了。

    看到这一幕的人全都发出了惊讶的叫声。

    有些好奇心旺盛的家伙还跑去了青年刚才所躺的场所进行检查。

    就连大公也一时间说不出话来，不久之后，他意味深长地看向拥有史前人类力量的外甥。

    “虽然我听尤芙米亚说起过，不过在亲眼看到之前还是没能当真。这个力量视使用方法而定，可是能成为非常恐怖的东西啊。”

    “那只是方便移动的道具而已。”

    只要抱着这样的想法使用就不用担心，听到这个包含着言外之意的回答，那瓦佛尔坏坏一笑。

    “你还真会说。”

    然后他改变了态度。

    “这些人你打算怎么处理？”

    “这个嘛，既然变成这个样子……舅父大人希望如何呢？”

    “不用我说你也该知道吧。”

    大公间不容发地做出了回答。

    感觉到舅父强烈的实现，利连斯鲁困惑地低垂下了没有视力的眼睛。

    “马里里亚多，算我向你拜托了。在拉斐灭亡之后也没有感觉到任何不对，继续接受那扬他们的侍奉的我，才是最大的元凶。你可以如此细致地为我女儿的感情着想，我却没有进行过任何这方面的考虑。一想到自己和那些折磨过你姐姐的人居然是同类，我实在无地自容。对不起。应该受到责备的人是愚蠢而傲慢的我，而不是那扬他们。”

    听到大公的忏悔，中年以上的黑众们异口同声地叫了出来。

    “您在说什么啊，殿下！”

    一个混杂着白发的女子，用含着眼泪的眼睛瞪向王子。

    “那瓦佛尔大人在王族之中是最能体贴黑众的温柔体贴的存在，甚至于其他的黑众们都非常羡慕我们能够追随殿下。而这件事也造成了殿下在王族内部的孤立，让殿下的立场变得相当痛苦。殿下之所以会以为那个事件而被流放，原因之一就是王族中没有任何人对您表示支持。正因为如此，我们为了追随殿下而移居到那藜，现在又来到了卡由。――马里里亚多殿下，在那瓦佛尔殿下受到责备之前，我想请教你一件事。年幼时的你，曾经体贴过侍奉你的黑众吗？”

    受到逼问的男人耸了耸肩膀说道：

    “王家直属的黑众首领，宣称黑发的王子没有需要黑众守护的价值，所以没有给我安排任何护卫。”

    能从他话语的背后所读取到的事实，绝对不像他的口气那么轻松。

    所有人都陷入了沉重苦涩的沉默。

    王族就不用说了，连黑众也没有把他放在眼中。被所有集团排斥的利连斯鲁所受到的不合理待遇，比在场的任何一个人都要多。

    当年幼小而且孤独的他，是如何感受同胞冰冷的心的呢？一想到这里，乔纳森就因为哀伤而胸口一阵疼痛。

    看到现在的他后，自己居然还曾经认为他是天生就占尽各种便宜，从来没有遭遇过屈辱和挫折的人类。这样的自己实在是太过的丢脸和没用。

    所以红发的青年明知道自己没有发言的立场，还是忍不住开了口。

    “船长，虽然我知道我这个局外人不应该插嘴，但是我觉得，船长以及在这里的众位黑众的痛苦记忆，一定要传达给孩子们才行。如果一开始就把差别定为不存在的话，也就等于否定了黑发拉斐人的过去。让孩子们能够理解差别待遇是多么的莫名其妙，让他们培养出对受到差别待遇一方的痛苦能够感同身受的心灵，才是最为重要的事情吧？”

    沐浴到了在场所有人的视线，青年虽然涨红了面孔，还是继续到了最后。

    “而且，以憎恨作为支柱的生活方式怎么能说是幸福呢？既然要建设新的卡由，那么就要让大家都能获得幸福，改正在拉斐的错误才行。呐，船长。不管是尤芙米亚公主还是卡拉马，一定都是这么想的。既然问题在哪里已经弄清，那么能不能请你给在这里的大家一个重新开始的机会呢？”

    那瓦佛尔突然开始拍手。

    “了不起。真的是很适合肩负未来的年轻人风格的积极向上的发言。我很感动。”

    “舅父大人。”利连斯鲁皱起了眉头。

    “等一下，我并不是要糊弄。这个青年的话也是我现在的心情。我是从心底想要重新开始，才来到卡由的。而且，现在那扬他们应该也是这么想的才对。――对吧？”

    听到回过头来的大公的询问，所有人都不约而同地点起了头。

    一想到险些被激怒的王子所杀死时的恐怖，以他们现在好像重生了一次的心境来说，对于抛弃以前的习惯他们已经不会再感到任何的踌躇。

    在若干组包含着期待和祈求的目光的注视下，利连斯鲁不由自主向后退去。但是他的舅父伸出双手紧紧抓住了他的左手。

    “我怎么样都无所谓，但是请你不要让他们不幸。拜托了，马里里亚多。”

    ――舅父大人，这样太狡猾了吧。你使用这样的口气，不就好像我才是恶人了吗？

    利连斯鲁使用接触型精神感应提出了抗议。

    接触型精神感应，是通过相接触的手和手，或者是手和头来交换精神感应的原始方法。

    在强行读取他人思考的时候，或是不想让精神感应被他人所察觉的时候，这个都能发挥十足的功效。

    『宣称憎恨可以让人变强，主动要担任反面角色的又是哪一位啊？』

    『就算如此，也不要让我面对这样亮闪闪的眼神的洪水吧？』

    『如果在你的计划和我的希望之间取一个折中的话，大致就是这个部分了吧。你也就不要磨蹭了，快点下决定吧。』

    一时之间忘记了自己的想法都暴露在对方面前，抽搐着嘴角的男人吐出了直率的感想。

    『这、这只老狐狸……！』

    型号是背对着其他人，那瓦佛尔才拼命地忍下了爆笑。

    『你有资格说别人吗？自己明明也是在清雅的笑容下策划着各种阴谋的人物吧？』

    精神感应者之间的交流可以在比普通对话还要短的时间内结束。

    在旁人眼中看来，王子只是在进行了短暂的思考后，就表情严肃地做出了宣言。

    “……明白了。就算是为了不浪费受伤者的痛苦好了。我容许你们在黑众解散后继续留在卡由。”

    虽然还不至于欢呼出来，但是黑众们都表现出了最大限度的感谢和喜悦。

    “船长，谢谢你！”

    高声叫出来的青年，为了向在尤恩的照顾下终于苏醒过来的女孩报告这个消息而跑了过去。

    只有美貌的男子，拉着自己被斩断的黑色刘海，露出了不爽的表情。

    在外甥面前占了一次上风的大公，捡起了刚才被外甥脱下的黑衣，向一面道谢一面接过衣服的对方大大方方地点点头。

    利连斯鲁仰望着看起来会晴朗一天的天空，暂且发出了安心的叹息。

    至少解决了一个问题。

    6菲拉鲁人的心灵创伤

    新银河机构虽然才刚刚成立，但是构成新组织的诸行星政府的政情，却远远不能用平稳来形容。

    作为中心的六芒太阳系第二行星菲拉鲁也并非例外。

    在刚刚脱离银河联邦的时候，借助汹涌而上的强烈的民族主义的势头，好歹还是平安地完成了新组织的建设。但是，由于和旧联邦加盟行星断绝关系而蒙受的经济打击，却孕育出了远远超出背后的策划人预想值的反对运动。

    在脱离联邦的时候没有遭受巨大损失的组织，只限于事先知道这一天到来的政府机关以及相关企业，以及一小部分和政府上层存在交流的大公司而已。

    就连作为背后策划人的乌罗波洛斯大干部“J”，也就是约翰・马蒂森所经营的邦斯塔公司，都蒙受了相当的损害。

    因为无法移动而被联邦方面的对抗措施所冻结的资产，由于失去了和地球方面的交易而多余出来的社员问题，等等等等――

    按照电脑的演算，在今后的十年内，至少预计要面临三次足以影响到邦斯塔公司的存续的重大危机。

    虽然说是为了避免乌罗波洛斯的上层成员的被捕，但是发动这一准备不足的作战的成本，对于J和乌罗波洛斯来说都过于的巨大。

    由邦斯塔公司所提供的丰富的活动资金，在相当一段时间内都完全无法保证了。不仅如此，按照现在的经济形势，成员们个人的生活安定都变得相当困难。

    在邦斯塔公司的经营步上轨道的十年后，可以预计现在的下级成员的半数以上都会脱离活动。

    J认为这样也无所谓。

    只要还活着，自己的人生中就还残留着获胜的机会。

    但是，为了明天的饭桌而担心的市民们却和J抱有不同的想法。

    距离第三次银河大战终结不过一年有余。

    无论是地球系还是六芒系行星的经济都半斤八两。虽然有了战后复兴的活力，但是还没有具备足以迎接突然袭来的困难的“体力”。

    破产的企业层出不穷，失业者呈直线上升。而出现这种情况的并不仅仅是六芒系。

    在六芒系诸行星上，市民们对于别说是进行了充足的讨论了，根本就是强行以闪电手段脱离联邦的政府，开始展开了激烈的非难。

    而在地球系的诸行星上，市民们也对政府和外交负责人展开了猛烈的弹劾。认为在面对六芒系脱离联邦的强硬手段时，是政府在外交上的拙劣才招致了今天的社会不安定和经济衰退。

    不管在哪个行星上，都连日在各地爆发暴动或者是示威游行。特别是在原本就以勇猛果敢的性格而著称的六芒人的聚集场所，几乎每次都要发展到流血受伤的状态。

    不过虽然如此，相对于次数和规模的比例来说，因为六芒人的肉体无论男女都强壮到极点，所以和地球系骚乱中出现的人为损害相比，他们这边的死伤者反而要少得多。

    不仅如此，菲拉鲁的各地之间都展开了联动，举行了非常有组织性的***运动。

    假如是无秩序的暴动的话，政府还可以出动军队或是机动警察来无情地取缔，但是面对这种在短短一个月左右就拥有了巨大力量的运动，政府也迟迟找不到介入的缝隙。

    ※※※※※※※

    位于菲拉鲁首都雅库甫邦斯塔公司总部大厦最上层的一个房间――

    约翰・马蒂森躺在了办公室的沙发上，接受着疲劳恢复的点滴。

    在闭上眼睛的瞬间他就进入了梦乡。

    他这一周几乎都是以接近不眠不休的状态在工作的。

    需要进行重要决断的状况接连发生，而除了自己以外，他没法将这些托付给任何人。

    深知现在就是十年内要三度拜访的经营危机的第一波，所以他绝对不能在这时候示弱。

    首领的动摇也会影响到周围人的士气。

    这是他的战斗。

    “――老板。”

    在秘书的轻轻摇晃下，马蒂森睁开了眼睛。

    就算是调得比较暗的照明，也还是让眼睛有些刺痛。

    和他一样变成了深深的熊猫眼的第一秘书，在递给他一张照片后拔下了点滴的管子。

    “请您还是躺着好了。――这张照片是我们的调查室刚才送来的。据说是有可能在暗中统领市民的***运动的人物。”

    马蒂森举起照片，仔细地盯着那个好像是通过远视摄像头偷拍下来的男人的面孔。

    也不过三十多岁的这个男人，和占据了几乎一半画面的旁边的强壮的中年男子相比要细上一圈。

    虽然作为六芒人来说他属于比较瘦弱的类型，但是J在男人充满自信的笑容中，感觉到了某种存在强大吸引力的东西。

    在因为不安而心慌意乱的时候，人类就比较容易受到领袖式任务的言行的影响。

    ――这家伙是打算成为乱世的英雄吗？他将失去了兴趣的照片扔到旁边的桌子上，用疲倦的声音作出了指示。

    “虽然现在已经迟了一点，不过把这个传送到治安总部去吧。”

    “是。”

    兼任社长保镖的六芒人秘书，一面收拾点滴的道具一面回答。

    “――还有，我说的船队准备好了吗？”

    “是。船队长已经表示随时可以出航。……但是，老板。还是不要在这种非常时期动手比较好吧？毕竟前两艘船都莫名失踪，万一再出现失去这次的船队的事态的话，我们公司蒙受的损失将会太过巨大――”

    “就是因为是现在才要做！”

    J提高声音打断了秘书的话。

    “你说的问题很正确。但是，既然今后的十年都会陷入顾不上这些的状态，那么就要趁还有力量的现在派出船队。如果等上十年就能够重振雄风倒也无所谓，但是谁也不能保证邦斯塔公司不会在中途就完蛋吧？我无论如何，也要让那家伙……让那张美丽的面孔因为后悔和痛苦而扭曲。”

    没有受到黑暗的夜色的侵蚀，闪烁着淡淡光芒的白银色身影――

    听到这个蕴含着怒火和怨念的低沉声音，秘书小声作出了道歉。

    “抱歉我多嘴了。请你下达出航的命令。”

    “让他们今天之内就出航。告诉他们我等待他们的好消息。”

    J用沉重的口气说出了和口气相反的内容，然后想起了之前向卡由出发后就失去了音信的两艘船只。

    乌罗波洛斯年轻的大干部“杀手”玛雅，和自己所搭乘的宇宙船一起，在没有完成目的的情况下就不知道消失到了哪里。

    ――基拉也好，玛雅也好……全都是在关键时刻派不上用场的家伙。

    他在心中暗暗咂舌。

    因为选择基拉作为同伴而失去的索兰西娅・米纳，才是在这种事态时最可靠的同伴。

    但是，现在他和她已经成为了敌人。

    J强行将由于错误的选择而造成的苦涩后悔咽回了肚子。

    如果变得害怕不好的结果的话，判断力就会迟钝。

    他面对着今后多半还会持续下去的困难，一面鼓舞着自己的斗志，一面劲头十足地从沙发上支撑起了身体。

    ※※※※※※※

    菲拉鲁的两个卫星库奈和唐塔，都是作为宇宙船的发射基地而在恒星旅行初期的阶段被开发出来的。现在已经被利用到了收容能力的极限。

    在新银河机构成立之前，已经有众多的意见表示应该建立宇宙站，建立军队专用的第三基地，让两个卫星完全被民间所使用。由此也可见卫星由于利用者而形成的过密状态。

    较大的卫星唐塔主要是企业、政府、军队相关方面以及其他旅行公司的大型船只在进行利用，而个人的小型宇宙船则是以库奈作为基地。

    索兰西娅・米纳和她的部下们在唐塔已经度过了将近两个月的日子。

    〖索兰西娅，泰西乌斯那边有出航的消息。〗

    身为她参谋的罗西塔，在进入房间的同时就通过记事本尺寸的翻译机向六芒女性进行了报告。

    和米纳来自同一个殖民行星的罗西塔，因为小时候被支配者阶层的孩子割断了舌头，所以只能依靠用键盘输入将对话转换为声音的翻译机来交谈。

    作为辅助器而安装在她左臂上的翻译机，已经成为了对她的身体来说不可缺少的部分。

    还在卷着被单贪恋睡眠的米纳，摇晃着漂亮的红发爬了起来。

    她褐色的肌肤上没有穿戴任何东西。

    丰满的乳房没有因为重量而下垂，反而向正面突出，是因为久经锻炼的强韧肌肉在进行支撑的关系。

    在她典型的六芒人体态的肉体上，战士的强壮和女性的优美毫不矛盾地同居在了一起。

    她伸出褐色的手臂，打了个大大的哈欠。

    “终于可以出发了吗？太好了，如果再迟个两三天的话，我也许就要因为下面的催促和难以忍耐的无聊而出发了。”

    〖我已经向不在船上的人发出了紧急召唤。对方好像立刻就要出航。就算不能做到同时出航，也请你加紧一点准备。〗

    “好好。”

    米纳踢开床单，劲头十足地跳下了床。

    她七手八脚地抓起散落在地板上的衣服，大步走向浴室。

    罗西塔的声音追在了她褐色的背影后面。

    〖他们违反条约对卡由展开攻击是事实，本船真的只要旁观就好了吗？〗

    “嗯。我不会突然因为情绪激动就让咱们靠着一艘船和对方的船队展开炮击战。我会清楚记得不要因为自己的余情未了而给大家添麻烦，所以不用担心。只要我能亲眼看到结局的话，就这样前往六芒太阳系外也没有关系。”

    从十几岁起就和她搭档的罗西塔，没有随声附和。

    听到浴室开始传出水声后，她带着哀伤的表情叹了口气。

    就算是和J已经形成了敌对状态，对方原本也和她同样是乌罗波洛斯的大干部，而位于卡由星上的则是让组织陷入今天的窘境的宿敌。

    如果让部下们知道米纳和这个宿敌存在着恋爱关系，绝对是相当不好的事情。

    当年在知道恋人是拉斐人后，她就干脆地选择了从恋人面前消失。为了容许这样的米纳的唯一一次任性，所以她才同意了延迟出发，但是这样真的正确吗？

    她不希望那段连当时在旁观的自己都能感觉到幸福的恋爱，以它的破灭而画上终止符。

    ※※※※※※※

    在和利连斯鲁的争斗中受伤的黑众的男女们，马上就被运送到医务室，受到了奥卢卡・西沃的治疗。

    因为幸好是单纯的骨折，所以只要进行恢复促进处置的话，用不了一个月就能痊愈。

    但是，在那之后，西沃用从她平时的样子很难想象的激烈态度对船长大动了一番肝火。

    和同胞进行争斗而让对方骨折，伤员中还包括女性，以及虽然是其他打斗的副产物，但是在自己的脸孔上留下了青紫。让西沃火冒三丈的主要就是这三点。

    她不容利连斯鲁分辩就连珠炮一样地将对方称为野蛮人，猛烈地责备着他让他反省，然后好一阵子都不肯和他说话。

    “居然连理由都不听！太过分了！太过分了！呸呸呸！”

    代替没有进行抗辩的男人，反而是索・托多表示出了强烈的愤慨。

    “请你不要把口水喷到我脸上啦。――没有办法啊。对方可是奥卢卡。难道他们有过什么讲理的时候吗？”

    洛・乔纳森和同僚一起在设置在公馆中庭的桌子上喝着咖啡。

    学生们和开发工作人员也拿出茶具，开始在野外享受午后的休息。

    虽然气温略微有些寒冷，但是通过卫星轨道上的太阳能系统而放射到地表的六芒太阳的光亮和热度，不管何时都让人觉得非常舒适。

    “呦，明明是小鬼还摆出什么都知道的口气。”

    莫希干脑袋的索・托多皱起了鼻头说道。

    青年将视线若无其事地从正面的狰狞面容转到了咖啡杯子上。

    “谁都知道能通过对话来解决最好不过，但是，如果所有人都能完美地实现这一点的话，也就不会发生什么战争了。”

    “完全没错。这也就证明了人类的本质还是野蛮的。”

    突然从背后传来的声音，让他把上半身转向了站在旁边的男人。

    对方是菲拉鲁人的学生库斯特・露西里。

    “哎呀，抱歉插入你们的对话。顺便问一句，你们知道刚才的话题的主人公现在在哪里吗？”

    “你说船长吗？他为了带卡拉马回来而去了拉斐星。”

    被对方快活的笑容所影响，青年也用笑容做出了回答。

    因为利连斯鲁判断出如果用普通的治疗的话会过于花费时间，所以就把因为死刑而身受重伤的卡拉马托付给了拉斐星的“奥多罗”。

    这也是为了避免让黑众内部所发生的负面的事实被外部所知道。

    “咦？已经治好了？不会吧？在那之后才不过三天。”

    “如果是在拉斐星的话，这样的治疗就有可能。”

    乔纳森以前也曾经由于玛雅・泰林古的飞刀造成的伤势而接受过治疗。

    因为如果没有那个经验的话，他自己都觉得很难相信，所以他认为露西里的怀疑也并不奇怪。

    受到那瓦佛尔的指示而赶到现场的这个菲拉鲁学生，对于一连串的经过也多少知情。

    他也看到了被光球所包裹的卡拉马的身体消失在虚空的光景。

    “好厉害。看来他是一个人独占了银河系的最高科学技术啊。”

    “咦？”

    感觉到听到了不快语言的红发青年，在转椅上旋转了一个方向，从正面仰望着对方。

    “你说一个人独占是什么意思？”

    “毕竟就是这样吧？可以瞬间移动到任何场所，让骨折在三天内痊愈的机械，以及孕育出这些的科学力量，还有其他哪个种族拥有吗？如果是我的话，早就已经提供给学都或者是其他研究机关，用来促进人类的进步了。但是他却只是用在自己身上，完全没有向研究机关提供的意思吧。”

    露西里的主张，是只有知识之上的学都学生才会产生的理想主义。

    但是，政治却没有那么简单。

    “要如何使用祖先的遗产，是作为继承人的拉斐人的自由吧？对于失去了母星和同胞，濒临灭亡的拉斐人而言，比其他种族优越的科学力量是他们唯一残存的护身手段。连对方的安全都不能确保，就要求人家提供遗产，这么自我中心的任性语言，要是换成我可绝对说不出来。”

    “祖先的遗产确实是属于拉斐人的。但是，拉斐人也不是只有他一个吧？”

    面对很难得地采用了辛辣口气的青年，菲拉鲁的年轻人也没有认输。

    注意到两人之间的危险氛围的周围人，纷纷站起来插进了他们中间。

    “别闹了，库斯特。你们彼此又不是当事人，干什么纠缠这种事情啊。”

    “洛，一开始就摆出吵架的态度可不好吧。有什么事情都可以好好谈啦。”

    学生们和开发工作人员分别安抚着露西里和乔纳森。

    但是，露西里却没有放弃追究的意思，他推开朋友的身体，进一步向红发青年倾泻下了尖锐的言语。

    “他是通过独占遗产来保持自己在同胞中的优越位置。将遗产私有化才是自我中心的任性吧？他根本就说不上公正！”

    “这根本就谈不上公正不公正。能够自由操纵遗产的，只有和史前人类同样程度的精神感应者。除了船长以外，没有其他拉斐人拥有这种程度的力量。”

    “这么说的也是他自己吧？”

    乔纳森因为这一句话，而愤怒到了全身的汗毛都倒竖起来的程度。

    他用意志力强压住怒火，缓缓地站立了起来。

    菲拉鲁的年轻人，比他要高一个头左右。

    为了不被对方肉体上的迫力所压倒，他聚集起全部的精神力狠狠瞪了回去。

    “没有公正可言的是对船长抱有恶意的你才对吧？你就那么无法忍受大公的超能力逊色于船长吗？”

    “不许你对大公无礼！虽然是直系王族，但是天生黑发的他原本就没有继承祖先遗产的权利吧？不过是趁乱夺取自己本来没有权利继承的东西的家伙！他说的话能有什么可信性！”

    在脑袋思考之前，身体已经先有了行动。

    乔纳森的右拳带着强烈的愤怒打中了露西里的下巴，让那个高大的褐色身体摇晃着向后倒退了两三步。

    “明明都知道那是无可置疑的偏见，连拉斐人都不是的家伙，有什么权利提出这个！！居然要利用他人心中的创伤，你简直丑陋得让人想要呕吐！”

    “呜嘿嘿！洛居然也能如此大胆野蛮啊！咻咻！”

    也不知道在感叹还是在搅合，阿斯拉人索・托多高声地大笑了出来。

    他从桌子那边环视了一圈周围，不露声色地牵制了有可能为露西里帮忙的学生。

    “洛，你怎么――”

    知性的脸孔猛烈扭曲的菲拉鲁人，撞开了挡在两人中间的工作人员，朝着刚才打了自己的青年冲了过去。

    乔纳森虽然避开了打向自己脸孔的一击，却没能避开紧跟在后面的第二拳，结果因为腹部受到预料之上的冲击而飞了出去。

    ――好、好快……！

    就算是在颇长的时间内积累了一定格斗技训练的乔纳森，面对菲拉鲁人的能量和速度也只能吃惊。

    好不容易忍住了快要涌出来的胃液，他扶着附近的椅子支撑起了身体。

    虽然好歹是避开了要害，但是即使如此受到的打击还是相当大。

    “怎么了？小鬼，你就只有嘴巴厉害吗？”

    向他进行挑衅的库斯特・露西里的架势是标准的外行人打架的姿势，显示出他并没有学习过正是的格斗技。

    因为被怒火冲昏脑袋而抢先出手的乔纳森，到了这时候才注意到自己有多么的幸运。

    在近距离看到罗安和利连斯鲁的格斗的时候他就想过，如果让菲拉鲁人学习到高段的格斗技的话，和他们在肉体的基础能力上存在着天壤之别的地球人根本就没有胜算。

    如果对方拥有和罗安同等程度的实力的话，自己毫无疑问已经被杀了吧？――而且是很简单的。

    但是，虽然自己鲁莽到连这么重要的问题都没有确认，就直接向菲拉鲁人挑衅。但是他并没有后悔。

    露西里明明在现场见到了黑众和利连斯鲁的纠葛，还吐出了那样不可原谅的暴言。

    “嗨，洛。你不行的话还有我，一定要打到哪一方再也爬不起来为止！呜嘿嘿！”

    恨不能立刻加入到打架而蠢蠢欲动的索・托多，挥舞着细长的手脚为同僚打气。

    红发的青年回头看着自己的同僚，笑着点点头。

    “嗯？”

    迷惑的阿斯拉人，大大地咧开了嘴角。

    那个危险的笑容，和索・托多所熟悉的乔纳森的笑容完全不同。

    就如同自己通过结茧而成人一样，他的脸上不知什么时候也消失了少年的稚嫩，转而酝酿出了成年男子的味道。

    “呜嘿嘿！让人兴奋啊！”

    莫名地高兴起来的莫希干脑袋，用异常长的手指啪啪地敲打着额头，发出了奇怪的声音。

    在两人的口角转变为斗殴的时候，利连斯鲁正好带着卡拉马用瞬间移动返回了公馆的大厅。

    “哇！”

    摇晃的青年不由自主抓住了身边的王子的手臂。

    “对、对不起，我好像还是无法习惯移动的感觉。”

    利连斯鲁冲着道歉的年轻人微微一笑，刚要说写什么，突然又表情认真地转向了食堂那边。

    “洛和人……打架？”

    用超感觉把握了远处所发生的事情的男人，一个人喃喃自语。

    他立刻朝着前往中庭的走廊那边走了过去。

    “殿下，洛怎么了？”

    卡拉马慌忙追在了他后面，仰望着那张不快地皱起眉头的端正脸孔。

    黑发的王子没有放慢脚步，直接和他说道：

    “他在和库斯特・露西里大打出手。”

    “和库斯特？因为什么？”

    “这一点我还无法知道。不过两个人好像都有点被血冲昏脑子，忘记了分寸。必须在他们某一方受伤之前阻止他们。”

    因为考虑到其他人的想法，所以他控制了使用瞬间移动的次数。

    在匆忙赶去的两人打开位于长长的走廊途中的强化玻璃出口的时候，在中庭已经发生了异变。

    乔纳森虽然化解了露西里瞄准他脸孔的拳头，但是却大大地失去了平衡。

    在他仰面朝天地倒下的时候，很不幸地撞上了桌脚埋进地面的桌子的边缘。

    然后是让人能感觉到相当冲击的沉闷声音――

    围绕着两人的其他人，一起发出了混杂着惊讶和不安的声音。

    “呜！你没事吧？”

    阿斯拉人也忍不住担心地跑了过去。但是在碰到对方的身体之前，他的手已经被单手捂着后脑勺坐在地面上的年轻人所挡住了。

    乔纳森微微摇晃着站了起来。

    虽然周围都在为他担心，但是他回瞪着菲拉鲁青年的深紫色的双眼中却闪动着前所未有的理性的冰冷光芒。

    “在骨头断掉之前，你还是死心放弃吧。”

    露西里露出了游刃有余的笑容。

    除了脸孔的几个地方因为被打中而肿胀以外，他的肉体几乎都没有受到什么打击。

    红发青年扬起嘴角，冷冰冰地说道：

    “只有块头可取的家伙居然还这么张狂。”

    “你说什么！”

    在面对受过训练的对象时，因为自己是外行而抱有自卑感的露西里，因为被戳到了痛处而火冒三丈。

    “别这样！库斯特！”

    在不听朋友们的制止而冲过去的露西里的耳边，响起了什么东西划破空气的锐利声音。

    异常敏捷的乔纳森和菲拉鲁人的身体交错而过，青年的拳头重重地击中了露西里的腹部。

    在围观的众人中，唯一捕捉到了那个瞬间的索・托多，露出了狰狞的笑容。

    因为受到了和至今为止完全不是一个等级的打击，菲拉鲁青年眼前一瞬间有些发黑，紧接着就被猛烈的呕吐感所袭击。

    捂着腹部而呈前倾状态摇晃的他，几乎是完全凭着本能闪开了从旁边踢过来的腿。

    但是，乔纳森划破了空气的腿在中途却弯曲成了一个锐利的角度，在金发的后脑部留下了重重的一击。

    受到了这重重一脚的男人高大的身体，脸朝下地倒向了地面。

    周围的所有人都没能发出声音。

    看到露西里即使如此也手撑着地面试图爬起来后，青年为了给他致命的一击而抬起了腿。

    “住手！”

    拥有让他人服从的力量的声音，阻止了在场的人们的行动。

    长发散乱地快步走来的马里里亚多・利连斯鲁，带着严肃的表情对旁观者们也瞪了一眼。

    “胜负已经很清楚了吧？打架不需要打到分出生死的程度吧。打架的原因是什――”

    王子的声音好像很困惑似的停了下来。

    他注意到站在自己面前的青年其实是另一个人。

    转过头来的乔纳森那冰冷的表情，无情的氛围，以及最重要的，由他身上所散发出的精神波，都清楚地表明了眼前人的真正身份。

    “这家伙说了会被打也是理所当然的事情。他只是因为自己的愚蠢而受到了报应。没有什么值得大惊小怪的。先别说这些了，这家伙主张应该把史前人类遗留的科学力量提供给相应机关。你就告诉他无法做到这一点的理由好了。”

    借用了部下嘴巴的奥利维・奥斯卡休塔，用不容他人提出异议的充满威严的口气说道。

    虽然也有几个人敏感地察觉到了青年奇妙的转变，但是谁也不明白那到底意味着什么。

    利连斯鲁为了分散他们的注意力，面向全员说出了问题的答案。

    “史前文明的记录并不是二次元文字，而是精神感应。虽然有机械操作方法的记录，但是那个的原理和制造方法的记录并没有流传下来。”

    “怎么会有这种事！”

    学生之一不由自主地叫了出来。

    “史前文明中心地区的拉斐星的守护神电脑，继承了关于那些的最重要的情报。而这个电脑为了能够感知遗产继承人的出现而以休止状态停留在了现在的空间。如果他和封印在其他行星的电脑一样移动到亚空间的话，坐在拉斐星由于联邦军的攻击而被破坏了地壳的时候，它的数据大概也不会受到那么大的损害了吧。就算是受损的部分可以自我修复，那一部分上原有的数据也无法挽回了。”

    虽然拉斐王子的回答非常平淡，却蕴含着无可置疑的真实的沉重性。

    “史前人类对于这么贵重的资料，为什么没有准备备份呢？”

    开发工作人员带着不肯私心的表情询问。

    “也许是电脑这种称呼让你们产生了误会。你们好像错以为史前人类是用和现在的我们同样的物质来构筑世界的。但是他们的文明中枢，其实是由精神和有机物构筑而成的。配合各个行星的特性而开发配置的守护神电脑们，在功能和构造上都完全不同，是分别具有独一无二个性的生物电脑。假如要备份数据的话，就需要如同同卵双胞胎一样具备完全相同的遗传细胞的电脑脑部。而且要想用一个行星的时间能源让两台电脑运转根本就是不可能的。”

    “骗人……”

    听到那个好像从地底发出的嘶哑声音，所有人的视线都集中在了库斯特・露西里身上。

    好不容易抱着肚子从地面上支撑起身体的男人，赤红的眼瞳中充满了憎恶。

    “我才……不信……那种捏造的……事情。”他如此吼叫着。

    通过这句话，在场的学生们全都领悟到了一点。他至今为止的态度并不是因为真相之类的问题，而是纯粹为了将对于利连斯鲁的憎恨正当化而寻找借口。

    所有人都带着困惑的表情看向自己的朋友。

    只有黑发的王子露出了温和的微笑。

    “看到像你这样优秀的年轻人，也被那个迷信所束缚，实在是非常可悲的事情。”

    “呜嘿？什么迷信？那是什么东西？”

    阿斯拉人凶暴的表情上浮现出了问号。

    而包括露西里在内的来自六芒系的几个人，表情全都当场僵硬了起来。

    “就是所谓的菲拉鲁是被神人施加了诅咒而遗弃的星球之类的愚蠢的神话――”

    年轻人怒吼着用身体撞向了做出了回答的利连斯鲁。

    “呀嚯！野蛮~”

    索・托多的叫声听起来不知道为什么倒是很高兴。

    当高大的男子不但被对方轻松地避开，而且还因为势头过猛而向前倒下的时候，反而是王子伸手支撑住了他。

    “冷静一点。我不是说了这是愚蠢的迷信吗？菲拉鲁人是多么优秀的种族，就连地球系的人们都不能不承认。所以你们自己完全没有必要对拉斐人抱有过剩的自卑感。”

    “自卑感？对我们拉斐人？为什么？真的是这样吗？库斯特？”

    一只手提着三十厘米的四方金属箱的卡拉马，向在那藜和自己关系亲密的青年提出了质问。

    “没有那种事情！”

    如此叫着的年轻人的声音中包含着明显的顽固味道。

    带着乔纳森面孔的O2，讽刺地扬起了嘴角。

    “在深深地敬爱的同时，又激烈地憎恨否定――菲拉鲁人对于拉斐人的感情，还真是所谓的爱恨交织啊。在西坦病爆发的时候明明那么袒护拉斐星，甚至不惜和毁灭了拉斐的地球爆发战争，但是在拉斐复活计划中却直到最后都坚持反对。那其中的理由看起来也是在这里了吧。”

    并非露西里的另一个六芒人恶狠狠地说道：

    “不要胡说八道。六芒太阳系政府是菲拉鲁。菲拉鲁之所以会生气，也是因为被地球系掌握主导权的银河联邦侵犯了主权而已。”

    “当然了，这也是原因之一。不过绝对不是仅此而已。现在这些家伙正因为被戳中痛处而十分狼狈，你可以通过精神接触感应得知吧？卡拉马。”

    卡拉马虽然因为好友的改变而有些混乱，还是老实地点了点头。

    “那又怎么样！在二十年前拉斐灭亡的时候，菲拉鲁人是多么的哀伤悲叹，又是多么因为从咒缚中获得解放而感到安心，像你们这种拥有众多被神人保护的神话的地球人根本就不可能明白吧？”

    自从开始宇宙移民以来，就逐渐失去了神人和天使等宗教概念的地球人们，因为菲拉鲁人们赤裸裸地表现出来的激情而茫然不知所措。

    菲拉鲁人几乎不会向其他种族阐述自己的创世神话，也没有哪个种族可以若无其事地告诉他人，自己是诞生与被神人所诅咒、抛弃的行星上的性命吧？

    因为菲拉鲁人认为逆境是对自己的考验，所以他们将这一点作为自己等人的原罪，并没有去扭曲对自己不利的神话。

    而这份屈辱的原罪，也将强壮勇猛美丽的他们，从谁都有可能陷入的会导致灭亡的傲慢中拯救了出来。

    但是，被称为神人的末裔的拉斐人的存在，却在自尊心极高的菲拉鲁人的精神中留下了复杂的阴影。

    对于就连以六芒太阳系代表政府自称时都会觉得心虚的菲拉鲁人来说，拥有丰富神人或者是天使的神话传说的地球系人类的出现是非常大的出噢年纪。

    而且，地球人可以跟拉斐人混血。所以菲拉鲁人下意识地嫉妒、憎恨着地球人。

    “与其让又爱又恨的拉斐属于自己以外的人，那么还不如干脆让他们灭亡。就算是要复活，我们也希望是通过认可我们的大公或者是尤芙米亚公主之手！我们的这种感情，你根本就不会知道吧！”

    连自己在流泪都没有注意到，库斯特・露西里抓着利连斯鲁的胸口，一面摇晃一面叫喊。

    “无聊。什么神啊天使啊，都是你自己擅自在那里叫喊吧？莫名其妙就要承受他人感情的拉斐人才要算是倒霉吧。这个世界上有得是生下来之后连父母的爱都无法获得的生命。又不是有恋母情结的小鬼，如果是为了那种东西就会受伤的自尊的话，还是趁早抛弃的比较好。而且比起这些来，你还是先冷静下来看看你现在的样子有多么的丑陋和丢脸吧。”

    盘着手臂的O2，对着年轻人的脊背说出了残酷的台词。

    ――好过分！

    虽然谁都冒出了这个念头，但是内在就好像换了个人一样的青年所散发出来的威严感，无声地封印了一切的反对。

    “啊？你是不是因为撞到脑袋，哪里不对劲了？洛。呜嘿！这可糟糕了。”

    只有索・托多一个人完全没有理解事态，啪啪地敲打着脑门。

    “揭开他人心灵伤口的行为就请到此为止吧。虽然在他人看来会觉得莫名其妙，但是深深烙印在种族记忆中的精神创伤就是这个样子。比如拉斐人也存在着黑发的禁忌。”

    黑发王子选择暂时无视索・托多，温和地安抚着O2。

    接下来，他向好像小孩子一样用拳头擦拭着泪水的菲拉鲁青年，露出了慈父般的微笑。

    “可以证明菲拉鲁的诅咒是谎言的证据，就在你眼前哦。我诞生在史前人类的血统最为浓厚的直系王家中，也是唯一拥有能够驱使遗产的能力的拉斐人。而且，我的舅父也远远比平均的拉斐人拥有更强大的超能力。但是你不认为我和舅父的外表，除了色彩以外，反而都和菲拉鲁人更为相似吗？”

    露西里睁大了赤红的眼睛说不出话来。

    站在旁边的卡拉马也吃惊地仰望着利连斯鲁，但是并没有动摇的样子。

    “在人类的心灵中什么才是真实，只有当事人本人才能明白。太古的人类为什么离开六芒太阳系。假如拥有同样的祖先的话，菲拉鲁人和拉斐人在肉体上的差别又是从什么时候产生的。这些答案的真相都是在时间的彼方。没有一个人能做出回答。”

    被称为年轻种族的地球人们，开始就至少拥有自己一倍以上的历史的六芒太阳系的种族展开了思索。

    地球人一直持续了移民，而且通过适应那个行星的环境而急速地形成独特的种族。

    原本就具备多民族性的地球人，为了让混血更容易进行，从种族特征上来说就是会持续不间断的进步和容易忘记过去。

    如果想要见到真正的地球人的话，恐怕只能去寻找一次也没有去过宇宙空间的患有自闭症的地球人了。

    以露西里为首的菲拉鲁人对于原始的拘泥，让忘记回顾过去的地球人都感到了非常的吃惊。

    正在逐渐失去宗教的他们，已经很久都没有问过自己关于种族起源的问题了。

    ――王族的诸位也就罢了，拉斐人本身明明并不是特别到那种程度的人种啊……

    卡拉马感觉到了原因不明的愤怒。他觉得非常的莫名其妙和不公平。

    读取到了他的这个思考的王子，将手轻轻放在青年肩膀上，向他点了点头。

    “库斯特・露西里。我想你之所以敬爱我的舅父，并不仅仅是因为他是拉斐人。人类都是相同的，也都是特别的。无论是拉斐人还是史前人类都不例外。因为在这个世界上，每个人都是无可替代的存在。就算是为了那些把你视为特别存在的人着想，也请你不要被自卑感所束缚，好好地珍惜自己。”

    奥斯卡休塔带着很明显的不同意的意味哼了一声。

    但是，他没有进一步对露西里落井下石，而是提出了一个问题。

    “对了，也到了该去上空的时间了吧。那些家伙好像已经相当接近了。”

    “奥利维！”

    因为王子和平时大不相同的尖锐的态度和声音，比较聪明的人都察觉到了和卡由有关的异变。

    瞬间，不成形的不安好像波浪一样地蔓延了开来。

    “咦？你说奥利……难道是O2？”

    卡拉马带着不可置信的表情，交替打量着傲慢地盘着手臂的乔纳森，和面带苦涩的王子。

    “这个东西请你按照我说的交给萨哈迪博士。因为我不能不去，所以后面就拜托你了。”

    失去了声带的利连斯鲁，用精神感应向身边的青年低语。

    “是，是！”

    “把我也带去！”

    卡拉马慢了几拍所做出的回答，和凑过来的红发青年抓住王子的一只手，会议户发生在同一时间。

    两人的身影在光球的包围下消失了。

    除了索・托多和卡拉马以外，在场所有人的眼睛，都瞪到了不能再大。

    在他们从冲击中清醒过来而发出各种询问之前，卡拉马已经迅速地一个人逃掉了。

    7和平的弃子

    环绕在卡由星轨道上的人工产品，现在共有八个种类十五台在进行运转。

    除了具备众多功能的大型卫星以外，还包括将太阳发电卫星和超空间通信卫星等使用目的融为一体的产品，以及聚集六芒太阳的光热，向地表进行放射的太阳能系统。

    在卡由改造开始的时候，作为开发的前线基地而建造的宇宙站，是一个小型的球形空间卫星。

    因为几乎所有的工作都机械化。所以人类只要检查电脑的报告，进行流动检查就可以了。

    因此管理人员也同时兼任通信士和穿梭机的操纵士。

    位于宇宙站的为数不多的几个开发工作人员，在马里里亚多・利连斯鲁伴随着红发青年出现在中央控制室的时候，几乎都已经陷入了恐慌状态。

    “太、太慢了吧？”

    中年的男性工作人员，带着快要哭出来的表情奔了过来。

    菲拉鲁性的守护神电脑，非常迅速地向这边报告了似乎隶属于乌罗波洛斯的船队的出发。

    去迎接卡拉马的利连斯鲁，在拉斐星接到报告后就立刻和宇宙站取得了联络。

    因为还有不少其他事要办，以及乔纳森的打架这个插曲，所以到达这里时距离当初的联络已经过了不少的时间。

    就算已经告诉他们只要发动了能量防壁就不会有危险，但是这个防壁却无法用肉眼来确认。

    眼看着远远超出上次战斗力的敌人在逐渐逼近，可以保证他们安全的王子却迟迟没有出现，并非士兵的他们当然会失去平静。

    “非常抱歉。对方有什么举动了吗？”

    “不，还没有。他们只是传送来了定期货船的信号。按照您的指示，我们没有做出任何回应。”

    在中央控制室的主屏幕上，出现了由五艘货船和一艘护卫舰所构成的船队的一部分。

    货船都是小型的，所以从规模上来说距离被称为船队还有一定差距。

    “明白了。剩下的由我来接手。请大家进行平时的工作就好。”

    “咦？但、但是――”

    几名技术人员试图反驳，但是在利连斯鲁露出了至上的笑容后，就一个个露出了失魂落魄的表情。

    “那么就拜托了。”

    他们一扫看起来颇为不安的态度，安心地离开了控制室。

    当最后一个人消失在房门的另一端后，支配着洛・乔纳森意识的O2开了口。

    “恭喜你不用让西坦病再发作就能进行精神操作了。这下省了不少事。”

    用超能力扭曲了他人意志的拉斐人，因为被看穿了自己感到内疚的部分而露出了苦笑。

    “因为太过忙乱，都还没来得及为了你的平安无事而高兴。你从什么时候起和洛的精神处于共鸣状态了？”

    “已经有一周左右了。不过我并不是已经康复了，而是‘奥多罗’不知道出于什么目的，让我的意识觉醒过来，并且和肉体进行了分离。现在的乔纳森少尉随时都拥有他本人和我的两个意识，也就是变成了所谓的双重人格者。虽然他没有注意到我的存在，但是我应该可以顺利操作他的记忆，让他把我体验的事情当成是自身的体验。”

    O2一面淡淡地阐述，一面走向电脑的操纵桌旁边，坐下之后就立刻开始敲打键盘。

    在宇宙站的中央控制室中，为了便于以少量人数进行管理，所以和“黄金海豚号”比较起来，就算是一个操纵桌的结构也要简单很多。

    各种各样的数据被投影在主屏幕上，和船队的图像重叠到了一起。

    虽然船队所发送的信号是属于伊・沙太阳系定期货船的，但是除非是运送单价相当高的货物，否则以这种小型货船来说的话，就算到达了伊・沙太阳系，燃料费方面也绝对不划算。

    可是如果搭载的是容易遭受宇宙海盗袭击的高价货物的话，只有一艘护卫舰也很不自然。

    “我听到了你和伊亚拉・梅格的针对乌罗波洛斯对策的谈话。你的计划大致是什么东西，我也基本上理解了。”

    “作为银河联邦军情报军官，你怎么看？”

    “很有趣。我认为绝对有执行的价值。但是，乌罗波洛斯只能派出这种程度的船队倒是在预料之外。虽然考虑到菲拉鲁的混乱的话这也是没办法的事情，但是欠缺了一点破坏力上的迫力实在相当遗憾。”

    O2维持着严肃冰冷的表情。

    站在青年身边的利连斯鲁，对于连伪装都无法充分进行的邦斯塔公司的窘境产生了复杂的感情。

    显示屏上用黄线显示出来的船队的航线，已经开始偏离白色的定期航线。

    很明显对方是将前进方向转向了卡由。

    “看来终于线路出了本性啊。要怎么办？要发出警告吗？”

    “不。要等到船队的前锋到达主权宇宙域为止。”

    继续延伸的黄线，接触到了显示卡由主权宇宙域的蓝色圆线。

    翘首以待的O2的手指，迅速按下了通信机的按钮。

    “请航行中的货船以及护卫战舰注意，你们的方向已经偏离定期航线，正在侵犯我们卡由的主权宇宙域。请遵照航行法，立刻改变方向或者是向本行星进行入港许可。”

    拉斐的王子没有碰麦克风，直接用精神感应向通信机输送了信号。

    对于这个惯例的通告，对方没有做出回答。

    如果宇宙船在这个时刻还不进行回答，维持原本方向继续航行的话，行星方面有权将对方的活动视为敌对行动，行使武力。

    ――才不过区区六只船就这么强硬吗？这么说他们已经对这方面的武力调查完毕了？

    O2在脑海中盘算着有可能伪装成小型货船的战舰的类型。

    “再次警告。你们正在侵犯卡由的主权宇宙域。请立即停船，迅速返回公海。如果你们不接受这个警告的话，卡由将不能保证你们的安全航行。”

    船队不仅对内容严肃的警告置之不理，而且为了向宇宙站和卡由的主要开发地区进行攻击而散开了。

    其实现在只要任凭对方攻击，然后通过能源防壁的反射等待他们自灭就好了。

    但是，也许觉得没有反应的对手不够过瘾，O2抬头看着旁边的男人。

    利连斯鲁也许是察觉了他的心情，再次浮现出了那个危险的笑容。

    “请乌罗波洛斯的诸位注意！和假装客船寻求紧急避难的两艘船只一样，你们对于卡由的攻击完全没有意义。不要白白浪费人命，立刻返回菲拉鲁。对于卡由的攻击，将会给邦斯塔公司带来巨大的损害，让你们陷入全面的窘境。”

    警告式的事务性口气一举变成了暗示着对方什么也无法做到，包含着优越感的激烈非难。

    结果――

    『我们的理念和拉斐人的存在，整体来说就水火不容。直到最后的拉斐人断气为止，不光是邦斯塔公司，乌罗波洛斯也绝对不可能停下攻击。』

    从直线向宇宙站前进的货船上，传来了男人亢奋的声音。

    因为没有视频的关系，声音中蕴含着的疯狂信念的味道也就显得更加鲜明。

    『你们就和祖先一样消失到神话里面好了！』

    利连斯鲁皱起了眉头。

    ――是菲拉鲁人啊。

    单方面大叫的男人，就保持着这样的势头向炮击手发出了攻击命令。收音麦克风将他的怒吼也传达了过来。

    按照指挥者的命令，六艘船内分别对自己的目标接连展开了炮击。

    在货船的伪造装甲下，四台激光炮同时开始发射。

    就在那个瞬间，带着虹色光芒的神秘雾气好像要包裹住各艘宇宙船的周围一样出现了。

    穿过装甲而射出的激光光束，在到达虹色光雾的同时，膨大的能源就一点也不剩地烟消云散。

    在吸收了所有能量的光雾中，虹色的光芒让人眼花缭乱地不断跳跃，并且开始了急速的收缩。

    然后，在到达临界点的同时炸裂。

    和破坏了上次进行袭击的乌罗波洛斯船只的光箭不同，这次的能量是形成了耀眼的光雨倾注在了各艘船只上。

    在光雨持续的过程中，伪装船只接二连三地爆炸，最后变成火球消失。

    而所搭载的武器被诱爆的护卫战舰，成为了规模最大的华丽火球。

    在火球的残像从屏幕上消失之后，那里又恢复成为了宽广而漆黑的空间。

    拥有乔纳森面孔的冷酷男人露出了淡淡的微笑。

    “全都去了另一个世界――”

    无声的利连斯鲁，取出了记录刚才的事情始末的光盘。

    他就是为了得到这个而布下了圈套，将对方，虽然是敌人，全部船员的性命都当成了棋子。

    虽然这是为了获得和平而必需的东西，但是难以言喻的空虚感还是在他端正的脸孔上留下了阴影。

    “那个笨蛋居然还很热心地默认肯定了邦斯塔公司和乌罗波洛斯的关系。这个收获可相当大呢。”

    “请你不要用洛的脸孔说出这样的台词。”

    利连斯鲁一面将光盘收进保护盒，一面随口对难得心情很好的对方说道。

    O2伸出一只手，缠绕住了力量长长的黑发。

    “马里里亚多。用不着因为良心的谴责，就迁怒到我身上吧？要不要我替你分担你所感觉到罪恶感之类的东西――如果我能做得到的话。”

    “你这个性格还真是没救了。都距离废人只差一步了，你还不满足吗？”

    “改变的只是肉体的方面，我还一次也没有面临需要改变性格的危机哦。”

    虽然在他人看来是辛辣到好像用小刀子割肉一样的台词，但是和朋友之间这种包含着若干恶意和亲近感的对话，对于O2来说倒是出乎意料的快乐。

    “那么，我们回卡由――”

    在唐突地中断声音的王子打开通信装置的开关之前，显示有来自外部的通信的灯光已经亮了起来。

    O2的视线返回了主屏幕。

    一艘和刚才的护卫舰相似的宇宙船，不知何时出现在了画面边缘，以相当的速度在定期航路上航行着。

    将船只的影像推到屏幕右边后，发信者的身影就出现在了左侧。

    “……！！”

    利连斯鲁因为过度的惊讶，险些将光盘掉落在地上。

    画面的左边都被华丽的色彩所掩埋。

    拥有向外逐渐变成金色的漂亮红发的女子，带着灿烂的笑容向他说道：

    『我们在安全场所欣赏了你们击退船队的始末。』

    “因为是专门负责防御的装置。所以只要不对主权宇宙域展开攻击的话，我们也不会向他人施加危害。――话说回来，今天的你格外美丽啊。”

    听到恋人发自真心的感叹，身穿胸口大大敞开的白色和金色交织的裙子，打扮得十分美丽的索兰西娅・米纳高声笑了出来。

    『谢谢，我很高兴能听到你的夸奖。因为上次化妆还是在和你最后一次吃饭的时候，所以算是事隔五年的经验了吧。』

    “你一点也没有变啊。你是和那时一样，来和我道别的吗？”

    『嗯。因为反正也要路过这里，所以就顺便来看看你。而且我对没有武装，等于赤裸裸地被丢在这里的卡由要怎么从‘J’的手上逃脱也抱有一定兴趣。那个是什么？』

    男人就这样接受了虚张声势的索兰西娅若无其事的谎言。

    “那时史前人类的遗产之一，能源防壁。只要有这个在运转的话，普通的武器就不能破坏卡由。生化武器对策也已经准备完全，我想不会再陷入让同胞灭亡的危机。”

    『那很好。这一来我也可以只考虑着自己的事情活下去了。乌罗波洛斯分裂成了老板、J和我这三派哦。把你们当成眼中钉的是老板一派，不过他们都是些并不拥有武力的家伙。以往帮助他们的J从现在的经济状况来说，能够派出刚才的那个也已经是极限了吧？老板他们有派遣研究人员在J所拥有的制药公司研究所制作生化武器，不过上次已经被我毁掉了。所以，这几年你都大可以放心。』

    曾经是乌罗波洛斯大干部的女人，向保护卡由的恋人讲述了组织的事情。

    “如果我要你告诉我老板是什么人的话，是不是太天真了呢？”

    『嗯，因为我和老板并不是由于对立而分裂。而且你是给乌罗波洛斯造成了巨大损害的男人，我的部下也看你不顺眼的。』

    “你说得很对。――啊，抱歉这么迟才向你道谢。谢谢你救了奥利维。你所引发的骚动对于前去救人的我也有很大的帮助。”

    在睁大了赤红色双眼的女人的耳边，大大摇荡的豪华耳环闪烁着金色的光芒。

    『你去救人了？不要这么乱来啊。……啊啊，不过，因为我也有重要的朋友，所以如果面对相同的状况的话，我也一定会去救人吧。虽然O2是讨厌的家伙，不过还真有点让人嫉妒。毕竟能直到最后都和马里林在一起……』

    说道最后这个部分的时候，她的声音低沉了几拍。

    一直走到了送信机的镜头无法拍摄的地方，对他们的对话嗤之以鼻的O2，也被米纳的话吸引了注意力而转过头来。

    “索兰西娅，请你不要忘记。我们曾经是好友吧？虽然只是短短的时间，但我们是友人，是家人，也是恋人。就算相距遥远，就算再也无法见面，这一点也不会改变。――我认为，我们就是这样的两人。”

    女人咬住嘴唇，接下来用一只手捂住了嘴角。

    无法抑制的泪水涌上了她的双眸，然后有一丝滑落在了面颊上。

    『……嗯。只要这么认为，我就不会失去马里林。』

    “没错。”

    利连斯鲁带着让人无法想象他是死亡已经迫在眉睫的人的灿烂笑容重重点头。

    也许是被这个所鼓励到了吧。米纳打起精神，恢复了充满霸气的女战士的表情。

    『最后告诉你一件事。老板之所以毁灭拉斐星，据说是要把菲拉鲁人从莫名的劣等感中解放出来。在杀死双亲后，孩子就会有进一步的成长――这也算是心理上的‘弑亲’吧。所以菲拉鲁能够和这样下去势力逆转只是个时间问题的地球展开战斗，而且也从银河联邦中脱离了出来。』

    “老板是菲拉鲁人吗？”

    『不是的。不过他确实把菲拉鲁人当成了最接近理想的人类。我曾经听老板们说起过，如果要创造人类的话，就必须抹消菲拉鲁人的遗传性劣等感。』

    利连斯鲁因为意外的真相而一阵迷惑，与此同时，他还要努力让难以抑制的厌恶感不会出现在表情上。

    米纳轻松地看穿了他的内心。

    『那些家伙大概是过于狂妄自大了吧？老板那一派啊，就是拥有这样的疯狂一面的头脑集团哦。不过话说回来，重复着恐怖破坏和杀戮的我，也没有什么资格非难他人就是了。他们说乌罗波洛斯（吞噬自己的蛇）就是完成后的世界的象征。』

    用自己的身体进行封印，建筑在抗拒外界的一切的内在宇宙的世外桃源――

    试图创造超人类的现代的神们，也许也只是将人类最初的男女关闭在伊甸园的地球的神灵抱有同样的想法也不一定。

    “愚蠢……如果就那样对拉斐人放任不管的话，用不了几个世代他们就会自然灭亡了吧？或者说，正因为如此他们才认为杀了也没有关系吗？”

    利连斯鲁自言自语地点点头。

    『谁知道。只不过，我觉得拉斐人存在某种让菲拉鲁人以外的种族也抱有特别意识的东西。』

    “我觉得菲拉鲁人绝对更有魅力啊。像你这么美丽的女性，在拉斐是绝对不会诞生的吧？”

    索兰西娅・米纳褐色的肌肤下浮出了红晕。

    『不要用那么认真的表情说这种话。很丢脸的。那只是你情人眼里出西施。』

    在有一定距离的地方靠着操纵桌的O2，用不会让收音装置有反应的小声一个人嘀咕。

    “那只是因为他对女人的口味糟糕透顶而已。”

    『连多余的事情都说出来了。到此为止，再见了，马里里亚多。』

    “再见了，索兰西娅。”

    面对口气轻松地道别的女人，黑发的恋人也带着淡淡的笑容沉稳地回应。

    米纳在切断通信的前一刻，百感交集地凝视着对方带着温柔光彩的眼睛。

    好像火焰之花一样的红发从屏幕上消失了。

    她的宇宙船没有偏离前往伊・沙太阳系的航路，逐渐地远离了卡由。

    借用了部下身体的奥斯卡休塔，向用没有视力的眼睛盯着空白屏幕的朋友说道：

    “只要是在六芒太阳系内的话，你不是能瞬间移动到任何地方吗？既然在航行中也是可能的话，你去见那个红发的炸弹女不就好了吗？”

    “去了我就不会回来了。”

    O2因为对方破天荒的回答而几乎怀疑起自己的耳朵。

    他不由自主认真地凝视对方，但是那张美貌的侧脸上找不到激情的只鳞片甲，甚至连忧郁都不存在。

    红发的脑袋摇晃了一下。

    “所谓的恋爱，还真是完全不可以理解的感情啊。”

    “有的时候确实是不知道还比较好。”

    一面凝视着疾驰在黑暗之中的恋人的身影，利连斯鲁一面静静地做出了肯定。

    那个火一样的女人，不是被包围着全身的热情所燃尽身体，就是在枪林弹雨中走上人生的终点吧？

    不惜抛弃了常人的幸福，不惜鲜血淋漓也要追逐的梦想是否能够实现――谁也无法向她保证。

    在近距离守望着这样的米纳的罗西塔，耐心地等待着她从通信室的座位上站起来。

    因为不知道会不会有别人听到，所以在索兰西娅提起老板的真实身份的时候，原本应该是罗西塔负起阻止她的责任。

    但是，从拉斐方面来说，为什么自己等人要遭到毁灭，他们至少想要知道理由吧？

    而且，她也更加不想插入那两人之间的单独的对话之中。

    那也是因为，索兰西娅所表示的如果自己落进敌人手中，她死也会去救人的事情，让她非常高兴。

    米纳在切断通信之后，就不顾会出现皱纹，用双手紧紧抓住了裙子的膝盖部分。

    虽然她暂时无言地低垂着脑袋，但是不久之后就好像下定决心一样地抬起了头。

    茂密的红发在空中飞舞。

    “我没事的，罗西塔。”

    她凝视着虚空中的一点的眼睛中并没有泪水。

    她轻松地站了起来，一面随手摘下耳环，一面大步走了出去。

    “抱歉让你一直陪着我。等我回房间换好衣服后，咱们就来讨论一下今后的事情吧。”

    索兰西娅又恢复成了平时那个拥有不可动摇的自信和信念的她。

    罗西塔在安心的同时，又因为如此斩断作为女性的部分的友人而感到痛心。

    但是这份痛楚和女斗士的霸气，全都成为了点缀着她的灿烂光辉。

    好像米纳如此美丽的女性绝对难得一见――

    罗西塔认为，拉斐的王子是了解人类真正的美丽和价值的男人。

    ※※※※※※※

    在菲拉鲁首都雅库甫，尽管治安部队加强了严厉的取缔，但是形成组织的***运动反而愈演愈烈。

    治安警察部长在总部忙得人仰马翻，将近一个月都几乎没有回过自己的家里。

    他要奔波到各处激励疲劳到极点的现场的部下们，再乘坐装甲车返回总部。

    不要说每天都和示威的市民发生激烈冲突的部下们，就连负责指挥的长官也强烈感觉到自己的体力和精神力都到达了极限。

    他一面迈着沉重的脚步走向办公室，一面考虑着引退的问题。以他的年龄来说，治安警察部长这个职位实在太沉重了一些。

    原本在这个时期，应该成为他继承人的独生子，已经必须在某处的省厅作为官僚而展开活动。

    但是，他那个关键的儿子，却因为抗拒历任政府要职的名门家庭的古板，而在很久之前就离家出走下落不明了。

    虽然女婿们的能力无可挑剔，但是如果号称名门的家族就终结在他这一代的话，还是太过遗憾了。

    一个年轻的男人带着理所当然般的态度等待着沉浸在自己的思考中走进办公室的长官。

    站在设置在里面的办公桌旁边的男人，带着安慰的眼神迎上了憔悴的长官。

    因此长官对于在警戒森严的治安总部大厦五层的中央办公室为什么会出现陌生的男子一时没有反应过来。

    “你、你是什么人？”

    因为害怕受到狙击，所以面对走廊的墙壁并没有窗户。

    房间的合金门，只有在登记的ID卡和声纹吻合的时候才能从外面打开。

    ――他是怎么进入这个房间的？

    没有持有武器的长官，在脑海中模拟了若干个在对方进行攻击的时候可以无伤避开的方法。

    但是，在他冷静下来仔细地观察了对方的样子后，就发现对方只是穿着宽松的半袖开襟衬衫和休闲裤，没有携带任何类似于武器的东西。

    因为还残留着将匕首收在后面口袋的可能性，所以他暂时还没有解除警戒。

    好像是计算好了他已经恢复平静，神秘的入侵者第一次开了口。

    “看来你好像相当疲劳啊。现场的部下们应该比你还要疲劳才对。治安部队也快要到达极限了吧？”

    虽然口气很温和，但是却让人掌握不到距离感的不可思议的声音。

    深沉的男低音非常悦耳，具备着会刺激到听到的人的快乐中枢的魅惑的音色。

    这是煽动者的声音啊――长官在心中想道。

    这个声音适合于成为政治家或者是宗教领袖。就算只是阅读事先准备好的稿子，大众也会陶醉地倾听着他的话语，在无意识中受到洗脑吧？

    “极限设定在哪里也要视情况而定。”

    长官慎重地做出了回答。

    如果领袖式的声音再加上超出常人的头脑的话，就足以成为十分危险的人物。

    在明白对方的目的之前，自己绝对不能泄露出任何内情。

    “如果骚乱进一步扩大，菲拉鲁军队就会以维持治安的名义而全面介入吧？武器的大量使用会造成众多的死伤者，让情势进一步混乱而已。从政府的角度来说，在新组织启动两个月后的现在，也无论如何都想要避免再度发出戒严令的非常事态吧。因为那样等于是让内外都产生脱离联邦是一大失败的印象，菲拉鲁的颜面也要就此荡然无存了。”

    长官苦涩地保持沉默。

    在返回总部的中途，他为了进行报告而前往了对策委员会。当时菲拉鲁元首努瓦奇纳库拉赛本人也直接向他说起了和这个男人完全相同的内容。

    “现在就算政府辞职，我想市民运动也不会平息下来了吧――”

    “你想要说什么？那些想要发泄痛苦生活中的积怨的市民们，每天都在咒骂、推搡我的部下们。他们已经在冒着生命危险，浑身是伤地完成任务了，你还要他们怎么样！”

    因为极度的疲劳而失去忍耐力的长官，爆发出了无法对元首说出口的怒火。

    什么六芒系整体的颜面云云，只有那些在安全地带袖手旁观的人才能说得出这种漂亮话来。

    年轻的男人，面无表情地眺望着被激情所左右而大声怒吼的长官。

    当过了一阵，随着亢奋的散去，长官停止了叫嚷后，他露出了不可捉摸的笑容。

    “……！！”

    长官对这个笑容并不陌生。

    这是约翰・马蒂森所送来的搜查资料中的照片上的男子。

    就算对方的访问再突然，自己居然没能注意到正在面对着指名通缉的男人，这个疏忽还是让长官的脸孔一片火辣。

    “没错，从我的角度来说，也绝对想要避免一般市民和军队的冲突以及流血事件。而且，我也不想让伟大的菲拉鲁的名胜一蹶不振，从此受到联邦方面的轻视。所以――”

    一面说着一面走近的男人，凝视着长官的眼睛。

    “我有一个可以让局面圆满收场的建议。”

    “少说傻话了。”现实主义者的政府高官，立刻表示了嗤之以鼻。

    “在听完我的话后，不知道你是不是还能说得出同样的台词呢……”

    蕴含着笑意的低沉声音，不知为什么直接在脑海中回荡了起来。

    他自己也能感觉到，头脑中的舒适感不断扩散，对于不法侵入者的警戒心也在逐渐淡去。

    事到如今，他才注意到了年轻男子非比寻常的美貌。

    在意识到这一点的同时，他的视线就无法再从对方的眼睛上转开。

    ――是催眠术吗？

    非常符合六芒人风格的，虽然年纪不小还是筋骨强壮的长官，绷紧了全身试图解开施加在精神上的咒缚。

    “不用担心，我并不会强迫你违反本意接受这个提案。卡布里沃迪巴达鲁齐秀特姆长官。”

    几乎只是一闪而过地，男人仰望着比自己略高一些的男子，露出了带着几分温柔又很容易让人产生亲近感的微笑。

    和刚才浮现出狡猾而微笑的男人相比，就好像换了个人一样。

    罗安的父亲，对于这个展现出了若干类人格的不可思议的男子，产生了超越职务范畴的兴趣。

    8圣域的诞生

    洛・乔纳森在吃完晚饭后，和卡拉马以及尤芙米亚公主一起，被叫到了公主的父亲的房间。

    在这个让人无法认为是在同一公馆中的豪华房间内，除了大公以外，黑众的首领那扬，露西里姐弟，行星改造工作人员的总负责人雅子・塔巴塔，萨哈迪博士以及拉斐人爱露西娅等人都已经先行就座了。

    和预料相反，他们没有见到利连斯鲁的身影，而且除了青年们以外，也没有其他“黄金海豚号”的船员。

    聚集在这里的人，好像都是现在的卡由的人们所隶属的某个集团的代表者。

    因为和王子的深刻对立而解散的黑众，只有兼任大公管家和左膀右臂的那扬，以及为大家进行服务的两个年轻男女留在了房间内。

    ――因为长年的习惯，卡拉马并不想离开公主的身边，而且明明可以自然而然在一起的时候还要特意拉开距离未免也太不自然。

    被让进里面房间的乔纳森，坐在铺着花纹复杂的垫子的长椅上，凝视着用落落大方的举动进行着指示的大公。

    幸好那个名叫尤恩的身材瘦小却态度高傲的秘书没有同席。

    一眼看起来就价格不菲的形状优美的杯子被端了过来，在新客人的眼前注入了茶水。

    『洛・乔纳森，回头我叫你的时候，你能一个人抽身到旁边的房间来吗？』

    小心翼翼地拿起青瓷茶杯的乔纳森，因为直接送进脑子的语言而大吃一惊，险些把刚喝下的茶水喷了出来。

    大公向他输送的精神感应也许是指向性很高吧，好像没有任何其他人有所察觉。

    蓄着茂密胡须的男子，向用眼神表现出同意的他轻轻露出了微笑。

    ――哇，大公直接找我会有什么事啊？

    无视诚惶诚恐的青年，在场的话题自然而然地转向了和卡由的今后相关的事情上面。

    开发工作人员和学生们的交流，似乎进行得相当活跃。

    拥有丰富的实地经验的塔巴塔等人，和学习了最新的理论以及工程设计的库斯特等人之间的合作，获得了相当大的成果。

    在这一点上，大公的移居可以说对卡由非常有利。

    萨哈迪博士说过，卡拉马从拉斐星带回来的箱子里面所装的是西坦病的预防药。

    据说通过“奥多罗”所开发的这个，今后所有的拉斐人都可以半永远地摆脱对于西坦病的恐惧。

    但是，这个却无法拯救已经发病的利连斯鲁。

    在场的所有人，都交替着分别谈起自己工作上的事情。

    津津有味地仔细倾听着的乔纳森，不久之后注意到了一件事。那就是虽然这些对话看起来有些混乱，但是背后却是尤芙米亚公主进行着巧妙的主持引导。

    在快要脱离正题的时候，或者是由于太过专业而让他人感觉无聊的时候，她都会通过不露痕迹的一句话修复话题的轨道。

    而她本人在维持着统率整体的宽广视野的同时，也对每个个体的问题都进行了很好的理解。这一点可以通过她时不时发出的尖锐问题得到证明。

    在成为有意义的情报交换场所的沙龙中，飘荡着让人感觉愉快的紧张感。

    大公只是对于她遗漏的问题进行补充，或者是从其他视点加以辅助而已。

    ――嗯，这就是“天生的外交官”的拉斐人的实力吗？

    绝对没有采取引人注目的言行，却能不动声色地主导着全场。他们的这种社交术让乔纳森感到了深深的感动。

    是否继承女王之位先暂且不论，尤芙米亚公主至少清楚地自觉到了自己对于卡由未来的责任。

    很明显她是认为为了将要出生的孩子们着想，必须正确地把握卡由的现状。

    而为自己的女儿提供了众多学习机会的大公，似乎是打算彻底进入幕后。

    他是在知道外甥有意思让尤芙米亚成为卡由的指导者后，就立刻迅速地采取了行动吧？

    ――怎么说呢，总觉得这方面的做法和船长颇为相似。

    就在红发青年如此漠然想着的时候，那瓦佛尔・谢尔蒙逊静静地站了起来。

    全神贯注在交谈之中的人们，对于他没有破坏氛围的自然而然的动作，并没有付出什么注意力。

    那扬也追随着他消失在了隔壁的房门中。

    用目光追逐着那个背影，乔纳森再一次感到了佩服。

    大概再过不久他就会叫自己吧，不过他可没有自信能像大公那样无声无息地离开。

    『非常抱歉，因为我想要从个人的角度了解现在的拉斐星的事情，可以请你到这边的房间来吗？』

    青年放心了下来。

    因为他事先说出了目的，所以也就不用思前想后地花费多余的心思了。

    “对不起，我有点事。”

    他向旁边的卡拉马轻声说了一句后，就正大光明地离开了座位。

    “不好意思。”

    大公坐在椅子上迎接了移动到小房间中的青年。

    也许是因为高大肉体中所孕育的王者风格和闪烁着和蔼光芒的蓝色双眼的缘故吧，他的这个动作并不会让人感觉到无礼。

    乔纳森在他的示意下带着几分紧张坐在了他对面的椅子上。

    仅仅是这样形成对峙的姿态，就能感觉到对方仿佛能包容一切的器量上的宽大。

    在第一次见面的好似后，那个用花束抽打外甥身体的疯狂男子的面影已经消失得无影无踪。

    外形让人联想到军服的上衣大概是他的口味吧。但是穿在他的身上却让人觉得说不出的高贵和优雅，与军人那种剑拔弩张的氛围形成了鲜明对比。不愧是号称天使末裔的拉斐人的王族。

    焦茶色的质地，散发着暗赤色的柔和光泽。

    ――公主以及爱露西娅等女性也就罢了，船长也好大公也好，拉斐人好像都喜欢那种看起来就很花钱的服装啊。

    就在青年因为奇妙的地方感到佩服的时候，大公提出了问题。

    “我听卡拉马说你看到了现在的拉斐星。可以把你所看到的关于王宫的事情告诉我吗？”

    “好的，我很荣幸。只不过，船长没有说起过什么吗？”

    大公用食指前端抚摸着自己漂亮的胡子，浮现出了交杂着不好意思和困惑的苦笑。

    “虽然对于我来说那里是难忘的故乡，但是对于他来说却是只残留着残酷回忆的场所。总觉得不太好问出口。而且虽然不知道他是在计划着什么，但是就算我想要和他进行交谈，也迟迟抓不到他，让人相当头疼啊。”

    “您说得对。”

    乔纳森好像自己被数落了一样地变得诚惶诚恐。

    “尤芙米亚也逐渐可以独当一面，而且现在这样就好像隐居到了卡由一样吧。如果能够看到孙子的脸孔的话，我倒是比较想成为能够平和地喝茶晒太阳的无害老头子啊。现在预防措施也已经完善，就没有什么办法能让那两个人之间生个孩子吗？”

    虽然迟了一些，但是根据“奥多罗”的长年研究，拉斐人已经不用担心因为利连斯鲁而感染西坦病病毒了。――这是刚才萨哈迪博士所说出的内容。

    但是，那位王子正在被绝症夺走生命的事实还是没有改变。

    只是为了生下这样的男子的孩子，就让女儿成为对方真正的，而不是表面上的妻子。就算大公是公主的亲生父亲，这个说法也太过残酷和任性了一些。

    ――这个人……说到底，还是和在那藜见面时相比没有什么本质上的改变。

    红发的青年虽然没有表现在表情上，但是心中却对眼前这个永远自我中心，以自己没有道理可讲的感情为优先的男人，产生了深深的失望和强烈的厌恶感。

    凝视着这样的青年大大的眼睛，那瓦佛尔・谢尔蒙逊淡淡地笑了出来。

    “你不满意我的愿望吗？”

    ――呜，这个人是精神感应者来着。

    乔纳森虽然因为思考的表面被读取而冒出了冷汗，但是却没有认输地抬起头，斩钉截铁地说道：

    “是。如果船长和公主是两情相悦也就罢了。假如只是为了补偿自己没能实现的爱情，就硬要让两人结合到一起的话，我觉得这是和破坏了你们两人爱情的人们同样的残酷和任性。”

    他做好了会让大公激怒的心理准备。

    能够感觉到那扬在背后倒吸了一口凉气。

    “你说的倒是很清楚啊。但是，别人会怎么想都无所谓。这是我自身所做下的赌注。”

    “赌注？”

    “哎呀，说曹操曹操到，真难得马里里亚多会来这里啊。――那扬，你去开门吧。”

    结果青年没来得及问到重要的答案。

    按照超能力者的指示打开房门的老人，发现了如同大公所说那样走在走廊上的人物后，不知道为什么带着剧烈的惊讶表情冻结在了原地。

    “怎么了？”

    在大公带着疑惑的表情询问的时候，从门口传来了馥郁的花香。

    这个清楚而高雅甜美，又在深处蕴含着冰冷感的神秘香气，有某些地方让人联想到邦斯塔公司的著名香水“神之宠爱”。

    “多谢。”

    出现在大公和青年的位置也能看到的地方的男子，向僵立在那里的老人进行道谢。

    他的双臂中抱着白色的花束。

    长长的花茎分出了若干分枝，在他们的顶端生长着泛着白色的黄绿色细长花蕾，以及已经绽放的大朵的花朵。

    花瓣边缘向外侧翻卷的圆锥形花朵，拥有和那个芳香非常相称的清楚而高雅的形状。

    ――好像船长一样的花……

    和兼任侍从的那扬一样，乔纳森也失去了语言，只是茫然地在心中嘀咕着这个印象。

    “抱歉在您休息的时候前来打扰。因为在温室培养的花终于绽放，所以我给您送了过来。我想这个应该最适合用来庆祝舅父的到达卡由吧。”

    “那是……尤芙米亚所喜欢的……”

    大公用干涩的声音说道。

    “你还记得吗？”

    喜悦的表情，让他苍白的脸孔一瞬间因为生气而熠熠生辉。

    “我一直在培养姐姐房间中的球根。虽然是从拉斐移植了过来，但是不知是不是和卡由的水土不服，所以一直很头疼它无法顺利地成长。”

    利连斯鲁穿着从肩膀到脚踝有着从淡紫到深紫的色调和浓度变化的长袍。

    在长袍的上边又披着同样形式的纱衣，用刺绣着华丽的鸟儿花纹的装饰带子系了起来。

    下摆逐渐变浓的深紫色，将刺绣在纱衣上的羽毛逐渐衬托出来的样子，充满了幻想性的氛围。

    而他手中的花束也和长长的黑发以及美貌的脸孔交织在一起，形成了梦幻一样的美丽。

    是几乎让人无法认为他和自己呼吸着同样空气的超脱人类范畴的美丽。但是，与此同时乔纳森也认为那是偏离常规的服装品味。

    除了这个男人以外，没有哪个人会适合这种奇妙的服装了吧？

    而且，好美丽――

    青年的眼睛甚至产生了快感。

    他觉得无法理解这份美丽的王子的同胞们实在相当可怜。

    他想起了在王宫曾经见到过的，好像是他过去的样子的，没有真实感的半透明的美丽幻影。

    那也同时证明了，明明活着却在逐渐步入死亡的他，受到侵蚀的并不是肉体，而是他强韧的精神力。

    绝对不是憔悴。

    抑制着绝症发作的药物的副作用，没有给马里里亚多・利连斯鲁端正的外表带来任何变化――但是，又确实地在杀害着他。

    反正都是要死的话，比起在再三的痛苦后成为那样黑色的木乃伊尸体来，一直维持这个样子也许还要好得多。青年如此向自己疼痛的胸口进行着说明。

    船长将花束交给那扬，老人为了取花瓶而前往了里面的房间。

    从隔壁房间爆发出了一片喧哗。

    好像是老人手拿的花束获得了在场所有人的称赞。

    无视那个喧哗，大公带着终于从惊讶中清醒过来的表情站了起来。

    “你的脸色好难看。精神波似乎也有些混乱，是哪里不舒服吗？”

    “唉……还好，只是有些努力过头了。脸色不好看应该是由于睡眠不足吧？不用您担心――”

    大公将手伸到用柔和口气做出明朗回答的外甥的黑发上，用手指缠绕着硬而冰冷的发丝。

    “那扬也吃惊不小吧……我还以为是尤芙米亚站在那里。”

    “啊……？”

    偷看着困惑地皱起眉头的船长，乔纳森险些喷笑了出来，但是当大公的手指开始爱抚外甥的下颚之后，他就想笑也笑不出来了。

    “舅、舅父？喂喂？”

    醒悟到舅父没有在看自己的利连斯鲁，已经一副恨不能立刻逃跑的表情。

    如果是那瓦佛尔以外的男人做出这种事情的话，他早就当场把对方达到在地了。可是现在他只能动员全部的精神力来抑制着汗毛倒竖的自己。

    好像在遥望着远方的大公，一面用手掌温柔地抚摸着僵硬的外甥的面颊，一面低低地说道：

    “如果能再早一些遇到你就好了。我真的是无可救药的愚蠢。虽然我知道我没有那个资格，但是无论如何也想尝试一次重新开始……”

    王子被大公自责的语调之激烈而触动，从内侧握住了抚摸自己面颊的舅父的手掌。

    “舅父大人。卡由正是为了拉斐人的再生而存在的。所以舅父大人也――”

    唐突地中断了了声音的利连斯鲁的面孔，因为失去血色而变得如同白纸。

    他失去力量的双膝一软，整个人都向前瘫倒。

    “船长！”

    红发的青年以几乎要踢飞椅子的势头冲了过去。

    “马里里亚多！你怎么了？喂！”

    一把抱住倒下的修长身体，大公也脸色大变。他摇晃着已经失去意识的利连斯鲁的身体。

    只有扩散在地毯上的黑发，空虚地波动了几下。

    “怎么了？”

    察觉到异变的那扬也冲了进来。

    公主和卡拉马也跟在了后面，被召集来的大部分人都抱着出了什么事的心态而聚集到了敞开的房门旁边。

    “快叫医生！”

    大公一面抱起外甥修长的身体，一面尖锐地发出了命令。

    他的动作轻松到让人完全感觉不到他手上的重量。

    目睹到他自然而然将船长送进卧室的动作后，青年因为大公出乎意料的臂力和年轻而吃了一惊。

    “叫奥卢卡――”

    “好的。”

    卡拉马买尤芙米亚公主的催促下，向通信装置那边跑了过去。

    “没用的。奥卢卡也不能做什么了。”

    友人清醒而悲哀的语言，让拉斐青年也停下了脚步。

    “那是什么意思？”

    大公带着恐怖的表情转过头来。

    卡拉马和公主低垂下了视线，除了和大公一起来自那藜的人以外，其他人都做出了同样的反应。

    只有地球系的青年，笔直地承受了大公的目光。

    明知道会打碎对方的希望，但是在做出已经无法隐瞒的判断后，洛・乔纳森还是决定由自己来肩负起这个残酷告知的责任。

    “……船长的寿命，已经快到尽头了。是因为抑制西坦病病毒的药物的副作用。据说在二十年前就已经说过，一旦失明他就无法再支撑多久了。”

    “骗人！”如此大叫出来的是原黑众的头领。

    “怎么会这样……在眼看就要开始的时候……居然会有如此讽刺的事情！！”

    代替茫然失措的大公而叫喊出来的那扬的双眼中，滚落出了成串的泪水。

    “已经够了。那扬。这就是所谓的命运吧？”

    和老人形成鲜明对照，浮现出寂寞笑容的那瓦佛尔，俯视着自己怀中的外甥，无力地喃喃自语。

    “最后，拉斐还是摆脱不了灭亡的结局啊。多么可悲……”

    ※※※※※※※

    第二天，被吩咐去王子房间的乔纳森和卡拉马，正好撞到他穿好衣服的那一刻，结果当场失去了语言。

    他的脸色还很难看，而全身黑色调的服装更加强调了这一点。

    之所以飘荡着某种近乎恐怖的凄艳氛围，也许就是因为他正在重病的关系吧？

    放置在阳光充足的窗边的花瓶中，静悄悄地插着拉斐的白色花朵。

    房间中充斥着和昨天晚上一样的冰冷而甜美的香气，几乎让人无法喘息。

    好像影子一样伫立在花朵旁边的利连斯鲁，就算同样是天使，看起来也更接近带来死亡的不祥天使。

    “你昨天才在自己的舅父大人面前晕倒，现在到底又要跑到什么地方去？”

    因为想要赶开缠绕在船长身上，无可逃避的死亡阴影，乔纳森的口气也粗鲁了起来。

    “以你现在这样的脸色，就算骗我们说没事，我们也听不进去的。”

    卡拉马也毫不容情。

    面对口口声声进行非难，要阻止他外出的两人，利连斯鲁露出了一如既往的清雅微笑。

    “啊……”

    两人张大了嘴巴陷入了陶醉。

    让两人沉默下来后，王子指着放在桌子上的枪套和两把枪。

    “――所以，我想拜托你们进行护卫。”

    然后青年们明白了他为什么要自己等人穿着前开的上衣过来。

    乔纳森毫不迟疑地脱下了上衣，卡拉马也进行了效仿。

    作为军人的青年一面熟练地装上枪套，一面向虽然一身黑，装束却依旧很惹眼的王子询问。

    “你是要去杀乌罗波洛斯呢？还是菲拉鲁政府？”

    “全部，不过只是交涉。什么杀不杀的，洛你怎么这么粗鲁呢。”

    “你有资格说我吗？”

    乔纳森瞪着对菲拉鲁的骚乱乐在其中的男人。

    “你说全部是？”

    卡拉马没有停下手地直接问道。

    “能够左右菲拉鲁政治的主要人物，***运动的领袖们，乌罗波洛斯方面的邦斯塔公司的约翰・马蒂森。这些人将齐聚一堂，就菲拉鲁和卡由的未来进行协商。因为么人可以带两名护卫，所以人数应该还要多才对。主要还只是形式上的问题，你们不用在意。”

    确认了弹仓的子弹和扳机后，将枪套带在身上的红发青年，好像很遗憾地说道。

    “什么嘛。这么说的话我们不就是纯粹的装饰了吗？”

    “护卫是为了以防万一。我之所以让你们同行，也是为了今后着想，让你们有个学习的机会。能不能派上用场，主要还是看你们自己。”

    “我们会好好学习殿下的手法的。”

    再次穿上上衣的卡拉马，认真地做出了回答。

    “不管我在集会的时候会说出什么，你们都绝对不要插嘴。”

    “是。”

    “很好，回答得很干脆嘛◆”

    利连斯鲁的手抚摸了一下并列在两侧的年轻人的头颅。

    不要老是把我们当小孩子对待！已经有了显著成长的两人理所当然地提出了抗议。

    坏心眼的王子于是进行了温柔的威胁。

    “看你们这么有精神，等到了和菲拉鲁的那些大叔们大打出手的时候就要拜托你们了。”

    如果是外行人也就罢了，要和专业的菲拉鲁人进行群殴绝对是很吃亏的事情。

    如果对方还占据人数优势的话，当然不可能做得出明朗的回答。

    “哎呀呀，怎么了？这次没有精神十足的回答了吗？活活活。”

    在两个青年恨恨的目光中，黑发的王子用重低音开朗地笑了出来。

    ――讨、讨厌的家伙……

    真心为这个男人的身体担心实在是浪费精神，两个年轻人冒出了不知道是第几次的念头。

    ※※※※※※※

    当天晚上，邦斯塔公司董事长约翰・马蒂森带着强壮的菲拉鲁护卫和秘书，出现在了被制定为秘密集会场所的知名饭店的会议室里面。

    他只知道这次的议题是要拯救菲拉鲁的窘境，而菲拉鲁元首努瓦奇纳库拉赛再三叮嘱他一定要出席。

    ――那帮因为现在的状况而头疼万分的家伙们，是打算把怨气发泄到我这个脱离联邦的提议人身上吧？

    J在心里冷笑了出来。

    不管那些只因为欲望而行动的家伙们说什么，他也不痛不痒。

    不管怎么说，以菲拉鲁为首的六芒诸行星已经脱离了银河联邦，建立了新的组织。

    一切都在按乌罗波洛斯的老板们在三十年前所确立的计划而进行。

    在最初听到这个计划的时候，自己还对于计划能否成功抱有绝大的怀疑，但是结果作为在乌罗波洛斯的最后的工作，自己却成为了这个计划的执行人。说起来也真是讽刺的发展。

    如果就那么下去的话，一定会有众多的部下被联邦军情报部逮捕吧？

    自己至少完成了保护本身地位和部下的目的。

    事到如今也不可能让时针逆转。

    虽然联邦军情报部就算被称为他们的宿敌也不为过，但是因为联邦分裂的混乱和失去了首脑人物O2，现在已经成为了不值得畏惧的存在。

    在入口没有对所携带的武器进行检查，他就被带到了甜甜圈型的圆桌那边。

    J坐在一个好像蚕茧被斜向切开的椅子上，打量了一圈已经就座的其他成员的脸孔。

    男女比例大概是三比一吧？作为一个男女都平等工作的六芒人的集会来说，这个比率颇为不自然。

    位于这里的不仅仅是依靠他的资金援助进行活动的政治家以及邦斯塔系列的企业代表，也包括了和他们处于对立立场的人类。

    而且，在六芒系诸行星中，拥有的势力可以匹敌主星菲拉鲁的三个行星的元首，也并排坐在菲拉鲁元首的身边。

    在几个第一次见到的面孔中，有的人甚至紧张到了接近恐惧的程度。很明显是走错了地方的小人物。

    从目前的状况来看，他无法推测出还剩下的一个空座会由谁来坐。

    ――这是按照什么基准召集来的成员呢？

    自从来到饭店后，他第一次产生了怀疑。

    负责主持的元首，很明显地避开了他的视线。

    他的第六感在很清楚地诉说，危机已经迫在眉睫。

    就在他判断出选择逃跑比较安全，而从椅子上站起来的时候，最后一个人带着护卫出现在了大家面前。

    从迎接他到来的众人之间，发出了轻微的感叹的声音。

    那是一个拥有长长黑发的男子。

    他近乎挑衅性地全身上下都统一成了黑色。在无袖的衬衫上面，覆盖着在前方合拢的薄纱的长长上衣。

    就连遮盖了从手肘到手背部分的手套都统一为黑色的男子，对于在座所有人的注目抱以了优雅的微笑。

    “抱歉我来晚了……”

    不管认识不认识着年轻的男子，在场的所有人一瞬间都陶醉到了连呼吸都几乎忘记的程度。

    男子的美貌在黑衣的衬托下更加的凄艳夺目。

    因为自己一天也没有忘记的恨之入骨的马里里亚多・利连斯鲁的出现，J受到了强烈的冲击。

    在醒悟到自己落入了毁灭的圈套的同时，他就当场作出了决定。

    自从出发前去攻击卡由星就失去了音信的船队，果然还是在任务中失败了啊。而那个结果会以什么样的形式反弹到自己的身上呢？

    但是，自己不会一个人步入死亡的，绝对也要把这个男人拖进地狱。

    在下定这个决心的同时，他颤抖不已的手就停了下来，原本急促的心跳也急速平息了下来。

    ――拖着大天使一起下地狱吗？这倒也不坏啊。

    反而愉快起来的他，终于有了余力去眺望拉斐人的王子。

    他只带了作为护卫来说过于年轻的两个青年。其中那个红发的青年弯下身体，在坐在座位上的利连斯鲁耳边轻声说着什么。

    J一面陶醉于那张端正的侧脸，一面在脑中进行着各种想象。在鲜血淋漓地倒下的瞬间，他会向自己露出什么样的表情呢？

    惊愕？愤怒？还是憎恨――？

    “请大家安静。接下来我们要就新银河机构的对银河联邦路线的变更进行讨论。”

    他愉快的妄想被菲拉鲁元首努瓦奇纳库拉赛的声音打断了。

    “如同在座的诸位所知道的那样，现在在新银河机构以及银河联邦加盟的诸行星上，都爆发了大规模的社会经济混乱。对于由于同胞的争斗而造成的社会性荒废，我们已经不能再进一步坐视不管。我作为六芒系宗主星菲拉鲁的元首，以消除两大组织加盟行星的经济不安为前提，提议本组织和银河联邦加盟的诸行星之间再度展开贸易行为。”

    ――他说什么……！！

    约翰・马蒂森愕然失声。

    他还没有说话，乌罗波洛斯的成员之一，也是接受邦斯塔公司援助的企业的代表已经站起来愤然怒吼。

    “反对！与其在已经成立了新组织的情况下，却因为号称混不下去的事到如今再去向联邦低头的话，我们公司影院选择破产倒闭。元首阁下，你想要让我们引以为傲的菲拉鲁人的一切，都变成整个银河系的丢脸的笑柄吗？”

    从不同的座位上分别发出了同意的声音。

    有一定年纪的努瓦奇纳库拉赛虽然嘴角抽搐了一下，但是什么也没有说。

    “由于经营者的个人感情而让公司倒闭，才是更加的不负责任而且丢脸吧。首先会因为饥饿而死亡的就是你们的社员和他们的家人。只有活着的时候才有自尊可言，如果因为逞强而死亡绝对是愚蠢至极的行为。六芒人的男子，如果连保护妻子孩子的力量都没有的话，才是更加的丢脸吧？”

    被J判断为小人物的一个男子，一面因为紧张而颤抖，一面拼命地进行了发言。

    对此表示出强有力的赞同的人比刚才还要多。

    “那些脑满肠肥的蠢猪，稍微饿上一点就以为是到了世界末日地大惊小怪。一面对于脱离联邦发出狂热的指示，一面稍微感到一点经济不安定，态度就立刻一百八十度地大转弯。就是你们这些没有见识的普通大众，才是招惹了今天的混乱的元凶。为了后世着想，就应该趁着这个机会将那些配不上六芒人这个高贵称号的家伙连同他们的一族都一扫而光！”

    国防军最高司令官用拳头敲着桌子，向***市民运动的领袖们发出了怒吼。

    领袖们也气势汹汹地叫了起来。

    “什么生产也不会从事的家伙就不要自以为是！你既然你们把市民称为蠢猪，那你们就去试试只靠吃子弹生活啊！”

    气氛一举变得十分险恶，好像随时会发展到群殴的程度。

    “安静！”

    一个女性凛然的声音阻止了正在站起来的男人们。

    是三行星之一的萨奥卡的女性元首。

    号称六芒系元首中的第一铁腕政治家的她，将冰冷的视线转向了菲拉鲁元首。

    “古多，我们有义务尽早为市民们结束这一非常事态。既然结论都已经决定，还在这种只是走形式的会议上重复杀气腾腾的讨论，只是浪费时间而已吧？”她对负责主持的菲拉鲁元首的手法提出了非难。

    “结论已经决定？都没有提交新银河机构议会――”

    萨奥卡女性元首威严的一瞥，让反对派的人没能再继续说下去。

    “古多。”

    受到催促的努瓦奇纳库拉赛轻轻咳嗽了一声开始说话。

    “新银河机构已经决定和银河联邦之间缔结友好条约。为了让这个决定作为议题而被通过，明天就将要召开议会。条约在双方的代表盖章后即刻生效。隶属与各自组织的行星以及太阳系政府，将如同以前同处于一个组织中一样，展开同样水准的交流。”

    “怎么能这么乱来！”

    “我们没有选择权。”

    菲拉鲁元首尖锐地说道。

    他从上衣的口袋中，取出了小型的光盘盒。

    “你们看看这个好了。那些让菲拉鲁陷入前所未有的窘境的愚蠢的家伙们！”

    他向邦斯塔公司董事长愤怒地瞥了一眼。

    光盘被安装进了桌子里面的影像系统中。

    桌子的一部分上升起来，分别出现了面对个人正面的小型屏幕。

    画面的左上方，出现了用保存公式资料的手法而记录下来的影像。而且还同时投影出了详细的资料作为证据。

    在那上面看到了行星卡由领海的文字后，J就知道了这是在等待着自己的圈套。

    从屏幕两侧的扩音器也传出了卡由宇宙站的警告以及船队指挥人的应答，从临场感来说无可挑剔。

    在因为秘密会议而聚集的众人面前，史前人类的遗产在一瞬间屠尽伪装成货船的战舰船队的神秘光景得到了忠实的再现。

    屏幕再次收缩回去，就算菲拉鲁元首收回了光盘，房间中还是维持着鸦雀无声。

    包括事先看过这一影像的人在内，除了利连斯鲁以外的所有人，都因为超越了人类智慧的神迹而失去了语言。

    第一个摆脱了虚脱状态的是萨奥卡元首。

    “除此以外，这个船队的出航记录也记录在了另一张光盘上。如同大家所知道的那样，对于已经结束改造的行星展开攻击，是违反银河系内安全条约的――第一级犯罪。这个记录影像如果落到银河联邦一方的手上的话，菲拉鲁政府的立场将会非常难堪。我们萨奥卡也无法对此加以包庇。”

    “抹杀这个记录不就好了吗？就好像拉斐星那时一样。”国防军最高司令官说道。

    “这个提议没有现实性。拉斐星的事件，是因为当时只有银河联邦一个组织所以才能做到。在分裂的两个组织处于敌对状态的现在，抹杀事实已经无限接近不可能。如同诸位在记录影像中所看到的那样，卡由绝对不可侵犯――要破坏位于卡由星的光盘原件也是不可能的。”

    元首之一面无表情地进行了指摘。

    “但是，卡由星也是六芒太阳系第五行星吧？六芒太阳系主权行星是菲拉鲁。卡由应该隶属于菲拉鲁。”

    市民运动的领袖之一用僵硬的声音说道。

    菲拉鲁元首摇了摇头。

    “卡由在结束再造，建立正式的政府之前都位于联邦的管理之下。之前在六芒太阳系中，菲拉鲁和拉斐这两个行星就都拥有主权。卡由是作为拉斐的替身而进行改造的，所以新政权也拥有主权。不管从哪个角度来说，它都不隶属于菲拉鲁。”

    所有的六芒人都得出了同样的结论。

    “进行经济封锁就好了！用战舰包围行星，禁止所有宇宙船出入的话，他们迟早会支撑不住吧？’

    “――非常遗憾，那样只会扩大菲拉鲁方面的损失。”

    至今为止都一言未发的利连斯鲁，向着持续着反拉斐的尖锐发言的菲拉鲁国防军最高司令官缓缓地伸出了手指。

    在场的视线都集中在了军人身上。

    突然，最高司令官的全身都连同椅子一起被神秘的光球所包围并且消失。在光之残像还逗留在众人视网膜的时候，那个光球又突然出现了距离相当靠后的窗口。

    “啊啊！”完成了瞬间移动的当事人本人，发出了最大的惊叫声。

    椅背已经隔着窗帘接触到了窗子。

    “要把你再向后移动几米也是很简单的事情。如果你喜欢从高处落下的话，我随时可以满足你的愿望。”

    “开、开什么玩笑！”

    典型的菲拉鲁巨汉因为恐怖而失去了血色，脸色都变得一片灰白。

    但是，黑衣的拉斐人，为了不让对方不会再升起对卡由下手的念头，微笑着进行了落井下石。

    “这个史前人类的遗产，只要在六芒太阳系内就可以使用。如同刚才那样，假如拉斐人中的某人希望的话，在对卡由进行经济封锁的战舰中的一艘，就有可能瞬间移动到位于菲拉鲁星上的你的头顶。相反的，也可以将你招待到宇宙空间去。只不过很遗憾的是，我想不会给你留下换上宇宙服的时间就是了。”

    好像冻结般的沉默笼罩了整个房间。

    这个男人所驱使的超能力，伴随着超越人类的美貌，都成为了一辈子都无法忘记的强烈印象，烙印在了众人的记忆之中。

    被再次瞬间移动到原本位置的最高司令官，不顾一切地大叫了出来。

    就算是在忍无可忍的菲拉鲁元首，命令警卫兵将他带到室外后，他也还是近乎半错乱地持续着叫喊。

    “你打算威胁我们吗……”

    不属于邦斯塔公司系列的某大型企业的董事长，用颤抖的声音小声询问。

    “哪里，我只是为了让大家能够明白祖先的遗产的使用方法，而举了个具体的例子来进行说明而已。威胁之类的事情，是与和平主义者的拉斐人最无缘的行为。”

    利连斯鲁带着至上的笑容毫不脸红地说道。

    约翰・马蒂森突然很想笑出来，最后花费了很大的精力才抑制住了这个冲动。

    居然会有如此狡猾、残忍的和平主义者。

    “请说一下你们的交换条件。我们要如何对应，拉斐人方面才不会公布问题的光盘呢？”

    女性元首在成员之中，是最为冷静现实的政治家。

    “曾经一度遭遇灭亡的我们，为了不再度重复拉斐星的悲剧，希望可以完成卡由的永世中立。如果菲拉鲁政府能够将卡由作为圣域加以承认的话，我们也会在力所能及的范围内，尽可能为新银河机构和银河联邦进行调停的工作。”

    “调停？”

    “拉斐人作为外交官的能力一向都得到了高度的评价，我想在座的各位应该也知道这一点才对。”

    菲拉鲁的高级官僚中的一人，带着严肃的表情进行了反驳。

    “从这次的脱离联邦到建立新组织，菲拉鲁都采取了相当强硬的手段。至今都没有和地球方面发展到战争状态，反而是一件不可思议的事情。对于联邦是否会接受我们的申请，缔结友好条约，我抱有很大的疑问。就算这一点有可能做到，如果是单方面对某一边不利的内容，也无法缔结条约。我知道这样的表示非常自我中心，但是我想大部分的六芒人都会和我抱有同样的看法。”

    因为赞同他的语言，在场的人没有一人作出否定。

    作为在场唯一的地球人的马蒂森，一面维持着沉默，一面等待着利连斯鲁接下来的回答。

    如果不管不顾地轻易承诺的话，一旦交涉失败，拉斐人的信用就会完全扫地。

    但是如果避开明确的回答的话，又无法说服六芒系中的反对派。

    结果――

    “关于这一点请不用担心。联邦议会内的工作，我们已经取得了白氏的协助。”

    神人的末裔，用温和的口气如此断言。

    知道白氏是什么存在的人，和不知道的人的反应，呈现了清晰的两极分化。

    就连看起来已经事先进行过讨论的元首们，似乎也是第一次听到白氏的名字。

    原本最沉默寡言的年长的元首，无法岩石兴奋之色地探出了身体。

    “真的……？真的可以动用白氏族吗？”

    “是。”拉斐人深深地点头。

    奥利维・奥斯卡休塔的上司司库托拉巴元帅就来自银河联邦建立的功臣之一的白氏族。

    虽然白氏族是和拉斐人几乎一样古老的种族，但是知道他们的人并不多，白氏也很少在表面舞台登场，但是据说他们至今也在银河联邦内拥有超然的势力。

    O2在了解了利连斯鲁的计划后，主动提出由他来进行银河联邦方面的工作。

    ――偶尔也要让那个妖怪老头派上点用场。

    从那个无论怎么听都不具备好意的叫法来看，两者的关系很难说是良好。

    就算是再怎么把傲慢不逊具体化的O2，要对自己讨厌的上司进行拜托的话，心理上还是会存在不小的抵抗吧？

    面对在意两人关系的友人，O2若无其事地表示，因为他掌握了白氏族的弱点，所以不用进行多余的担心。

    黑发的王子忍不住对于在人际关系如此冰冷的工作场所劳动的洛・乔纳森产生了怜悯。

    但是不知道这些内幕的六芒人们，则直率地表现出了喜悦的态度。

    “啊啊……既然如此就什么也不用担心了。”

    萨奥卡的女性元首因为安心而第一次露出了笑容。她其实也十分的美丽。

    这么没有谋略影子的自然笑容，让因为不知道白氏族的存在而迷惑不解的人们，也明白了其中的意思。

    室内紧绷的空气终于缓和了下来。

    J感觉到这个会议的结论大幅度地倾向了和平。

    乌罗波洛斯的成员们难以决定今后的态度，纷纷窥探着自己等人宣誓效忠的前大干部的表情。

    他们绝望的昏暗目光，显示在他们的心中，这个付出了众多牺牲的作战已经等于是失败。

    如果这样下去的话就会变成这样……J也承认这一点。

    只要这个让时针逆转的男人存在于世上的话――

    马蒂森的右手消失在了上衣深处。

    几乎与此同时，拉斐王子一翻手，朝着J的方向电光石火般地动了一下。

    “啊……！！”

    因为手背正中被长针贯穿，J掉落了刚刚拔出的手枪。

    看到落在桌子表面上的手枪，所有人都倒吸了一口凉气。

    利连斯鲁背后的两个青年，立刻从枪套中拔出了枪开火。

    J的秘书和护卫，在瞄准之前已经被击中了肩膀和手腕。

    大部分的人都有了逃走的冲动。

    枪声就好像信号一样，持枪的治安警察的机动警官们瞬间冲进了会议室。

    “所有人都不许动！如果有什么可疑的举动就立刻击毙！”

    最后踏进来的治安警察长官，用粗哑的嗓门怒吼道。

    ***市民运动的领袖们，一瞬间还以为这个会议是为了逮捕自己等人而设下的圈套。

    但是，警官们只是跳到了一部分政治家、企业家以及他们的护卫身边，手法熟练地解除了他们的武装。

    “为什么，为什么把我――”身为乌罗波洛斯成员的政府高官一面吼叫一面被拖了出去。

    “可恶！！你背叛了我们！努瓦奇纳库拉赛！”

    J一面猛烈抵抗着，一面向没有被束缚的菲拉鲁元首进行着咒骂。

    “太难看了！中伤元首只会加重你们的罪名哦！元首为什么要参与到试图颠覆政府的非法秘密组织中去！都到了这个时候，你们还试图引发不必要的混乱吗？”

    女性元首严厉地进行了断言。

    “乌罗波洛斯的目的是旧秩序的破坏。只有社会混乱所造成的机会，才是你们的希望吧？”

    被打倒的J双手都被捆在了后面，就这样上半身朝下地被压在了桌子上。

    背后的两个人没来得及阻止，利连斯鲁已经跳过桌子飞身落在了J的旁边。

    他走近被两名强壮的机动警官所按住的地球人，单手扶着桌子俯视着他。

    “邦斯塔公司和乌罗波洛斯，这一来就算是完蛋了。J。友好条约生效后，联邦军情报部会在六芒诸行星政府的协助下，按照已经获得的名单逐一逮捕你们的成员吧？会剩下的只有老板一派以及住所不定的恐怖分子们。但是相信要抓到他们也只是时间的问题。”

    J扭曲着脖子仰望着对方。

    当他领悟到拉斐王子和菲拉鲁元首之间进行了交易，不再追究元首和乌罗波洛斯的关系之后，他的脸孔瞬间变得恐怖到了极点。

    “哼！你太天真了！就算是落进了地狱之底，我也一定会爬上来杀了你。我一定会把你漂亮的脸孔和身体剥下皮来做成标本的！”

    他倾吐出了让在场的女性们脸色发白的诅咒。

    身为精神感应者的王子，看着男人全身所飘荡出的憎恨的感情，因为那份激烈和异型的美丽而一阵陶醉。

    J在挣扎的期间，偶然重重地踢倒了机动警察的脚踝。

    警官惨叫一声放开了手，获得了短短自由的J，立刻冲向了半是处于神游天外状态的男子。

    “船长！”

    红发青年立刻端起了枪，但是男人被利连斯鲁的身体所挡住，所以无论如何都无法开枪。

    乌罗波洛斯的前大干部，抓起拉斐人的左手塞进了自己的嘴巴。

    “住手！你这家伙快放手！！”

    机动警官慌忙用拳头打J，但是J的牙齿近乎疯狂地咬紧了王子的手指不放，动也不动一下。

    两旁的菲拉鲁人也纷纷伸手帮忙，试图掰开J咬住王子食指和中指的嘴巴。

    “殿下！”

    卡拉马和乔纳森赶紧跑了过去。

    “……给我枪。”

    王子强忍着剧痛伸出了一只手。

    他难道打算射杀约翰・马蒂森吗？周围看着的人都打了个寒颤，但是却并非如此。

    他将枪口塞进J的牙齿之间，抽出了鲜血淋漓的手指。

    乔纳森看着那血淋淋的伤口，心想如果那不是强化细胞的手指的话，绝对已经被咬下了吧。

    “哈，哈，哈，给你好看！”

    J仰起流淌着血色的下颚，好像发狂一样地笑着说道。

    “我绝对会杀了你！我一定会剥了你的皮做成标本！！”

    治安警察的长官，因为这一好像飘荡着鬼气的凄惨光景而不忍卒睹地掉转开面孔。就在他下令快点把J带出去之前，利连斯鲁向J弯下了身体。

    “你憎恨我吗？如果这能成为你的生存意义，如果这能成为你今后的支柱的话，就尽管憎恨我好了。”

    夺走了J的一切的男人，将脸孔凑近到可以感觉到呼吸的程度，带着大天使的笑容如此低语。

    “我很期待你把我制作成标本的那一天的到来哦……”

    一阵花香飘进了J的鼻孔。

    他当然不可能知道那是拉斐产的花朵特有的香气，但是这个让人在什么地方联想到“神之宠爱”的香气，在很长的一段时间内，都深深地烙印在了他的记忆之中。

    就好像是被抽走了疯狂的因素一样，邦斯塔公司的董事长，也就是乌罗波洛斯的大干部J，约翰・马蒂森好像换了个人一样地被乖乖带走了。

    但是，他所残留下来的怨念却沉淀在周围，让会议室的空气都难以忍受的沉重苦涩。

    因为莫名其妙的羞耻感而面红耳赤的红发青年，狠狠地瞪着正在由卡拉马撕开手帕包扎伤口的男人。

    “……船长简直是变态……”

    听到青年百感交集的嘀咕的六芒人们，全都不由自主地喷笑了出来。

    这个笑声解除了J留下的咒缚。

    利连斯鲁若无其事地对青年的非难充耳不闻，捡起了掉落在地板上的J的枪。

    然后，他回头看向市民运动家们。

    “明白这些就已经足够了吧？请你们回去之后向大家传达政府和联邦的和平意向，终止眼看就要变成暴动的运动吧。”

    进一步的争端已经有害无益。

    他们慌忙站起来，礼数周到地向元首们告别后，就快步离开了会议室。

    “各位长官，请你们也开始起草要向新银河机构议会提交的和平条约的草案吧。菲拉鲁元首，可以请你给联邦议会议长写一封信吗？我可以保证信的内容不会被公开出来，所以请你尽可能不用顾及六芒方面的面子，书写个人性质的内容。那边也一样在因为全行星规模的社会不安而烦恼。其他的各位元首，也请你们和剩余的六芒系主要元首们进行协商，为了新银河机构议会的紧急总会的召开而进行准备工作。”

    因为都肩负了重要的工作，众人分别带着紧张的表情站了起来。

    当他们分别带着护卫退出之后，拉斐的王子叫住了也要带着部下们离开的治安警察长官。

    虽然长官在另一个房间同屋哦监视器看到了整个会议的情形，但是突然被并没有直接交流的对手叫住，还是露出了困惑的表情。

    当男人让部下先行回去后，黑发的拉斐人做出了六芒式的礼节。

    “我是马里里亚多・利连斯鲁。在卡由的正式政府建立之前，请您先把我当成全权大使好了。”

    “初次见面，王子。我从努瓦奇纳库拉赛元首那里听过了你的事情。虽然是在另一个房间看到的，不过你的手段真的非常精彩。我衷心感谢你对于我们菲拉鲁的拯救。明明身为治安警察长官，却没有注意到菲拉鲁已经成为了秘密组织的食粮，对此我真的非常惭愧。”

    “因为乌罗波洛斯是花费了非常长的时间在周围增加赞同者，逐渐侵蚀各个组织的中枢的，所以就算没有事前察觉也并不奇怪。请您不要责备自己。”

    乔纳森看着正在和船长交谈的长官，觉得自己好像在哪里见过这张面孔。

    旁边的卡拉马也带着诧异的表情，看着那个高大而且有一定年纪的男子。

    “因为幸好市民运动是通过建立组织而展开的，所以没有陷入无法状态，但是如果这样的状况持续下去的话，我想毫无疑问会发展成内乱。作为治安警察长官，我从心底感谢你再次消灭了火种。”

    红发的青年，事到如今才终于注意到了。

    在利连斯鲁从暗中煽动、培育在各地自然发生的市民运动的同时，他也有意识地让对方形成了运动的组织。

    明确的目的意识，预防暴动的彻底联络，优秀的领袖的选拔――

    在到达目的，想要尽快结束运动的时候，这些确实都能派得上用场。

    可怕，他在心里想道。

    和这种冷彻到底的恐怖感类似的东西，他也能在自己的上司奥斯卡休塔上校身上感觉到。

    “洛，请把你的枪和这个换过来。”

    突然转过头来的利连斯鲁，将刚才捡起的J的枪递给了青年。

    青年内心冒着冷汗，一面心想着他是不是读取到了自己的感情，一面遵循了他的命令。

    王子将那把并没有什么特别的手枪交给了菲拉鲁人。

    “长官。虽然我觉得很难开口，但是……这是罗安，你的儿子直到最后所使用的枪支。”

    “罗安！你认识我的儿子吗？”

    两个年轻人终于明白从眼前男子身上所感觉到的东西是什么了。

    曾经是乌罗波洛斯的间谍，但是在被发现后自杀身亡的“黄金海豚号”的操纵士罗安・卡布里沃迪巴达鲁齐秀特姆――

    既然是父子的话，会在他的面孔上找到那个人的影子也是理所当然。

    “他曾经是我的宇宙船的优秀操纵士。在到达六芒太阳系的前夕，他在和乌罗波洛斯战舰的战斗中身亡。因为他的姓氏很少见，所以我因此找到了他的亲人，但是却无法将遗体转交给您，对此我非常抱歉……”

    “这是他的……遗物吗？”

    “是。”

    在听着两人的交谈的期间，洛・乔纳森已经无法控制自己的泪水。

    罗安被克扎克埋葬在了卡由中。

    如果看到他的遗体的话，立刻就能看出他是自杀。

    可是如果问到他自杀的理由的话，他们实在无法告诉罗安的父亲，他是乌罗波洛斯的成员，在背叛了好友之后没能逃走，最后开枪打穿了自己的头颅。

    考虑到他年老的父亲的心情，只能用善意的谎言让他的父亲认为，他是在和秘密组织的战斗中，为了拉斐人而失去生命的出色男子。

    茫然的长官将视线转向了哭泣的青年。

    青年用拳头擦擦泪水，承受了他的视线。

    “罗安强大、体贴而且充满男子气概。我非常尊敬他，直到现在也很喜欢他。”

    “以这样的形式失去难得的好友，我也觉得非常遗憾。”

    和利连斯鲁的心情产生共鸣的精神共鸣者的青年，接收到了船长心中绝对并非是伪装的悲哀。

    但是，利连斯鲁的悲哀的深沉，应该和罗安的纠葛之激烈是成正比的吧。

    罗安一定也很痛苦。甚至于因为无法原谅试图杀害朋友的自己而选择了死亡。

    他的泪水再次涌了出来。

    “――谢谢你，正是因为出现了众多优秀的人才，我们家才逐渐获得了‘名门’的称号。但是不知道从什么时候起，我开始执著与维护家族的名声。在儿子因为逆反心理而离家出走后，我一直在担心他是不是成为了不法者，是不是会给家族抹黑。这样的自己实在非常丢脸。虽然儿子再也不会回来，但是我至少恢复了因为拥有出色的儿子而产生的身为父亲的骄傲。谢谢你特意将儿子的消息转告给我。”

    男人带着笑容坚强地向青年如此诉说后，就走向了等在门口的部下们的身边。

    和坚定的脚步相反，他宽阔的背影看起来却说不出的寂寞。这真的只是他人擅自的推测吗？

    “……好悲哀。”

    甚至连曾经因为公主被抓为人质，而试图杀死罗安的卡拉马，都如此轻声地嘀咕了出来。

    9暗斗

    带着菲拉鲁元首写给银河联邦议会议长的亲笔信，平安返回了卡由星的三人，找到了身在育儿中心的尤芙米亚公主。

    “让我作为卡由代表前去调停？怎么能这样……像我这样的人无法负责这么重要的工作啊。已经因为拉斐复活而不止一次和议长见面的马里里亚多，才是更加适当的人选吧？”

    面对要将银河系的命运委托给二十岁上下的女孩的男子，青年们也从心底露出了意外的表情。

    但是，拉斐王子却是认真的。

    “不是不能做，而是不能不做。拉斐人在外交方面拥有多么出众的才能，具备多么巨大的价值，如果不通过下任女王来亲自向位于银河系中央的人们做出证明可不行吧？作为你公式外交的初次舞台，这个工作的瞩目度之高绝对无可挑剔。”

    “我没有自信。就是因为是这么重要的工作，所以一旦失败才更加无可挽回……”

    拼命地进行推托的女孩会脸色苍白也并不奇怪。作为初舞台来说，这个赌注实在太大了。

    “议长以及其他主要人物的方面，我已经事先进行过打点。我并不是要强制你进行你的能力所无法做到的事情。如果是你的话应该可以做到。我可以保证。”

    “既然如此……至少请你和我同行。请你在旁边支撑着我。拜托了。”

    乔纳森非常能够理解带着求助的眼神如此哀求的女孩的心情。

    总觉得只要有这个守护天使在身边的话，就能度过一切的苦难。

    “不行，我不能去……”

    “为什么！至少这种程度――”

    红发青年不由自主提高的声音，被卡拉马放在他肩膀上的手掌打断了。

    他带着有些恐慌的表情压低声音向船长询问：

    “……已经不行了吗？”

    王子只是带着几分寂寞地笑了笑，这已经足以说明一切了。

    “不要！”

    女孩大叫了出来。

    “假如你有可能在我离开卡由的期间去世的话，我绝对要留在这里。哪里也不去！”

    “尤芙米亚――”

    “不要，我什么都不听！就算你爱着其他人我也不在乎。但是……至少我想和你在一起！”

    她原本的守护者代替双手捂住面孔的公主提出了建议。

    “那瓦佛尔殿下是不是更加合适呢？”

    “如果我有什么万一的话，需要舅父大人代替我成为卡由的精神支柱。不要怪我罗嗦，将要肩负卡由的拉斐人的未来的人是尤芙米亚，是你。就算这次由其他人代替你前去，迟早你也要有一天肩负起绝对不逊色于这次任务的巨大工作。在比较早的阶段积累经验也是为了你好。我之所以不能陪同你一起前往，是因为我的脑部已经无法承受空间跳跃的冲击，在公主回来之前我还不会死的。”

    “请你不要用这样的笑容欺骗我。”

    因为至今为止已经有过太多的先例，所以利连斯鲁在这个方面已经完全失去了信用。

    尤芙米亚虽然外表楚楚可怜，但是内在却完全相反。是个意志坚强而且情绪起伏很大的女孩。

    “你的同行者是对于联邦总部非常熟悉的伊亚拉，HAC的雅子・塔巴塔――她的父亲和地球系政府的首脑关系密切，而且有很多朋友――还有，洛和卡拉马。”

    面对擅自决定的男人，脸色大变的三个人分别提出了抗议。

    “船长！请等一下！你就不先征求一下我们的意见吗？”

    “请你不要如此霸道地决定人选。”

    “马里里亚多，就算你这么说我也不会去的。”

    失去了视力的双眸瞪着三个人。

    “明明还有没有做完的工作，我怎么可能会去死！就是因为我做不到所以才拜托你们。既然你们害怕我不能遵守约定而死亡的话，为了让你们进行工作，是不是我现在就死掉才比较好！”

    把他惹火的三个人蜷缩起了身体。

    虽然因为他的用词还是很礼貌，证明他还没有由于怒火而失去自制，但是即使如此，那份恐惧感依旧没有变化。

    他说要死也是真心的。从神色和口气就可以明显地感觉出这一点。

    “……怎么这样……好过分……”

    “有什么过分的？因为个人的感伤，就要放弃关系到拉斐人的未来，和联邦与机构双方的和平的工作，这样难道就不过分吗？如果要让至今为止所积累下来的东西都白白浪费的话，我宁愿立刻就亲手断绝自己的生命。”

    放在膝盖上的手掌紧紧抓住衣服的尤芙米亚公主，挑起细长的眉毛，瞪着对于女孩的心思也毫不容情的男人。

    “……好吧。我去。我一定会交涉成功的。这样就可以了吧？”

    虽然是强装出了平静的口吻，但是颤抖的声音却能窥探到她受伤的内心。

    利连斯鲁无声地点点头。

    “那么，就请你们回去吧。我接下来还有工作。”

    “打扰了，关于这件事情的详情我回头再和你联络。”

    看到男人用事务性的口气如此说完就站起来后，乔纳森慌忙追在了他的后面。

    卡拉马犹豫了一下，但是看到女孩好像要拒绝一切的冻结般的表情后，就决定还是先放弃交流，跟在了先行的两人后面。

    走出了客用房的三人，正好在走廊上碰到了小跑着过来的萨哈迪博士。

    “哎呀，你们来了吗？那么，是你们中的哪一位让公主那么动摇的？”

    “是我。”

    男人冷静地回答，在博士开口之前继续说了下去。

    “孩子们是在对我生气，因为我害他们的‘母亲’哭泣了。”

    “――原来如此。原因我就不问了。不过如果时不时要来上一次这种事情的话，那可就有点头疼了。”

    “非常抱歉。以后我会注意的。”

    人体细胞学的权威，抓住了将要离去的男人的一只手。

    “等一下。你这是什么脸色，让我看看！”

    “没有办法吧？请你不要这么大声对我说话。”

    情绪还比较亢奋的利连斯鲁，很不符合他平时风格地烦躁地甩开了博士的手臂。

    跟在他后面的两个年轻人眺望着他的眼神中带上了恐怖的色彩。

    青年们因为不知道什么时候已经习惯了船长的脸色难看，没有再放在心上是自己而受到了巨大冲击。

    萨哈迪博士虽然醒悟到了自己的失言，但是却反驳了船长的非难。

    “我的大嗓门是天生的，你的脸色难看也是事实。因为害怕你不愉快而假装没有注意到，也是一种的伪善吧？”

    面对毫无道歉意思的毒舌的老人，拉斐王子也露出了苦笑。

    “请你就按照这种劲头安慰里面的尤芙米亚吧。我因为太急于完成进程而有些急躁，所以口气也霸道了一些。所以我觉得有些对不起她。”

    “进程？”

    “因为最关键的地方，还完全没有着手。”

    ――他说的最关键的地方是什么？

    乔纳森有些迷惑不解。

    他认为卡由星在军事方面和政治方面都很安泰。

    还能有什么问题呢？

    他相信在船长生气的时候，已经确认尤芙米亚公主的交涉可以成功。

    就是因为有胜算，所以他才会因为被感伤所捕捉的公主而烦躁，进而失去了冷静。

    他非常羡慕至少还能代替船长工作的公主。

    就算自己想要尽可能为他减轻负担，到最后还是派不上任何的用场。这样的自己让他忍不住着急。

    ※※※※※※※

    门锁随着一阵响动被破坏了。

    在睡着三人的房间中，首先注意到这个声音的只有最年轻的玛雅・泰林古……

    正是因为对于危险非常敏感，才能活到今天的杀人狂恐怖分子，迅速地从床上爬了起来。

    他环绕了一圈房间寻找能成为武器的东西，最后发现了放在窗边的拖把。

    他抓起拖把站在卧室的房门旁，准备给予夜晚的入侵者迎头痛击。

    ――虽然不知道你们是谁，不过你们弄错了袭击的房间哦。

    和姐姐奥卢卡・西沃非常相似的温柔面孔上浮现出了天真无邪的微笑。

    房门的把手静静转开，一个男人走了进来。

    虽然应急灯微弱的灯光还不足判断人的长相，不过可以确定是一个个子颇高的瘦弱男子。

    每天都要拜见负责看守的索・托多的凶恶面相的玛雅，看出那个人影并不是阿斯拉人。

    从破坏门锁而进入看来，至少可以认为他没有什么正事，所以玛雅挥动拖把用力地打了下去。

    虽然是足以让对方晕倒的一击，但是在拖把招呼到对手脑袋之前，就已经变成了碎片。

    还没来得及吃惊，玛雅就因为沐浴到好像暴风一样的冲击而飞了出去。

    “哇，怎、怎么回事？”

    睡在最里面的男人，被摔在自己身上的青年身体被砸醒了。

    “不要吵，是我――‘炸弹’。”

    入侵者报上了性命。

    对此作出反应的只有玛雅一个人。

    “你就是‘炸弹’吗？看起来没有绰号那么可怕啊。抱歉。因为你偷偷进来，所以我差点杀了你。”

    玛雅好像恶作剧失败的小孩一样吐了吐舌头。

    那个绰号是“炸弹”的男人――就连乌罗波洛斯的大干部也听说过他的异能。

    瘦长的男子厌恶地撇了青年一眼，就开始向三人说话。

    “我将会和一起潜入这里的同伴开始破坏活动。引发混乱的人越多我们也越方便活动。我们也会放掉其他房间的所有人。你们会帮忙吧？”

    在青年回答之前，中央寝床上的男人已经叫了出来。

    “拒绝！我已经受够了。我想要过平凡和平的生活的！”

    “那小子已经派不上用场了。‘炸弹’。不光是这小子，在这里的所有人都被牧歌式的和平生活所洗脑，失去了斗争心。他们还说什么在天使的末裔包围下展开的和平生活，根本就是天国。”

    青年的口气在最后包含了明显的毒素。

    对他而言，人类和恶魔根本就是同义词。而且他认为无论是天使还是神都是人类妄想的产物。

    “原来如此，他们打算背叛组织吗？”

    “有什么背叛不背叛！组织又为我们做过什么！明明吃到了快要送命的苦头，却根本没人来救我们。不仅如此，因为其他事情而出现的家伙，张口就要我们帮忙。我已经受够了。所谓的弱肉强食的实力主义只是听起来好听。到最后还是只有发布命令的上层部和我们这些用过就丢的小卒子的构图。这和现在的世界不是完全一样吗？照这个样子看起来，所谓的建设有机会发挥实力的平等理想社会，也只是海市蜃楼吧？”

    在袭击卡由时失败而被击落的乌罗波洛斯宇宙船的幸存者总共是十二人。

    在他们的重伤痊愈后，他们就成为了在外面世界安定之前的，卡由的定期监禁的俘虏。

    虽然白天他们会在看守的监督下进行轻松的劳动，夜晚则是进入软禁状态，但是那些原本应该被他们杀害的人们却对他们非常亲切。

    这些远离竞争社会，面对最朴实的自己的日子，打消了他们心中强烈到不惜杀人的晋升欲望。

    “乌罗波洛斯不会原谅叛徒。”

    低声如此说着的男人的眼睛，让人发毛地半眯了起来。

    “啊……啊！”

    反驳的男人的脑袋，伴随着气球破裂一样的声音变成了碎片。

    血和肉皮伴随着红色的飞沫向四方飞去，失去了脑袋的尸体滚落在了地板上。

    玛雅旁边的男人尖锐地倒吸了一口气，开始激烈地颤抖。

    “还真是华丽到可怕呢。这就是念爆吧？我记得是念动力的一种对吧？”

    无视兴高采烈的“杀手”玛雅，使用超能力的男子，向现在就好像要吓到晕过去的乌罗波洛斯成员说道：

    “如果你不想像这个男人那样被处刑的话，就好好合作！”

    无法发出声音的男人，拼命地点着头生怕自己被杀。

    “要帮忙是无所谓，不过我可是赤手空拳哦。能不能给点工具啊。”玛雅再次开口。

    男人皱着眉头，无法掩饰厌恶地向青年扔下了什么。

    捡起掉落在手头东西的青年发出了欢呼。

    “哇！这不是军用匕首吗？我从以前就想要这种东西了。”

    他从刀鞘中抽出大号的匕首，将匕首一直凑到鼻尖仔细地眺望。

    刀刃大概是七厘米左右，长度则有三十厘米。这个与其说是匕首更加接近于剑的利刃，在单侧形成了锯齿的形状。

    “这个把手握起来很顺手，重量也刚刚好。从设计上来说就方便使用。”

    青年就好像拿到了玩具的孩子一样因为兴奋而面上泛出了红晕，在昏暗的室内也毫不厌倦地看着匕首。

    “枪支无法带入。如果你们想用的话就从那些有枪的人手里夺过来。总之你们先按照我的命令――”

    傲慢的男人因为碰到喉咙的冰冷的金属触感而失去了语言。

    刚才还在眼前欢呼雀跃的青年，不知何时已经无声无息地站到了他的背后。

    “什么叫命令！不过是个中层干部，居然也要对我指手画脚吗？要不要我在这里就给你的下巴上开一个适合你这种态度的大洞。”

    青年愉快地眨动着嫩草色的眼睛，在喉咙的深处发出了小恶魔一样的甜腻笑声。

    “我要照我自己的方式去做，没问题吧？”

    “……啊，既然如此，至少请你杀掉一个人……”

    “哦，是谁？”

    那之后，乌罗波洛斯的俘虏们被软禁的房间的门锁都被破坏，只留下了一具凄惨的尸体后，他们就纷纷消失了踪影。

    而发现这一点的，是第二天早晨来为他们运送食物的奥卢卡・西沃和索・托多。

    ※※※※※※※

    “不可理解。”

    借用了洛・乔纳森肉体的O2，开口就是这么一句。

    因为十一个乌罗波洛斯成员的逃亡，不安的空气已经逐渐在公馆内散开。

    虽然学生们和开发人员两人一组地展开了搜索，但是还是迟迟抓不住他们消失在哪里的线索。

    “既然是要在这样的气侯中在野外潜伏，那么就需要相应的装备。因为人口稀少，所以食物也受到了彻底管理。要想在我们没有注意到的情况下弄到是非常困难的任务。而且最重要的是，那些家伙完全没有逃亡的意思。”

    “但是他们已经逃了啊。”

    坐在自己中意的窗边的利连斯鲁，背靠着墙壁带着几分犹豫地随声附和。

    自从在舅父的房间晕倒以来，他的情况就很糟糕。

    在不止一次地一波波到达的眩晕中，他能感觉到自己在被缓慢地拖进死亡的深渊。

    那是充满到错和恐怖的幻觉。

    浸透到四肢梅格角落的波浪说不出的舒适，好像会让人连挣扎也无法进行地就这么沉溺下去。

    “房间的门锁全都被莫名的方法所破坏。那个脑袋破碎的奇怪尸体，多半是用来杀鸡儆猴的吧。如果反抗的话就会当场被杀。如果这么考虑的话，除了‘杀手’玛雅以外的家伙的战斗意志就可以估计得出来了。问题在于破坏门锁杀死一个人的那家伙。”

    越是面对这种状况就越是精神百倍的O2，聚精会神地进行着分析。

    “喂，你有在听吗？”

    “……卡由的守护神电脑说了，除了拉斐人以外，这里还有一个超能力者。制造出了无头尸体的那个人，好像使用的是一种念动力。”

    “知道那是谁吗？”

    拉斐王子虚弱地摇摇头。

    和随时保持一定水准以上的ESP精神波的精神感应者不同，使用念动力的超能力者的ESP精神波，只会突然地到达一个高水准。

    守护神电脑只能辨识释放ESP精神波的个体。

    “你打算阻止尤芙米亚公主的出发吗？不是有给她安排护卫吗？”

    O2仔细地眺望着无言点头的男人的侧脸。

    “你怎么露出这么恍惚的表情啊。”

    “我身体不舒服。再说了，什么叫恍惚啊？请不要把别人说得好像变态一样。”

    利连斯鲁终于把脸孔转向了那边，向以乔纳森姿态出现的O2发出了抱怨。

    “如果你带着这样的表情发呆的话，小心受到那个分不清以前的恋人和外甥的老头子的袭击。”

    “不要把那么恶劣的玩笑使用在自己的父亲身上。”

    利连斯鲁一改因为难受而温吞吞的口气，尖锐地发出了警告。

    由于过去痛苦的经验，他非常不喜欢这方面的玩笑。

    “假如要把遗传基因的提供者称为父亲的话，那家伙确实是我的两个父亲之一。但是，我从来没把他当成过亲人，他多半也是一样吧？那种麻烦的老头子，我有一个上司就足够了。”

    对于朋友随口做出的试探，O2轻松地进行了肯定。

    “虽然舅父因为那口漂亮的胡须而看起来相当年长，但是在肉体上应该和我没有太大差别。”

    “只要过了五十，就全都是老头子。”

    从他很难得地还嘴的态度来看，由于太过憎恨上司的关系，O2好像对于所有被分类为老人的人类都非常讨厌。

    看到他以红发青年的脸孔闹别扭的样子，利连斯鲁因为觉得可爱而笑了出来。

    “有什么可笑的。”

    “那时平均寿命一百二十岁的地球系或者是六芒系人类的基准吧？拉斐人的平均寿命是二百岁。而且从接近三十岁起到年过百岁为止，在外表和肉体上都没有什么变化。――不管怎么样，对年长者口出恶言都不是什么好习惯。”

    “随便你怎么说，我已经给司库托拉巴元帅写好了信。应该能进展顺利吧？”

    “咦？你不和公主一起去吗？”

    O2面无表情地看着困惑的王子。

    “我的身体在拉斐星。就算我以乔纳森少尉的样子自称奥斯卡休塔，你以为会有哪个白痴当真吗？就算我不直接出面，有书信也就足够了。而且现在比起公主来，你看起来更不可靠。”

    因为没有反驳的余地，所以王子只是沉默地笑了笑。

    “――然后呢？”

    你打算怎么解决事态？

    “接下来只能等待对方的行动了。他们应该不会认为什么装备也没有的十二个人，就能掌握卡由的全部功能吧？隐藏在暗处的超能力者，应该也接到了公主今天出发的情报，所以应该不会等太久就会进行下一手。”

    菲拉鲁星和这边进行了联络。用来让尤芙米亚公主一行乘坐的宇宙船和护卫战舰，已经朝着卡由星出发。

    因为一连串的混乱，联邦军的剿灭行动也放松了很多，所以据说宇宙海盗也变得远比以前要更加猖狂。

    以掠夺为毕生职业的宇宙海盗们，很简单就能看穿VIP用豪华客船的伪装。所以比起乘坐“黄金海豚号”航海来，这样还要安全得多。

    ※※※※※※※

    在尤芙米亚公主的房外，有几个前黑众的男子在进行护卫。

    穿着白色长袍的女孩坐在了卧室简朴的镜台前面。

    随行人员之一，负责照顾她周边事情的爱露西娅，开始为她编织长长的头发。

    “――马里里亚多殿下是把公主当成了同志，所以才对你格外严厉吧？因为不是什么人都能继承那位殿下的遗志。坚强的意志和巨大的慈悲……不能拘泥于自己的幸福。代代的女王都是如此守护着拉斐的。”

    “代代的女王……那个人，是在进行从二十年前去世的母亲，到我之间的传承转接的工作吗？”

    “虽然没有即位，但是我认为殿下是拉斐第一位男性的王。是他背负、支撑了拉斐最为痛苦困难的时代。”

    爱露西娅一面说一面活动着手指。

    然后将前端装饰着白玉和宝石的发夹固定在了女孩的金发上。

    她的手法比任何人都要巧妙。

    “马里里亚多不惜舍弃心爱的人也要留在卡由，而我……我却说什么比起和平使者的工作来，宁愿和他在一起。都是因为我的任性，才惹恼了她……”

    镜中的尤芙米亚，眼看着就冒出了泪水。

    留给单独一个人生活了十五年的利连斯鲁的自由时间，只有短短的五年而已。而就连这五年也全都要浪费在同胞们的身上。

    完全没有余力去顾及自己的幸福――

    无冕的王座，强加给了他多么残酷的人生……

    “啊，公主，你不要哭了。要不可就要糟糕了。好不容易打扮得这么漂亮，你也不想在离开的时候带着红肿的眼睛和殿下打招呼吧。”

    察觉到她的心情的爱露西娅，用半开玩笑的口气安慰她。

    “不要，那太丢脸了。”

    “没错没错。笑容就是女性的武器。对了，你想戴哪个耳环呢？”

    “啊，就是和这个发夹成套的那个。”

    爱露西娅看着放在镜台旁边的宝石箱，不久之后迷惑地说道：

    “没有啊。”

    “不应该啊……啊，等一下。我记得上次用的时候，摘下来放在桌子上――”

    女孩一面考虑，一面站了起来。

    “是在桌子抽屉里吗？我去拿吧。”

    “不好意思。”

    身为知名画家的拉斐女子，走向了隔壁的起居室。

    宝石箱是生下尤芙米亚不久就去世的大公妻子的遗物。

    抚摸着这个宝石箱，公主一时间想起了母亲的事情。

    从隔壁传来了重物落地的声音。

    “怎么了？爱露西娅？”

    没有回答。

    “找不到吗？如果没有就用别的――”

    背后的房门打开了。

    但是，出现在镜子中的是一个手持匕首的年轻男子。

    女孩站起来转头看去。

    这张脸孔很熟悉。虽然她没有见过这个男人本人，但是却和另一个拥有相似长相的人非常亲密。

    她立刻就明白那是利连斯鲁从早上起就在寻找的乌罗波洛斯的一人。

    明明不能不求救，却因为恐怖而发不出声音。

    “刚才好像弄错了人啊。不过这次应该是公主本人没错了吧？”

    和奥卢卡・西沃非常相似的面孔，露出了亲切的笑容。

    他手上所握着的巨大匕首，已经染上了红色。

    ――啊啊，爱露西娅。你代替我――……！

    冲击将恐惧变为了愤怒。

    “很快就会完事，你不要挣扎哦。我也不想伤到这么可爱的脸孔。”

    玛雅・泰林古带着因为杀戮的喜悦而闪闪发亮的眼睛走了过来。

    愤怒升腾为了憎恨。

    在这个世界上，居然可以有人如此开心地笑着杀害其他人。

    尤芙米亚曾经体验过的激烈感情一口气爆发了出来。

    『滚开！恶魔！！』

    “呀！”

    玛雅抱着剧痛的脑袋跳了开来。声音直接在脑中回荡，痛苦好像闪电一样地交织而过。

    『我有重要的使命。绝对、绝对不能让你这样的家伙来妨碍！！』

    尤芙米亚用全部的精神波表示出了抗拒的意志。

    爆发出强大精神波的全身，都从内侧闪出了光芒。

    在她的话还没有说完的时候，两者之间就又出现了光球。

    瞬间移动而来的利连斯鲁将公主护在了背后，O2跳向了乌罗波洛斯的青年。

    “可恶！不要过来！不要过来！”

    一面用匕首牵制着对方，玛雅一面从敞开的房门逃向隔壁房间。

    在那里他撞上了从入口冲进来的护卫们。

    卡拉马端起了枪，而其他人则投来了匕首。

    肩膀被击穿的玛雅的身体，从用来当作侵入路径的窗口跳了出去。

    在O2也试图穿过窗子的时候，一个圆筒形的物体擦着他的肩膀被丢了进来。

    “是炸弹！快趴下！”

    O2一面大叫一面追在乌罗波洛斯大干部的后面越过二楼的窗子。

    在他落在草坪的时候，玛雅所搭乘的喷气车正要发动。

    就在他朝着对方不知道从哪里偷来的车子连开三枪的时候，爆炸发生了。

    也许是因为是用随便找来的材料仓促做出的吧？所以爆炸的规模小到让人有些脱力，不过即使如此，爆风还是把窗子连同窗框都吹飞了。

    O2为了避开倾斜而下的碎片而没有进一步开枪。

    将尤芙米亚公主护在身下趴在地板上的利连斯鲁支撑起了身体。

    “卡拉马！有伤员吗？”

    “有三人左右被碎片扎到。不过都没有大事。”

    从隔壁房间立刻传来了回答。

    “但是，爱露西娅――”

    听到那个名字女孩立刻跳了起来，男人还没来得及阻止，她已经跑去了隔壁。

    然后，她僵硬在了门口。

    “公主！你不能看！”

    弯腰在调查女子散乱尸体的卡拉马，迅速用自己的身体挡住了尸体的头部。

    王子瞥了一眼现场，将苍白的女孩抱进了怀中。

    “她在爆炸之前已经……”

    自己的额头上也在流血的卡拉马，用一个脖子被横向抹断的动作表示了玛雅的罪行。

    利连斯鲁轻轻点了点头。

    “等你包扎好额头的伤口后，请和宇宙站联络。我们延迟一天出发。等菲拉鲁的船只到达后，就这么告诉他们。”

    “不！”

    颤抖地抓住男人胸口的女孩扬起了面孔。

    “我要去。无论是为了代替我被杀害的爱露西娅，还是那些即将出生的孩子们。为了保护重要的东西，有时候就不能不战斗――教会了我这一点的人就是马里里亚多吧？如同你所做过的那样，我也要战斗，然后一定会得胜回来。”

    从怀中纤细的身体中，传达过来了女孩的决心。

    利连斯鲁强有力地抱住了即使如此也没有停止颤抖的女孩。

    “……公主。请原谅我，将你推上了孤独的王座。”

    “你不需要向同志道歉。我对于能够继承你的志向引以为荣。”

    将手环绕在王子宽阔的脊背上，尤芙米亚公主因为这被抱住的短短一刻而感觉到了淡淡的幸福。

    但是，她短短的安逸，也被惊天动地的巨大的爆炸声所破坏了。

    “公主就拜托你了。”

    简短地对黑发青年说了一句后，利连斯鲁就进行了瞬间移动。

    爆炸发生在居住区正在建设中的新馆附近。

    引擎部分受到重创的巨大建设作业机器人的残骸，正在火焰的包围下熊熊燃烧。

    除非是受到炮击，否则动力炉不会被破坏。

    而开发工作人员们当时都已经停下手中的工作，前往寻找乌罗波洛斯的十一人去了。

    利连斯鲁事先命令守护神电脑如果下次有人使用念动力的话，就把自己瞬间移动到那个场所。

    拥有念爆能力的人是A级超能力者，所以理所当然应该受到银河联邦ESP法的拘束。

    违反ESP法的超能力者，会因为深层心理的暗示而饱受折磨，最糟糕的时候还会引发心脏麻痹。

    但是，已经炸飞了一个男子脑袋的对手，很明显还要重复犯罪。

    利连斯鲁从奥斯卡休塔那里听说过不以杀人为禁忌的超能力者的存在。

    在被乌罗波洛斯支配的学都行星那藜，有人解除了被ESP法所拘束的超能力者们的暗示，把他们作为攻击武器而使用。

    在卡由也有很多来自那藜的人。

    利连斯鲁搜寻着在他到达的前一刻应该在附近的人类。

    ――建材小山后面一个人……建筑物后面的车子里一个人……还有！

    突然之间感觉到“念”在向着自己集中的他，用力地向背后跳去。

    凝缩的“念”以千钧一发的差距在他刚才所在的空间爆炸，还在空中的他的身体也被吹飞到了远处。

    虽然勉强调整了姿势，但是他还是被重重地摔在了地面上。

    “哎呀呀，不愧是拉斐的王子。居然可以闪开至今为止还没有一个人能逃开我的念爆。”

    好不容易支撑起上半身的利连斯鲁，仰望着从建设机械操纵席中走出的大公的秘书尤恩。

    “……你是……什么意思？”

    “如果让你们团结到一起进行抵抗就太麻烦了。所以我们决定在除掉麻烦的家伙后，再一点点地收拾其他人。你也在抹杀名单之中哦。”

    面对再次集中的“念”，利连斯鲁这次通过向旁边滚开而逃开。

    泥土因为爆炸而翻了起来，王子的身体伴随着沙石飞到了空中。

    尤恩仰头大笑。

    “将乌罗波洛斯逼入崩溃边缘的英雄，居然在泥土中连滚带爬吗？还真是难看到了极点啊。我倒要看看你能这样逃避到什么时候？”

    因为眩晕而迟迟站不起来的利连斯鲁，紧接着又因为念爆而在地面上翻滚了两次。

    “沾满泥土的美丽脸孔也别有一番风情啊。实在是让人不由得产生怜悯的美丽。回头就只留下你的脑袋，送给女性的各位吧。”

    尤恩的口气中，充满了可以自由操纵他人生死的优越感。

    他的样子就好像在说，能够充分发挥特异能力的现在说不出的愉快。

    “……最后，最后我只想问一件事。”

    双手撑着地面，拉斐的王子询问道：

    “你用这个力量……杀了多少人？”

    “那种事情你知道了又能怎么样？不好意思，除了让人印象深刻的对手以外，我基本上都不记得了。如果是由于组织的委托而进行的暗杀的话，绝对数也数不过来啊。”

    面对不仅不以杀人为禁忌，而且将念爆能力用在暗杀上面的男人，利连斯鲁露出了微笑。

    “那么……我也不用受良心的……折磨了。像你这样的人……决不能活下去。”

    盲目的双眸中掠过了利刃一样的光彩。

    尤恩瘦长的身体被塞进了瞬间移动的光球中。

    男人的身体消失在了虚空中――但是，紧接着爆发的激烈惨叫，让周围的空气都震动了起来。

    那是从持续燃烧，还没有熄灭迹象的建设作业机器人的旺盛的火焰中传出来的。

    那个让听到的人都冒出无数鸡皮疙瘩的发自地狱般的惨叫，也许是因为在燃烧的操纵席中无法呼吸的关系吧，很快就断掉了。

    利连斯鲁忍着身上的疼痛，摇晃这站了起来。

    他向毫无疑问看到了刚才始末的逃亡者们，发出了平稳的呼唤。

    “用恐怖操纵你们的男人已经死亡。投降吧。我不会加害没有战意的人。就算你们四处逃逸，在卡由的野外生活也会缩短性命。”

    带着明显的从恐怖中解脱出来的喜悦，隐藏在各处的男人们纷纷走了出来。

    ※※※※※※※

    搭乘着重伤的玛雅・泰林古的喷气车冲进了森林之中。而发现这一点的是深信自己射击时的手感而追上来的O2。

    在近距离发射的子弹，穿破了后座的强化玻璃，擦过了司机的脑袋。

    被送到医务室的奥卢卡・西沃那里的玛雅好歹是留下了一条命，但是司机已经当场死亡。

    因为是要为凶恶的杀人鬼进行治疗，所以芙米・克扎克主动提出由自己来担任护卫。

    从至今为止的情形来判断，他好像只对自己唯一的姐姐没有抱有恶意。

    但是，如果万一让他把奥卢卡抓为人质的话也很头疼。

    “贯穿肩膀的枪伤和匕首的擦伤都不是什么要命的伤口。这家伙的恶运还真是强。洛那孩子也真是不懂事。就不知道聪明一点，等到他失血死亡后再单纯把尸体带回来吗？”

    站在和治疗台有一点距离的地方的克扎克，将消毒完毕的枪放在旁边，不断地喃喃抱怨。

    从懂事起就生活在无法世界的她，见识过各种各样类型的恶人。

    她认为好像西沃的弟弟这样的类型，是完全没有洗心革面指望的最差劲的人种。

    不仅是以伤害他人为乐的虐待狂，而且只要自己稍微受伤就歇斯底里，对于伤害过自己的对手会执拗地追踪到底。

    如果让他活下去的话，绝对会成为将来的隐忧。

    O2的见解也和她完全一样。

    事实上，在他发现车子里面的玛雅还活着的时候，是打算等到他因为失血过多而死亡再说的。

    而阻止了他的，是无法对西沃的弟弟见死不救的洛・乔纳森的意志。

    在两个意志抢夺同一个肉体的时候，原本的主人就会占据上风。

    因为O2讨厌麻烦，所以就干脆把一切都推给了青年。

    乔纳森现在就坐在手术室走廊的椅子上。

    他正在因为尽管没有记忆，却完全不会觉得别扭的自己的行动而烦恼。

    “至少这次马里林也不会再考虑什么软禁之类的天真想法了吧。爱露西娅的事情也得让他好好给个交待才行。这次再怎么说是天使的末裔，也不可能笑着进行原谅了吧？”

    听到背后传来的克扎克愤然的喃喃自语，女医生默不作声地结束了弟弟的治疗。

    玛雅的脸色已经好了不少。大概再过不久就能恢复意识了吧。

    在克扎克的帮助下，她将弟弟用自动担架运到了病房。锁上病房的房门后，两人换了衣服进入休息室。

    “辛苦了。”乔纳森为两人拿来了热咖啡。

    “你的脑子就会在这时候管用吗？”

    克扎克带着露骨的不爽冷嘲热讽。

    “啊？”

    “没什么，洛你不用放在心上，都是玛雅不好。”

    面对不知所措的青年，西沃露出了无力的微笑。

    “刚才尤芙米亚公主一行已经平安从穿梭机发射场出发。”

    “在进入宇宙船之前，都还不能用平安来形容吧。”

    克扎克还不肯放过他。

    “芙米，拜托你不要迁怒到洛身上了。”

    “知道啦。你可不要哭鼻子哦，否则倒好像我欺负了你一样。”

    在有些尴尬地端起杯子的女人旁边，西沃擦了擦泪水。

    “呐，马里林怎么样了？”

    “公主他们刚走，船长就回来了，不过不知道为什么浑身都是泥。他说投向的乌罗波洛斯的家伙都交给了索・托多。他跑了很多地方，看起来相当疲劳的样子。不过他说等洗干净泥巴换好衣服后，就会去发射场送行。”

    青年想起了利连斯鲁脸色的难看。

    不知道是不是看穿了他的心思，西沃从自己的抽屉里取出了一个白色纸袋。

    “这个是治疗眩晕的药。我是根据之前听说的他的症状而调制出来的，应该会有效才对。不过因为药效比较强，所以你给他的时候要记得叮嘱他不能频繁服用。”

    “啊，不能频繁服用。”

    青年自然而然地接过了药物放进了裤子后面的口袋里。

    “啊，对了对了，还有一个，不过我放在药剂室了。我这就去拿，你们等我一下。”

    奥卢卡・西沃夹着一个中型文件箱离开了房间。

    然后她笔直地走向了弟弟所在的病房。

    她快步走进里面后，从内侧锁上们，打开了文件箱。那里面放着从克扎克的枪套里拔出来的手枪。

    因为奥卢卡不止一次见过她保养枪支的光景，所以非常清楚使用方法。

    确认了子弹的有无后，她打开了安全装置，这样就能开枪了。

    玛雅低低地呻吟了出来。

    因为如果他发出声音的话自己的决心会动摇，克扎克等人也会赶过来，所以她想要尽可能在他恢复意识前解决问题。

    “……姐姐？”

    当她靠近卧床后，她的弟弟发出了嘶哑的声音。

    因为对方的清醒比预料中要快，奥卢卡有些吃惊地俯视着和自己非常相似的面孔。

    “我浑身都在疼……而且好冷……”

    那个向自己撒娇的口气，和小时候并没有两样。

    而众多被这个男人所杀死的人，却身处于无法表示疼痛和寒冷的地方。

    因为没有回答，玛雅・泰林古诧异地睁开了眼睛，结果因为指着自己的枪口而十分愕然。

    “……姐姐。姐姐你要杀我吗？”

    “你伤害、杀死了太多的人。我已经不能让你再这么做了。”

    “为什么姐姐要做这种事？姐姐你恨我吗？”

    稚嫩的口气中蕴含着受伤的味道。

    “如果，我能够恨你的话，该有多么――”

    没有抑扬顿挫的不自然的声音，突然混乱了起来。

    “……该有多么轻松啊……”

    泪水从嫩草色的双眼中涌出，顺着面颊流淌了下来。

    “既然如此，为什么你要试图开枪？明明不恨我，为什么要杀我？”

    “你是因为憎恨而杀人的吗？不是吧？你不是杀了很多根本不认识的人吗？”

    “姐姐你不是我唯一的亲人吗？”

    拼命试图支撑起身体的玛雅，因为掠过肩膀的剧痛而呻吟了出来。

    奥卢卡・西沃一面继续流淌着泪水，一面依旧用颤抖的手端着枪。

    “……所以才要由我来。因为你是我唯一的弟弟，我是你唯一的姐姐，所以杀了你我也会死。因为我已经知道，玛雅只要还或者，就不会放弃杀人。”

    “为什么……连姐姐都要？”

    西沃用手捂住脸孔，任凭枪掉了下来。

    幸好没有走火。

    “……因为，全都是姐姐不好！因为我光顾着自己的事情，所以没有能拼命去为玛雅做什么……！！”

    她趴在寝床上放声大哭。

    突然，房门从外侧被激烈地捶打了起来。

    “奥卢卡！奥卢卡！你开门啊！不要做傻事！！”

    好像是注意到枪不见了的克扎克等人赶过来了。

    “对不起。对不起。玛雅。姐姐只能做得到这种事情。”

    玛雅・泰林古轻轻地抱住了搂住自己的脖子哭泣不止的姐姐的温暖的身体。

    他能感觉到泪水夺眶而出，顺着面颊流了下来。自从父亲自杀以来，他就没有过哭泣的记忆。

    在父亲母亲都还在世，生活非常幸福的时候自己反而常常哭泣，现在想起来真是不可思议。

    他不能原谅把自杀的父亲称为恶魔的家伙，总觉得哭泣出来就是承认了这一点。所以在一直忍耐的期间就再也哭不出来了。

    他想起了被那个熠熠生辉的拉斐女孩称为恶魔的事情。

    ――父亲是出色的军人，绝对不是什么恶魔。但是，我已经成为了恶魔啊……

    在漫长的时间内，我也许一直是……在等待什么人对我说，你没有错，不管你做什么我都依旧爱你吧？

    姐姐明知道自己所做过的恶魔一般的事情，却说不会憎恨自己。还说她会和自己一起死。

    ――这样不行。拼命学习，甚至去了学都的姐姐，如果成为我这种人的牺牲品，未免太不公平了。

    他能听得见身体撞击房门的声音。

    “奥卢卡！是我不好！拜托你一定不要想不开啊！”

    外面的声音在哭泣。

    姐姐和自己不一样。至少她死了会有人伤心。

    诅咒着全世界的人类，一直持续着杀人行为的“杀手”玛雅，第一次觉得自己不想杀人了。

    枪就在伸手可及的地方。

    “……谢谢你，姐姐。对不起，我总是让你哭泣。”

    “玛雅？”

    西沃扬起满是泪水的面颊，然后，她的眼睛大大地瞪圆了。

    杀人狂的恐怖分子，用枪击中了自己最后要杀的那人的头颅。

    在红发青年用身体撞开了病房房门的同时，奥卢卡・西沃爆发出了惨叫。

    10魔之旋律

    因为敲门也没有回答，乔纳森轻轻地打开房门窥探着里面。

    在一片静寂中，只飘荡着白色花朵的香气而已。

    除了花瓶下面散落的凌乱花瓣以外，这个房间没有任何散乱的地方，几乎可以用杀风景来形容。

    “船长？”

    寝室的房门打开了一半。

    乔纳森不知道为什么有些在意，于是走进了里面，结果看到了面朝下倒在床上的男子。

    “船长！船长！你振作一点啊！”

    对于刚刚看到了玛雅死亡的他来说，这实在是难以忍耐的光景。

    他拼命摇晃着对方的身体，眼中已经冒出了泪水。

    利连斯鲁很快就睁开了眼睛。

    “洛？怎么了？出了什么事？”

    他吃惊地跳了起来。

    “你还问怎么了？就是因为船长倒在那里我才会这么吃惊吧？”

    “啊啊，那不好意思了。因为眩晕很严重，所以我想要躺下来休息一下。”

    “奥卢卡小姐让我把这个药交给你。不过她说药效很强，所以不要服用过头。”

    将药交给他的青年，因为完成了来这里的使命而送了口气。

    “谢谢，这个可帮了我大忙了。”

    因为船长立刻就打开了纸袋口，所以乔纳森去倒了水端过来。

    道谢后接过水的男人的眉头怀疑地皱了起来。

    “怎么了？你的眼睛好红啊。”

    “咦？都是因为你吓人啦。我还以为你死掉了，所以――”

    虽然被他这么一说心里猛跳了几下，但是他现在不想和船长说起玛雅・泰林古死亡的事情。

    这个重感情的男子，因为体贴到西沃的心情，一定会难过吧？

    虽然不知道他是不是相信了这个，不过船长只是带着有些寂寞的笑容再次说了声对不起。

    “嗯……好苦。彻底到毫不留情的苦啊！”

    乔纳森俯视着吃药之后皱起面孔的王子。

    “就算你说得再用力，我这里也没有什么糖球可以给你哦。”

    “为什么味觉偏偏要遗留到最后啊，好过分。呜~~”

    因为混杂着女性用语的愤然口气非常好笑，所以乔纳森一面接过空的杯子，一面轻轻笑了出来。

    “呐，洛。如果在你还在世的时候，‘奥多罗’治好了奥利维的身体的话，请你一定要拯救他的心灵。”

    “讨厌啦，上校要比我这种人坚强太多吧？情报部的人都说那个人的心是用钢铁或者是冰块做成的呢。”

    但是，没有被青年混杂着玩笑的口气所糊弄过去，利连斯鲁的表情十分认真。

    “在他的心解开了封印之后，能够保护他的心，让他不至于崩溃的，只有洛这个精神共鸣者了。所以请你无论如何――”

    被进行恳求的大天使握住了手的乔纳森，试图甩开他的手。

    “你只担心O2，根本就不在乎我的心情吗？”

    “不是的。我不是那个意思。这个非常重要――”

    船长没有松开青年的手，在他想要逃走的时候也追着他站了起来。

    死心下来的乔纳森，将额头压在对方的肩膀上，忍耐不住地流下了泪水。

    “……我不要。听到这种……好像遗言的话……就好像……再也见不到……你一样。”

    利连斯鲁抱住了这样的红发青年。

    “你一直都是我的心灵支柱。在面对因为他人的悲伤而哭泣，因为他人的痛苦而感同身受一样地发火的你，我就觉得自己好像见到了史前人类们不惜舍弃故乡也要追逐的梦想。只要不放弃，梦想就一定会实现――洛一直如此引导着我。我希望你的一生都能充满幸福。这就是现在的我唯一的心愿。”

    他宁愿不要受到这样的祝福。

    他不认为在失去了最重要的东西后，还有什么幸福能够足以将这个不幸化为乌有。

    通过身体的温度而传达过来的，只存在着给予的爱情――

    就和父母倾注在孩子身上的爱情一样。

    然后，父母将依赖着自己的孩子作为心灵支柱，努力去成为更好的父母。

    人类一直在不断重复着这个过程。

    既然神是如此地爱着身为自己孩子的人类，那么同屋哦去深爱他人，人类也可以一点点地接近神的心灵吧？

    乔纳森认为，人类一定可以接触到神的心的。

    青年从船长身边离开，擦了擦泪水。

    “对不起，我有点忘形了。虽然我一直认为，我作为成年的男子，应该毅然接受命运……”

    “人类不可能有自己想象中那么达观啊。”

    “你以为我是因为谁才哭出来的啊！因为谁！……真是的，居然摆出那种好像不关己事的表情来！”

    哎呀，不好意思。利连斯鲁发出了优雅的女式笑声。

    只有这个好像是死也治不好的毛病。

    因为乔纳森打算和船长一起去发射场，所以他留下了开始寻找东西的船长，自己先走到了走廊上。

    有什么人在弹奏着大厅里面类似于钢琴的乐器。

    是同样的小节很多的奇怪旋律。

    自然而然地倾听起这个旋律后，他注意到自己好像在哪里听过这个曲子。

    这个旋律无法离开他的脑子，因为曲子似乎在永无止境地重复，他开始感觉到了头疼。

    突然之间，到达了不快感顶点的感觉突然急转直下地变成了快感。

    所有的东西都从视野中消失，充满了柔和光芒的幸福至极的世界包围了他的全身。

    体验到了前所未有的喜悦的青年，一面沉醉于舒适的感觉中，一面等待着巨大的存在和那时一样降临到这个世界。

    然后，那个存在在荣光和胜利的光辉的包围下，从高空降临了下来。

    『所谓的幸福，就是要体验到破坏的快感。所谓的幸福，就是要懂得血债血还。只有汝等才能成为唯一的封闭之轮的世界的居民――』

    在咒语一样的陶醉中，乔纳森回应着那巨大的存在，重复着神圣的语言。

    “洛，让你久等了。……洛？”

    拿着两个小型的金属圆筒走出来的利连斯鲁感到了迷惑。

    应该等着他的青年的身影，不在走廊上的任何地方。

    如果要直接瞬间移动到发射场，就有必要前往有玄关的楼下，乔纳森也知道这一点。

    也许他是回下面一层自己的房间取什么东西了吧。

    暂且走向楼梯那边的利连斯鲁，因为一直传来的音乐而皱起了眉头。

    有什么人在大厅弹奏乐器。

    在公馆那边的拉斐人爱露西娅被残忍地杀害，而且还发生了炸弹爆炸的骚动。

    虽然他还不至于认为对方太过分，但是对于在这种时候还享受音乐的神经，他实在无法产生好感。

    因为尤恩的死亡，乌罗波洛斯的逃亡者接连投降，所以早上出去搜索逃亡者的学生们也大都返回了公馆。

    也许是不知道出现了死者的某个学生，为了分散心情而在演奏吧？

    在利连斯鲁注意到自己不自然地烦躁起来后，他发现问题就是出在传来的曲子的单调旋律上面。

    虽然还不能说是不快的声音，但是似乎和什么非常危险的记忆深深地联系在了一起。

    他一面试图想起那是什么，一面将手拿的合金圆筒之一塞进了皮带的收纳部。

    以前曾经使用过那个的在那藜的经验，从他的脑海中掠过――

    ――舅父大人的催眠操作……！！

    拉斐的王子为了中止演奏而跑了过去。

    就在他来到楼梯的拐角部分时，突然有什么人向他袭击过来。

    他手中会对精神感应做出反应的圆筒前端向前伸长，将瞄准他的脑袋挥下的东西一刀两断。

    “你干什么！？”

    手拿合金刀敏锐回头的利连斯鲁，看着拿着椅子残骸站立在那里的对手。

    是和大公一起从那藜而来的地球人学生。

    他的眼神很不对劲，一眼就看得出异常。

    刚才的旋律，一定是发动了事先在催眠操作下下达的指令。

    因为不能用合金刀将只是失去清醒的对手斩成两段，就在他踌躇的期间，学生已经朝他冲了过来。

    “住手！”

    因为地方太狭窄无法避开，所以利连斯鲁的身体和用舍身战术撞向他的学生的身体一起从四楼飞了下去。

    利连斯鲁在空中扭转身体，轻盈地双脚着地，但是将他撞落的年轻人却是头朝下落下。

    他听到骨头折断的讨厌声音。

    滚落在地板上的学生脑袋，弯曲到了不可思议的角度，从他的口鼻中涌出的大量鲜血很快就形成了一片小小的血泊。

    那是从一开始就没有考虑自身安全的攻击。

    ――舅父大人，你居然把仰慕自己的年轻人……！！

    演奏还字持续。

    穿过大厅走廊的利连斯鲁，因为聚集在那里的学生们异常的样子，不由自主停下了脚步。

    带着虚脱表情的他们，纷纷手拿可以当作武器的棍棒或是利刃，朝着不同方向站在那里。

    在台上演奏着贝壳形乐器的不是那瓦佛尔，而是学生们的首领人物塞纳・露西里。

    “停止那个演奏！”

    因为王子的叫停而停下手，菲拉鲁人的美女缓缓地转向了他。

    “就算现在停下，也已经没用了。这个粗面操作的暗示只要一旦生效，就会持续到被给予的命令完成为止。如果不能完成的话就会发狂。”

    聚集在学都的学生们，在返回故乡后，都会作为精英分子进入各个行星的上层部。

    因为他们获得接近要人的地位的可能性很高，所以在乌罗波洛斯计划暗杀要人的时候，他们也是可以成为暗杀者的绝佳素材。

    “就算完成了也会发狂吧？”

    “那就不好说了。你要不要用自己是身体尝试一下呢？――你们立刻消灭这个会阻碍理想世界的建设的男人！！”

    将近三十人的在场学生们，一起朝着利连斯鲁冲了过来。

    王子因为紧盯着自己的目光恍惚的群体而汗毛倒竖。

    虽然用瞬间移动从这里逃走很简单，但是没能完成命令的他们大概会发狂吧？

    虽然他也很在意舅父的下落，但是还是决定以从她那里问出解除暗示的方法为优先。

    他逃开了手持匕首、铁棍之类的东西喊叫着杀过来的集团，带着塞纳一起瞬间移动到了楼梯的拐角。

    他将吃惊的塞纳的一只手拧到了背后，用合金刀顶住她的喉咙威胁道：

    “如果你现在看到的那样，我可以像这样很简单地逃走。就算他们再怎么袭击也没用。告诉我解除暗示的方法。”

    “没有。”

    “这关系到接近三十个年轻人的未来。我真的会杀掉你。”

    “真的没有啦。就算你砍掉我的脑袋，没有的东西也没法告诉你。”菲拉鲁人的女子，越过肩膀用尖刻的视线看着他。

    因为知道她并没有说谎，利连斯鲁十分愕然。

    “为什么？他们是你的友人吧？”

    “友人？强大者支配弱小者是理所当然吧？如果在使用道具的时候都要掺杂感情，根本就无法做出满意的工作。”

    从男人手中获得了自由的塞纳・露西里，按捺着肩膀的疼痛，冷冰冰地说道。

    听到这个受选之民意识的口气，利连斯鲁不由自主扬起了合金刀，然后很辛苦地才将怒火压抑了下去。

    塞纳哼地冷笑了出来。

    “你想说你杀不了女人吗？拉斐的王子殿下还真是天真呢。菲拉鲁人连女性也是战士哦。光是漂亮却没有用处的拉斐人统统去死好了。”

    “连像你这样聪明的女性，都相信那种愚蠢的迷信吗？”

    “你听说过这样的故事吗？将老鼠放在迷宫里，安置上只要向左转就会产生微弱电流的感应装置，只要重复这一点，就算没有装置老鼠也只能向右转了。如果对那个老鼠的子孙施加同一试验，不久之后就算一次试验也不进行，老鼠的子孙也只会向右转。也就是说电击体验的记忆被组装进了遗传细胞之中哦。”

    因为被四处搜寻的学生们所发现，利连斯鲁带着塞纳移动到了公馆的别馆。

    虽然按说现在没有时间做这种没有意义的事情，但是在想出拯救学生们的方法之前，他都不能离开公馆。

    “你想说菲拉鲁人对于拉斐人的劣等感，和这个是一样的吗？”

    “没错。被刻印进遗传细胞的种族记忆，就算那是好像试验一样被人为地组装进入的，也已经没有办法抹消。如果只是对于拉斐的话也就罢了，在面对无论是肉体还是精神都远远逊色于拉斐人的地球人时，都会因为这个劣等感而萎缩，这绝对是难以忍耐的屈辱。”

    “也就是说为了自己等人的自尊，无论如何都要完全抹杀拉斐人吗？先祖大人们还真是造孽啊。”

    利连斯鲁近乎自言自语地嘀咕着。

    他通过自身的经验，知道菲拉鲁人和拉斐人可以对等交往。

    虽然因为索兰西娅・米纳来自于和本星相距遥远的殖民星，所以属于例外，但是罗安可是出身于菲拉鲁的“名门世家”/

    虽然他一心认为自己玷污了一族的名声，所以不容许他人呼叫自己的姓氏，但是却可以和利连斯鲁自然而然地相处。

    劣等感也存在着个人差别，并不是所有菲拉鲁人都期望拉斐人的灭亡。

    这和战争的开始非常相似。

    对于异种族的恶意、警戒心，妄自尊大的受选之民意识，对于眼前利益的鼠目寸光。诸如此类的东西从一部分人类开始蔓延，不久之后就会将人类整体拖进憎恨的漩涡之中。

    所谓的战斗，就是无法从人类的本能中消除的原罪吧？

    在大厅那边突然发生了异变。

    突然闯进来的几个男子手法熟练地将学生们纷纷打倒。

    在走廊中途和若干学生们作战的男子，正是那个应该不管什么时候都不会离开那瓦佛尔身边的老人。

    “马里里亚多殿下！请您快去育儿中心！那瓦佛尔大人要在为公主送行的中途――”

    塞纳脸色大变。

    “你居然出卖老板！！”

    “你说什么呢？我们是作为拉斐人一直保护着那瓦佛尔殿下的。不要把我们和你们这种只是为了自己的野心而利用殿下的肮脏小人相提并论！！”

    老人大喝的同时，用漂亮的手法将身边的两人打倒在地。

    佩服地眺望着这一幕的利连斯鲁，因为感觉到背后有人到来而转过头去，然后冻结在了原地。

    “……洛！”

    从房间前面消失的红发青年，正用枪口对着他站在那里。

    他双手所拿的枪支在剧烈颤抖，完全无法确定准星。

    和被进行了精神操作的学生们空虚的表情不同，他的面无表情中还蕴含了某种内在的紧张。

    “……船长……请你杀了……我……在我无法控制自己……之前……快点、快……”

    青年用好不容易挤出的苦涩声音，断断续续地阐述。

    青年在那藜听到大公演奏的时候，就已经中了精神操作的暗示。

    迟了一步才注意到这一点的利连斯鲁，因为这个恶意十足的偶然而脸色发白。

    如果将手里的合金刀变化为鞭子的话，只要一闪就可以简单地让青年的身体变成两段。

    但是对他来说，要杀死乔纳森根本就不在考虑范围之内。

    如果不能完成接受的命令就会发狂，而且没有解除暗示的方法。

    到底有没有能从暗示中解救青年的方法？如果没有的话――。

    “……船长……拜托了……我不想开枪打……船……长……”

    即使如此利连斯鲁也没有动弹。

    “你在干什么！那个男人是敌人！快点杀了他！！”

    烦躁的塞纳发出了尖锐的命令。

    青年的枪口不断地抖动。

    “马里里亚多殿下！！”因为出乎意料难对付的菲拉鲁人学生，无论如何也赶不过来的那扬发出了悲痛的叫声。

    乔纳森只用右手拿着枪，将枪口转向了塞纳・露西里。

    “什……！”

    “毒蛇！”

    冷冰冰地丢下这句话的青年，朝着因为察觉危险而逃开的女人扣动了扳机。

    眉心被贯穿的乌罗波洛斯的女人，因为来自至近距离的子弹的冲力而飞起来重重摔在了地板上。

    “奥利维，太好了……”

    知道青年和O2的意识进行了交替了后，利连斯鲁安心地抚摸着胸口。

    但是，将枪收回枪套的O2大步走到船长身边，抬手就给了他一个耳光。

    “你这个大白痴！你是打算故意被打中对不对？在这种紧要关头居然还被无聊的私人感情所左右！！”

    “我只是不知道该怎么办才好。”

    O2再给了他一个耳光。

    “请不要用洛的身体动用暴力。这样我没法还手吧？”

    “你这个家伙……！”

    O2粗鲁地抓住没有反省意识的男人的胸口，而利连斯鲁则俯视着狠狠瞪着自己的对手。

    洛・乔纳森和高个子的拉斐人之间大概有一个头左右的身高差。

    “噗……”

    船长别过脑袋喷笑了出来，一下子失去了怒气的O2松开了揪着他胸口的手。

    “这个身高差太不愉快了。会破坏紧张感。”

    “就算你这么说……不过洛能平安无事真的太好了。”

    “什么……！不要闹了！我不是乔纳森少尉！不要在我脸上蹭来蹭去啊！好恶心！”

    被高大男人搂进怀里的O2全身的汗毛都竖了起来，拼命抵抗着试图推开他。

    “马里里亚多殿下！请你尽快！”

    因为赶过来的前黑众的男子代替首领拦住了学生们，所以那扬终于赶到了王子身边。

    “但是要怎么才能解除这些学生们的暗示――”

    “你放心吧。联邦军有这方面的专门负责精神操作的医生。只要让他们先睡下，把精神医生叫来给他们治疗就好了。”

    被老人救出魔手的联邦军军官，一面移动到王子的手够不到的地方一面说道。

    “那就放心了。――那扬，剩下的拜托你了。”

    老人点头之后，在踌躇了一阵后终于开了口。

    “……我不会找借口向您辩解为什么直到今天都没有告诉您。但是我只希望您相信一点。那瓦佛尔大人真的是为了重新开始才来到卡由的。只有这一点，请您无论如何都要――”

    拼命地诉说着的老人眼中闪动着泪光。

    “啊，我知道。我也知道他的改变是因为我。舅父大人一直都在生着病。”

    “……是的。请您无论如何要将那位大人从坠落的黑暗中拯救出来。从那片连我们和公主都无法触及的深深的黑暗中拯救出来。”

    拉斐王子淡淡地微笑着点了点头，然后瞬间移动去了舅父试图进行破坏的人工授精儿们所在的育儿中心。

    “现在还来得及，你立刻和发射场或者宇宙站联系，让他们找伊亚拉・梅格。向她说明这件事后，就请她去拜托司库托拉巴元帅派遣专门的医生。”

    O2毫不客气地向目送王子离开的黑众首领发出了指令。

    被充满神秘感的青年的迫力所压倒，老人虽然露出了不可思议的表情，还是答应了进行联络。

    傲慢青年的样子出现了异常。

    成熟而冰冷的扑克脸逐渐崩溃，迷惑和愤怒鲜明地出现在了男人的脸孔上。

    “……为什么――要把我拉回去……在这么重要的时候……”

    和肉眼看不见的力量进行着抗争的青年，也许是向着虚空发出的倾诉没有起到效果吧，在不甘心地呻吟了一声后就剧烈地摇晃了起来。

    “危险！”

    那样急忙伸出手支撑住了倒下的青年的身体。

    “……嗯……奇、奇怪？”

    大大的深紫色眼睛瞪得圆圆地看向那扬。

    “奇怪？我……”

    乔纳森虽然又吃惊又迷惑，还是为了想办法理解事态而打量着周围。

    现在这个样子，已经是老人所熟知的和自己孙子交情很好的青年。

    那扬虽然多少可以推测得出真相，但是却没有余暇向青年进行说明。

    学生们的大部分都被前黑众的人们打倒而失去了意识。

    为了和青年体内男子所说的伊亚拉・梅格取得联络，老人奔向了设置在公馆一角的通信室。

    ※※※※※※※

    顺利成长的拉斐人的人工受精儿们，在整齐地排列在房间深处的人工子宫槽中，因为逐渐逼近的恐怖而哭叫了起来。

    已经成长到一岁左右的他们，拥有比过去的拉斐人更为强大的精神感应。

    他们还很稚嫩的精神感应所接触到的恐怖，是拥有漆黑色人形的暗黑。

    以疯狂、死亡和憎恨为粮食的那个存在，拥有可以轻而易举地将孩子们全都变成焦黑尸体的能量。

    孩子们一面哭泣，一面向总是在旁边为他们哼唱摇篮曲的“母亲”求救。

    但是，偏偏只有今天“母亲”不在他们身边。

    不光是人工羊水和子宫槽不可能保护得了他们的身体，就连为了保护他们不受外敌袭击而聚集在建筑物内外的大人们，也不具备阻止暗黑脚步的力量。

    两百个孩子想起了那个不时会出现在心中的光明。

    和暗黑一样，拥有人形却并非人类的东西――

    孩子们本能地知道，光明和黑暗是非常相似的存在，同时又在本质上存在着不同。

    所以他们虽然会畏惧光明，却又战战兢兢地仰慕着它的存在。

    如果求助的话，光明会拯救他们吗？

    还无法区分物质世界和精神世界的差别，漂浮于混沌的海洋中的孩子们，第一次了解了自己的无力，只能向统率世界的绝对法则进行求助。

    萨哈迪博士等人为了警戒逃亡者的袭击，纷纷取出了武器，严密地将育儿中心内部守护了起来。

    也许是听说了对方没有多少人，而且也没有什么像样的武器的关系吧，气氛并不是多么的悲壮。

    但是，全部聚集到正门进行守护的前黑众们，却因为紧张和绝望的阴影而快要窒息。

    博士向他们表示希望能对包括紧急出口在内的，其他能从外部进入的地方也加以警卫，但是拉斐人们轻轻摇了摇头说道：

    “我们所畏惧的东西，一定会从正面出现的。”

    然后――那个不出所料地就是出现在了正门前。

    一台喷气车缓缓停下，身穿黑色长袍的那瓦佛尔・谢尔蒙逊从上面走了下来。

    在命令将目的地从发射场转为育儿中心的时候，那扬和开车的男子就因为反对而全都被大公赶下了车。

    会对命令提出异议的存在，留在身边也只会碍事。

    他冲着挡在门前，带着僵硬的表情守望着他一举一动的众人露出了笑容。

    不是泰然自若的王者的笑容。

    那个黑暗而且充满危险氛围的异形笑容，散发着让看到的人不由自主想要转移开目光的邪恶冷气。

    在场的拉斐人，都知道自己所追随的主人黑暗的一面。之所以明明知道却都保持沉默，与其说是因为忠诚心，更大的成分是由于恐怖。

    因为像这样违背他的意志的话，就必须做好死亡的心理准备。

    前黑众中的一人，虽然知道不管说什么也没有用。还是向着接近的大公开了口。

    “殿下！请您放弃这些空虚的行为吧！这样不是等于浪费了您想要重新开始的决心吗？拉斐星已经成为死亡之星，曾经折磨过殿下心灵的存在都已经死绝。如果再夺走卡由的新生生命的话，就会成为无法饶恕的罪恶的啊！”

    “无法饶恕的罪恶？你说谁会无法饶恕我？马里里亚多吗？――或者说那些没有任何人见过的神明？”

    浮现出残酷微笑的大公，用依旧魅力十足的深沉声音询问。

    “是谁都无所谓。因为反正我也不想得到什么人的饶恕。好了，如果不想死的话就从那里让开。”

    “那瓦佛尔大人！请您原谅！”

    男人伴随着悲痛的高呼，以疾风般的速度冲向了大公。

    其他人都吞着口水，动也不动地凝视着两人。

    “你是杀不了我的……”

    带着几分悲哀地如此嘀咕了一句，大公抓住了握着匕首的男人的手腕。

    因为握住自己的力量的强大和恐怖，男人的脸孔都扭曲了起来。

    大公的周围伴随着轻微的破裂声，闪起了断断续续的闪电。

    “哇啊啊！”

    划破空气的闪电在到达男人身体的瞬间就好像雷之绳索一样卷住了他的全身。

    男人变成黑炭的尸体滚落在了路面上。

    在看到这一幕的人中间爆发出了不成声的悲鸣，半是被恐怖所驱使的男人们忘我地投出了匕首。

    而这些在空中就纷纷被雷电所阻截，变成了坚硬的钢铁碎片。

    “我不是说过了吗？你们是杀不了我的。”

    黑众们产生了恐慌。

    守护着正门的前黑众们纷纷逃向了育儿中心的方向。

    莫名的强大力量在大公的全身形成阳炎不断地攀升，就好像发生了静电现象一样，他的头发也不断摇晃起来。

    力量一口气被释放了出来，雷电在虚空中不断地跳跃。

    就好像投下的小石子在水面上跳跃一样，雷电伴随着不时发出的破裂音和闪光，呈弧线形向着逃走的人们延伸了过去。

    雷电在贯穿门柱后也紧追不放，将那些前黑众们接二连三地变成了惨不忍睹的尸体。

    大公用没有感情的眼睛眺望着这一幕，然后走向了失去阻挡者的道路。

    种植在中心周围的树木，因为吹来的冷风不断摇荡。

    淡淡的日光，让大公被风所吹乱的金发看起来好像在燃烧一样。

    察觉到外面的异变而赶到玄关门口的科学家们，因为黑众们瞬间被屠杀殆尽的样子而心惊胆战，急忙逃回了中心里面。

    虽然中心的玄关大门设置了严密的防盗装置，但是门锁伴随着强化玻璃一起变成了碎片。

    “不、不许你再前进！”

    笨拙地抱着无后座力来复枪的一人，靠着蛮勇发出了警告。

    大公无言地继续行走着。

    他身穿黑衣的高大身躯上所释放出的冰冷威严感，甚至让潜藏在暗处的人们感觉到了现实性的疼痛，连攻击的力量都萎缩了下来。

    那人用颤抖的手指扣动了扳机。

    但是，在子弹从枪身前端发射之前，雷电已经从来复枪的枪身上掠过。

    爆炸随之发生。

    满脸都沐浴到碎裂枪身的碎片的男人，鲜血淋漓地倒在了地板上。而那瓦佛尔从他的身边穿过，走向了设置着人工子宫槽的最里面的房间。

    恐惧的孩子们因为年纪还太小，所以根本想不到要去掩饰自己的气息，当一个人哭出来之后周围人就立刻受到了传染。

    讽刺的是，正是这个不安定的精神波明确地显示出了他们的所在地。

    释放着死亡之箭的异形之王，仰望着为了不让他通过而关闭的巨大金属门，轻轻地笑了出来。

    从他全身升腾而上的力量孕育出的雷电，伴随着小规模炸裂的闪电痕迹，在足足有大公身高两倍的金属门表面留下了无数烧焦一般的网状痕迹。

    然后，爆炸突然发生，沉重而巨大的房门就好像生物一样地蠕动起来，从内侧开始弯曲。

    按说就算是高温也无法让它在短时间内变形到这个程度，但是房门切实地融化到了无法维持原形的程度。

    出现在那里的是右手放置着大型电脑，左侧并列着众多小小房间的屋子。

    在从房门眼神下去的宽阔通道的面前，有一扇和刚才打破的东西完全相同的房门。

    没有加入尤芙米亚公主一行的七名拉斐人，为了守护房门背后的东西而聚集了起来。

    看到打破房门踏进这里的大公后，他们同时爆发出了悲哀和绝望的声音。

    “……那瓦佛尔大人……怎么会……为什么……”

    憎恨的波动清楚地传达了过来。

    黑暗，好像沸腾一样的热度，绝对无法消失的――按在了心上的烙印。

    他是拥有着人类形状的黑暗。

    是会为周边一切存在带来诅咒，吞噬尽光芒的暗黑的太阳。

    “不可能……带着这样的黑暗，人类是无法活下去的……”

    拉斐的女性捂住了面孔。

    为什么谁都没有注意到呢――

    虽然知道已经没有用，但是好像觉得不能不说一样，另一个女人语气尖锐地提出了质问。

    “殿下！这些孩子们是和殿下一样被赶出拉斐星的人的后代。不光夺走了这些孩子们的故乡，您连他们的性命都要夺走吗？既然如此憎恨拉斐的血统的话，那您自己又怎么样？你所拥有的古老的拉斐血统也绝对不逊色于马里里亚多殿下吧！”

    “我只要能有尤芙米亚在身边就能够幸福。尽管如此，拉斐却从我身边夺走了尤芙米亚。我不容许拉斐在夺走了我的全部幸福后还能继续存在。像你们这些不知道憎恨的喜悦的人大概不会明白吧？憎恨和爱情是非常相似的。受到流放的我所能做到的事情，也就只有憎恨而已了。”

    那瓦佛尔一面淡淡地阐述，一面一步步逼近自己的目标。

    只能一步步倒退的没有力量的拉斐人们，颤抖着靠在了一起。

    三名男子中的一人，好像是为了尽可能争取时间一样地提出了问题。

    “殿下……请您告诉我们。据我们所知，那个什么乌罗波洛斯，是毁灭了尤芙米亚公主所在的拉斐星的罪恶组织吧？您为什么要帮助杀害了尤芙米亚公主的存在？”

    大公停下脚步，仰头哄笑了出来。

    那个声音因为高高的天花板而形成回音，其中疯狂的韵味让拉斐人们更加地心惊胆战。

    终于停下笑声的大公，反而向他们发出了询问。

    “你们还不明白吗？所谓的学都呢，是聚集了常人所难以想象的智慧的地方。虽然缺乏金钱和武力，但是我从来不缺少拥有出类拔萃才能的朋友。

    要让拉斐星毁灭，只要送上不到十个的小小胶囊就可以解决了。”

    “……怎、怎么会这样！那么说是……殿下……？但是……连尤芙米亚公主都……为什么……！！！”

    “你对于绝对无法得到的东西，会永远不变地继续爱下去吗？我不想忘记。不想死心。在充满了憎恨和烦恼的日子中，我无论如何都不想放弃对于尤芙米亚的感情。所以，我憎恨让我如此痛苦的尤芙米亚。既然通过爱情我无法获得她的生命，那我就要用憎恨夺走她，让她属于我。”

    扭曲而疯狂的恋爱没有终结在个人的水准上，似乎就是一切不幸的源头。

    大部分的拉斐人，都是埋没在集团中过着平稳的人生。

    而这个男人却因为不容许妥协的强烈自我，而无限地发展向了负面的方向。

    面对兴致勃勃地如此阐述的对方，七名拉斐人都战栗了起来。

    他们不得不被迫认识到，大公的精神在很久之前就脱离了正常。

    好像做梦一样凝望着天空的蓝色眼睛，突然释放出了可以贯穿一切的锐利光芒。

    “――你以为这个就可以杀死我吗？”

    在他说话的同时，雷电飞了起来，打中了躲在桌子下面拿着枪的萨哈迪的手。

    老人发出了掺杂着震惊和痛苦的叫声，捂住了自己被烧焦的右手。

    偶然俯视着趴在地板上痛苦呻吟的地球人，那瓦佛尔冷然地发出了警告。

    “博士，我是珍惜你的才能，才只做到了这个程度。如果你不想亲眼看见自己的努力变成泡影，就离开这个房间好了。”

    就在博士强忍着剧痛，为了至少出于报复地说上一句什么的时候，他看到在大公背后的空间中出现了那个光球。

    大公缓缓地改变了方向。

    编织进了黑色上衣质地内的金线，在照明的反射下，短时间内浮现出了精致的花纹。

    光球之中出现了白色的人影。

    “马里里亚多殿下……！！”

    拉斐人们异口同声地呼唤着这个名字。他们那好像弦乐器般美丽的音色都颤抖了起来。

    因为不由自主浮现出的泪水，萨哈迪终于认识到自己有多么依赖这个拥有强大意志的年轻拉斐人。

    “没想到你居然能赶上啊。那扬那家伙想必很拼命地赶往了公馆吧？”

    大公想象着老人忘我奔跑的拼死样子，短促地笑了出来。

    “――不过连拖延时间都没有做到，塞纳那家伙空有那么高的自尊，原来也一样没用啊。”

    最后的语言中带有了好像冰块一样的寒冷。

    从他的声音中就可以感觉得出，他是怎么对待没有用处的道具的。

    黑发的王子沉默而哀伤地听着他的话。

    而这诱发了他的舅父的怒火。

    “你是在可怜我吗？甚至连气氛自己悲惨的一生和憎恨命运都无法做到的你！我知道。你是多么冰冷的男子。就是因为没有爱，所以才没有恨。既然不相信，也就不会因为被背叛而生气。那样的你凭什么来裁决我？”

    “舅父杀死了十六亿的拉斐人。不是我来裁决，而是你在裁决你犯下的罪。”

    “你从那扬那里听说了吗？”

    利连斯鲁轻轻摇摇头。

    “在握住舅父手掌的时候，我看到了你当时没有防备的内心。幸好了解到这一点的冲击，被刚好爆发的发作掩盖了过去。”

    “原来如此，那个时候吗？……你明明知道如此还放任不管是为什么？”

    “因为我把赌注下在了舅父想要从头开始的心意上。我希望你能认为，只要活下去就可以进行补偿。”

    但是，他的这种愿望却不止一次落空。罗安选择了死，而舅父则选择了完全毁灭拉斐。

    继续活下去是一种痛苦。

    有时候选择正确的道路，是比死亡还要痛苦的事情。

    利连斯鲁本身在一个人生活的十五年中已经深切地体验到了这一点。

    就是因为他了解打破葛藤而选择不幸的人类心灵的脆弱，所以他在责备对方的软弱，生气于对方的背叛之前，反而更容易设想到对方的痛苦的深沉，产生怜悯和惋惜的感情。

    那瓦佛尔扭曲了一下嘴角。

    “从结果来说，是你的天真杀害了不止一个原本不用死的人啊。”

    用手撑着冰冷的树脂地板的萨哈迪，因为这句话而几分地叫了出来。

    “你在说什么呢！恶魔！除了杀人者本人以外，没有人需要背负一切的责任吧？马里林，你不要把这种心灵扭曲的恶魔的话当真！”

    “罗嗦！”

    大公朝着叫嚷的老人释放出了雷电。

    拉斐人们捂着嘴角发出了悲鸣。

    没有视力的温暖的灰色眼睛，转变为了钢铁的颜色。

    “舅父大人。那是不能使用的危险力量。史前人类就是因为这个力量的关系而接近毁灭，乃至于最后放弃六芒太阳系。假如您打算继续使用这个力量，我就不能再让您留在卡由了。”

    “我不接受你的命令。我只会做自己想做的事情。假如你要阻止的话，就用武力来让我屈服好了。”

    “……这样嘛。那就没有办法了。只不过，我们不能在这里作战。我正好知道一个合适的地方，就让我先送您去那里好了。”

    还没等他说完，接受了他命令的守护神电脑，就强行地把那瓦佛尔的身体不知道传送到了什么地方的空间去。

    拉斐人因为摆脱了危机的安心感而腿一软瘫倒在地上，接连地昏迷了过去。

    利连斯鲁走到博士的身边将他搀扶了起来。

    看到他连同袖子都被烧焦的右臂，他的表情昏暗了起来。

    “他居然做出了这么过分的事情……真的很抱歉。”

    “还能够活着就已经很不错了。你把那个恶魔送去了哪里。我是比较期待能听到宇宙空间或者是六芒太阳之类的回答啦。”

    嘴巴没有受伤的老人，虽然因为剧痛而扭曲着面孔，口气却依旧十分辛辣。

    “我不能走出那种事情。舅父大人是拯救了我的性命的姐姐直到最后都在思念着的人。――是埃利诺亚。”

    “埃利诺亚？我记得那是被厚厚的冰层所覆盖的第六行星的名字啊。”

    “在冰面下存在着无人的都市。那里是史前人类们用来暂时隔离不小心让力量暴走的人们的场所。”

    从将一整个行星都用于隔离的事实来看，他们的力量暴走时的惊人程度已经可想而知。

    萨哈迪博士想起了地球宗教的神话中的一部分。

    被神之军团所打败的恶魔王路西法，被封印在了地狱的最下层――冰地狱尤其托斯里面。

    在老人开口之前。

    “我送您去奥卢卡身边。请您尽快接受治疗。虽然让拉斐星的‘奥多罗’为您治疗应当最为合适，但是我也不能不走了。”

    “先别说这些了，你没事吗？”

    你的身体状况明明不太好――说到这里的博士，因为醒悟到他没有回来的意思而当场失去了言语。

    利连斯鲁露出了不带一丝阴影的微笑。

    “能不能请您转告尤芙米亚公主呢？就说没能遵守约定，我从心底感到抱歉。”

    没有等待茫然的博士回答，他就将博士用瞬间移动送去了医务室。然后他回头看向拉斐人们。

    “谢谢你们保护了孩子。有人受伤吗？”

    “不，很幸运，没有人受伤。……您真的，不打算回来了吗……？”

    “你们也不认为舅父大人会让我毫发无伤地回来吧？今后也请你们和公主一起抚养孩子们。――我祝愿大家都能获得幸福。”

    “啊……！！”

    虽然试图挽留的话已经涌到了嘴边，但是却因为混杂了太过复杂的感情，谁也没能说出口来。

    就算是割舍了自己等人的星球，过于沉重的过去也让他们无法要求王子就这么放下一切。

    马里里亚多・利连斯鲁的身影在光球的包围下，从行星卡由消失了。

    11光与音的迷宫

    那里是没有影子的世界。

    由于所有的地方都充满了光亮而失去了立体感的圆柱，连绵不绝地延伸向了远方。

    不热也不冷。

    那瓦佛尔打量着距离自己最近的圆柱，仰望着应该由圆柱支撑着的东西。

    虽然肉眼什么也看不到，但是超感觉却告诉他那里存在着东西。

    覆盖在头顶的，是雪白到近乎耀眼的广阔空间。

    他的超感觉告诉他那就是圆柱所支撑的由若干层拱壁所形成的东西。

    在狭窄的夹缝中，光的粒子不断飞舞，多层的拱壁分别用不同的折射率反射着光线。

    这个让人联想到万花筒的奇怪世界，虽然闪烁着美丽的光芒，却会夺走迷失进这里的人们的神智。

    乍看起来拥有不规则高度的圆柱群，也许是因为失去了立体感的关系，感觉上就好像看到了虚假的绘画一样，有种说不出的别扭感。

    不是让人想要长呆下去的地方。

    ――话说回来，马里里亚多是否有让我回去的意思也是个很大的疑问……

    走在雪白地板上的大公，在想到这里的瞬间，因为发生在自己首位的短短音乐而吃惊地停下了脚步。

    音乐本身和他所知道的任何既成乐器都不相似。

    清澈的音色用旋律正确地表现出了刚才他所思考的内容。

    ――这是什么？

    这是什么？音乐如此响起。

    好像是思考立刻就能被旋律化。

    迷惑的他注意到了随着旋律而舞动的火焰。

    变化出各种各样颜色的光焰，在他的头顶几十厘米左右的空间留下了痕迹后就飞舞着变小消失了。

    假如旋律是思考，火焰就是感情。

    隐藏在自己内部的东西，全部释放到了外面。

    就在他试图阻止这一点而放出雷电的时候，他才知道在这里一切的超能力都会被转变为音和光而无法使用。

    “原来如此，做得很好呢。”旋律在如此嘀咕。

    那个嘀咕的余韵和意义不明的声音重叠到了一起。

    在距离大公正面不过几米的场所，出现了瞬间移动的光球。

    双手拿着两把合金刀的黑发王子从光球中走了出来。

    “马里里亚多，你把我一个人送进这个不可思议的世界，然后借此终结一切不久好了吗？”

    缓慢的旋律包含着讽刺的韵味向王子打起了招呼。

    “我不会做出那么残酷的事情。而且，也需要做个了结。”

    “了结吗？这个说法有意思。”

    随着声音的变大，大公呵呵大笑了出来。

    “可不是。就算是吞噬人类争斗之心的大蛇（乌罗波洛斯），如果不收拾掉关键的脑袋的话，也还有可能继续寻找机会吞噬天使之卵。”

    “为什么光是毁灭了拉斐还不满足，还要建立可疑的秘密组织，在其他世界都播下祸种呢？难道您认为自己不幸，所以其他人也都应该不幸吗？”

    面对外甥的质问，成为了雪白世界唯一的黑暗的男子，带着鬼气森森的笑容做出了回应。

    “不管多么深的伤口也会被时间愈合。但是我并不希望愈合，而是宁愿撕开已经痊愈的牲口，通过流出来的鲜血而培养憎恨。那些嗅到了血腥的味道，心存邪念的家伙是从什么时候开始在我的身边出没的呢？……就如同所谓的物以类聚一样，邪恶的东西们不知不觉就集结成群，擅自地增加，擅自地论资排辈，擅自地展开了行动。”

    拥有领袖式精神力的那瓦佛尔一直释放着负面的波动。

    而不管他本人是否有意，这个波动确实将波长吻合的人们召集到了他的身边。

    “马里里亚多。我在离开了拉斐星后，才第一次认识到人类是可爱的生物。有时哪怕是为了获得更多一点的东西，也可以不惜依靠杀害他人来夺取。这种专心一意的向上心是懒惰的拉斐人绝对不会拥有的。他们赤裸裸的火热感情不间断地变化不已，光是在一旁眺望着都永远不会厌倦。”

    深有感触如此所说的大公的嘴唇上，浮现出了不可抑制的笑意。

    利连斯鲁对于舅父的语言也能产生相当的共鸣。

    他们活泼的心灵和身体都充满了刺激，自己的关心也经常会被他们所吸引。

    话说回来，从自己永远都对此感到新鲜这一点来看，自己果然在某个地方还是标准的拉斐人吧？

    在那瓦佛尔头顶舞动的光之炎，一面摇晃一面长长地延伸了开来。

    那个前端分裂成两个，好像有生命的物体一样在空中扭动的形状，看起来既可以形容为大蛇也可以形容为龙。

    王子因为在光蛇中看出了不快的颜色而皱起了眉头。

    那瓦佛尔没有在意显示外甥感情的火焰染上了厌恶和警戒的颜色。

    “而那些邪恶产物的集团，成长得越是强大，越是可怕，我就越觉得它们无比的可爱。”

    “也就是说你看到人类争斗的光景会觉得愉快吗？”

    “这样的感情几乎所有的人类都会拥有吧？就算你再怎么责备我，我也不会觉得自己有什么可耻。”

    大公的旋律强大而稳定。

    “既然是基于自己信念的行为，那么您就必须承担起由此而造成的结果的责任。作为亲眼目睹拉斐星灭亡的人类，我必须向舅父大人索取十六亿人的痛苦的代价。”

    利连斯鲁的思考所演奏出的音乐，相对于旋律的端正而言，音色却苦涩低沉。

    “你要用那把剑砍杀我吗？――很好。你是在过了二十年的岁月后，以具体的形状而出现的我的罪。如果想到这是在黄泉的尤芙米亚对我进行的复仇的话，不管什么样的惩罚我都甘于接受。”

    王子弯下身去，将一把合金刀的刀柄对着舅父的方向，让它从地板上滑了过去。

    “谈不上什么复仇……如同我传达给您的最后的遗言那样，姐姐直到死亡都在爱着舅父大人。她不可能仇恨您的。”

    “……是我失言了。请原谅。”

    简短地道歉后，大公为了捡起合金刀而弯曲下膝盖，然后露出了诧异的表情。

    在半透明地板的遥远的下方，可以看得见拥有异样形态的好像是生物的物体。

    自身也觉得不可思议的王子，向埃利诺亚的守护神电脑惊醒了询问。

    被设置在这个幻想性空间的某个地方的遗产，对他们的疑问进行了回答。

    〖好像是埃利诺亚的古代生物。在我被制造之前就已经存在了。现在可以确认的大型生物共有八十五种，任何一种的全长至少都是光主身高的十倍以上。也许是因为行星整体急速失去了热度，所以死去的生物的身体就这样被冷冻保存起来了吧。〗

    “只要是有生命的东西就必然会死亡。只不过，只有尸体超越了时间没有毁灭，感觉上倒是脱离了常理啊。”

    那瓦佛尔的兴趣已经转向了合金刀，旋律中也失去了抑扬顿挫。

    “虽然说得好像不关己事，但是不久之后我们也会成为这些脱离常理的家伙的同伴哦。”

    冰冷的蓝色双眸将视线转向了身边的人。

    “虽然我可以杀死你，但是你能杀得了我吗？”

    光之火焰好像在显示兴奋一样地剧烈膨胀起来，形成带状在大公高大的身躯上缠绕了不止一层。

    “这个问题太愚蠢了，舅父大人。――虽然我从那扬那里听说您精通剑术，但是用这个作为武器应该也没关系吧？”

    “长度和重量都很适当，就是可惜没有护手的部分。不过就算表示不合适，也没有其他可以替换的东西吧？”

    “非常抱歉。”

    那瓦佛尔抖动了一下刀身，然后摆出了由那扬亲自传授的剑术的基本姿势。

    那是作为战斗集团的黑众，在漫长的岁月中磨练出来的剑术。异端王子的姿势，也和黑众的剑术出自同一源头。

    那扬大概做梦也没有想到拉斐王族会使用自己等人的剑术自相残杀吧？

    和缠绕在舅父身边的火焰不同，利连斯鲁周边所飘荡的那个，只是纹丝不动地在静静增加力量。

    在保持着一定距离互相对峙的两个男子之间，无声的紧张不断高涨，逼人的气势互不相让。

    在到达临界点的时候，两人都朝着笔记动作敏锐地冲去。

    向下挥动的剑――

    横向砍去的剑――

    彼此都抱着必杀决心的两人之间激烈冲突的金属声，划破了连观众都不存在的封闭空间的平稳。

    ※※※※※※※

    “你说什么！！那是真的吗？”

    洛・乔纳森在萨哈迪博士还没有说完的时候就大叫了出来。

    “嗯，据说是史前人类用来暂时性隔离歇斯底里发作的同伴的星球。他当时说的大致就是这样的意思。”

    老人用常人容易理解的方式解说着自己听到的内容。

    “他是说埃利诺亚吧？马里林不会有事吧？”

    奥卢卡・西沃不安地扭动着身体。

    虽然她因为弟弟的自杀而受到巨大冲击，很长时间都处于茫然状态，但是一看到博士的手臂状况后，她的专业意识立刻复苏，马上就为他采取了治疗。

    而在治疗的期间，她从博士口中听说利连斯鲁和舅父一起离去，于是治疗刚刚结束就拖着他来到了青年那里。

    “呐呐，洛。怎么办？”

    “我去埃利诺亚。”

    红发的青年立刻如此回答。

    “就算你说……去，可是从现在出发也――”

    博士的语气难得地含糊了起来，

    光是他的治疗就已经花费了大量时间。而且还要加上从卡由到埃利诺亚的宇宙船航行时间。

    等到达的时候，一切也都已经结束了吧。

    乔纳森敏捷地从椅子上站起来。

    “请交给我好了。因为预料到也许会有这种事情，所以我事先进行了准备。――一定应该还来得及。”

    “我也去！”西沃站了起来。

    “那可能有点……乌罗波洛斯的成员还没有完全投向，而且不能保证接下来不会出现伤员吧？”

    追上来的女医生抓住了青年的外套袖子。

    “我已经不想再看到进一步的死人了！已经有太多的人互相伤害，互相残杀，失去了性命。已经足够了！等到尤芙米亚公主回来之后，联邦和六芒系应该也可以和好，一切全都步入好的方向吧？只差一点点不是吗――”

    如此说着的女人眼中溢出了泪水。

    “――都已经到达了只差一步的地方，马里林有义务守望到最后啊。难道不是这样吗？呐，洛。”

    抱着哭个不停的西沃，青年点点头。

    “你说的对。所以我要去把船长带回来。不管是去天国还是地狱，我都一定会把那个人带回来。”

    虽然对不起二十年来都深爱着利连斯鲁的死神，但是无论如何他也不能把船长交给他。

    直到最后的最后都不能放弃，要为了留下的希望而作战，教导给乔纳森这个事情的，正是那位黑发的大天使。

    和西沃等人分开后，乔纳森一面快步走出大厅前往玄关，一面将手伸到了裤子后面的口袋中。

    他取出为了以防万一而带在身边的长方形黑色物体，用手指按下了边角作为按钮的凸起。

    物体从中心分成两块，连接着双方部分的金属板扭曲着延伸了出来。

    那是内藏着携带用超小型通信机的耳机。

    虽然对于使用还存在着几分不安，不过来到屋外的青年还是对着细细的金属管开了口。

    “我是洛・乔纳森。你能听见吗？莫多罗？”

    “黄金海豚号”的电脑立刻做出了回答。

    〖洛！〗

    就在他进行命令的时候，迟了一步听到利连斯鲁的事情而赶来的芙米・克扎克，用很符合她性格的威严的声音说道：

    “就算把捣乱的家伙全都宰了，也要给我把马里林抢回来！”

    青年竖起右手的拇指，做出了了解的意思。

    他的全身都被瞬间移动的光球所包围。

    通过守护神电脑的力量，他被送到了“黄金海豚号”的操纵室，然后连同宇宙船一起被送往了埃利诺亚。

    ※※※※※※※

    闪避开的一击，打中了白色的巨大圆柱。

    虽然没有切断圆柱，但是合金刀本身也不但没有折断，而且连刃都没有卷。在合金刀互相碰撞的时候也是一样。

    那瓦佛尔对于它近乎恐怖的锋利感到了几分佩服。

    如果是人类肉体被碰上的话，大概和划破空气没什么两样地就会被一刀两断吧。

    目前为止两个人都只是做到割破对方衣服的程度，还没有肉体上的伤害。

    剑术方面不相伯仲，从力量和动作敏捷来说是利连斯鲁占上风，可是由于接近死亡的关系，他的疲色也更为浓重。

    因为西沃给他的药物的关系，原本那么让他头疼的眩晕感的发作，目前已经得到了抑制。

    但是，这个状态能维持到什么时候却不好说。

    “你说过会杀我吧。”

    用严厉的眼神看向喘着粗气的外甥，大公将合金刀举过头顶。

    但是在他向前踏去之前，凄厉的斩击已经从左侧袭来。

    挥舞而下的合金刀挡住了袭击。

    手臂受到了一瞬间几乎麻痹的冲击，而互相撞击的刀刃也发出了清脆的声音。

    在相交的两把剑之间，掠过了好像围绕着两人的火焰一样的闪光。

    粗重慌乱的旋律已经不再具有什么意义。

    向后退去的是利连斯鲁。

    立刻借势斩下的大公的剑落了个空，跳跃起来的王子从头顶对他发出了攻击。

    大公迅速地翻转手腕，从下方向上挥去的剑将对手整个弹开。

    王子在空中一个回旋后落地，随之立刻以疾风般的速度冲向还没有调整好姿势的舅父。

    没能彻底避开的那瓦佛尔的胸口斜着裂开了一个扣子，涌出了大量的鲜血。

    流出来的鲜血重重地打湿了黑衣。

    “这么浅的伤口还死不了人。”

    连伤口也没有捂住，笑着说出了谎言的大公，维持着壮绝的笑容，发出了尖锐的攻击。

    在对方避开的时候，他又紧追不舍地横向一击。

    被切断的黑发飞舞在了空中。

    利连斯鲁在地上打了个滚逃脱了舅父的追击，但是在跳起来的时候却突然被眩晕感所袭击。

    剧烈地摇晃一下，好不容易才站稳身体的利连斯鲁，没能再有余力挡住大公来自上方的攻击。

    虽然他在被击中的同时勉强逃开了，但是从右键到胸口已经出现了一道朱线。

    从大大裂开的伤口中，大量的鲜血涌了出来。

    “……唔……”

    掉落的合金刀在地板上滚动，捂着肩膀的王子单膝跪地。

    白色的上衣转眼之间就染上了红色，大量涌出的血液流淌到了地板上面。

    看着那个能够看到肩骨，几乎让肩膀的都被切成两段的伤口，大公露出了深深的失望表情。

    “果然连你都无法杀掉我吗……既然如此，我只能在自身灭亡之前都持续诅咒下去了。诅咒着自己本身。”

    因为被他的思考所演奏出的绝望旋律所触动而扬起苍白面孔的王子，由于舅父全身散发出来的黑色瘴气而全身汗毛都倒竖了起来。

    憎恨内部的光亮被吞噬一尽的他，已经深深地坠入了昏暗深沉的地狱。

    “马里里亚多。为什么你对自己苛刻的命运都不加以憎恨，还能够完成如此程度的事情。是什么给予了你这样的力量？”

    人形的黑暗如此询问。

    利连斯鲁用失去血色的嘴唇露出了微笑。

    “在生命步入终点的时候，我希望自己能以自己为荣――我今天就是为此而来的的。仅此而已。”

    “……是吗？”

    那瓦佛尔用力挥动了一下手中的合金刀。

    “你的肩膀已经无法用剑了吧。已经到此为止。你就抱着自己的光荣去死好了！”

    刀刃横向滑过，试图斩下他的头颅。

    弯曲下上半身的王子一面避开了这一击，一面用左手抓住了滚落在眼前的合金刀的刀柄。

    他没有调转反手的刀柄就跳了起来。

    在跳跃的空间中，他将剑尖调整到向下，以这个姿势飞了下来。

    合金刀的长长刀身，被吸入了大公的胸口中。

    通过着地时的自己的体重，他将已经没到刀柄的合金刀进一步向下按去。

    大公踉跄着向后退了两三步。

    完全没有预料到会在这时受到最后一击的那瓦佛尔，认真地凝视着外甥闪烁着银光的双眸。

    “舅父大人的性命，我切实地收下了……”

    逼近到能感觉到彼此呼吸距离的利连斯鲁，抓着对方胸口轻声说道。

    带着好像终于明白了过来的表情，大公笑着用一只手环绕住了那个身体。

    “……你做得……很漂亮……但是――”

    慈父的笑容在瞬间豹变成了凄厉的表情。

    “但是，你也要和我一起走！”

    他手上的合金刀，从左到右地刺穿了王子的腹部。

    “……嗯！！”

    在对方的怀抱中扬起脑袋的利连斯鲁，发出了不成声的悲鸣。

    松开了合金刀的左手，痛苦地抓住了舅父的肩膀。

    大公这次彻底恢复了沉稳的表情，用双手紧紧抱住了几乎是依偎着自己才好不容易站住的王子的身体。

    “马里里亚多……苦命的孩子啊。……你做得很好。你的生存方式足以让你引以为荣……就算没有其他人这么说，我也要告诉你。我从来没有见到过，像你这样坚强地和命运作战的人类。能够在你的手上迎来生命终点……是我意料之外的幸福……是我最后的救赎……”

    听着舅父的话语，男人的眼睛中消失了金属的光彩。

    从他右肩深深的伤口中流淌出大量的血液，他的整个人都在步入死亡。

    “……这一来，终于可以自由了……我也好……你也好……”

    听到大公挤出的话，他恢复了若干的生气。

    “……您都……知道……吗……”

    曾经那么强大的精神感应，现在也连窃窃私语的程度都快无法做到。

    “我和你……都是被拉斐……十六亿的……锁链所捆绑住……”

    轻轻咳嗽的那瓦佛尔，吐出了大量的鲜血。

    杀人的罪，一个人活下来的罪――

    利连斯鲁从来没有像这时一样，感觉到和叔父如此之接近。

    在第二十年才终于到访的安逸中，他闭上了灰色的眼睛。

    抓住大公肩膀的手滑落下来，失去力量的双膝碰触到了地面。

    好像是为了追逐缓缓倒下的他一样，那瓦佛尔的身体也瘫倒在了血海之中。

    ※※※※※※※

    因为不习惯瞬间移动而差点摔倒的乔纳森，因为抓住了座位的椅背才勉强逃脱了摔倒的命运。

    “哇啊。……奇怪？”

    他因为出现在主屏幕上面的行星影像而大惑不解。

    没有大气的冰之行星的影像非常鲜明。

    他应该是让“莫多罗”拜托守护神电脑把他从卡由送到埃利诺亚才对啊。

    他还没有开口，“莫多罗”就先行报告了这个事态。

    〖埃利诺亚的守护神电脑拒绝本舰的进入和着陆。〗

    “拒绝？为什么？”

    过了一阵后，就刚才的提问获得了回答的“莫多罗”开了口。

    〖据说是光主命令不能让任何人进入埃利诺亚。〗

    青年受到了好像被打了一拳一样的冲击。

    史前人类遗留下来的电脑们，将和以前的主人们拥有同等能力的利连斯鲁认定为继承人，因此也将他的命令摆在第一位。

    就算能够和他们对话的“莫多罗”向他们说明这是关系到利连斯鲁的性命的大事，在命令被解除之前，对方也会持续抗拒所有东西的进入吧？在最初的打击平息后，青年生气到了眼睛都要发红的地步。

    “过分！船长！！你太过分了！！”

    乔纳森朝着被冰层所包围的行星影像怒吼了出来。

    拒绝外部人介入的埃利诺亚的守护神电脑，就是拉斐王子的态度的展现。

    谁也不要来救我――仿佛可以听得见他的这句话。

    “开什么玩笑！混蛋东西！”

    乔纳森罗列着自己所知道的所有咒骂，痛骂着那个薄情而且自我任性的男人。

    他和那瓦佛尔之间的战斗，也许确实是和拉斐星的灭亡纠缠不清的私斗。

    乔纳森也可以理解他不想让当事人以外的人卷入争斗和危险的心情。

    但是，利连斯鲁并不是一个人。

    包括青年在内，这个世界上有太多的人无法承受失去他的痛苦。

    不顾自身的危险，也不考虑一心想要救他的人们的心情，这样的处理实在太过分了。

    叫嚷到声音嘶哑的乔纳森，用袖子擦了擦不甘心的泪水。

    他从没有体验过不甘心的滋味。

    “可恶！我才不会乖乖认输！”

    他坐在副炮击手座位上，系好了安全带。

    “‘莫多罗’，发动引擎。我们冲进埃利诺亚。”

    〖了解，引擎启动。――但是，我们不是会被埃利诺亚的能源防壁所阻挡吗？〗

    能源防壁会对将进行攻击的对手的攻击反弹到对方身上，而在没有进行攻击的对象试图强行进入行星内部的时候，会通过瞬间移动装置将对方弹到六芒太阳系的边缘。

    “埃利诺亚有能源防壁吗？”

    〖不明。〗

    “既然如此，就强行突入。糟糕的话也只是要从六芒太阳系边缘返回这里而已。到那时候就用小型跳跃飞进能源防壁内侧好了。”

    〖那是成功率非常之低，而且极度危险乱来的作战方案。〗

    听到电脑冷静的指摘，红发青年哼地一声抱起了手臂。

    “那种事情不用你说我也知道。可是还有什么其他方法吗？总之我什么都做得出来。因为除非我死掉，否则我绝对不会死心。因为教导我不到最后都不能放弃的人就是船长。”

    “黄金海豚号”朝着埃利诺亚发动了。

    除此以外，还有必要想出如何寻找厚厚冰层下的拱壁的方法，以及进入拱壁内部的方法。

    也许是因为焦躁的关系，他无论如何都冒不出好主意，只能茫然地用手支撑着操纵桌。就在这时，他体内的船长的存在感突然消失了。

    “啊……”

    就如同O2在菲拉鲁被乌罗波洛斯抓住的时候，他突然就毫无理由地醒悟到了O2危机那样。刚才的冲动就和那时完全相同。

    而那也就意味着――。

    〖就在刚才，埃利诺亚发出了解除禁止进入的通告。现在本船有可能瞬间移动到拱壁上空。是要从那个地点再移动到拱壁内部呢？还是从这里直接移动过去呢？〗

    因为不祥的预感而颤抖着，害怕面对真相的青年选择了前者。

    直到刚才为止的近乎强硬的勇气都已经消失得无影无踪。

    在产生了近似于空间跳跃的平衡感异常后，一瞬间他们就移动到了和覆盖埃利诺亚表面的冰层有数百米距离的上空上。

    因为里面所含有的不纯物质而看起来一片白浊的冰层，让人无法看清它们下面的史前文明的遗迹。

    主屏幕持续反映出了凹凸差距激烈的冰层表面。

    虽然想要前往船长那里，却又害怕面对现实，所以乔纳森用缓慢的动作松开安全带，站了起来。

    不经意地再次仰望了一次屏幕的乔纳森的眼睛，就那样牢牢地盯在了开始产生异变的行星表面的影像上。

    以一点为中心，圆形表面上的颜色正在变化。

    那不是可以被称为什么什么色的颜色，正确来说那不是肉眼能够看见的颜色。而是心灵感觉到的颜色。

    颜色上又增加了一层光芒，接连涌出的光与色，就好像波浪一样画出了一层层的圆形。

    全副身心都被这美丽而神秘的光景所吸引的青年的面颊上，流淌下了悲伤的泪水。

    近乎于无情的坚强意志，以及温柔地承受、包容着追求这一点的存在的慈爱――

    包含着这些的光轮，就是被封印在利连斯鲁肉体中的相当于他本身的存在。

    正因为如此，守护神电脑才将主人称为光主。因为只有光才是他们的主人。

    大天使的灵魂，从肉体的束缚中获得解放，扩大，逐渐消失在了虚空之中。

    “……不要……”

    因为呜咽而颤抖的嘴唇如此喃喃自语。他一面哭泣，一面摇晃着脑袋。

    “不要……船长……你不要走……”

    好像父母，好像兄弟，作为朋友比任何人都要爱他的拉斐人――

    只生活了二十七年的他，在自己身边的日子只有短短的几个月。

    “既然我已经发誓要战斗到呼吸的最后一刻，就绝对不会因为痛苦和恐怖而折膝。”

    如同这句话一样，没有展现出任何对于死亡的恐惧，持续战斗下来的高傲男子――

    “不要啊啊啊――！！”

    洛・乔纳森发出了到达声音极限的惨叫。

    12人类的时代

    在踢了十好几次之后，对方大概终于认输了，覆盖着头顶的金属盖缓缓打开。

    虽然外面的照明已经颇为昏暗，但是对于已经习惯了黑暗的眼睛来说还是有些耀眼。

    不等充满内部的保护液被排出，他就单手撑着治疗槽的边缘坐了起来。瞬间，他被猛烈的头痛所造成的眩晕和呕吐感所袭击。

    “……‘奥多罗’那混蛋……到底对我……做了什么……”

    之所以会醒来，就是因为这非比寻常的头痛。简直就好像是要从脑袋中心裂成两半一样的疼痛。

    虽然身体上缠绕着线路之类的东西，但是在确认四肢能够自由动弹后，他就因为过度的剧痛而火大地踹上了金属盖。

    等呕吐感好不容易平息后，他睁开了眼睛。

    从治疗槽边缘垂到外面的什么东西进入了他的视野，当发现那是自己长长的头发后，他的不快指数又增加了几分。

    他讨厌看起来邋遢的长头发。

    ――才不过短短两个月就能长这么长吗？

    有些卷曲的头发的前端纠缠到一起，变得好像鸟窝一样。如果身边有把剪刀的话，他绝对会立刻产生把头发剪下来的冲动。

    头痛多少缓和了一些后，他从失去了保护液的治疗槽中爬了出来。

    替换用衣服就放在附近的台子上。

    打开那个后，他的头疼又开始加重。

    他讨厌那些被称为史前人类的家伙们所穿的衣服。不管是那种好像要为地板扫除一样的好像很不干净的衣服，还是那种不必要地使用了太多布料的衣服。

    但是，既然没有其他的衣服，也就只能认命了。他暂且先穿上衣服和鞋子，离开让人感觉不快的昏暗房间来到了走廊上。

    一面继续被头疼折磨着，他一面顺着洛・乔纳森的记忆而了解到的路径，从位于王宫地下的史前人类的遗迹走向了地上。

    在他进行各种各样的思考而行走的期间，头痛突然暂时性地消失了。

    抓住这个空隙，他用超感觉进行了接触，看到了透明的紫色箱子和将箱子里面全部掩埋的白花，以及――

    虽然由于头痛的关系没能捕捉到最后的印象，但是那无疑是精神共鸣者的部下现在所看到的影像。

    想要去刚才所看到的东西所在的场所――他冒出了强烈的念头。

    〖是，光主。〗

    回应了精神感应的要求的“奥多罗”，将他拥有史前人类力量的身体瞬间运送到了王宫宽阔的墓地的一角。

    他感觉身体在一瞬间穿过了被连接在一起的空间。

    因为轻抚在面颊上的风，他清醒了过来。

    占据了整个废园，在他眼前所展开的是数量惊人的墓碑群――

    清风吹过了干枯的树枝以及干涸的喷水池的池底。

    虽然原本就知道，但是在现实面对的时候，这个世界中那荒芜的死亡氛围，好像还是要将这边的生气都夺走一样。

    ――那家伙一个人在这种地方生活了十五年吗？

    他感觉到肉体上的疼痛，而扭曲了面孔。就连几乎没有亲近存在的他，也从来没有置身在如此孤独的风景之中过。

    在这个没有彩色的世界中，青年华丽的红发非常引人注目。很快就能发现到他的身影。

    如果是现在的话，他觉得自己可以理解利连斯鲁为什么会热爱索兰西娅・米纳了。

    红色是血色，是生命的颜色。

    就如同在沙漠旅行的人会渴求水分一样，一直一个人在拉斐星生活的王子，也强烈地寻求着有生命的存在。

    ――我呢？……我想要什么？

    在他的记忆中，自己从没有对什么东西产生我切实的渴望感。

    跪在收容着灌木的洞穴旁边，洛・乔纳森维持着茫然若失的状态凝视着死者。

    因为接近身边的人类气息，他僵硬地抬起了脑袋。

    哭得红肿的眼睛眨也不眨地盯着对方。

    过了好一阵，他才终于有了反应。

    “――难道是……O2？”

    青年的口气和表情中，都存在着让人觉得近乎过度的怀疑。

    虽然想要知道青年怀疑的理由，但是由于执著地纠缠自己的头疼的关系，对于对方的思考他有相当一部分都无法读取。

    带着几分烦躁的感觉，他俯视着青年所看的东西。

    那是用黑色的钢材强化了边缘后，再通过注入透明的紫色液体树脂，将遗体和花朵整个凝固在一起的棺木。

    充斥了整个棺木的花朵和死者的面容，从紫色树脂的深处浮现了出来。瞑目的死者和饯别的花朵，一起被封印在了永远不会腐朽的棺木中。

    奥利维・奥斯卡休塔凝视着已经成为花之棺的一部分的沉睡友人的面孔。端正的面孔上并没有会损害到他的美貌的痛苦表情。但是，应该封印着无上的美貌的躯体，却连他在世时的十分之一的美貌都没有挽留下来。

    眼底下的物体，仅仅是马里里亚多・利连斯鲁的空壳而已。

    让看到的人都会心醉神迷的美丽，随着他的生命一起脱离了肉体。

    人类的美丽并不是在于外形，而是来自内部所发出的光芒。这个遗体就再好不过地证明了这一点。

    “――你就只留下了这种东西而已吗……”

    在用干涩的声音如此嘀咕的同时，O2内部的一点逐渐产生了热度。

    随着这个热度的急速扩展，不知道为什么，他产生了无法抑制的笑意。

    低低的笑声逐渐变成了让肩膀都颤抖不已的哄笑。

    他伸手扶住附近的墓碑支撑着上半身，摇摆着长长的头发好像发狂一样地大笑不止。

    因为沉重和苦涩而一直默不作声的青年，由于上司过于激烈的变化而感觉到了恐怖。

    “上校！你到底怎么――……！！”

    大笑着的男人的双眸，释放出了异型的强烈光芒。

    在他修长的身体周围，伴随着爆裂声而产生了闪电，并且随着数量的增加逐渐描绘出了漩涡。

    乔纳森倒吸了一口凉气。

    他曾经见过和这个完全相同的光景。和那时相同的共鸣现象已经开始折磨他的肉体。

    身体好热。胸口好难受。

    憎恨、愤怒、绝望――以及深深的悲哀，让他全身的细胞都颤抖起来。

    银发在闪光的漩涡中心飞舞。

    狂笑不知什么时候听了下来，雷电从闪烁不停的漩涡中向四方飞去，受到直击的墓碑纷纷变成了碎片。

    “……马里里亚多……这就是你的一生吗……！！你到底是为了什么而生的呢……！”

    带着愤怒的表情伫立在那里的男人，呼叫着经无法回应的朋友。

    “……既然这种东西就是你所爱的生命的话，那就让什么所谓的生命永远受到诅咒好了！！”

    撕裂天空的雷电打中了紫色的棺木，树脂的表面上出现了若干条白色的龟裂。

    从他带着磷光的身体上，涌现出了更加凶暴的光辉。

    随着他的头顶出现了代表团史前人类本质的光轮，闪光的漩涡一口气扩大，雷电开始从地面逆冲向天空。

    『既然这就是什么所谓的神灵定下的命运，那我就把这不公正的神灵撕裂好了！我用我的全部存在，憎恨这个从你身上夺走了喜悦和生命的世界！！』

    这是为了原本什么也不需要的自己――

    他所想要的只有唯一的朋友的幸福，以及他的生命的延长。

    在全身都好像被烧焦的痛苦之中，洛・乔纳森听到了空间扭曲的声音。

    在拉斐星成为死亡行星的时候，“奥多罗”将自己连同上方的王宫都整个转移到了亚空间。

    亚空间比起普通的空间来，原本从性质上来说就不太安定。

    如果O2这样让史前人类的力量持续暴走的话，在最糟糕的情况下，有可能因为连锁反应而引发六芒太阳系时空的崩溃。

    但是，精神共鸣者的能力只会在他和O2之间引发共鸣现象，别说是阻止了，根本就是只会为他的激情增幅。

    ――呐，洛。……请你拯救他的心灵。

    利连斯鲁当时的话，就是因为正确地预计到了会有这一刻的到来吧？

    为什么他会认为自己做得到这种事情呢？

    难过悲伤的并不仅仅是O2。O2的愤怒和悲哀同时也存在于乔纳森身上。

    ――在他的心解开了封印之后，能够保护他的心，让他不至于崩溃的，只有洛这个精神共鸣者了。

    既然是源自同样感情的共鸣，那么一方就会服从感情更强烈的一方。

    ――船长……！请你为了O2而助我一臂之力。

    隔着利连斯鲁的棺木，青年和正在暴走向疯狂的超能力者对峙。

    他慎重地试图让彼此共鸣的感情平缓下来。

    持续放出的雷电，打在了他的脚边。

    青年紧紧瞪着前方，不容许自己胆怯、动摇。

    按照自己的心愿而活下来的一生不该用不幸来形容。认为自己不幸的人类，不可能笑得那么的温柔、开朗。

    拉斐王子绝对不是需要他人怜悯的男人。这一点自己等人是非常清楚的。

    之所以悲伤是因为惋惜他的死亡。但是，现在的愤怒却是对于因为他的死亡而受伤的自己的迁怒。如果是因为迁怒而诅咒世界，却将这个行为归罪于他的死亡的话未免太卑鄙了。

    现在需要的是忍耐。只要还活着，就不会有无法痊愈的心灵创伤。只要忍耐着，治疗着，背负着成为回忆的伤口再次迈动脚步就好。

    乔纳森对着自己如此静静地阐述着。

    重要的只是自己对他的喜爱。自己是如此地喜爱他――只要残留下这个回忆就好。

    他感觉到光线暗淡了下来。

    当注意到这是因为精神电击消失的关系时，奥斯卡休塔的光轮也已经消失。

    悄然伫立在已经化为瓦砾的小山的墓碑中的男子，闭着眼睛轻声地喃喃自语。

    “……已经够了。我明白了……”

    被非人类的力量所翻弄的亚空间，原本扭曲破裂的部分也开始逐渐闭合。

    在放心的同时被激烈的疲劳感所笼罩的青年，一屁股坐在了地上。

    ――太……太好了……！

    在他以虚脱的状态凝视着地面的期间，突然想到一件不可思议的事情。应该支撑着这个亚空间的“奥多罗”，为什么一声阻止也不曾发出过呢/

    不惜对这样的紧急事态置之不理，它是在干什么啊？

    ――虽然不能怪罪“奥多罗”，可是如果时空崩溃的话，“奥多罗”应该也会头疼才对……

    就在他在那里发呆的时候，斜后方突然出现了光球。

    在视野的角落捕捉到那个光亮，乔纳森一面想着这次又是怎么回事啊，一面转头看去。

    “……！！”

    瞬间移动的光球留在那里的，是一个身穿白衣的黑发男子。

    缺乏人性表情的男子，就好像失去了操纵线的木偶一样，无力地瘫在了地上。

    这个动作让茫然不知所措的青年恢复了清醒。

    “……船长！！”

    “等一下！！”

    O2尖锐的声音阻止了乔纳森的动作。

    奥斯卡休塔将危险的视线转向了那个用手肘撑着地面，试图让上半身起来的男子。

    “你是复制体吗？”

    “克隆？可是，人类的克隆是联邦法禁止的……而且成年人的克隆要怎么完成啊？”

    青年不由自主地对比着棺木中的遗骸和好不容易支撑起上半身的眼前的男子。

    虽然从技术上来说制作成年人的克隆是可能的，但是却没有什么技术能够移植作为人格的记忆。

    人类从以白纸状态而诞生下来的瞬间开始，就通过各种各样的体验，学习到众多东西，一步步地成为人类。

    就算将遗传因子完全一样的同卵双胞胎一起抚养长大，他们也会拥有不同的人格。从婴儿开始培育的克隆，不可能和本人拥有相同的人格。

    艺术之类的才能的开花结果也要受到环境的左右。

    克隆的研究因为无法走出人格和记忆的死胡同，所以身心都和本人一样的完全复制一直都被认为是不可能的。

    “不对，克隆是不可能的。被西坦病病毒所侵蚀的细胞无法进行克隆。是人造人吗？”

    『不，是用发病前所采集的细胞组织进行的克隆。』

    利连斯鲁的复制体，面无表情地用精神感应回答道。

    “――原来如此，我想起来了。在行星Ⅱ9见面的时候，马里里亚多所说的继承人，就是自己的克隆吗？”

    『那个时候你曾经说过除了你以外没有另一个你吧？』

    原本不输给对方的面无表情产生了龟裂，奥斯卡休塔轻轻皱起眉头，表现出了轻微的动摇。

    仿佛是在回应这个一样，利连斯鲁的唇上第一次带出了淡淡的笑容。

    『虽然你好像很拘泥于克隆，但是你自己的身体也是克隆而成的哦。奥利维。』

    这个口气，这个名字的叫法――

    好像要将对方盯出一个洞来的青年，因为期待和不安，双脚都颤抖了起来。转向他的男子的脸上，缓缓地恢复了生气，露出了谁也无法模仿的清雅的笑容。

    “就是这样哦，我的天使……”

    虽然还是比较笨拙的发音，但是深沉的低音中却充满了温柔和爱情。

    “船长――……！！”

    洛・乔纳森跑了过去，冲进了还没能完全站起来的拉斐王子的怀中。

    一面用双手紧紧环绕着他的脖子，一面好像小孩子一样地放声大哭。

    “因为‘奥多罗’的疏忽，让你留下了原本不必要的痛苦回忆。对不起。”

    利连斯鲁用双手环抱住了青年。

    听着逐渐恢复了原本的强有力的声音，青年无言地摇摇头。

    “你……真的……？”

    听到虽然恢复了平时的扑克脸，但还是半信半疑的O2的口气，利连斯鲁这次用安定的精神波做出了回答。

    『因为你爆发的怒气，我一度也陷入了很头疼的状态，还想说不知道会怎么样呢。不过，因为洛加油的关系，这次算是可喜可贺的大团圆吧◆』

    这个思念波，毫无疑问是属于马里里亚多・利连斯鲁本人的。

    O2一面走向比他迟了一步复活的友人，一面进行着各种各样的思考。

    “――‘奥多罗’，马里里亚多看起来没什么事，为什么我却会头疼？”

    〖非常抱歉。因为数据受损的关系，所以和将光主的精神转移进克隆体的方法有关的纪录已经大部分遗失。因此我是研究了那个青年的特殊能力，让克隆体的脑部产生人为性的共鸣现象。〗

    听到O2的问题，守护神电脑做出了流利的回答。

    “为什么马里里亚多没事？”

    〖我也是现在才明白，比起从肉体移植到肉体来，回收一度脱离肉体的精神体进行移植要更加安全，成功率也要更加高。〗

    “也就是说――”

    奥斯卡休塔发出了前所未有的危险声音。

    “也就是说，你把我当成试验品了。为了拯救你的养子马里里亚多。”

    “奥多罗”没有否定也没有肯定。

    敏感地察觉到现场的氛围而离开王子身体的乔纳森，带着畏缩的表情回头看去。

    “奥利维，请你不要介意。‘奥多罗’也很辛苦了。据说因为无论如何也无法对你的遗传细胞进行克隆，他是在重复了不止一次的失败后，才好不容易完成到了这个地步。”

    “所以就是这样吗？”O2拉扯着自己变成了银色的头发。

    其实按照“奥多罗”的说法，还存在着更多不同的地方。但是利连斯鲁因为害怕他生气，决定现在还是不告诉他为好。

    而且不光是他，自己也吃到了只能用半斤八两来形容的苦头。

    奥斯卡休塔俯视着带着几分担心表情的王子。

    “不要露出那种表情啦。我还活着，你也摆脱了西坦病病毒。这已经是最好不过的结果了吧。”

    为了让他站起来，O2伸出了一只手――笑了出来。

    做梦也没有想过他会露出如此温柔表情的青年瞪圆了眼睛。

    “你要如何处理自己蜕的皮？”

    因为刚刚苏醒，动作还不太协调的王子皱起了眉头。

    “什么叫蜕的皮啊？不要把别人说得好像蛇一样。”

    “没有太大差别吧。”

    “没有巨大差别才怪吧？除了埋掉还能怎么样？又不是什么可以留下来作纪念的东西。”

    “确实，作为摆设来说有点太大了。”

    乔纳森手扶着额头叹了口气。

    为什么这两人在一起的时候，总是会发展成这种近乎小孩子吵架的低水准对话呢。

    被那两个人翻弄到这个程度，总觉得自己好像用尽了一辈子的喜怒哀乐。这样的自己也许真的很可怜吧。

    “我可是第一次看到自己的尸体呢。”

    两人并排俯视着安置在墓穴中的棺木。

    “是啊？一般人连一次都看不上就已经完蛋了啊。要不要并肩拍张纪念照片？”

    青年从刚才挖掘墓穴而形成的土山中拔出铁锹，用颤抖的手握紧了铁锹的柄。

    他带着愤怒到极点的表情，向那两人的背影发出了通告。

    “……如果你们再进一步说什么的话，我就要用铁锹敲你们的脑袋了！如果不想被和棺材一起埋葬的话，就请多少考虑一下我的心情。你们两个都是！”

    对不起……只有利连斯鲁立刻进行了道歉，而O2仅仅冰冷地瞥了他一眼，提出了带着明显的坏心眼讽刺的问题。

    “明明早就挖好了那瓦佛尔的坟墓，却迟迟不把马里里亚多的棺木埋起来，难道是有什么理由吗？”

    “因为太美丽，所以我觉得埋进土里太浪费。”

    我怎么能让爆发了那么猛烈的歇斯底里的家伙说我娘娘腔！――乔纳森就好像是要这么说一样地做出了反驳。

    “既然如此，作为掘墓的辛苦费，你带一个回去怎么样？”

    “如果是上校的棺木的话也许倒是个好主意。要是拿来当成射击靶子的话，我想大家在练习的时候也能热心得多。”

    听到这句话的利连斯鲁，在因为青年的成长而暗暗喜悦的同时，又因为害怕O2接踵而来的反击而有些心跳加速。

    “不是那么大的靶子就打不中吗？你的枪法还真是让人佩服啊。”

    “在那藜的时候上校也应该见过了，我至少可以把乌罗波洛斯的男人的脑袋打飞。”

    仿佛会堆积众多压力的上司和部下的对话，似乎还要进一步继续下去。黑发的拉斐人一面感慨着O2和青年在一个身体中同居时的和平，一面迈动脚步离开了这里。

    虽然因为O2的感情爆发，路标受到了巨大损害，但是通向不止一次奉上花束的姐姐的坟墓的道路，他无论如何也不可能忘记。

    在姐姐的墓边有一座新的坟墓。知道那是属于舅父那瓦佛尔的墓地后，他对于青年的体贴感到了感谢。

    在“奥多罗”所准备的墓碑的表面上，还没有镂刻任何的标记。

    单膝跪在墓前的他，回忆着沉睡在那里的舅父的人生，思考着应该铭刻的墓碑铭文。

    为了埋葬失去的爱情，而让拉斐的十六亿人殉葬的男人――

    原本应该在埃利诺亚和他一起进入那个世界的自己，却像这样活了下来。这样的现实，让他产生了又是自己一个人活了下来的内疚感。

    虽然他知道养父制作了克隆，但是做梦也没有想到那是为了人格转移而制作的。

    这二十年来一直和他寸步不离的死亡阴影已经消失，面对茫然展开的广阔未来，他反而有些不知所措。

    ――你做得很好。你的生存方式足以让你引以为荣……就算没有其他人这么说，我也要告诉你。

    舅父在紧紧抱着他的时候，曾经说出了这番话。

    用死亡之剑刺穿了自己胸口的他，却好像父亲对待儿子一样地抱紧了自己――

    其实他原本不是希望得到什么人的夸奖。他并不是为了得到回报才展开行动的。他一直都是一个人生活。正是因为从小就知道有很多东西就算渴望也无法得到，所以，他单纯地希望自己是能让自己引以为傲的存在。

    利连斯鲁垂下头，用一只手捂住了面孔。

    毁灭了拉斐，让他被西坦病折磨的元凶，并没有说那种话的资格。

    尽管如此――尽管如此……

    “呜……”

    原本应该在拉斐王宫中就已经干涸的泪水，再次涌现了出来。

    好高兴――

    你做得很好，你已经做到了最好――仅仅是这句话，已经足以净化一切苦涩的记忆。

    束缚着他身心的东西，仿佛都伴随着一阵哗啦声被干脆地切断了。

    长长的黑发覆盖住了从指缝间不间断落下的泪水，因为呜咽而颤抖的肩膀，支撑着拉斐大地的手。

    虽然O2和乔纳森没有看到战胜了残酷命运的胜利者的泪水，但是听到那轻轻泄露出的呜咽，他们两人都感觉到了他的内心。

    即使被人们寻求救赎的手束缚住精神，即使被死亡的锁链紧紧缠绕住四肢和羽翼，也依旧持续飞翔的大天使。

    现在终于迎来了解放的时刻――

    在行星卡由，银河联邦代表和新银河机构代表在和平条约上签字，银河系迎来了几乎拥有对等势力的两大组织时代。

    当迎接双方使节团的卡由在忙乱中渡过了一周后，人们终于迎来了回归自己场所的日子。

    拼命致力于组织再建的银河联邦军，为了催促情报部中枢奥斯卡休塔上校尽早返回岗位而派来了战舰。

    “看来他们相当急着让你回去啊。”

    送行的利连斯鲁侧眼打量着从穿梭机上下来的军人们。

    “那只是证明无能的家伙实在太多了。”

    O2已经将让他觉得邋遢的长发干脆利落地剪断了，所以在戴上黑色的护目镜穿上联邦军制服后，就恢复了一贯的风格。

    为了继续研究而要返回学都的奥卢卡・西沃和留在卡由的芙米・克扎克拥抱在一起，泪眼汪汪地表示着依依不舍。

    而伊亚拉・梅格将要返回儿女们还在等着她的家，索・托多则要返回故乡阿斯拉。为此他们都要顺路搭乘一段联邦军的军舰。

    但是，因为新的开发工作人员预定会被派来，而且两百个孩子也眼看就要诞生，所以未来的卡由还是会变得相当热闹。

    卡拉马从刚才起就在安慰哭丧着脸叫嚷不想回去的洛・乔纳森，但是几乎没什么成效。

    红发青年热切希望能从联邦军退役，留在利连斯鲁的身边，但是他的直属上司却坚决地拒绝了部下执著的请求。

    按照他的说法――

    “你是为了任务才来这里的。如果你不回情报部总部就退役的话，将会被视为逃兵。如果你不在乎成为逃兵的话，要留在这里也无所谓。”

    不知道为什么，说到最后那部分时他似乎格外愉快。

    “他还在闹别扭吗？”

    “啊……”

    卡拉马带着困惑的笑容回答王子。

    拉斐王子弯曲下修长的身体，用手从两侧夹住了青年的面颊。

    “没有办法吧？所谓的工作就是这样。既然你收取了酬劳，就必须付出相应的劳动。军人遵守军规也是工作的一部分。”

    “……可是，最少也要呆上五年，联邦军才容许人退役吧？我才不要五年都见不到船长。”

    “所以我和卡拉马不是都说了吗？只要你能拿到长一点的假就通知我们，我们一定会去看你的。我们就这么没有信用吗？”

    没有那种事情。

    但是，身为工作瘾君子O2的部下，自己是不是能获得像样的休假机会，实在是一个很大的疑问。

    尤芙米亚公主也在旁边插嘴。

    “如果最后维持着这样的表情分开的话不是太难过了吗？――给你这个。这是为了让洛能在船里吃，我们三个一大早起来做的哦。”

    她将三个用缎带扎在一起的三十厘米左右的四方箱子交给了他。

    “芝士蛋奶酥是卡拉马做的，派是我，巧克力蛋糕是马里里亚多。”

    “哎呀，太奢侈了◆来自超豪华人员的蛋糕的酒池肉林◆◆◆”

    这下子他终于露出了满面的笑容。

    O2酷酷地说道：

    “要打发小孩子果然还是只有靠食物啊。”

    “洛。你可不要把蛋糕分给那种坏心眼的人哦。”

    情报军官对于利连斯鲁的台词嗤之以鼻，毫不客气地说道。

    “谁需要那种东西啊。就是因为你这么娇惯他，这家伙的尾巴才会翘上天了。作为他的上司来说，我可觉得很头疼呢。”

    “你的头疼就是我的乐趣。”

    超绝美形带着至上的笑容，用标准语说出了让人牙痒痒的台词。

    眼看两人又要向低水准口水战方向发展，乔纳森急忙插进他们中间。

    “上校，舰长已经在着急了。”

    “都是因为你的关系吧？――走吧。”

    催促着其他成员登上穿梭机的男人，自己却停下脚步，回头看向目送着他的朋友。

    “这次麻烦你了。这个人情我一定会还。有什么事情就叫我好了。”

    “你不用介意什么人情。比起这些来，我更希望你不要欺负洛。”

    “你的烦恼就是我的喜悦。”O2面无表情地说道。

    “小心我强暴你哦，混蛋东西。”

    维持着优雅温和的笑容，王子用重低音的狰狞声音回答。

    以冷酷无情心狠手辣著称的军官，高声大笑了出来。

    “那可值得期待了。我衷心等候你的光顾，马里里亚多殿下。只不过，如果反而被我压在了地上的话，也请不要作出抱怨哦。”

    “哎呀，奥利维你这个人啊。都曾经丢掉了半条命还是这么不懂得吸取教训吗？你还真有自信呢◆不过这样的你也非常有魅力哦，活活活活……”

    “能够得到蜕皮同伴的夸奖是我的光荣。”

    虽然在旁边听着的尤芙米亚公主和卡拉马不明白其中的意思，但是看到那两人愉快的样子，也就跟着笑了出来。

    一面看着因为他们的笑声而动摇的军人们，红发青年一面把脸孔埋在了蛋糕盒子上。

    “啊啊啊……到最后还是发展成了这么低水准的对话。怎么会有这么幼稚的家伙啊。我都替他们觉得丢脸了。”

    “洛。”

    丢脸的家伙其一温柔地呼叫着他的名字。

    “虽然我也觉得很遗憾，但是目前还是只能暂时分开了。你一定要保重――如果奥利维对你做了什么过分的事情的话，你不要客气，尽管告诉我好了。”

    “我自己会想办法。因为我已经做好了有什么万一的话就和他拚个头破血流向心理准备。”

    他也不能忍受总是被人玩弄。

    狗急了跳墙，老鼠急了还能咬猫呢。

    “……洛，那个啊，虽然奥利维就不用说了，不过我衷心地认为，你的职场还是有必要建筑更正常一点的上下级关系的。”

    这种话从没办法建立正常的友人关系的男人嘴里说出来，实在没什么说服力。

    “船长你也要保重。……我希望将来还能有一天和大家一起去航行。”

    “哎，一定有机会的。”

    “黄金海豚号”的前船员们，一面不止一次地回头，一面消失在了穿梭机中。

    在用力挥手的红发青年最后进入后，穿梭机的门就关闭了。

    尤芙米亚向有些沮丧地垂下肩膀的前黑众青年轻声说道：

    “你真的不和他们一起去外面的世界吗？你可以去哦。已经没有什么束缚你的东西了。”

    卡拉马眼神有些迷茫地眺望着引擎开始启动的穿梭机。

    “你说得对。迟早有一天我会去的。但是，我现在还想要留在卡由，学习更多的东西。”

    突然，青年发现被他和红发的朋友视为理想存在的美青年已经不见了踪影。

    注意到他的视线的芙米・克扎克哼着哭到发红的鼻子说道。

    “他啊，因为受不了和洛分开的难受而逃掉了。白长了那么大个子，一点出息都没有。”

    和辛辣的口气相反，她自己也用西沃给她的手帕捂住了眼角。

    尤芙米亚将手搭在前女海盗的肩上，浮现出和表兄非常相似的微笑。

    ※※※※※※※

    野生的清风纵横无尽地吹拂在一望无际的广阔草原上。

    一直长到了膝盖的青草，因为风势的随心所欲，生出了层层的波浪。

    利连斯鲁的长发也在与白色长袍的下摆一起飞舞。

    虽然失去了被西坦病病毒侵蚀时的那种漂亮的光泽，但是他的头发已经恢复了光滑和轻柔。而那就和他现在的心灵一样，仿佛漆黑的羽毛一般自由自在地飞舞在空中。

    以王家直系的最后王子的死亡为分界线，被称为天使末裔的拉斐人正式灭亡。冠有那个名字的拉斐星，也只能作为巨大的墓碑而留下那个名字而已――

    行走在地面上的神人的身影固然不用说，就连和神有关的记忆也已经失去了太久太久。

    站在卡由这片大地上的，是时而相爱时而憎恨的活生生的人类。

    只有利连斯鲁才知道，那才正是在遥远的太古，神人们不惜舍弃六芒太阳系也要追寻的理性的身影。

    残留在守护神电脑中的他们的记忆，呼应着利连斯鲁身体中的血液，升腾出了难以言喻的感情。

    只是想要随心所欲地生活――

    只是想要将心爱的人紧紧拥抱在怀中――

    他们的愿望仅此而已。

    前往宇宙站的穿梭机，变成银光从发射场升空。

    就算从今天开始的路程各不相同，那艘船上的人们，也是今后将会和他一起航行的同伴们。

    仰望着天空的他的身体开始闪光，不久之后失去了色彩，全身都变为了光芒本身。

    那是歌曲，也是祈祷之光。

    他向着升空的银光，送上了史前人类们在踏上旅程时所唱出的“歌曲”。

    那是在面对名为未来的神秘存在的时候，在保持谦逊精神的同时，也能高傲地抬头咏唱的歌曲。

    就算受伤，就算痛苦，也绝不能失去爱心。

    张开手臂去拥抱世界吧。世界应该也会拥抱住你。

    ※※※※※※※

    伟大的神之记忆已经淡薄的现在，是胸中寄宿着光明的人们火热生活的时代――

    后记

    大家好，我是作者。我是津守，最终卷哦――！

    哇哈哈，终于结束了。我曾经梦想过多少次写到这一页的场面啊。可是就是怎么写怎么写怎么写也写不完。其实在写第二卷的时候我有偷偷想过。“下次至少要增加三成左右的内容啊。如果还是塞不进去的话，就只能展开第二部了”。不过好在虽然增加了三成的页数，但是至少切实地完结了。（虽然也许有设下了伏笔，最后却忘记捡起来的地方，不过，哈哈哈。）

    没能在固定页数内解决掉，大幅度地突破了截稿日，全都是因为我的不够成熟。（想象着文库部门的主任大和先生头上冒出的青筋，我忍不住要擦把汗啊。他一定觉得我明明是新人还这么张狂吧。其实我只是有点吊儿郎当，绝对没有恶意啦。是真的。请不要就此对我失望，还要给我新的工作啊。）

    责编校野君，直到最后的最后都在给你添麻烦，真的很抱歉。实在对不起。我已经有好好反省了。不过真的很谢谢你让我随心所欲地写到了最后。

    虽然读者们的评价还要等到后面才能出来，但是我自己已经写得无怨无悔了。这都是多亏了校野君◆还有吉田君也辛苦了。

    上天啊，大地啊，印刷厂的工作人员啊，读者大人啊，感谢感谢◆

    为了有些从后记开始看的读者着想，内容方面我就不谈了。虽然因为时间和页数的关系，有很多删除或是变更的部分，但是最想写的场面还是完全写完了◆作为写手这绝对是无上的幸福了吧。

    不过，登场人物太多的苦恼，我这次是充充分分地体验到了啊。

    其实在各卷里面都有我玩的小花招。

    比如在每一卷里都会有男性抱着花登场的镜头。有人注意到了这一点吗？第一卷是O2，第二卷是那瓦舅父大人（声音是内海贤二的形象），第三卷是玛雅（虽然是连着花瓶），第四卷是卡拉马，最后则是马里林――

    因为我觉得男性不经意地抱着大把的花束行走的样子很帅啊。如果是女性的话就没有那份动态感。

    洛当然不用说，就连外貌至上派的津守所热爱的“换衣人偶”马里林，本质上来说也是作者的玩具。我可是会一面写一面哼哼着“颓然倒地的不治之症――”之类的差劲的喃喃自语哦。

    虽然洛好不容易从读者那里获得了成长了、有男人味了的评价，但是可以活跃的部分却都被附身的上司抢走，而且直到最后都在被上司欺负。

    在第四卷结束的时候，我原本还没打算让O2化的“黑洛”活跃的。但是一个名叫《be-boy》的OVA彻底颠覆了他后来的命运。

    事情就是从我在某次无意中看到了少女漫画家大矢和美担任角色设定的动画开始的……那里面居然有O2出来啊！！（那个，真相当然并非如此，只是感觉非常相似就是了。）

    那个率领着全都是一身黑的高大部下们的时髦的黑社会老大，兴高采烈地在欺负男孩子哦。人家我对于那个部分看了一遍又一遍，一遍又一遍哦。抱着抱枕，在起居室里面，滚来滚去地反复着。

    “O2在说话◆O2动起来了◆O2在欺负男孩子◆太・帅・了◆我也许爱上O2了呢◆呼呼呼……”（连第五卷的原稿也不写，你这个章鱼是在搞什么呢）

    ――总而言之，我的爱情的天平就是这样从洛倾斜到了O2身上。

    而且花痴的我借助和大矢是朋友的关系，硬是拜托了她画了心目中的O2等人。

    应该有很多人非常喜欢大矢的画吧？我和我的朋友就都是这样哦。哇哈哈。所以我的朋友们异口同声地夸奖我，说我干得漂亮◆读者们也来好好夸奖我吧◆这可是非常适合装饰在最后一卷的豪华嘉宾哦

    大矢小姐，真的太谢谢你了◆抱歉给你添麻烦了，但是人家真的真的很高兴~◆

    培养、磨炼、支撑着到今天为止的我的朋友们啊，我从心底感谢你们。因为要把对于你们每个人的感谢都一一说出来的话，页数绝对不够，所以只好等到见面的时候再说了。不过到时候说不定会很害羞吧。哇哈哈。

    对于我来说，现在最幸福的就是通过这个故事，找回了因为前进的道路不同而自然而然分开的友人们。我会在这里加油的，所以请你们也在你们的场所好好闪光吧。

    各位读者，非常感谢你们奉陪了我这个荒唐无稽的老套故事。而且还寄来了那么多的感想。因为我都几乎没能回音，所以真的非常非常抱歉。因为我写东西非常慢，所以只能以工作为优先。如果大家能把我的新作品当作是我的回信，我就再高兴不过了。希望这个第五卷有好好地回应了大家的感情。

    最后的最后，我向我的好搭档小林智美小姐献上最大级别的感谢。虽然在接近两年的时间内发生了各种各样的事情，不过非常愉快，而且我想我们应该都能以完成了很好的工作为荣。

    谢谢。

    一九九一年十月

    津守时生

番外 奥塞罗・游戏 一卷全

    以银河地球系行星政府占多数的银河联邦，以及与地球系敌对的六芒系行星政府为中心的新银河机构。从这两大势力分裂以来，已经过了两年。

    分裂初始时，由于众多以全银河系为活动范围的大企业纷纷破产，而使社会陷入了经济不安定的混乱中。

    两大势力为了避免经济交流的突然断绝，以尽可能恢复之前的经济状态为最优先，迅速签订了和平协议。

    现在因为行星政府忙于解决分裂时造成的混乱，之前陷入交战状态的地球系和六芒系之前的关系也暂时缓解下来。

    银华太阳系第三行星琉璃宫――。

    因为银河联邦宇宙军中央本部就坐落于此行星，因此七亿的人口中差不多全都是军事相关者或者军事相关行业的从事者，再加上他们的家属，可以说是看不见其他行业的军事行星。

    作为通往银河联邦本部和议会所在的第一行星玻璃宫的最后通过点，从太阳系外来访者都要在此进行身份的严格审查。

    在宇宙港入港的宇宙船的船籍和下船人员的ID卡的检索，如此庞大的数据都储存在情报部的计算机中。批准了登陆许可后相关部门会立刻提供入境者的情报。一旦发现任何的可疑之处，在宇宙船离开太阳系前都会被秘密的进行监视。

    联邦宇宙军的存在意义中一半要归于情报部。但虽说如此，关于情报部本部的所在地，却是除了情报部相关人员外再无人知晓。并不是可以让人随意拜访的场所，所在地的情报也被有意识的进行了封锁。这都是为了对来自军队内部的破坏活动进行警戒的缘故。

    位于琉璃宫首都的联邦宇宙军中央本部大楼，与其相邻的是一幢与中央本部大楼毫无差别有着金属制外表的五角大楼。

    因为周围的建筑全都没有名称而被大部分的人称为中央本部第二大楼的这幢楼，就是情报部本部大楼。

    与中央本部建筑的那种充满了淡淡的紧张感和活力的开放性场所相反。综合咨询处所在的一楼，是洋溢着浓厚古风犹如豪华酒店大厅一般散发着威压感的优雅而安静的地方。

    外观和结构都无二致，但两者闲形成对比的内部正是它们之间关系的象征。在银河联邦漫长的s史中，就像联邦宇宙军常常是被看作代表银河联邦市民意志的『阳』的存在，情报部则是担任了『阴』的角色。

    现任情报部部长，是s代情报部老大中最年轻的一位。

    奥利维?奥斯卡休塔上校。通称O2，三十二r，属于地球系混合种。能力值无法计测的超A级精神感应者。

    是在这个持续了长年的银河系势力图发生剧变的动乱时期，发挥出了出类拔萃的能力的有着异能的男人。

    出身于最初创立了银河联邦的种族之一的白氏族，在无论是谁都会惊叹的长时间中占据着情报部长官一职的司库托拉巴元帅，将十三r的O2带到了身边并作为后继者进行着英才教育。

    虽然联邦宇宙军中央本部下所属的军人们都是官僚性优秀人才的集团，但对十五r就开始出没于前线的O2来说经常在局势变动的最前线进行指挥的机会也很多。

    而正是这样的他，在近两年中都呆在了银华太阳系。

    这并不是因为严重的纷争减少的关系，相反的由于事态的无法控制而需要他的判断和指示的情况正不断增加。

    因为六芒人的脱离，宇宙军的控制力量减少了一半。趁政治和经济混乱时期加以利用的家伙们不断出现。再加上从前任者时期开始就在各方面军和本部的中枢里以扩大纷争为目的好战的秘密集社的发现。

    这是关系阳的宇宙军与阴的情报部生死存亡的激荡的两年。

    艰难的战胜了甚至连存在的根本都被推翻的危机，完成了大胆的组织改革和重新编成的联邦宇宙军，由衷的欢迎着因为两大势力缔结的和平条约而到来的片刻性的和平。

    奥斯卡休塔上校，坐在s代部长用来与多数要人进行密谈的接待室的扶手椅子上，等待着即将被带来的人。

    在离他很远的一侧的沙发上坐着的红发的年轻士官再次的动了动身体。从他坐在那里后就一直无法平静下来。

    「乔纳森少尉，稍微安静一点。吵死了」

    「是，非常抱歉」

    注意到那冷静而有威压感的低沉的声音的军官，反射性的纠正了自己的坐姿。由于紧张而使声音显得很有精神的回答之后，又立刻发呆般的将视线在门口处徘徊。

    轻轻盘腿坐着的银发的上司，闭上了那隐藏在很少摘下的护目镜下的黑色的眼睛。

    门被打开了，久候的人终于到来。

    「部长，客人已经带来了。」

    之前就以内部电话告知了来客的秘书官，向O2敬了礼后简洁的进行了报告就示意身后的人进入。

    对秘书官简短的道谢后，身材高大的男子走进了房间。

    「……船长……！」

    趁着上司无法阻止的空隙闲，犹如被弹起来般站起来的红发的青年军官向客人跑去，然后跳进了大张着双手的男人怀中。

    「很久不见了呢，洛。你有不输给坏心眼的奥利维，精神奕奕的生活吗？」

    「有的！船长看上去也不错的样子真是太好了。但是……头发，剪短了呢。明明是又长又漂亮的」

    离开了对方怀抱的洛?乔纳森似乎很遗憾似的看着原本将黑色的长发留到腰部的男子。

    现在顺直的头发只比肩膀长出一点的马里里亚多?利连斯鲁带着恶作剧般的笑容耸了耸肩。

    「为了照顾孩子们而没有整理头发的时间――虽说这是个玩笑，不过孩子们为了想要被抱起来而纠缠时总是会拉住头发。如果不想被两百个孩子都拉住头发的话，就只能剪短了」

    「虽说之前就从卡拉马的光盘邮件里听说了船长把头发剪短的事……。但亲眼见到后还是很受打击呢～我非常喜欢船长长长的黑发。」

    「很快就会长回来了所以不要担心。我带了尤芙米亚公主和卡马拉的新的光盘邮件。等一会就给你。说起来，你长高了不少呢。多少公分？」

    青年用害羞和骄傲相混杂的表情回答。

    「两年里长了十二公分」

    「真是很了不起呢。照这样下去很快就能赶上我了」

    「没有。这是不可能的事。很遗憾的地球人的成长期只到二十r左右。而且比起自己无法控制的身高，还是想再锻炼一下好多长些肌肉，但刚才也被O2训斥了」

    「我是认为现在的洛就已经很不错了。体型是跟遗传有关的，所以不要太勉强自己了」

    温柔的语气也好，让人听到后从心底感到很舒服的低音也好，听着着就觉得非常的怀念起来。不觉闲眼睛变得湿润了。

    「一直……一直都非常地想你，船长」

    「我也是哟」

    温柔的低语着的微笑的脸，有着即使是同性也会陶醉以及迷恋上的美丽。

    自己关于两年前的记忆完全就错掉了。站在面前的拉菲人王子的美貌，远远超过了自己曾以为牢牢记住了的那张面孔。

    情报部长用包含了一点不耐的语调说道。

    「对于重逢喜悦的表述就先放一放，找个位子坐下来。不然会让送饮料来的秘书官感到困扰的。――看起来从人工子宫中出生的孩子们成长的都很顺利哪」

    「差不多吧。在开始学步时明明需要一直有人注意着但却人手不够这一点让人很困扰。如果一个孩子至少能安排一个大人跟着就好了」

    就坐于乔纳森少尉身旁的王子的一族，因为所居住的母星拉菲被破坏而在二十二年前曾一度灭亡。从居住在其他行星上因而逃过一劫的同族者那里接受了精子和卵子，在新改造并将其当作第二母星的行星卡由上开始种族复活计划离现在已经有两年。

    「有你以及其它几个有精神感应力的家伙在，比起普通的父母来说不是更能够掌握孩子的情况吗」

    「单身的你大概是不会明白的，小孩子是很容易就会生病的。而且因为是集体生活，传染性的疾病会很快就感染到两百人……」

    「地狱啊」

    O2发表了简单明了的感言。

    比上司要善良的多的部下，向对方表述了自己全身心的深深的同情。

    「让如此繁忙的船长特意到琉璃宫来，一定是很重要的事吧」

    「不是我的事。是奥利维说有无论如何也想拜托的事所以才来的。虽然也不否认正好可以成为好好休息一次的借口」

    「少尉。之后请将马里里亚多带到我家来。等我完成今天的工作后，三人一起吃顿饭。――想要拜托的是私事所以等上一边喝酒一边谈吧」

    「我明白了」

    一边点头一边用手将乱掉的前发拨回的王子的左手腕上，摇晃着被称为邦古鲁的细细的金属性的手环。表面图案各不相同的这样的手镯有着五、六个。与穿着合身的无袖上衣的王子非常的相衬。

    「马里里亚多。这东西一个的话能把这一层都吹飞吗？」

    「不行。只能做到把这闲房间破坏掉这种程度。如果不使用这枚戒指的话」

    马里里亚多对于友人危险的提问平静的作出了回答，并将戴在右手无名指上的戒指展示给他看。

    「那个皮带……与其说是爆炸物不如说是为了装备各种各样东西的样子」

    「嗯，各种各样的。然后靴子里也还有一些」

    「我们的宇宙港警备的检查状况看来还是太松懈了哪」

    「你这是什么话。即使是对于担任银河联邦和新银河机构缔结和平条约的中间人的我，扫描员可是很失礼的连骨骼都检查了一遍哦。如果我是女性的话就会以恶意性骚扰而进行投诉呢。如果还要更严格的检查的话，宇宙港一定会发生暴动的」

    就算在银河联邦宇宙军的中央本部，治安方面的警备严密到了极点的这颗行星上，拉菲人的王子也一定会携带着护身用的武器。至于理由――这就是他所生活的理所当然的人生。

    而洛则对相反的事情感到吃惊。

    「像船长这样的轻装打扮，竟然也要检查到这种程度吗？」

    「轻装过头反而被怀疑了吧。如果是穿那种拖拖拉拉的拉菲人的民族服装的话，又会被说果然是马里里亚多王子呢。在到处是军人的行星上穿这种跟裸身没两样的服装只会遭到排斥」

    「这也没办法的吧。由于头发剪短的关系以前的衣服全部都不适合了。不过这件衣服哪里跟裸身没两样了？只不过是没有袖子而已军人就能联想到那里吗？」

    因为与黑色的裤子相连的靴子是民间的宇宙船都相同的，所以问题看来除了这件高领无袖的套衫外不会有其他的了。

    在这件完全合身的衣服上，能看到经过锻炼的健壮的上半身的线条。而它并没有薄到可以让人了解到肌肉的运动的程度。

    ――啊啊。总觉得能明白那种心情……。

    「什么样的心情？」

    思考的内容因为过于强烈而传递了出去，有点明白过来的洛看向与O2一样同为精神感应者的王子。

    因为被正面的询问而感到不好意思，脸红了起来。

    「啊，没什么。大概是因为平时周围的人都是穿着军服所以对见到别人的手臂而感到不习惯的关系吧……或者该说是形象太过冲击性了……。虽然我是觉得船长既带着野性又充满了男子气盖，但因为平时那优雅的举止……总是让人用着惊艳的目光无法转移……。不过我并不是故意要那样看着船长的哟！只是在意识到的时候就变成那样了」

    「谢谢你，洛。原来如此。也就是说你一直是用那样的眼光在看我咯，奥利维」

    「不要把别人都当作同性恋，很恶心的。明明应该是淡泊的拉菲人却色气度过剩，关于自己的异常你就老实的承认了吧。如果是来自女性的引诱当然欢迎，但如果是你的话就只会让人感到郁闷」

    「那是自己闯入了有着军服癖的军人们组成的异常的世界的普通人的错，我可不想听到这种观点。因为想要回避讨厌的身体检查而特意轻装上阵，结果却被像变态一样的对待。我现在的心情可是很想立刻就回到卡由星去」

    洛对于难得没有隐藏自己的不快的马里里亚多的态度感到了惊慌。

    「请不要生气，船长！对不起，都是我说了那些多余的话的关系。让你想起了不快的回忆真是抱歉」

    「我并不是对你发火。……洛真是个好孩子。只是如果你的上司能够再多了解一点如何与友人沟通的话就再好不过了」

    「久别重逢后马上就又吵起来，我可不想被这样的你指责」

    「O2！因为你的请求而特意远道而来的船长，却在我们这边得到了失礼的对待。既然你都说了是好久不见，是不是应该对船长的到来表示一下感谢呢？你也不想失去这唯一的友人吧」

    「――如果你能再稍微注意一下与上司说话的口气，我会很高兴的」

    用著半是放的Z獾@息，降低了hf@露的感。即使如此，如果是被洛以外的其他人听到O2这样说也会立刻感到颤栗吧。

    马里里亚多扑哧的笑了出来。

    「干什么？」

    「没什么没什么。如果再这样继续打扰你的工作就不好了，还是先让洛带我去你家吧。――那么，回头见了」

    轻快的站起身的王子微笑着微微动了动右手。在无名指上拥有着能够将情报部本部大楼的一层炸飞的爆炸力的戒指型炸弹反射着光芒。

    中央本部情蟛坎块L的私宅，是了榍蟛肯嚓P者涞墓寓的且约跋乱拥娜部。

    已经将一开始时所说的一定要喝到最后的豪言丢开的洛，早早的就醉倒了下去，就连马里里亚多将他搬到卧室时也完全没有醒过来。

    黑色的短毛犬摇摆着犹如鞭子一样的尾巴，默默的迎接回到接待室的客人。这是在废弃处分前被O2带了回来的，试验用的改造生物体。在大脑中埋入了作为辅助脑的计算机因而具备了高智能的这只狗，可以通过通信器械和计算机的话筒与人进行对话。

    虽说作为精神感应者的饲主即使不靠器械也能够对话，但被O2称之为“沉默的家伙”还是以与普通犬类相同的摇动尾巴的方式表达了自己的好意。

    马里里亚多弯下修长的身躯，一边以与人类交谈的方式一边抚摸着狗的头。

    见到这一幕的饲主似乎觉得很有趣似的说道。

    「看来你不仅受人类的喜爱，连犬类都很喜欢你呢。我还是第一次看到Ace对我以外的人摇尾巴摇到这种程度的」

    「是吗，这真是无上光荣」

    『对具有诚意的对方报以信任是一种礼仪不是吗』

    「原来如此。但是，我又是怎么回事呢。欺骗他人，将他们的诚意加以利用可是我的工作哦。你之所以对我产生信任，是因为我对你有救命之恩吗？」

    将新倒满了酒的酒杯递给好友，然后对自己饲主的资格向所饲养的狗进行了询问。

    因为也听到了这个令人难于回答的问题，接过了酒杯的王子也开始苦苦思索。

    Ace抬起了头，立刻的回答了主人的问题。

    『因为你是绝不会对狗说谎的人所以我信任你』

    「原砣绱耍Ace看肀饶阒的人都要理解你呢。太害了。――了令人感拥闹年PS乾杯」

    微笑着举起了杯子，然后一口喝干了杯中的嫩绿色液体的王子，感受到了要把喉咙烧掉般的强烈的刺激。

    「如此烈的酒是不能让人直接喝下去的吧」

    「但是味道很不错吧？」

    「要说香味不错的话我承认，但要说这种强烈苦涩的粗糙的味道我就不敢领教了。话说回来你要拜托的事是什么？」

    「虽说想拜托你的是像长期留守在卡由星上的这种事，但因为要看护两百个孩子所以是不可能的吧」

    被先一i举出了拒绝的理由的马里里亚多，坐在沙发上沉默了下来。

    不久后，用带着困惑而又认真的表情点了点头。

    「因为是来自你的拜托，所以先根据内容来决定是否接受吧」

    「――抱歉。因为认为你绝对会拒绝的所以先下了药」

    「什……！就是说根本就没有商量吗」

    「我并不打算给你选择权进行拒绝」

    「……你这个……混蛋！这笔账会好好跟你算……」

    酒杯从无力的手中滑落，撑住沙发在绒缎上借力准备跳起来转身时，失去了意识的拉菲人的王子向沙发的方向倒去。

    从鼻中发出悲鸣的黑犬，舔着晕倒了的男人的脸。

    『自己的信任被背叛……。之后一定会很生气的吧』

    「但是还是会被原谅的。这个男人就是那种无论是谁最后都会原谅的家伙。如果我能平安回来的话，随便他怎么发泄都行」

    『我是在说对于被背叛的事情他一定会非常生气』

    对于饲主看准了好友的宽容而进行的背叛行为，被饲养的犬也生气了。

    「啊啊。一定会是非常强烈的怒气哦。会让这家伙认真起来完全的生气的人只有我了呢。」

    『……你在笑什么？要明白人类表情所蕴涵的意思还是太难了。但能感觉到你是真的在高兴着的气味。你对于惹怒他感到很开心吗？』

    「这个啊，谁知道呢」

    O2微笑着回避了质问。并对Ace的呆然感到了由衷的愉快。

    这个用优雅来伪装自己的男人会被人骂作“混蛋”的，就是这只对自己的确信无疑的自信。

    快速敲打着光学键盘进行计算的马里里亚多?利连鲁斯，不甘的砸了咂嘴停止了工作。他握住右手的手腕，懊恼的看着因为过度使用而开始痉挛的手指。

    这艘小型宇宙船的副操纵士，将倒满了热咖啡的杯子从肩后递过来。

    「请休息一下吧，船长。虽说身体已经康复了，但过度使用的话义肢还是会感到痛的哦。因为是跟人类天生的手臂没什么两样，所以如果过于勉强而受伤的话也会患上腱鞘炎之类的病的哦。」

    「都已经安上了两个多月了反应还是跟不上。这个义肢看来无法适应我的反应速度呢。因为失去了惯用手的关系，对于将来会遇到的麻烦也感到了不安」

    「如果O2是向拉斐星的方向的话，至少还能请奥多罗再造一个义肢」

    洛回想起从四面八方不断发射过来在周围造成了无数的凹穴，并将马里里亚多的手腕切断的镭射光线，坐在副操纵席上的身体颤抖了一下。如果不是有这个坐在自己旁边的男子的话，自己的头和胸口也会被开上几个洞吧。

    警戒系统是以地球人的反应速度为数据进行输入。对闪o的方向和速度经过了预测后才发射镭射光线。有着远超过地球人的敏捷的拉菲人，直到门锁从外部被打开前，一直都在千钧一发之际用枪瞄准发射口的角度调整部分的接缝处进行射击将其破坏。

    「真是的……好不容易才有的只新手臂！」

    「不对哦，船长。我倒不是这样想的……」

    拉菲星的史前人类所遗留下来的计算机“奥多罗”曾在随付的设施中，将因为被西坦病毒侵入而面临死亡的马里里亚多的记忆，移植入了用病毒侵入前所采集的细胞而克隆出的肉体中。

    虽然最初的他已经死去，但拥有了全部相同记忆的克隆体作为马里里亚多?利连鲁斯本人，继承了他未完的事业而生存下来。

    「只是失去一只手腕已经很走运了。再多几秒，如果再迟一点发现我是奥利维的替身这一冲击性的事实的话，我们两个都会被电脑室的警戒系统给杀掉的」

    「虽然令人丢脸，但情报部的人竟然一个都没发现你们两人交换了这一点也很让人受打击呢。不管面孔和体型再怎么相似，就算是单卵双胞胎这也太过分了。跟日常用电脑的本人确认系统一样，竟然连我们作为部下的也都以为O2是在搞恶作剧。如果不是恢复了意识的船长进行了适当的处理的话，一定会引起大麻烦的」

    虽说是不可思议且丢脸的事情，但日常工作依旧还是顺利的进行了。

    「容貌上的相似应该还不是最主要的原因。我和他都是超能力者，所以对待一般事务的处理上都是具有相同程度的能力的人，这也是他选择我的理由不是吗。容貌的相似只是一个结果而已」

    「难道说会发生需要直接访问情报部主电脑，O2他并没有预计到这种紧急情况是这个意思吗」

    「既然都做出在我的脑子里植入他的模拟人格这种激壮而且令人厌恶的事了，那主电脑的密码这种程度的事也告诉我不就好了嘛……！」

    想起了那件激壮且令人厌恶的事的拉斐人，身体因为恶心而颤栗。对被植入了他人的人格并作为其替身的这种不快的想法，连鸡皮疙瘩都站了起来。

    在这件性质恶劣的事件里，因为模拟人格的关系自己有着刻意培养出来的作为冒牌货的自觉，暗笨煲暴露的时候马里里亚多的超能力就会自动进行弥补。那头黑发里也被注入了疤於蓟岜蝗境梢色的念力，原本的人格本是没有机会苏醒的。

    因为对明明应该知道的主电脑的访问密码却一无所知的自己感到惊愕，加上对在这种无法输入密码的状况下产生的危机感，马里里亚多的人格被唤醒了。

    如果电脑室里没有设置对ESP防壁的话，就可以控制攻击系统了。但因为O2自身就是超能力者所以并没有忽视这方面的防范措施。

    「总之，如果不是因为密码关系到五百人的性命的话，将我当作替身的事情一旦曝光，他会被审查委员会如何处置就连我都无法想象！」

    「哈。上校还真是运势超强的人呢」

    「那么，相反的这也表示我的运气差到了家的意思哦，洛。为了寻找那个差劲的混蛋而在两个月中都像这样乘着宇宙船转来转去的我们，明明不是为了要替他保身的说……！」

    运气差到了家的王子越说越觉得火大，四周弥漫了凶暴的氛围。

    O2的运气也许确实非常的强势也说不定。能够追踪处于隐密行动中的他的人，除了马里里亚多以外就没有别人了。

    虽然最初只是单纯的在追踪着O2的行踪，而在此过程中了解到的是O2似乎正在追赶乌罗波洛斯的残党的事实。而相当特殊的是――那是与他的出生有关的研究者的集团。

    而且，应该已经在爆炸中死去的学都?那藜的学都长鲁道夫?奥斯卡休塔和亚娃捷琳夫人，也听说其实似乎是被那个组织所抓获了。

    「要说搜索乌罗波洛斯的残党的话，明明也算是银河联邦宇宙军情报部的工作，O2是想将私事和工作加以区分吧」

    「你说那个奥利维？」

    「诶？说错了吗？」

    「只要是能够利用的就连对我这个友人都可以做出那种事情的男人，绝对不是抱有公私分明这种高尚品性的家伙。那藜可以说是那瓦佛舅父的地盘，而奥斯卡休塔学都长又是叔叔的好友。我很在意的是据说乌罗波洛斯的残党是研究者。也许还活着的奥利维的双亲，如果是以自己的意志决定和他们一起行动的话――」

    「接受第三者提供的精子或者卵子而出生的，体外受精的孩子在现在已经不再是丑闻了哦。船长的舅父作为乌罗波洛斯的老大，虽说是O2遗传学上的父亲但实际上跟他并没有亲子关系不是吗」

    从两人的容貌和能力来看，那瓦佛和O2之间有着血F关系这一事实即使是洛也能轻易就想象出来。

    「我从为了替我治疗而调查了奥利维的身体的奥多罗那里来了很不得了的事情。他的出生并不是体外受精或者人工子宫这种简单的生殖技术。现在要说的话是和我的这具肉体相同的存在」

    「诶？难道说O2是船长的舅父的克隆？」

    「不是的，都说了并不是这么简单的生殖技术的产物。DESIGNERCHILD，也就是说遗传因子经过人工设计而诞生的人类。因为舅父的梦想就是制造出超人类来，为了实现这个梦想而去了那藜进行研究，所以奥利维是作为这项研究的成果这一点并不是很难思考出来的事」

    「这不是……违法的事情吗！所以O2才会采取个人行动吗？」

    如果事实真是如此讽刺的话，那么对O2来说双亲还健在并不是什么令人高兴的情报。

    「谁知道？这些都还是推测而已。只有一点可以确信的是，等这件异常事件解决了后我绝对会在看到那混蛋时狠狠地揍他一顿」

    「啊～……还是相当生气哪，船长。虽说其中缘由倒是可以理解」

    离O2所追的那群残党的研究室，已经只有一个瓦普跳跃就能到达的距离了。为了好不容易追到这种程度马里里亚多付出了多少劳力和牺牲，作为同伴而一起行动的洛非常的了解。

    而且，即使并不是在关系到人命的情况下恢复清醒的马里里亚多，就这样丢下被给予的替身任务回到卡由星上去，洛也不这样认为他会这样做。直到弄明白对方做这种事的理由为止，都会继续扮演着冒牌情报部部长这一角色吧。

    ――O2还真是非常了解船长的性格啊……。

    而在O2的身上能感觉到的对马里里亚多的信赖和撒娇，这也只是自己的错觉吗。

    注视着宇宙船的主屏幕的马里里亚多，一字字的说道。

    「为什么不反过来考虑一下」

    「把什么反过来？」

    「这场闹剧的角色分担。如果他因为工作而无法分身，那么由我去寻找那个据说绑架了他双亲的团体就是很自然的事情了，而除了需要在卡由长期留守外并没有什么可以阻碍我的不是吗」

    「是不是为了船长的安危考虑？」

    端正的侧脸上嘴角斜拉着露出了一个讽刺的笑容。

    「哼。明明在琉璃宫不是还因为身为替身而差点死掉？而且还要连带上什么关系都没有的五百名平民」

    「不，你说的很对。作为部下对于上司给你带来的麻烦深表歉意」

    「就算是想自己亲手做一个了解，为什么不坦率的跟我说呢……。比起让我作为替身处理工作明明还能想出更好的办法的」

    「你不觉得比起坦率的作出请求，宁愿选择之后会被好好揍一顿的方法才比较像O2的做法吗？」

    「谢谢你如此贴切的解释」

    用手撑着额头感到相当无力的马里里亚多的侧脸，被长长的黑发从洛的视线里隔开

    身为替身时剪短了的头发，在这两个月的搜寻期间已经长回了与一开始相同的长度。虽然本人也曾说过很快就会长回来的，但还是比洛的预计还要快很多。

    为了要维持住短发的样子而不得不频繁的剪发。考虑到这相当麻烦的一点的话，还是在想要的时候就能够随意减掉调整到合适的长度的长发比较好。

    与O2很有特点的头发不同，王子那顺直的头发一旦短到一定程度后就必须要使用发蜡，否则前发就会很讨厌的挡在脸上。即使是现在也还会下意识的把前发拨回去。

    如果不是怕被孩子们拉扯的话，就算再张长一点也没关系。正是因为被称为天使的光轮的圆形光环浮现出的时候那头异常美丽的黑发，才让周围的人容许了他因为懒得打理而张长的长发。

    因为在恢复意识后立刻将黑发染了回来，所以避免了同时出现银黑两种颜色的奇怪模样。

    「就像往牛奶布丁上撒了黑芝麻酱的头吗……」

    「你在说什么？」

    不自觉地把思考的内容说出来的洛发出了苦笑。

    「比如说原本是栗色头发的人将头发染成了金色。之后如果不再打理而让头发张长的话，就会在金发的前部长出更深的颜色来呢。要比喻的话就像把焦糖浇在布丁上那样，可以称之为布丁头。而船长的情况虽然也是布丁头但因为是银发里参杂了黑发，所以应该是在牛奶布丁上撒上黑芝麻酱的布丁头」

    「是这样吗。看来今后再给孩子们做布丁点心的时候，都会想到洛你的这句话呢」

    苦笑瞬间被冻住。

    「请不要这样，船长！是对令人不快的事实进行嘲笑的我的不好。所以请忘掉它吧～」

    「我并没有对洛生气的意思哦。总之现在还是尽快与奥利维会合，将问题解决掉吧」

    「如果是船长和O2联手的话，一定很快就能回去了呢」

    然而，现实并不是如洛所想的那样美好。

    并且，被拉菲人的王子哀叹的好运的缺乏，将会在很不得了的地方得到证明，而这一点现在的他们还并不知道。

    END
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)