★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<神曲奏界 白>


第一卷 永恒纯白 第一章

    台版 转自 朽影@轻之国度

    这个时代，在波利佛尼卡大陆的上空。

    有一座被称为“精灵岛”的岛屿。那是精灵诞生的岛屿――

    ――从春日的天空中，降下了与季节不符的白雪。

    如含羞草花般的雪。即使伸手去试着捕捉，雪花也会轻飘飘地从指缝间穿过。

    想要捕捉却捕捉不到――那仿佛就像是，最重要的那个人的心一样。

    少女站在海边的沙滩上，用哭肿了的双眼，朦胧地远望着那飘雪。

    “怎么办……我，做不到。”

    那位少女的声音，据说就如同天使加百列的歌声一样。她是个旋律天才，仅仅五岁就会弹奏所有种类的乐器，被赞颂为东方莫扎特。

    然而……

    “为什么……？”

    唱不出歌来。从几天前开始，就完全唱不出声音。

    明明可以进行一般的对谈，但当她想歌出旋律时，喉咙就束紧了。仿佛是被肉眼看不见的什么东西给压抑住般，就像连呼吸都没办法了。

    在弹奏乐器的时候，也是如此。在钢琴前面坐下来的那瞬间，身体就像是没有上油的机器装置般僵硬。

    即使将小提琴抵在下颚，弓也不会动。无法滑动，也没办法发出圆润的声音。

    把笛子贴在唇上也是，从那纤细的银色物体中，并没有发出让人觉得愉快的声响。

    到底自己是怎么一回事呢？

    为什么会这样，突然间什么事情都没办法做了呢？

    (这样下去的话，会被妈妈骂的！)

    要是我没办法举办演奏会，我们就会没办法生活下去。所以，非唱不可！非弹不可！

    可是，为什么声音却发不出来呢？

    此时，少女的眼前忽然有些许的朦胧。

    (咦？)

    什么时候出现在那里的呢？少女的眼前站着一位陌生的男人。

    好美的男人。话虽这么说，美得却不像是男人的面容。他的视线非常锐利，怎么说呢……会让人联想到锐利的刀刃。

    美丽的是，围绕着他的那股将一切染白的氛围。

    仿佛这世界上所有的色彩，全都被一个晚上持续飘落的雪花所覆盖，成为银色世界一样。是如此澄净的空气、如此神圣的气氛。

    还有那――翅膀。

    (多么美丽的翅膀啊！)

    少女忘记了方才那郁闷的心情，凝望着那男人。

    令人惊异的是他的背后，竟然有一对闪耀着光辉的透明翅膀。比蜻蜓的翅膀更加地澄澈通透――没错，仿佛用纯白金所打造出来般，纤细又美丽的一对翅膀……

    (啊，他应该不是人类吧！)

    少女直觉地这么认为。一般人的背上不可能有一双这样的翅膀，也不会像他这样漂浮在波浪之上。

    “你为什么在哭泣呢？”

    她一这么说，他就像受到惊吓般地睁开了双眼。那一瞬间，被银色点缀着的眼睑边缘深处，露出一对深紫罗兰色的眼眸。

    “我，并没有哭……”

    虽然他否认了，然而他的脸颊清晰地闪耀着两行眼泪流过的痕迹。

    对少女来说，那看起来并不像在哭泣，而是他的心在流泪。

    他就像失去了重要的人般，看起来悲伤又痛苦，仿佛怀抱着无止尽的思念。

    “你，别哭得那么伤心嘛！”

    希望这个人可以停止哭泣。少女在无意识间跑进了海浪里，抱住了他。

    像是被吓到般，男人在她的手臂中微微一抖。

    “不要哭。”

    为什么她会这么做呢？连她自己也不是很清楚。不过，男人的身上不知道从哪里传来一股让人怀念、仿佛会让人从心底感到心情平静的香味，那香味刺激着少女的鼻腔。

    她想要一直被这股香味包围，在他的身边的感觉好到会让人产生这样的想法。

    就这样在不知不觉中，她唱出了旋律。

    ――睡不着的孩子啊

    在庭院和牧场中

    鸟和羊睡着了大家都睡着了之后

    月亮从窗户将银色光芒

    洒落下来的这个夜晚里

    睡不着的孩子啊睡吧……

    一七九六年，在德国汉堡的图书馆中，有人发现了这首曲子的古老乐谱。

    虽然莫扎特已经过世了，发现这份乐谱的那位――当时音乐界的名人说，这旋律是莫扎特的曲风，于是这首曲子就被命名为莫扎特的摇篮曲。

    后来，即使确定是班贺德.佛莱{注：班贺德.佛莱 Bemhard.Flies (1？？0――1？95？) }和莫扎特同时代的作曲家。)所作，这首曲子的名字也没有被更正，而依然为人们所熟悉。

    这是少女最喜爱的歌曲。

    (真不可思议，她之前再怎么努力都唱不出来的歌声……)

    她一直以为再也没办法唱歌了，没想到却只是因为想要安慰这位陌生的男人，喉咙的束缚就像做梦般解开了……

    “白雪，在那边的是白雪吗？”

    忽然听到有人呼唤自己的名字，少女回过头去。

    “爸爸、妈妈……”

    视线的前方是少女双亲的身影。是追着从演奏会会场跑出来的自己而来的吧！

    父母亲看着浸在海水里的自己，似乎非常惊讶地往她旁边靠了过来。

    “到底发生了什么事？你怎么会湿成这样？”

    母亲从手提包里拿出手帕，打算为少女把脚上的水滴擦掉。

    “你、你该不会，想要寻死吧……”

    一时之间，母亲的神色越来越难看，越来越僵硬。

    “对不起，我们一直都太勉强你了。不过，现在去做你想做的事也不要紧。”

    “如果你讨厌演奏会的话，爸妈我们也不会介意的。只要你可以在我们身边就好了，所以……”

    不断地被双亲紧抱着，少女忽然觉得，之前在自己身体里面的某种又硬又冷的东西，在这一瞬间都溶解了。

    我现在，好像被什么温柔的东西包围着。就像是从天上降下来的奇迹一样……

    “我已经不要紧了，爸爸、妈妈。”回望着双亲看似十分不安的双眸，少女摇了摇头。“因为我已经能唱歌了，多亏了这个人。”

    “这个人？”

    少女拉着双亲的手，朝他所在的方向转过身去。可是那里已经没有紫罗兰色眼眸的他的身影了。

    (啊！)

    少女慌忙地询问着。

    “妈妈，刚刚这里有没有一个男人？银色头发，深紫罗兰色的眼睛……”

    母亲一脸讶异的表情，然后摇了摇头。

    “没有。从刚才到现在都只有你一个人在啊，白雪。”

    “怎么会……”

    可是，他刚刚明明站在这里的啊。有着纯白金色翅膀、内心受伤的白色天使。他到底去哪里呢……

    ――曾几何时，春天的雪已经停了。

    天空明亮澄澈，阳光从薄紫色的云朵间洒下，如星星糖般地闪耀照射着。

    啊，难道他回到天上了吗？

    “白雪。他是怎样的一个人啊？”

    被母亲的手拉住，少女只有回过头来一下，在灿烂得令人刺眼的阳光下，少女眯起眼睛。

    “是像春雪一般的人。”

    “春雪……？”

    对。

    就像被春日的暖意消融的白雪般，梦幻而美丽……

    他就像那般――

    ☆

    ――说明白一点，普莉姆罗丝大小姐{注：普莉姆罗丝(primrose)，报春花，又名欧洲樱草，花朵呈淡黄色。}长得“很美”。

    不管是她那抹上了淡淡日光般的黄金色头发，还是害羞时会出现的小小酒窝，全都很美。

    是我――丝诺.德罗布那笨拙的语言表现能力，无法形容出来的美。无论什么时候，大小姐她都很完美、特别、无与伦比。

    当然，这么认为的，不只是我丝诺而已。只要普莉姆罗丝出现在她常去的社交界，不管是谁都会说：“真不愧是格兰纳多大公的大小姐。”

    他们都会异口同声地低声谈论着。

    不只如此，普莉姆罗丝也没有上流阶级的人们容易养成的坏习惯。就是那贵族自傲的说话方式。

    如果说有什么令人担心的，就是她从一生下来身体就不是很好。丝诺为了保护体弱的大小姐，偷偷跑去隔壁学剑(事实上，宅邸的隔壁是退伍军人开的道馆)，或是找时间去努力地做肌肉练习。

    “――你愿意成为我的好姐妹吗？”

    在雪花像含羞草花般纷飞的日子，大小姐把她捡了回来，已经过了七年。

    她对着被丢弃在路旁，连名字都想不起来，而且全身都是泥巴的丝诺，伸出了温柔的手。

    “就算被别人批评女人还敢说大话也没关系。我要花一辈子的时间来守护大小姐！”

    在格兰纳多家的女仆――丝诺.德罗布的心里已经下定了决心，她要竭尽所能来服侍她的大小姐。

    ――可是。

    “嗯？”

    感觉到房间里危险的气氛，丝诺睁开了双眼。

    “什么人！”

    抓住藏在枕头底下<G目>的同时，瞬间推开刀锷拔刀出鞘。

    “锵”一声，发出了金属撞击的钝重声响。丝诺知道自己发出的攻势，已经被什么东西挡下来了。

    “唔！”

    这个声音，若是女仆长梅亚的话，倒有点太低沉了。

    丝诺心中抱着疑问，用力地揉了揉双眼一看。站在那边的。是额头之间浮现出愤怒标记的路克身影。

    “什么‘唔’啊！你打算睡到什么时候？你这下等女仆丝诺.德罗布！”

    穿着合身燕尾服制服的他――路卡斯.斯坦亚德，和丝诺一样，从小就在格兰纳多家里服侍的佣人之一。

    没想到他是用从厨房拿来的大锅盖，挡住了丝诺的一击。

    丝诺露出微笑。

    “不错嘛，路克！”

    “什么不错啊？我可不是来跟你对决的。笨蛋丝诺！”

    将几乎已经不能用了的锅盖放下之后，路克就像要拍去脏东西似地拍着戴着手套的双手。

    丝诺维持着那不悦的神情，“锵！”一声举起<G目>的刀刃。

    “岂有此理。踏足女人的私人寝室，即便是管家也会受人非议的。”

    “我说啊，丝诺。”路克像是很惊讶似地耸了耸肩。“……真是的。你那不符合时代的用词，不能想办法改一下吗？自从你到隔壁的道场学剑后，就完全沾染上那军人的用语了。”

    “不准说我师父的坏话！”丝诺这么说着。

    路克所说的那位隔壁的退伍军人，就是丝诺拜师学剑的师父。他的说话方式的确像还活在上一个时代，但他的剑术却是货真价实的。

    而且他还不收分文地教导只是个小女仆的丝诺剑术，对身份低微的丝诺来说，他是一个非常值得感谢的人。

    算了，他确实因为用词遣字有一点奇怪，所以被别人说是怪人……

    “那你有何贵干？”

    对着站在床上突然改变话题的丝诺，路克手插着腰说：“你在说什么啊？因为今天是大小姐最重要的日子，所以拜托我提早来把你叫醒的人，不就是你吗！”

    “什么！”

    ――大小姐最重要的日子……？

    用力想了整整五秒钟左右后，丝诺不由自主地大叫出声。

    “啊啊啊啊啊啊！”

    怎么会这样，丝诺到现在才终于想了起来。

    今天在大小姐就读的王立神曲学院，将要举行一年一次的选考会。当然，大小姐也会出席那场选考会。

    她就那样穿着睡衣，紧掐住路克的脖子。

    “大、大小姐现在如何了呢？大小姐她，该不会……”

    “她、她早就出门了啊！”

    “什么！”

    丝诺用一副要当场切腹自杀的气势吼着。

    “怎么会有这种事！做事情也要看情况。在这种日子睡过头，可说是我丝诺一生最大的败笔。要想个办法来补救这个缺失才行！”

    虽然路克还在房间里，但丝诺完全无视于他的存在。急急忙忙地脱掉睡衣，身上就只剩下内衣。

    “……虽、虽然说别人看到你那扁平的胸部也不会觉得开心。但你也稍微知道一下什么叫害羞吧！”

    “罗嗦！你才没有算进我眼里。”

    对丝诺来说，这个世界只有两种人――“大小姐”和“其他人”。就算是这个家的管家路克，也不过是“其他人”，这一点是不会改变的。

    黑色的丝袜加上吊袜带，她身上穿着窄版黑色连身裙，那是身为宅邸下人的制服。往上翻折的白色袖口上头，点缀了仿真珍珠来当装饰。啊啊，已经没有时间绑围裙了。

    把脚塞进高度到膝盖的黑色绑带皮长靴里――

    戴上眼镜――

    然后，手上拿的是怜刀――<G目>。

    ――这对丝诺来说是货真价实的战斗服。

    “你可以滚了！”

    推开一脸不知道要看哪儿好的路克后，丝诺一路冲向洗脸台。

    做做样子地洗个脸，抓起薄外套，以及昨天晚上熬夜为大小姐做的加油道具和便当，十万火急地冲出房间。

    啊啊，怎么会这样？连绑头发的时间都没有！

    (音乐比赛是在哪里举行呢？啊，记得是……)

    举办选考会的王立音乐堂，附设在王立神曲学院里面。和学院并驾齐驱，也是具有传统历史渊源的音乐会堂。

    要去音乐会堂的话，只要走到宅邸通往王宫的大马路，然后直走就到了；坐马车或是最近流行的汽车，更可瞬间即可抵达。可是她连跑过去的时间都没有了。话虽如此，但只是女仆身份的丝诺，怎么可能坐马车呢！

    (嗯？那是！)

    她发现正在宅邸的庭院里让人清洗的马后，眼睛瞬间亮了起来。

    “这匹马，我借走了！”

    在说出口之前，丝诺已经夺过了缰绳，跨上了马背。马嘶叫着，抬起前腿。

    “你、你做什么啊？丝诺！”

    路克好像追着丝诺过来了。他口中不知道喊叫着什么，而且挡在丝诺的行进方向前，张开手似乎打算要制止她。

    “跳过去！”

    丝诺一鼓作气地和马匹一起轻巧地从路克上方跳了过去。

    “丝诺？”

    丝诺侧眼看着惊讶得合不拢嘴的路克，就那样奔出了宅邸。

    (唔，没时间了！)

    远方的时钟上，指针早已超过比赛的入场时间了。

    (无论如何，都要在大小姐出场之前赶到她身边才行……)

    普莉姆罗丝是货真价实的贵族小姐，换言之，那也就是说她没办法照料自己的日常起居。那位(笨手笨脚的)大小姐，怎么想都应该没办法自己一个人换上那件背后有钩子的比赛用服装。

    就是因为这样，所以这种日子更是……大量人群混杂的音乐比赛的日子。才更不应该不在她的身边才对！

    啊啊，不管怎么想都让人觉得不甘心啊！

    到底为什么自己会在这么重要的日子睡过头了呢？

    “大小姐啊，现在，小的丝诺马上飞奔到你身边去！”

    是的，丝诺对于自己不良的睡眠习惯，从心底感到懊悔。

    (路克这个没用的家伙，不如去死一死算了！)

    对于没有更早一点叫自己起床的路克，丝诺也在心里咒骂得一无是处。

    ☆

    丝诺.德罗布所服侍的格兰纳多公爵家，是代代神曲乐士辈出的名门。

    特别是“红之格兰纳多”这个名称，即使不是上流阶级的人也知道，可说是广为人知。

    神曲乐士，其所演奏的曲子会成为精灵的粮食，并拥有和精灵缔结契约的力量，也是这个国家最热门的职业。

    原因是，只要成为神曲乐士，就会被纳入国王直属的特别部队中，同时也保有崇高的地位和相当高的薪酬。而且依照自身活跃的情况，也可能会被授与和贵族相等的地位。

    虽然如此，但那并不是轻易就可以担任的职业。

    除了本身需要特别学习所谓的音乐之外，演奏用的乐器也是必需品。

    除此之外，也要必须能演奏出足以魅惑“精灵”的音乐才行。就是说，即使演奏乐器的技巧如何地精湛，如果演奏的音乐没办法吸引精灵们的话，也是毫无意义。

    据说在王立神曲学院就读的候选人之中，也有仅差临门一脚就可以成为神曲乐士的学生。

    而今天将要举行国内最盛大的音乐比赛。那是身为未来的神曲乐士、神曲乐士候补人选们所期待的最高目标。

    当然身为格兰纳多家小姐的普莉姆罗丝，也是这场比赛的参赛者。

    丝诺怎么可能错过她最敬爱的大小姐的光彩呢？所以她昨天通宵手工制作要给小姐加油的道具(拜此之赐，所以才很漂亮地睡过了头)。

    “让开让开让开！所有的东西全都给我让开！”

    丝诺就像是脱缰的野马一样急驰着。

    竭尽她在宅邸工作时培养出来的体力，持续策马狂奔。于是在她身上布满一层薄汗之际，终于可以看到音乐会堂的尖塔了。

    仔细一看，音乐会堂的周围已经停满了一堆马车和汽车。远远地可以看见一位穿着美丽礼服的夫人正被簇拥着，往音乐会堂里面走进去。丝诺不由地感到胸口的悸动。

    (大小姐要在这里演奏了！我的大小姐要在王族们驾临的音乐会堂中演奏了！)

    丝诺让马自己跑回去之后，脱掉外套，调整了气息，尽可能地把裙子的紊乱抚平。越过那位夫人，准备从音乐会堂的人口穿进去。

    然而――

    “抱歉，那边的那位小姐。请问您有招待券吗？”

    外表看起来气喘吁吁的丝诺，被音乐会堂的门房给挡了下来。

    丝诺狠狠地瞪了门房一眼。

    “什么招待券？我可没那种东西！”

    丝诺趾高气扬地回答。

    “那么，很抱歉无法让您进场。”

    “你说什么？”

    丝诺怒气冲天。这家伙以他一个门房的身份竟然说这种话。等一下大小姐就要出场了！

    “你到底知不知道我是什么人啊！”

    丝诺似乎刻意地将手放在怜刀<G目>上，仿佛是在表示她现在马上可以拔刀。

    “您、您是哪位啊？”

    “我是侍奉被称为‘鲜血之旋律士’格兰纳多公爵家长女――普莉姆罗丝的…”

    “侍奉……？”

    “女仆！”

    不知道为什么，现场突然一片沉寂。

    “什么……”

    在短暂的沉默后，他冷冷地对丝诺说：“滚回去！”

    “你说啥！”

    “所谓的女仆也不过就是个佣人吧！”

    丝诺爽快地点头。

    “没错。不过不是我在自夸，我想你的薪水应该比我们宅邸的任何一个人都低。”

    “这跟那个没关系！”门房涨红了脸说着，“不行不行，你回去，回去！像你这种看起来就很可疑的人，我是绝对不会让你进去里面的。”

    “说、说我可疑？”

    丝诺因为急忙跑来，所以血气上冲而满脸通红，披头散发。而且手上还拿着奇怪的刀。这样一边气喘吁吁说着话，一边硬要挤进门的女仆。任锥看了都会觉得非常可疑吧！

    “让我进去！否则我绝对要斩了你。”

    “就算被你斩了，不行就是不行！”

    结果，接下来不论怎么跟他纠缠(就算拔刀出来威胁他也是)，丝诺都没办法让他放自己进去。

    “唔，可恶的门房！明明那么年轻竟然是个这么有骨气的家伙啊。”

    丝诺强压下心中的不甘，一边开始在音乐会堂的外面踱步。没想到竟然会遇到一个坚持信念而不受动摇的门房，这样的人现今已经很少见了。

    可是……

    “难得有大小姐绽放光彩的舞台，怎么可以就这样放弃呢？无论如何都要挤进这道墙壁的另一边！”

    对了，如果没办法从正面突破的话，那就华丽地潜进去吧！

    (简直就像是强迫中奖一样！)

    丝诺偷偷地环顾四周，一确定没有人就抓着缠绕在墙上的藤蔓，开始在墙壁上攀爬。

    潜进会堂内的话，就算成功了。接下来，只要表现出是大小姐随从的样子，请人带她到等待室就可以了。

    “嘿咻！”

    丝诺的样子简直就像是被用力丢到墙壁上的青蛙一般，她就用这样的姿势开始大胆地攀爬着，此时……

    “你在做什么？”

    “嗯？”

    在她面前有一个奇怪的男人。

    这让丝诺吓了一大跳，差点就从墙上掉了下去。

    “你、你又是谁啊！”

    粘在墙上的丝诺的视线前方，有一个宛若肥皂泡泡般，轻飘飘地浮在半空中的男人。

    男人的视线忽然瞄了头上的露台一眼，然后这么问着。

    “你想去那边吗？”

    他是个有着一头很少见银发的男人。在这早春里，他纤细的身躯上，却只穿着一圈如狮子鬃毛般领子的露肩纯白外套。

    其中最令人印象深刻的，是那双像是让紫水晶冻结般、冷冷的紫罗兰色眼瞳。

    (真是怪了，那双眼睛好像在哪里见过……)

    丝诺感到不可思议地思考着。

    可是再怎么搜寻仅有的记忆，也不记得曾见过那张面容。

    男人单手环抱着像罐子一般的物品，里面看起来装满了红黑色的东西，而且从那罐子里飘过来一股强烈的酸味，那是……

    (呜！这个味道，该不会是腌酸梅……？)

    丝诺很惊讶地想着。

    为何在王立音乐堂的里面，会有一个吃着腌酸梅的男人飘浮在空中呢？

    而且今天一整天都是神曲乐士的选考会，应该没有腌酸梅的品尝会才是啊！

    不过，这种事随便怎样都好。

    “你记得我吗？”男人若有所指地说。

    “……很不巧，我没有认识会在天空中飞的人o”

    “那为什么你看到我没有很惊讶呢？”

    丝诺再一次盯着男人的脸瞧。

    “你希望我很惊讶吗？”

    也不是不觉得惊讶(对于他吃腌酸梅这件事)。

    丝诺很干脆地否认。对此，他露出一副不知道要怎么响应才好的表情。

    “你叫什么名字？”

    “没有必要跟你说吧！”

    “好啦，告诉我嘛。”

    “吵死了，你走开啦。我现在正忙着爬这道墙！”

    于是，男人这么说：“……我来帮你。”

    “咦？”

    丝诺维持着贴在墙壁上的怪姿势，抬头看着男人。

    什么跟什么嘛！这个男的从刚刚开始就一直干扰我，是想被我砍吗？还是真的想帮我呢？

    “真、真的吗？跟你说我的名字，你就会拉我上去？”

    “嗯。”

    “――我叫丝诺.德罗布！”。

    为什么自己会把名字(而且还趴在墙上)跟这个初见面的腌酸梅男说呢？丝诺边这么想边喊着：“快点伸手来帮我啊！”

    “丝诺.德罗布。原来如此，是‘雪花’{注：丝诺.德罗布(SnowDrop)，”雪花莲“是花的名字，意思是雪花。}啊……”

    不知在高兴什么。男人突然笑了起来。神情像在眺望着美丽的花朵一样……

    (什么嘛，我的名字有那么好笑吗？)

    的确，丝诺的名字和花名相同。那是在知道她不记得自己的名字后，普莉姆罗丝大小姐为她取的。她很喜欢这个名字。

    然后他这么说：“真是个好名字。很适合当我的持有人。”

    “你没头没脑地在说什么啊？不要光在那边笑，快点来帮我！”

    男人好像一直都没有要帮忙的意思，所以丝诺大喊着。

    就算对自己的体力很有自信，但是她也没办法一直挂在这道墙壁上啊！这墙可比她的身高高上好几倍！

    (这、这个骗子！要是两手可以动的话，一定要用<G目>砍了他！)

    就在丝诺脑中浮现这个可怕的想法时。

    “嗯？”

    “啪！”的弹指声传来。

    忽然间，正觉得肌肤感觉到空气的流动时，丝诺已经站在地板擦得亮晶晶的露台上，往下俯视着地面了。

    “这……”

    她不由地呆住了。

    丝诺回头往后一看，映入眼帘的是擦到亮得足以映照出容颜的大理石阶梯，以及在那上方的奢华吊灯。

    丝诺再次看向露台。在那后方，可以看到方才自己攀贴而上的高耸外墙。

    这是怎么一回事啊？难道她是被移动到这个露台上来？

    那样的话，到底是怎么弄的……？

    “感谢我吧！丝诺.德罗布。”

    那男人坐在露台的栏杆上，一面津津有味地把腌酸梅送进嘴里，一面看着这边。

    “你、你……究竟是……”

    男人却对着已经说不出话来的丝诺，毫不在意地说：“你有带什么乐器来吗？”

    “乐器？”

    丝诺疑惑地歪着头。

    居然问我有没有带乐器？问得还真奇怪……

    “我为什么有带乐器的必要？我可是跟随格兰纳多家大小姐的女仆耶！”

    不知道为什么，他却一脸呆滞的表情。

    “你、你是佣人啊？你没有参加这个音乐比赛吗？”

    “没有。”

    “有弹过乐器吗？”

    “没有。”

    “那，唱歌呢？”

    想了一下之后，丝诺说：“嗯，如果是像克兰德姆童谣曲之类的话，我是会唱。”

    “什――”

    他的脸上，瞬间浮现了“三条黑线”。

    顺便一提，克兰德姆童谣曲是一首调子十分缓慢的民谣曲。只要是克兰德姆王国的小孩，在会唱国歌前一定先会唱这首歌。

    “不会吧……应该不会弄错才对。”

    男人微微地颤抖着。

    “绝对是你没错。我一直守护着的……听到你是格兰纳多家的人，我就想说你一定懂音乐……”

    他“啊啊”地抱着头望向天空。

    “为什么却只会唱克兰德姆童谣曲啊！”

    不知为何，对于丝诺只会唱克兰德姆童谣曲这件事，好像让他受到很大的冲击。

    （明明是首好曲子)

    丝诺正打算开口替被不当评价的克兰德姆童谣曲辩护时.

    “算了，没办法。这下子只能进行粗暴的治疗了……”

    男人一脸好像在盘算着什么的表情。

    （什、什么啊？)

    刚好在这个时候，宣告选考会开始的铃声响彻了整个会堂。

    男人朝着丝诺浮现了一个意义深远的笑容。

    “那么，丝诺。晚点见啦！”

    “晚点……？”

    然而，她没办法目送他离去。

    那男人竟然没有等丝诺回话，就在空中一个转身，仿佛像是溶入天空的颜色般，“咻”地一声就消失了。

    “消失了？”

    丝诺刹时皱起了眉头。

    “真是怪了！”

    不过下一瞬间，那个奇妙男人的事，以及男人所使用的奇特法术，都被抛出了她的意识之外。

    (没错。那个腌酸梅男的事，随便他去吧。)

    现在她只想尽快抵达大小姐的身边。虽然不小心睡过头而错失先机，但是没想到这么快就可以进入会堂里面。这绝对是因为自己平日素行良好的关系。

    而且比起腌酸梅，我更喜欢腌菜！

    “要快点！”

    就这样，丝诺再度背起包袱和加油道具，连忙开始寻找普莉姆罗丝的休息室。

    但在心里的某个角落，还在想着：似乎在哪里见过那个腌酸梅男……

    ☆

    “哎呀，这个声音是丝诺吧。你来了啊！”

    从腌酸梅男所在的露台出发后，丝诺就像匹脱缰野马般在会堂里横冲直撞。她掐住相关人员，或是装成参赛者询问，不管怎样，总算是来到普莉姆罗丝等待出场的休息室了。

    “大小姐，真是非常抱歉，我来晚了！”

    丝诺一见到普莉姆罗丝的脸，就突然“啪”地一声跪在她的脚下。

    “请原谅我，小的丝诺竟然在大小姐重要的日子睡过头，真真真真是太不守本分了！”

    对于一直道歉的丝诺，普莉姆罗丝好像一点都不在意似的，浮现一抹宛如溶化冬雪的春日阳光般的微笑。

    “呵呵，丝诺你真是太夸张了。那是我跟路克说，拜托让你多睡一下的。而且路克也送我到会场来了啊！”

    (什么！)

    丝诺咬牙切齿地想着。

    他不但没有按时把自己叫起来，还一个人偷偷地把大小姐送到会场，竟然做出这种占尽便宜的事……

    (回去之后，一定要斩了他！)

    丝诺抬起头，再度注视着普莉姆罗丝大小姐。

    (果然还是好美啊！)

    丝诺不由地看得出神，虽然是经常看得到的身影，但她依旧是让人找不出任何缺点的美少女。

    恍若由月光所编织的柔顺金发，玫瑰色的嘴唇像是滴着露珠的花瓣。

    体弱多病的纤细身躯，因过于唯美而让人有一种弱不禁风的感觉，然而她那温柔的黄绿色眼眸中，总是流露着坚强的意志。

    身影虽纤细。但在那之中却如同花芯般的美丽――虽是个爱哭鬼，但从未向人泣诉。

    她不论何时都是丝诺引以为傲的大小姐。

    “对了，大小姐。那堆像山一般的衣服是怎么回事呢？”

    乍看之下，在狭窄的休息室里，堆满了各种款式的舞台服装、束腹、发饰，以及化妆用具等等，应有尽有。

    普莉姆罗丝雪白通透的脸颊上，染上了一抹淡淡地嫣红。

    “那个，那个啊……我想一下，就是啊……嗯、嗯、嗯……”

    这个“嗯、嗯、嗯……”的说法，是普莉姆罗丝拼命思考时的口头禅。

    (加、加油啊，大小姐！)

    她看起来像平常一样地微笑，然而她的脑中现在正全速回转着。

    “那个啊……总之，就是……”

    “还没有选好今天要穿的衣服是吧？”

    “就、就是那样。”

    “咻”地血色往上冲，连耳根子都涨红了。

    “这件粉红色的洋装，还有这件复古风的连身裙，我都很喜欢……啊……”

    “原来如此，所以。还没有换衣服是吧？”

    “那、那是……”

    她将拳头抵在嘴边，低下了头。

    “其实是，束、束衣穿不上去……”

    她觉得丢脸丢到好像整个头顶上都要“轰”地一声冒出烟来了。

    看起来，普莉姆罗丝刚刚似乎为了穿上束衣，一个人努力地奋斗着。可是，平常没有做过的事，当然不可能马上就能做到，因而身后的扣子整个扣得乱七八糟的。

    “真真是非常抱歉。要是我在这里的话，就不用让大小姐这么辛苦了。不过，就算如此，其他的随从到哪里去了呢？”

    “那个啊，那个……”

    她把目光转开，小心翼翼地斟酌用词遣字，那个样子，简直就像做坏事被抓到的孩子一样。

    丝诺开口：“该不会全都回去了吧？”

    “不是啦！只是啊，我把很重要的东西忘在宅邸里了，所以我拜托他们帮我回去拿……”

    “大小姐……”

    丝诺一手抵着额头，深深地叹了一口气。

    (那样根本就是没有想到后果，就让他们回去了……)

    不过，不知道是不是感觉到了丝诺心里所想的。普莉姆罗丝颤抖着肩膀，咯咯地笑着。

    “对不起。不过，总觉得安心了。我一个人真的不行呢！刚刚只不过是丝诺不在，我就紧张得不得了。丝诺，谢谢你赶来。”

    她那纯净无邪的笑容，让丝诺仿佛获得了心灵上的解放。

    从初次见面的时候开始，就一直是这样。

    那时候也是，对满身泥泞而全身脏污的自己，普莉姆罗丝用温柔的声音问着。就像现在一样。用那纯净无邪的笑容……

    “我知道了。那么先把头发绑起来，稍微化一下妆，然后再来选洋装吧！”

    虽然比赛已经开始了，不过很幸运的，还有一段时间才会轮到普莉姆罗丝出场。

    在帮她穿上束衣，套上浅桃红色连身裙后，也还有很充分的时间可以绑头发。那浅桃红色连身裙的下摆呈喇叭花状展开，颜色和春天极为相称。

    可是，才刚这么想，瞬间就发生了那件事。

    “你好啊！情况怎样？普莉姆罗丝.格兰纳多。”

    “碰！”地一声，房门被一股强烈的气势给撞开(而且是连敲都没敲），简直像要把它弄坏般，然后，有一个阴沉的少年从那里冲了进来。

    “唔，什么家伙！”

    有一个不知道是谁的手下的少年精灵，竟然从门那边到普莉姆罗丝她们所在的地方，一条直线地铺上了红色的丝绒地毯！

    踏着爽飒的步伐从那条红地毯上走过来的，是普莉姆罗丝的同学――黛西.贝伦休泰。

    (唔，她果然也来了啊！)

    丝诺马上“锵”一声，拔出了腰间的<G目>。

    “午安，普莉姆罗丝。今天为了光明正大地和你比赛，我还特地跑来跟你宣战喔！”

    正如她所说的，绑在黛西额头上的“打倒普莉姆罗丝”几个字明显映入眼帘。

    (还真是浅显易懂啊！)

    黛西.贝伦休泰伯爵千金是典型的大小姐，从头到脚都和普莉姆罗丝完全相反。她最讨厌被拿来跟远亲普莉姆罗丝比较，因此最快的方法就是拼命地批评。

    的确，跟家里那个有点迟钝的大小姐比起来，黛西精通各种运动，而且交际手腕高明，在各方面都十分卓越。

    然而，如此优秀的黛西，唯一无法赢过普莉姆罗丝的，就是作为一个神曲乐士所需具备的才华。

    “哎呀！你这是什么打扮？你该不会打算穿这样去参加选考会吧？皮斯，你也觉得她这身打扮不怎么样吧？”

    黛西对名为皮斯的精灵这么说道。他已经和她订下契约许多年了，也就是方才为黛西铺上红地毯的那位少年精灵。

    “黛西，我们还是回去吧……”

    “什么嘛！你是我的精灵耶！竟然想命令我？”

    黛西将那原本就很有威吓感的双眼，更加往上吊起。

    “算了，也好。反正不管她穿什么衣服上台，也都连我的裙角都沾不上边。”

    这般说着的她，身上一身翠绿，颜色沿着裙摆逐渐变淡。颜色渲染得浓淡有致的纱质布料，上面毫不吝啬地散落着金葱，极尽浪费地闪耀着。

    光看一眼，就知道那是一件耗费许多时间和工夫的作品。

    (只是，这件衣服非常不适合她。)

    也许是丝诺率直的想法透露在脸上了，黛西眼尖地发现她的表情，目光马上盯着她看。

    “喂，那边的家伙。你有什么意见吗？”

    “没意见。”丝诺连说都懒得说，所以只是很简短地回答，“我只是觉得，今天又不是比赛服装漂不漂亮，所以穿什么都没差吧！”

    “什么！”

    丝诺的话让黛西的脸瞬间整个涨红，然后她气势凶猛地逼近丝诺的面前。“啪”地一声，丝诺脸上顿时感到一片刺痛。

    “啊……”普莉姆罗丝小小的惊叫声传来。

    “这、这种事我也知道！不过是个佣人，竟然敢放肆地说这种话！”

    丝诺缓缓地摸着脸颊。

    没什么大不了的，也没什么好生气的，这种事常有。所以，也没有必要在这种情况下，特意把腰上的<G目>拔出来。

    就是这样。

    “你就是格兰纳多家捡来的那个佣人吧！”

    丝诺感觉肩膀背叛了她的意志，微微抽动了一下。

    “听说你失去被捡到前的记忆，对吧？所以说，我才讨厌那种出生低贱的人。你应该是在下雪的时候被捡到，所以就叫丝诺(snow)吧！真简单，呵！”

    “黛、黛西，再不走的话，就来不及……”

    黛西的精灵不知所措地想要阻止她，她却仍视若无睹地说：“普莉姆罗丝，你只是想稍微让她知道一下这个世界的美好吧？不过，生下来就是这样的人，心灵也很贫乏！她总有一天会背叛你哟。”

    “黛、黛西，说这种话不好啦！”

    “至少要小心一点，不要让她偷了家里的东西喔！普莉姆罗丝，低贱的人就是会做那种偷鸡摸狗的事……”

    忽然间“啪”地一声，清脆的声响再度在丝诺他们所在休息室里回响着。

    丝诺以为自己又被黛西打了，不自觉地抚摸着自己的脸颊。

    然而，并不会痛。

    “黛西，我很不高兴。”

    普莉姆罗丝不知道什么时候从座位上站了起来，好像要保护丝诺一样地站在她身前。

    丝诺不由地地瞪大了双眼。

    “大小姐……”

    一眼看上去，真是令人不敢置信。

    没想到那个温和的普莉姆罗丝，竟然打了黛西一巴掌。

    “黛西，侮辱丝诺跟侮辱我是一样的。”

    普莉姆罗丝用强势而锐利的语调说着，平常总是轻柔温和的普莉姆罗丝，很少会用这种语调说话。

    “你、你……”

    黛西抚摸着被打的脸颊，眼眸湿润地说着。

    “你，竟、竟然这么粗暴……”    。

    “粗暴……？刚刚你也对我的丝诺做了这种事啊！”

    “因为这个佣人，对我说了很没有礼貌的话啊！”

    普莉姆罗丝缓慢地浮起一抹微笑。然而，她的眼中露出指责黛西的眼神。

    “嗯，没错。如果丝诺真的说了不该说的话，那是该打没错。但是，就算她真的有错。也应该由我来斥责而不是你。逾越本分的人是你，黛西。”

    “唔！”

    黛西低吟一声。

    “请你出去。我们得做好上台的准备才行。”

    一时之间，黛西露出一副好像想辩解什么的表情，然而，最后好像放弃般，转过身去。不过，在离开休息室之前，她再度往这边转过来。

    “普莉姆罗丝，我们来比个高下吧！我一定会以第一名的成绩被推荐到精灵岛成为巫女姬。这一次，我绝对不会输给你的！”

    黛西大声说着，接着便踏着和她不相称的粗暴脚步声，离开了休息室。

    “对、对不起！我们家的黛西又……”

    “皮斯，你在做什么啊？你是我的东西，怎么可以离开我身边！”

    被催促的精灵急忙卷起红地毯。他虽然是黛西的契约精灵，不过，有那样的主人，看来是有得累了！

    确认黛西的身影已然消失在门的另一边之后，丝诺才松了一口气，整个人放松了下来。

    “丝诺，你不要紧吧？脸、脸颊，会不会痛啊？”

    比起被打了一巴掌的丝诺，普莉姆罗丝看起来反而更加慌张。她蹲在丝诺面前，一双眼眸泫然欲泣似的，轻轻地把手放在丝诺的脸颊上说：“对不起，都是因为我。黛西讨厌我。所以才……”

    “不要紧。因为突然被打，所以有点吓一跳而已……”

    她这么说，普莉姆罗丝似乎稍微安心了一点，脸上浮现了像平常一样充满慈爱的微笑。

    “跟你说喔……黛西的父母亲非常严格呢！因为她有音乐方面的才能，所以她的父母亲对她有很大期待，他们觉得她或许可以成为精灵岛的巫女姬，所以才……”

    那个突然跑来的黛西，她家，也就是贝伦休泰家，被赋与了“黄昏的旋律师”这个称号，和格兰纳多家同为五大名门之一。

    “精灵岛的……巫女姬？”

    她这么一问，普莉姆罗丝好像察觉到自己说了什么不该说的话，忽然抽了一口气说：“……对、对不起，丝诺。那个，就是啊，我还没有跟你说。这次的选考会，不是一般的比赛……被选考会选上的前二名，会被推荐到位于‘精灵岛’中央的精灵师学院去。”

    “中央精灵师学院……”

    丝诺在口中反复覆诵着这个没有听过的单字。

    “你说的是那个吗？就是飘浮在这座大陆正上方的那座岛屿……”

    “对……”

    普莉姆罗丝用力地点了一下头。

    “精灵岛被称为世界根源之岛。据说世界上的所有精灵，都是从精灵岛上的森林中诞生！”

    “诞生精灵的……”

    “嗯，精灵是用神曲乐士演奏的神曲作为交换，而把力量借给我们的、美丽且不可思议的存在。他们就是从那座精灵岛诞生的。而且，那里也有特别为神曲乐士设立的学校。可以到那个地方去，对神曲乐士来说，是件非常光荣的事。”

    贝伦休泰家也是世代有优秀的神曲乐士辈出的一族。黛西当然得要因循前例到精灵岛去，成为优秀的神曲乐士，并且是以没有人比得上的优秀成绩前去，当然也要比普莉姆罗丝更优秀才行。

    丝诺猜，一定是那份不服输的心情，才会让她冲昏头了吧。

    “可是，等等。推荐，也就是说，该不会……”

    普莉姆罗丝的表情瞬间僵住。

    “……不会吧！大小姐。大小姐也会到精灵岛去吗？”

    丝诺小心翼翼地，将刚刚浮现在心中的不祥预感问出口。

    “又、又还没有确定会去。不过……是没错，如果被选上了，我想应该会到那里去……”

    “锵！”

    像用平底锅去敲鸡蛋的声音，在她的脑中回响着。头好晕。

    没想到，我的大小姐要去精灵岛……竟然要到那么远(而且那不是浮在空中的吗？)的地方去！

    “大、大小姐，你会住家里，然后通勤去上课，对吧？”

    “不会，那个……就是啊，大家好像都会住在精灵岛的宿舍里……的样子……”

    “住校制？”

    丝诺整个脸色都变了。

    (怎么会有这种事！)

    丝诺双手抱着头。

    怎么可能会有这种事啊！没想到，大小姐的目标是进入一所住校制的学校。

    这完全出乎丝诺的意料之外。没想到这场比赛的奖赏，竟是可怕阴谋的序曲，让普莉姆罗丝到那种地方去的阴谋。

    (这样下去，大小姐就要到很远的地方去了，唔唔唔……)

    普莉姆罗丝拥有异常优秀的技术和能力，许多人都窃窃私语说她必定会成为这次选考会的优胜者。她一定会被选上，而成为大会推荐前往精灵岛的第一人选。

    而且，最重要的是，她自己也希望可以成为一名杰出的神曲乐士。赢得这场比赛的奖赏，以及在精灵岛度过的菁英生活，这对她的将来应该会有非常大的影响。

    她不能阻碍普莉姆罗丝的梦想。丝诺用力地握紧拳头。

    自己，只能放弃了。

    “对、对不起，一直瞒着你……丝诺……”

    猛然抬起头来，眼前是普莉姆罗丝快哭的神情。看到她那有点落寞、就像被丢弃的孩子般的表情，丝诺觉得头上似乎被重重地敲了一记。

    混账东西！你到底在做什么啊！丝诺。在比赛之前，在这对大小姐来说最重要的日子里，竟然让大小姐这么难过！

    “不要紧的，大小姐。我丝诺会在格兰纳多家的宅邸里，发自内心地等待大小姐成为一个独当一面的神曲乐士，我会静静等待那天的来临。”

    丝诺尽力地表演着，露出一个微笑。

    隐藏自己真正的情绪。然后，笑着。

    这种时候，要用笑脸目送小姐去参加比赛才行！

    “来吧！大小姐。让我来帮你装扮吧！丝诺会在观众席上，看着大小姐光彩夺目的演出。”

    “丝诺……”

    “我相信我的大小姐一定会演奏得比任何人都精湛，一定会光荣地被推荐到精灵岛去。来吧！深吸一口气，像平常那样放松心情。而且，丝诺为会你祈祷，希望大小姐的演奏可以获得所有‘有力人士’的支持。”

    “丝诺……”

    如洋娃娃般纤细而微冷的手，紧紧地握住了丝诺的手。

    “谢谢！”

    普莉姆罗丝脸上僵硬的神情软化，恢复到平常的笑脸。这让丝诺暗自放下心来，松了一口气。

    现在大小姐正准备要参加比赛，现在应该优先考虑她的事情。

    （我的事，怎么样都可以。）

    我自己的事，没关系。

    我早已习惯了孤单一个人，习惯了寂寞……

    虽然在普莉姆罗丝面前想办法蒙混了过去。然而，道别了大小姐前往观众席的丝诺，觉得头上好像压了什么重物一样。整个人陷入了谷底。

    (没想到我竟然要和大小姐分开了，没想到会有这一天……)

    她的心情简直就像是刚刚被放进装橘子的箱子里，被丢弃在桥边的猫一样。拜此所赐，其他演奏者的演奏，她几乎全都没有听进去。

    “啊！郁闷郁闷、非常郁闷！”

    丝诺喃喃自语着。仔细一想，觉得今天从一大早开始似乎就没什么好事。

    总觉得闲得发慌，所以丝诺把她准备好的便当打开，将包着腌酸梅的饭团拿起来吃。

    这便当是用普莉姆罗丝大小姐最喜欢的米做成的。小小的盒子里，紧紧地排放了几个口味清爽的饭团，那是没使用什么油，将米或煮或炒，然后再调味的饭团。

    (大小姐该不会已经不需要我了吧……)

    “二十四号，黛西.贝伦休泰。”

    忽然间，一个熟悉的名字被点到。她停下了正打算夹起煎蛋的手，抬起头来。舞台上面，排在普莉姆罗丝前面的演奏者正要开始演奏曲子。

    (唔，没想到那个吵死人的女人，竟然比大小姐先站上了舞台。)

    黛西开始演奏长笛，过了一会后，在观众席上的丝诺将身体往后靠，想听听看她的演奏受到何种程度的评价。

    于是，从丝诺旁边的观众席上，涌现“哇”地欢呼声。丝诺抬起头来。

    (什么啊？)

    黛西所在的舞台上，好像发生了什么事。

    丝洛坐在稍微有点距离的观众席上，此时，压倒性的音压，以及几道锐利澄透的音色，跃进了丝诺的耳中。那音声的洪流，音量虽然极为巨大，却不会令人感到不愉快。仿佛雨季里湿润干枯大地的雨水般，整个透进身体中。

    现在，观众席里所有的观众，都被黛西的演奏夺去了心神。

    （唔，不错嘛。）

    而且，受到吸引的不仅仅只是人类而已。在她开始演奏不久后，就有几道淡淡的光芒开始包围着舞台。

    ――是精灵。

    那光芒在舞台上来回移动着，恍如配合着旋律舞蹈般。正觉得其中最亮的一道光芒似乎旋转到了她的身后，那光芒便慢慢地化为一道人形身影。

    整个会场引发一阵骚动。

    那是名蓝发少年。他的身上环绕着淡淡的磷光，背上拥有一副会随着角度改变颜色的绝美翅膀。

    那是方才为黛西铺上红地毯的那个名为皮斯的精灵。

    一般来说，精灵和神曲乐士的关系极为短暂，只有发生在演奏乐曲之时。据说是人类将神曲作为粮食献给他们，然后他们将力量借予人类作为报酬。

    然而，其中似乎也有一些精灵会和特定的人类交换专属契约，丝诺曾经听普莉姆罗丝说过。

    黛西的身边平常就有化身为人形的精灵跟随着她，这表示她所演奏的音乐就是有如此的魅力。她并不是一个普通人。

    （唔，那个吵死人的女人，不是只有嘴上的动力啊？）

    这么认为的，似乎不只是丝诺而已。在黛西的演奏宣告结束的那一瞬间，会场内同时响起了盛大的掌声，音量之巨大几乎要将会场震裂。

    “那个短头发的还蛮厉害的嘛！”

    “啥？”

    某个熟悉的男声突然传了过来。

    “你、你是那时的……”

    （腌酸梅组合的相关人士！）

    那时从空中俯看着她的那个臭屁男，正坐在丝诺右边的座位上，一双长长的脚不知道往哪摆好。不知道他什么时候来的。

    “原来如此，密斯特拉鲁会那么说也有道理。他说这个学年，有很多人可以成为乐士的候补人选。”

    他这么说着，然后看着丝诺咧嘴一笑。

    “那么，你的大小姐什么的，不知道功力如何？”

    然后，悠然自若地从放在丝诺膝盖上的便当盒里，捏了一颗腌酸梅，利落地放进口中。

    “喔喔，这个腌酸梅腌得相当不错嘛！果然跟你很合。”

    “你、你在说什么梦话啊！我才不是卖腌酸梅的！”

    “哎呀呀！安静一点。好像轮到你的大小姐出场了喔！”

    经他一提醒，丝诺急忙把目光转回舞台上。

    (大小姐！)

    普莉姆罗丝和演奏长笛的黛西不同，她是个小提琴手。

    她将小提琴架在她那小小的下颚和肩膀之间，完成开始演奏的准备。那是格兰纳多家代代流传下来的小提琴“火焰之德肯特吉”{注：德肯特吉(Decantage)就是一般所谓的换瓶。将酒注入其他容器，以过滤酒中的沉淀物，并且强调香气。这程序也可视为醒酒的动作，注入的容器我们称之为醒酒器或醒酒瓶。}，一柄拥有淡黄色美丽光泽的小提琴。

    “哦！那不是德肯吗？她使用的乐器真令人怀念啊。”

    那男的在旁边不知道在碎碎念着什么。

    (大小姐，请像平常一样演奏给丝诺听吧！)

    普莉姆罗丝的演奏有多么美妙，丝诺觉得是无庸置疑的。但是，会堂里的观众们似乎没有人用心留意普莉姆罗丝，他们的心思依旧还停留在黛西身上。

    (拜托请不要受到黛西演奏的影响！)

    然而，普莉姆罗丝本人却若无其事，非常有架势地伸展背肌，进入演奏前的阶段。

    丝诺屏息守候着那一瞬间。

    然后――

    (拜托！)

    从小提琴的弦上，编织出乐曲一开始的第一个音色。那恍如是刚燃起火柴时，那微小、微小的火焰光芒。

    是刚诞生在这世界上，仿佛只要稍稍受到一点微风的侵袭就会消逝般，微弱而梦幻的火焰。

    普莉姆罗丝的琴弦流泄出充满温热的声音，丝诺想起以前普莉姆罗丝曾告诉她，有关神曲的起源。

    被称之为神曲的歌曲，是来自遥远的太古――事实上，据说可以溯及奏世记。

    那是远古所发生的事，连历史都尚未有记载的远古……

    神祗用八只手臂演奏四种乐器，以四张嘴创造了歌唱的世界。那位神祗所奏出的旋律，在混沌中立下了秩序，回响着的音阶各自化为天空、化为大地、化为水、化为风。

    并且，化为光、化为死、化为黑暗。那时所演奏的音乐――化为万“物”的源头、化为万“事”的起源，化为诞生出所有“存在”的伟大音阶――这正是被我们称为神曲的歌曲。

    “演奏之，其为吾等之盟约也

    为盟约

    为悦乐

    为威力

    故，演奏之，汝将魂魄之形演之奏之”

    丝诺知道世界是由音乐所创造时，不知为何，就像被什么东西附身般，胸口强烈地悸动着。

    在那之前，她并不觉得自己所居住的世界有那么地美好。

    这个，曾经将自己舍弃的世界。

    她没有亲人，没有家庭，也没有年幼时的记忆。

    因为丝诺一直这么认为――自己曾经被这个世界抛弃，也就是说这个世界不需要自己。

    可是从那之后，看到脚边的泥土或是在风中摇曳的树木，她开始可以感觉到它们的美丽了。

    她开始会这么想：所有的东西都可以抚慰生命。被普莉姆罗丝所演奏的音乐召集而来的低等精灵们，在飘摇的蕾丝窗帘边骚动的样子，小小的一滴水，滴入她雀跃跳动的心房的声音，以及杂草摇动的声响，都可以抚慰生命。

    “哇啊！”听到如此的骚动声，丝诺抬起头来。

    (大、大小姐？)

    普莉姆罗丝所编织出的音色，引起了非常大的变化。

    如同火焰被赋与了空气、吹入了气息一样，有几道演奏出来的旋律互相靠近结合，就像在舞动般往更高处、更高处攀升，创造出巨大的音流龙卷风！

    (大小姐，好厉害……)

    ――对于介于入神之间的“存在”来说，神曲才是他们的生命，是他们的根源。

    普莉姆罗丝竟然不是用言语，而是以声音将其表现出来！

    让观众有热烈反应的，还不止如此。没想到普莉姆罗丝的周围，也开始陆陆续续地出现小小的光点，就和黛西在演奏时一样。

    那光点，不久之后开始化为各式各样的型态。那是被普莉姆罗丝所演奏的音乐所吸引，而展现出身影的精灵们。

    有那恍如小小的棉花糖般的精灵。也有一半是人，一半是野兽型态的。最后，终于连人形的上等精灵也出现了。

    和黛西不同的是，出现的上等精灵并不只有一位。

    有身上缠绕着薄纱般衣裳，以绝美的女性姿态展现的精灵，也有打扮如勇猛战士的精灵。而所有的精灵都闭着双眼，静心倾听着普莉姆罗丝的演奏。

    (啊，太棒了！)

    我的大小姐只要开始演奏，一定会连梅莉提亚(梦之精灵)，这种传说中的精灵都会被吸引过来的。

    不知从什么时候开始，普莉姆罗丝的演奏完全占据了丝诺的耳朵，她沉醉在那童话般的光景中。

    “喔，那就是格兰纳多家这一代的传人啊？”

    那男人的声音响起，正觉得感动的丝诺顿时觉得头上被浇了一盆冷水。

    “的确是那些家伙会喜欢的音乐。她受过很好的训练，而且乐声很不吉祥。”

    “你说什么！”

    丝诺不假思索地握住<G目>竖立着的刀柄，恶狠狠地瞪着他。

    “你竟然敢说大小姐的演奏很不吉祥！”

    “没错。表面上掩饰得非常好，但里头却潜藏着像是浓稠的岩浆般灼热沸腾的东西。呵呵，这样的话，会变成一个很不错的战斗少女吧！”

    “你、你这家伙！”

    丝诺正打算不顾一切地拔刀时，后方喧嚣而上的欢呼声正告一段落，让她思绪一顿。

    (大小姐！)

    普莉姆罗丝的演奏，现在正进入最终收尾的地方。从小提琴上如烟花般散落的音色，将所有东西都化为跳跃的火花，化为把所有物品都燃烧殆尽的盛大火焰。

    不只是将物品，在那里的所有生物，心中也都被点燃了火花。

    然后，普莉姆罗丝的演奏，就像是伟大的故事要迎向最终幕时，一边令人觉得音波高扬，一边如同怒涛般涌进。最后释放出一种感觉，仿若正在下沉的太阳在最后一刻绽放的强光一样不甘心的感觉。然后结束了……

    (结束……了……吗？)

    “咻”地一声，丝诺觉得她好像听到小提琴的弓带离弦的声音。

    不久，在一阵静寂后袭卷而来的，是人们好似要将会堂震裂般的欢呼和掌声。

    “太好了！”

    丝诺一脸好像在说“你这家伙，看吧！”的表情，回头望着刚刚那个失礼的男人。

    “怎样？这响彻云霄的掌声。”

    竟然敢在那边大放厥词地说什么大小姐的演奏不吉祥，说什么只是训练得很好之类的。这里若不是比赛会场的话；她早就把他的脑门劈开来，看看里面装的是什么东西了……

    “你还这么高兴啊？丝诺。”

    男人笑嘻嘻地说着。不知道从什么时候开始，他就直接叫自己的名字了。

    “嗯？”

    “那个女性去精灵岛的话，你就会被一个人留在这里了喔！”

    (啊！)

    唔~~！

    已经忘记的事实再度被提醒，丝诺有一种想要把自己整个塞进座位里的心情。

    (可恶！这个白头发的讨厌鬼！让我想起了不该想的事。)

    现在马上把他染得跟腌酸梅一样红，然后塞进瓮里！当丝诺脑子里想着这种可怕的想法时……

    “我带你去吧？”

    “嗯？”

    男人若无其事地说着：“如果你想去的话，我可以带你去精灵岛喔！”

    “你说什么？”

    男人坐在会堂座位上，丝诺跨在他身上，整个人逼近他。

    “你、你说的是真的？若是说笑，可不饶你！”

    “没有骗你。只是，我有条件。”

    “唔，啥条件？”

    男人就像是抱着枕头般，轻轻地环抱着丝诺的腰，把她拉近过来。

    “温柔一点。”

    “啥？”

    不知道为什么，好像有点害羞地，男人说：“我，已经很久没有过了。”

    “呃！”

    “……当然，我不是第一次接受某个人，但是有很长一段时间我都是一个人。所以，要对我温柔一点。”

    (他在、在说什么啊？这家伙！)

    丝诺整个气炸了。从第一次见面的时候开始，她就觉得他是一个古怪的家伙。不过，没想到会古怪到这种地步，他的脑袋是浸过米糠吗……！

    就在这个时候，嘹亮的喇叭声响起，大会向观众报告着，他们即将发表被推荐前往精灵岛的两名得奖人。

    不知伺时，参加比赛的所有演奏者全都站上了舞台，整齐地排成一横排。

    黛西的契约精灵伫立在她的身旁，像是在帮她助阵般。参赛者当中竟然也夹杂着可以和上级精灵订下契约的人。光是如此就让黛西极为醒目了。

    因此光是有契约精灵在，就百分之两百足以让她加分。

    但是……

    （唔，真卑鄙！）

    演奏技巧的地方，而不是用来炫耀精灵的地方……丝诺只能这么想。

    忽然间会场的灯光落下，整个暗了下来。

    终于要发表要推荐前往精灵岛的人选了。丝诺的心，很难得地失去了冷静。用力闭上双眼，她抱着祈祷般的心情，等待着普莉姆罗丝的名字被点到的瞬间。

    “――黛西.贝伦休泰！”

    司仪的声音大声地回响着，会场刹时涌现了如潮水般的欢呼声。

    丝诺猛地睁开双眼，她第一眼看到的是黛西的微笑。黛西像在夸耀着自己的胜利似的，用力地挺起胸膛。

    丝诺心中满满的都是不可置信的心情。

    （……不、不是大小姐？)

    丝诺突然间觉得，眼前开始不停地天旋地转。

    她无法相信大小姐竟然没被选上。

    “在此，我们以黛西.贝伦休泰为第二推荐者，认可其进入中央精灵师学院之资格――请往前。”

    黛西不知为何，脸上有瞬间的僵硬，但她马上微笑着往前走。

    受到掌声鼓舞的黛西，正如同她的名字一样{注：黛西(daisy)，英文字意为雏菊。}，就像绽放的娇艳花朵般闪跃着光芒。正如之前她所扬言的，她已经将前往精灵岛的入场券拿到手了！并且，赢过了普莉姆罗丝。

    唔唔唔，怎么会有这种事。那些评审该不会是被贝伦休泰家用金钱给收买了吧？

    对于不由自主地想要拔起<G目>的丝诺，男人用眼神阻止了她。

    “丝诺。安静地看着吧！”

    “可是……”

    “不要紧的，一切都照着我所预料的在进行。”

    不知道打哪里来的自信，男人把手臂放在扶手上，用一副非常臭屁的姿态，凝视着舞台。

    “你的玩笑话我才……”

    没错，就在丝诺打算从座位上站起身来的时候。

    “――接下来，我们欢迎这场比赛更完美的演奏者，也就是推荐前往精灵岛的第一推荐者――普莉姆罗丝.格兰纳多小姐！”

    会堂里顿时再度充满了比黛西获奖时更大的欢呼声。就像是演奏完后的欢呼声重现一样。

    对丝诺来说，她根本还不知道到底发生了什么事。

    （第、第一推荐者……？）

    这么说起来，她刚刚好像听到司仪说，那个吵死人的女人黛西.贝伦休泰，是什么第二推荐者什么的。

    没错，她想起来了。黛西在离开大小姐的休息室前，不是有说“我一定会以第一名的成绩被推荐到精灵岛”吗？

    （大会推荐的不是只有一个人啊？那么，我的大小姐是第一名啦！)

    “哇喔喔喔喔喔喔！大小姐！”

    丝诺万分高兴地站起来，将昨晚特制的拉炮拉开，那正是她为了今日此时所特别制作的。

    果然，没有任何人可以跟我的大小姐匹敌！

    不管这个发霉的腌酸梅说什么，也不管那个吵死人的女人说了什么讨人厌的话。只有我的大小姐，才是可以成为这世界上最顶尖的神曲乐士！

    “呜喔喔，大小姐万岁！大小姐最棒了！小的丝诺，眼前尽是欢欣的泪水！”

    即使周围人的都把视线朝向她，丝诺也毫不在意地从观众席上不断挥动着横布条，上面大大地书写着“大小姐最棒了”的文字。

    “――以上二位将被推荐前往中央精灵师学院，为我克兰德姆王国之蓬勃发展，以及其名誉，将作为神曲乐士之……”

    在吊灯照耀下的舞台上，普莉姆罗丝被授予了徽章作为推荐者的证明，她的脸上浮现开朗的笑容。

    这时，发生了一件任谁都没有预料到的事。

    “等等！”

    一道声音传来，使得掌声始终难以平息的会场上化为一片寂静。

    “唔？”

    丝诺的脑中一边想着“不会吧！”，一边战战兢兢地往旁边一看。和方才一样神情充满自信的腌酸梅男，正抱着腌酸梅的罐子站在那边。

    “这个男的在干嘛啊？”

    “他是谁？大会相关人士吗？”

    “他抱着的罐子，里头放的是腌酸梅！他到底是什么人啊？”

    其他人不停地询问着，问题相当尖锐。尤其是关于腌酸梅的部分，丝诺也很想知道。

    “我的名字是布兰卡。”

    布兰卡？观众们的口中覆诵着他的名字。

    “我找到我的新演奏者了。所以，我想要从没有被选上的人里面，再带一个人去精灵岛。”

    他所说的话，在会场中引起一阵骚动。

    “再带一个人？”

    于是，舞台上有一位五十几岁、穿着高级西装的绅士，伴随着踩在象牙色地板上的脚步声，走了过来。

    “这是怎么一回事啊？布兰卡先生。”

    “你是评审吗？我说，我找到了我的演奏者。”

    他就那样环抱着双手，面无表情地凝视着评审。

    “上面的家伙吵着要我选出持有人，所以我就过来看看。结果我一看，这个、那个到处都是一些小器量的演奏者，马上就让我想回去上面去了。不过，我终于还是找到了。找到可以自由弹奏在下我――白色低音大提琴的演奏者！”

    然后，他高高地望向天空，张开手臂大喊：“来吧！我的另一个灵魂。由依附着古老精灵、树龄千年的木块所削切而出的极致乐器啊！”

    在吊灯的光芒无法照射到、被微暗的薄纱般所包覆的观众席上，忽地掠过一道闪光，仿佛一道光斧砍过。

    此时，会场发出轻微的骚动。

    “啊！”

    丝诺不由自主地眯起双眼。

    出现在观众席上空的，是由银色的光粒所聚集而成的白色弦乐器。比普莉姆罗丝所拥有的那把小提琴更大上许多。

    （白色低音大提琴……？）

    就丝诺所知，那是管弦乐器中可以演奏出最低音阶的乐器，其大小比一个人的身高还高。

    “那是‘永恒.纯白’，没想到它真的存在！”

    黛西从舞台上如此大喊着。

    飘飘然地，一个白色物体在空中接住了低音大提琴，那是到之前为止一直坐在丝诺旁边的那个腌酸梅男……

    （他有一双翅膀？)

    丝诺发现到，那个男人的背后有一双巨大的翅膀。

    那是一双透明而微蓝的玻璃翅膀，和他那漂亮的白银发色比起来毫不逊色。据说翅膀的数目越多，表示该精灵的能力越强。而他的翅膀数目，竟然有六枚之多！

    （精、精灵？）

    “所谓的‘永恒.纯白’就是那个吧！据记载已经有二百年以上没有选过演奏者，是世界上最古老的乐器之一……”

    “没错！虽然听说古老的乐器上常会依附着精灵。但那把乐器是特别的。”

    “我记得不是被收藏在精灵岛上吗？”

    对于这突如其来展现身影的传说乐器，场内的人们纷纷交换着各式各样的臆测。

    另一方面，对丝诺来说，她无法完全理解事情是多么重大，而最让她感到冲击的反倒是男人并不是人类这件事。

    没想到，那个从丝诺的便当里抢腌酸梅的男人，那个从露台上眺望着像青蛙一样贴在墙壁上的丝诺的男人。没想到、没想到，他竟然是传说中的低音大提琴化身！

    (怎么会这样！那种存在感，那种感觉的确是人类啊！)

    精灵的存在，即使是拥有多么强大力量的上等精灵，也总有地方具有浮世疏离的气氛。而且，在强烈的日光下身体看起来会呈现透明，或是看起来身体似乎很轻，所以多半看一眼就知道那是精灵了。

    明明是那样没错！

    名为布兰卡的男精灵，降落在愕然呆滞的丝诺面前后，拉起可疑地盯着他看的丝诺的一只手，沉稳地说着。

    “听好，我要带演奏我的人到精灵岛去。她的名字是――丝诺.德罗布！”

    丝诺的手，就像是成了什么冠军一样地被他往上举起。

    “唔？”

    丝诺整整想了十秒左右，所说出口的却只有那个奇特的发音而已。

    刚刚如果她没有听错的话，自己的名字有被叫到吧？

    “那个人是谁？”

    “是哪个学院的乐士候补人选吗？”

    会场上，人们的目光一个接一个地从白色低音大提琴转向丝诺那边。

    (什、什、什么跟什么啊！到底发生什么事，到底怎么了……)

    丝诺的脑袋混乱到什么都没办法想，而台上理所当然地传来了争议。

    “可、可是，突然间说要增加推荐者……”

    布兰卡眯起他那双蓝色的眼眸，嘴角一撇。

    “我有取得密斯特拉鲁的同意。他说，被我选为演奏者的人，不论是何种身份，不论是哪国的人民，他都会将其迎回精灵岛。”

    “密斯特拉鲁！”

    “‘万能之手’乐器师，密斯特拉鲁吗？”

    “那位精灵岛学院的学院长吗？”

    包围会场的骚动，因为布兰卡的发言而变得越发大声。

    “怎么回事啊？腌酸梅精灵！”

    丝诺怀疑自己的耳朵，她朝向飘浮在空中的布兰卡，以作势要拔出<G目>的姿态抗议着。

    “先跟你说喔！我可没有学过什么音乐，只不过是服侍格兰纳多家的小小女仆而已。我和大小姐不一样，你可不要随便乱说话！”

    “呵。”

    “呵？呵什么？”

    “那个没差啦！”

    对于情绪激昂的丝诺，布兰卡神情有点抑郁地用手拨开身后的头发。

    “我说啊，现在不是讲那些无聊规则的时候吧！精灵诞生不易的情况已经有好几百年了，以精灵之力来维持飘浮的精灵岛，终于也失去了力量而逐渐沉落。即使多一个人也好，现在应该要多多寻找巫女姬的候选人才对。”

    （岛……正在往下掉？）

    她第一次听到这种事。“嗡”地一声，骚动倍增。

    “支撑精灵岛的力量正在减弱。当然也不是马上就会掉下来，至少还可以撑个十几年吧！只是，只要没有找到拯救精灵岛的‘巫女姬’，总有一天……”

    说着，他啧了一声。

    “总之，候选人的人数是多多益善。这家伙是我选的，所以我要带她去。”

    丝诺面有怒色。

    “不会吧……！”

    “如果你想去那里的话，我可以带你去精灵岛喔！”

    这个男人的确对她这么说过。说是说过，可是……

    （没想到事情会变成这样！）

    丝诺终于整个脸色发青。

    这个腌酸梅男，一定是把我跟谁搞错了。再说，我又不会弹奏乐器，也不会看乐谱。借着这个比赛而被推荐到精灵岛的，是将来有希望可以成为神曲乐士的候补人选！

    “等等！”此时，丝诺终于拔出了<G目>。“你不要随便决定！这种事我绝对不会承认的。”

    “到这种时侯，你还在说什么啊？你都已经和我交换过契约了。”

    “什么契约？”

    布兰卡做出用力紧抱自己的动作。

    “没错。你可能忘了吧！不过，我和你早就已经交换过契约了。”

    “我才不知道有那种事呢！”

    “就算你不记得，但还是交换过了。可以吗？要温柔一点喔！我啊，已经很久没有被人触摸过了。再怎么说，我也已经两百年没有过主人了。”

    “啥？”

    他裂着嘴，用饶富深意的神情笑着。

    “一定要记得，不要把我弄痛了喔！”

    “你这家伙啊啊啊啊――！”

    丝诺就那样穿着鞋子直接踏上会堂的座位，然后把脚跨在前方座椅的椅背，挥舞着<G目>。

    “你这家伙马上给我下来！我现在就帮你把那个疯掉的脑袋给搅碎！”

    “呼……”

    他就像是捏住小婴孩的手一样，轻易地挡住了丝诺的一击。

    “唔！”

    “――听好了，丝诺.德罗布。不管你怎么想，我都是你的东西。”

    他没有丝毫疑惑地直望进她的眼底，然后就像他们相遇的时候一样，自信满满的说：“别忘了！”

    ☆

    ――最久远的记忆，是在春天的海边第一次和大小姐相遇的时候。

    那是雪花好似含羞草花般飘落的冷天。

    回过神来，丝诺已经在一个陌生的地方。

    没有到目前为止的记忆，当然也没有任何人认识自己，更没有钱。她全身湿透地穿着有点脏的衣服，并且因太冷已处于濒死状态了。

    普莉姆罗丝大小姐把她从那个地方捡回来，她因此成为了格兰纳多家的女仆。

    她每天勤奋地工作，工作到手都破裂。丝诺就算被打、被看不起，也绝不认输地以一个女儿身去学剑……

    到了十六岁，丝诺很骄傲地认为自己度过了刺激的人生并累积了相当多的经验，一路走了过来。

    可是……

    （没想到――）

    没想到，竟然有一把巨大的低音大提琴，往自己平稳的生活中压了上来！

    （巨大的低音大提琴压上来，是什么跟什么啊？）

    “你有没有在听啊？丝诺.德罗布！”

    “喀！”地一声，被路克在头上敲了一记，丝诺“唔”地呻吟着。

    “你不知道这很痛吗！”

    “我不会痛啊。真是的，大小姐天真无邪也就算了，你实在是太没有身为佣人的自觉了，就算你是大小姐的随从，也不能随便偷牵走宅邸里的马在街上乱冲啊！真是格兰纳多家之耻啊，可耻！”

    简直像是在伤口上撒盐一样，路克将丝诺今天一整天的言行举止，一一列举出来念她。但他所说的全都是事实，所以丝诺一句话也没有反驳。

    “唔，真的很抱歉。”

    “唔。要是以为这样吭一声就没事，那你就大错特错了。总之，明天之前把会堂的吊灯给擦亮，就当是给你的处罚。当然，是你一个人做。”

    “嗯……”

    （清理吊灯啊……）

    垂吊在大厅的吊灯，灯泡可是有数百个之多。那是比不吃晚餐、比擦地板都还辛苦的重度劳动。

    “算了，总比被那个莫名其妙的腌酸梅讨厌鬼给缠上好。”

    而且，从小时候开始，她就已经很习惯擦吊灯的灯泡了。从以前她就因为双手很灵巧，而常常被那个路克称赞是擦吊灯的能手。

    （可恶的路克！以前明明是一个温柔的大哥哥，最近却变成了唠叨的中年人！）

    最近，尤其是针对丝诺，令人觉得好像低气压特别强劲。

    （什么嘛？是更年期到了吗？)

    即使如此，一旦开始擦吊灯。不擦到最后心情反而不舒畅。所以，到她觉得满足了时，吊灯已经闪闪发光，简直可以说是焕然一新。

    “嗯！把东西擦干净的感觉果然很好。”

    不可思议的是，把吊灯擦完之后，她的心中就如同吊灯一样，一片清爽。

    可是和心情相反，她身体却已经到了极限。回过神来，中央阶梯上面的时钟，已经走到半夜时刻了。所以说，路上应该都已经没有人了。

    (来去睡吧！身体已经完全没力气了。)

    回想起来，从今天早上骑着马狂冲，攀爬墙壁，还有砍那个腌酸梅讨厌鬼。她觉得今天所做的运动，好像比平常还要激烈好几倍。

    不管怎样，等明天再来好好的想吧！

    这么想着，丝诺打开自己房间的门，但是……

    “……唔？”

    灾难还没有结束。

    “怎么那么慢啊？”

    不知道为什么，那个腌酸梅男就那样穿着鞋子，赖在丝诺的床上。

    “为什么你这家伙会在我的房间里！”

    布兰卡耸耸肩。

    “问我为什么啊？因为我是你的东西啊。”

    “那种事，我绝对不承认。”

    丝诺倏地用手握住腰间的<G目>。

    高高地把刀举到头上用力往下一击，但是布兰卡轻巧地转过身避开了刀锋。因为他避开了，所以丝诺的枕头直接受到利剑的攻击，看起来下场颇为凄惨。

    “喂喂！你对我的枕头做什么……”

    “什么是你的枕头啊！那是我的床！”

    “你的床也是我的床。”

    “少说废话！”

    布兰卡再度在床尾坐了下来。丝诺跑向他，打算把他拉下床。此时……

    “唔……这是？”

    丝诺发现床上除了布兰卡以外，好像还放着什么东西。似乎察觉到了丝诺的视线，布兰卡轻轻抚摸着那巨大的物体。仿佛在抚摸着最重要的人的脸颊般……

    “这个是我的怆想乐器――永恒.纯白。”

    “‘怆想乐器’。”

    丝诺反刍着布兰卡的话语。

    ――所谓的怆想乐器，简单来说，指的就是上面依附着精灵的远古时代乐器。

    这种类型的乐器，比一般的乐器稀少且昂贵，几乎都是性能特殊的作品。而且，比起其他的乐器，魅惑精灵的能力也很优异。

    最重要的特征是，如果不受到依附在这个怆想乐器上的精灵所喜爱，是没办法操控那个乐器的。

    据说往昔有名的神曲乐士们，每一个人都拥有优异的怆想乐器。

    而且，像布兰卡这种(连其存在看起来都和人类无异)上级精灵凭附的乐器，任谁都会十分想把它弄到手。

    （嗯，这就是被喻为世上仅此一把的“极真之低音”――永恒.纯白啊？）

    之前浮现在会场空中的那把白色低音大提琴，不知何故，现在竟端坐在丝诺的床上。那把因为选不到适当的持有人，已经二百年没有发出过声音的传说乐器。

    “好大。”

    丝诺看着那巨大的型态，淡淡地这么说。

    低音大提琴只有形状和普莉姆罗丝所使用的小提琴相似，而大小可说是完全不相同。这个为什么会这么大呢？这个东西到底要怎么演奏？

    大致说来。不管这乐器对神曲乐士来说是如何珍贵。在丝诺的房间里，它充其量也不过是一个碍事的垃圾而已。

    “我和乐器都是很娇贵的，所以床就让我用啦！你睡觉的床，在那边。”

    布兰卡这么说着，而他所指的床似乎是又比小提琴琴箱大好几倍的低音大提琴琴箱。

    丝诺再度怒气上冲。

    “别、别开玩笑了！为什么我要把床让给你，然后自己睡在这么狭小的地方！”

    “我想应该很够你睡了呀？”

    的确，低音大提琴的琴箱比丝诺的体型还要大，可以充分地装下她。

    （可是，问题不在那里！）

    “听好。你要小心对待喔！因为这东西是怆想乐器啊！当然，这东西就是我自己本身。”

    布兰卡这么说。

    “事实上，已经有二百年没有人类弹奏它了。这么长时间被封印的乐器，可是别家没有的哦！”

    “是喔！既然那样的话，就让记录再刷新吧！我才不要弹奏它呢。”

    小提琴的话还说得过去，对普莉姆罗丝一点帮助都没有的低音大提琴，丝诺可是一点兴趣也没有。

    总而言之，她想快点把他们从这里赶出去。

    布兰卡就像是被人欺负的小狗一样，紧紧地皱起了眉头。

    “丝诺，你真是冷淡啊！”

    “我的名字本来就是那样。而且这么大的东西要怎么弹奏啊？真是荒谬！”

    “弹奏法？”他觉得不成问题地耸耸肩，“啊，这个很简单，抱着我就好了。”

    “唔！”

    竟然说出今天见面以来，最有争议性的言词。

    “什、什……”

    “抱着这样的我就好了。像这样从后面抱紧，慢慢地就像在抚摸我一般让手指滑过……”

    没有理会僵直了身体的丝诺，布兰卡进入她双手的包围中，然后以自己代替低音大提琴，将她的左手放在自己胸前，让她用右手抓住自己的右手，像是拿着弓一样。

    没错，从旁人的眼光看来，就像是丝诺从身后穿过腋下紧抱着布兰卡一样。

    与其说是从身后紧抱，不如说像是丝诺缠绕抚摸着布兰卡的身体般……

    “做什、你、你、你这家伙……做什……”

    “这样你知道了吧？接下来只要抱着我，用你这手指在我的身上滑行，按压或是用手指弹奏，让我可以更加、更加有感觉就行了。”

    (抱、抱着……感感感、感觉！)

    布兰卡莫名其妙的话，让丝诺整个耳朵开始发红。

    这与其说是弹奏乐器，还不如说是从背后来回抚摸男人的身体！

    “呜哇啊啊啊啊~！”

    丝诺终于发怒了！

    “别开玩笑了！下次你再给我讲这种奇怪又暖昧的话试试看！我一定会用这把<G目>整个戳进你的身体里面。”

    “危险，危险！”

    丝诺挥舞着刀子追着布兰卡，但全都让布兰卡轻巧地闪开了。

    “为什么这么讨厌我啊？我啊，一直在等待你的指尖来抚摸我这肌肤啊！”

    “太、太暧昧了！用更、更平常的说法来讲！”

    于是，布兰卡突然把脸凑过去。

    “……你不抱我吗？”

    为了让口吐暧昧话语的布兰卡住嘴，丝诺拿着<G目>刺向他的喉咙……

    “呜哇！”

    “咚！”

    没想到脚却不小心踢到了低音大提琴的琴箱，大大地摔了一跤。

    “唔……好痛……”

    丝诺一边揉着后脑勺一边坐起身来，不知为何，眼前竟然出现布兰卡看起来模糊的脸。

    “嗯？”

    这姿势简直就像布兰卡硬把丝诺压倒在地上一样。终于发现这件事的丝诺，就像在水面的金鱼般，嘴巴一张一合。

    “咦，你啊，拿下眼镜的时候，给人的印象有点不太一样。”

    布兰卡若无其事地这么说。

    仔细一看，他手上抓着丝诺的眼镜。看起来是刚刚摔倒时，从丝诺的脸上摘下来的。

    拜此之赐，她看所有的东西都是模模糊糊的。这个样子让她感觉非常地糟，最重要的是，丝诺不太喜欢被其他人看到没有戴眼镜的脸。

    说不太喜欢，倒不如说是已经很久没有……

    “还、还我！”

    丝诺一手遮起不由自主发红的脸，一手努力地想从布兰卡那里抢回眼镜。

    但是，布兰卡轻轻地将拿着眼镜的手举起来，完全没有要还她的样子。

    “为什么要觉得害羞？我说很好看啊！”

    “这、这种事，你不会懂的啦！最重要的是，还我！从我的身上滚开！”

    “喔~”

    丝诺的一头长发散乱在地板上。布兰卡好像觉得很有趣似地看着她。

    “那你乖乖地，答应要把我当成你的东西。”

    “别、别说傻话了！这种事我才不会……”

    “我，想要你触碰我。”

    “什、什么……”

    “从第一次见到你开始，我就很想要你触碰我。”

    所谓的近视就是，就算看不见远方，近的东西还是可以看得很清楚。

    丝诺现在看着离她不到一根手指头的，白色精灵的容颜，不知道为什么心脏猛然跳动着。

    “我、我、我……”

    被人看到没戴眼镜的脸让她觉得很羞耻，而维持着这种被推倒的姿势，也让她很难得地脑中一片混乱。

    啊~~啊~~不行啦！

    总觉得，实在有太多的事情了。脑袋里面跟被弄乱的拼图碎片一样，乱七八糟地看不清楚……

    就在这个时候，觉得太过羞耻而近乎失神的丝诺，听到恍如天助般的声音传来。

    “丝诺，你还醒着吗……？”

    (大小姐？)

    忽然传来普莉姆罗丝的声音，让丝诺的体内涌出了力量，她用力地踢开布兰卡。

    “呃！”

    布兰卡发出像是青蛙被压扁时的声音，痛苦地翻滚出去。

    可恶的家伙，竟然让我蒙受前所未有之耻辱，这是给你的惩罚！

    “现、现在就开门，请稍微等一下。”

    丝诺从在地上来回翻滚的布兰卡那里拿回眼镜后，急忙打开房门。

    在那里的，是穿着娃娃风睡衣的大小姐。睡衣上满满地装饰着蕾丝，她弱不禁风地站立着。

    “发生什么事了吗？身为格兰纳多家的大小姐，竟然到下人房来……”

    “对不起。可是……那个，嗯……无论如何，人家都有话想在今天跟丝诺说。”

    普莉姆罗丝很可爱地微倾着头，将微握着拳的手抵在嘴边。

    “可是，你好像有事在忙……是吗？”

    “啊，怎么会！”

    丝诺马上把布兰卡的存在忘得一千二净。

    “刚刚我在思考大型垃圾的处理方案，不知道要不要丢。对了，大小姐你说有话要说……”

    “嗯，这个就是那个永恒.纯白，是吧？”

    普莉姆罗丝的目光穿过丝诺的身旁，看着横放在床上的纯白低音大提琴。

    “大小姐？”

    “这真的、真的存在于这个世界上。听说这是始祖精灵安塔娜莉亚最喜爱的声音……”

    “安塔娜莉亚？”

    那是创造这世界的八位女神当中，其中一位的名字。

    始祖精灵安塔娜莉亚，掌管洁白与遗忘，是混沌与再生之女神。

    这把永恒.纯白。被那位近乎神祗的存在，昵称为她最爱的“极真之低音”。

    丝诺的目光飘向沉默地靠墙站立的布兰卡，凝视着他。

    （喔！也就是说，他的年纪比外表看起来还要大很多啦！)

    虽然他有说过隔了二百年怎样的，可是听起来实在不太可靠。

    “在会场远远地看到永恒.纯白的时候，心中虽然觉得不可能，但是他真的选了丝诺当弹奏者了，对吧？”

    “……是不是这样，我也是半信半疑的。”

    凝望着那天真无邪的绝美眼眸，丝诺忍不住将她心里想的事说了出来。

    “……大小姐。”

    “嗯？”

    “请问大小姐，对于我要到精灵岛去这件事，觉得如何呢？”

    “咦？”

    普莉姆罗丝似乎有点吓了一跳，睁大着她那黄绿色的眼眸。

    那场选考会对普莉姆罗丝来说，是非常非常重要的。明知道如此，她却不但随随便便跑去那里，还意外地被推荐前往精灵岛。

    而她连选考会都没有参加，何况还是一个连乐谱都不会看的外行人。却突然之间就被选上得以前往精灵岛，这任谁听了都会觉得一肚子气吧！

    就算是普莉姆罗丝，虽然她没有表现在脸上，可是她其实是在生气也说不定。一定是这样没错。

    “没有生我的气吗？”

    “嗯……要是我说我在生气的话，丝诺打算怎么办？”

    普莉姆罗丝简直就好像可以读取丝诺的心思地如此回答。

    丝诺即刻“唰”地一声，在普莉姆罗丝的脚边跪了下来。

    “如果大小姐觉得气愤的话，我会跟他们辞退，不去精灵岛。”

    “那是为什么？”

    “我……我并不想成为什么神曲乐士。我不会弹奏乐器，也不会看乐谱。会选上我，是这个布兰卡搞错了吧！我怎么样都难以想象，可以和大小姐一起并肩走在音乐这条道路上。”

    丝诺十分满足于身为女仆的生活。除此之外，可以跟随大小姐当一个女仆，她甚至觉得非常引以为傲。

    可是，音乐之路如何呢？

    (完全，没办法想象。)

    即使普莉姆罗丝所演奏的音乐让她觉得很愉快，她也不会想要自己去演奏。她果然还是维持和自己的身份相符的女仆工作比较好吧！丝诺这么想。

    (说起来，事情会变成这样，全都是那个腌酸梅精灵的错！)

    布兰卡说他是那把永恒.纯白的化身，可是丝诺完全搞不懂他在想什么。就因为这样，才更让人生气。

    丝诺就这样焦躁地瞪着布兰卡，然而，却有什么轻轻柔柔的东西将她拉回到现实。

    “咦！大……小姐？”

    当丝诺察觉到的时候，她已经被普莉姆罗丝紧紧地拥抱在怀中了，拥抱的力道之强，让她几乎无法动弹。

    普莉姆罗丝身上的暖意，从互相触碰的肌肤与肌肤之间传了过来。丝诺的心脏怦怦地加速，好像就快要跳出来了。

    “我才没有生什么气……呢！”

    “大小姐？”

    普莉姆罗丝紧拥着丝诺的手臂松了开来。取而代之的是，用非常认真且锐利的目光凝视着丝诺的双眼。

    “丝诺，那时布兰卡所说的，有关精灵岛上已经不易诞生精灵这件事，是真的。我的父亲大人似乎也很痛心。根据学者们所说，精灵岛每年大约往下掉落等同身高左右的距离呢！再这样下去，几年后精灵岛就会因为无法保持浮力而坠落地面上了。”

    谈话的内容好像突然变得很沉重。丝诺的脑中因而混乱不已。

    精灵岛会坠落……？

    在这块大陆上……？

    ――也就是说……那个巨大的岩块会整个掉在这块大陆上，那也就是――“世界会毁灭！”

    “嗯。”

    普莉姆罗丝像孩子般直率地点头。

    “我们还不知道精灵不易诞生的原因。所以，现在并不是该举办什么比赛的时候，而是至少要像布兰卡所说的广开道路，让更多人得以从事音乐，让更多的精灵得以诞生。”

    和那身形、动作相反地，普莉姆罗丝宛如老练的政治家般发表着言论。

    “如果不知道原因的话，就应该什么都试试看才对。所以，我觉得丝诺你可以到精灵岛去，是一件非常好的事。最重要的是，布兰卡选中了你。也许，你是个关键人物，也许你拥有一些可以改变这个世界的东西。”

    “请、请稍等一下，大小姐。”丝诺慌忙伸手制止普莉姆罗丝越渐激昂的论述。“可是关于音乐，我真的什么都……”

    “嗯……没关系。那个我会教你。”

    扬起嘴角，普莉姆罗丝似乎为了让不安的丝诺放心，绽放出一抹笑容。

    “乐谱之类的，只要学一下马上就会看了。而且从以前我就一直觉得，丝诺说不定有音乐的才华。在我害怕雷声的时候，或是在我睡不着的晚上，你总是会唱一首不可思议的摇篮曲给我听……你唱出来的音阶旋律一次也没走调过。”

    “那、那是……”

    那只是自己在哼的歌而已，这种程度的歌曲竟然被普莉姆罗丝拿出来讲，丝诺脸红得说不出话来了。

    “那种歌真的是随便唱的……”

    “呵呵。而且，老实说，可以和丝诺一起去学校，是最让我觉得高兴的地方。”

    “大小姐……”

    普莉姆罗丝悄悄地走近丝诺的身边，然后将那因为长期使用清洁剂而变得粗糙的手指，轻轻地用自己的手包覆起来，就像是收藏起重要的东西一样。

    “丝诺，你可以和我一起去吗？我想要永远都和丝诺在一起……”

    抬头看着那晶莹剔透、像是小狗般圆润的眼瞳，丝诺爽快地改变了决心。

    “大小姐，虽然是僭越了，但是请让我丝诺跟大小姐一起到精灵岛去！”

    就算被说是任性自私也没关系。就算世界即将毁灭了也好，就算精灵岛会坠落到陆地上也没差。这种虚无飘渺的东西，对丝诺来说怎样都好。

    但最重要的是，如果事情演变成那样，危险将会波及到普莉姆罗丝身上。

    不管怎么样，她都必须要守护大小姐才行。因此，只要是区区丝诺可以做的事，她什么都会去做。她不是一直都在做这样的事吗？从那雪花如含羞草花般散落的日子，从普莉姆罗丝像这样握着自己的手那天开始……

    （还真是单纯呢。）

    丝诺如此自嘲着。

    “嗯……丝诺，谢谢你。我非常地……高兴……”

    普莉姆罗丝的嘴角，终于露出了雪白的牙齿。

    就这样决定了，她想。就算薪水涨得再多，就算被选上成为永恒.纯白的持有人，是多么难得的一件事都好。没有什么比可以让大小姐开心，更让丝诺觉得高兴的了。

    普莉姆罗丝忽然间说：“丝诺，学音乐的事明天再说，今天你就到我的房间睡吧，我们很久没有一起睡了。”

    不知道为什么。普莉姆罗丝往布兰卡那边瞥了一眼，他始终靠着墙壁一声不吭的。

    “你的床好像被低音大提琴给占据了。所以，应该没关系吧？”

    （嗯嗯，这么说也没错。）

    丝诺打量了一下横放着沉重的珍贵乐器的床，以及原本放着那乐器的巨大箱子之后，立刻决定到普莉姆罗丝的房间去。

    (嗯，自己还是在意的啊？而且跟那家伙在一起的话，不知道他什么时候又会说出奇怪的话了！)

    “那么，布兰卡。接下来就随你高兴怎么躺了。”

    在布兰卡好像要说什么之前，她就已经碰的一声关上门了。

    转移阵地到普莉姆罗丝房间的丝诺，就像她以前常做的那样，钻进了普莉姆罗丝她那附有顶盖的床里。

    “……嗯，这个样子，总觉得会回想起小时候呢。对吧？丝诺。”

    包覆在飘出薰衣草香味的床单中，普莉姆罗丝有点兴奋地提高音量。

    “啊……对了，那个，丝诺。我啊，其实想拜托你一件事。”

    “唔，怎么了吗？”

    “嗯……那个啊，那个……睡觉前可以唱那首摇篮曲给我听吗？”

    普莉姆罗丝好像觉得很丢脸似的，脸颊染上了一层淡淡的红色，即使如此她却仍定定地凝视着丝诺。

    丝诺皱起了眉头。

    “摇、摇篮曲……”

    “是的，就是以前丝诺常唱给我听的那首歌。我有找过乐谱，不过最后还是没找到。我非常喜欢那首歌。那柔和又带点落寞的旋律，跟丝诺给人的感觉一样……”

    普莉姆罗丝所说的摇篮曲，是她小时候为了哄普莉姆罗丝睡着，而跟随着浮现的旋律所唱出来的歌。普莉姆罗丝睡不着的话，就会吵闹。不可思议的是，丝诺本人也不知道那是谁的歌，歌名叫什么。虽说如此，那却也不是丝诺自己随便编的歌。

    (这么说起来，那是在哪里学到的曲子呢？)

    “一定是丝诺的母亲唱给丝诺听的，说不定是异国的歌曲……我想，要是这样就好了。”

    “是……没错啦。”

    丝诺像在脑中描绘着图画般，想着是怎样的旋律，开始唱出旋律。

    ――睡不着的孩子啊

    在庭院和牧场中

    鸟和羊睡着了大家都睡着了之后

    月亮从窗户将银色光芒

    洒落下来的这个夜晚里

    睡不着的孩子啊睡吧――

    唱完歌一看，普莉姆罗丝就那样握着丝诺的手睡着了，气息安静而平稳。

    (啊，白之女神安塔娜莉亚殿下，我祈求您。)

    丝诺睽违已久地献上了夜晚的祈祷。

    如果您真的选上了我的话，无论如何，请不要让这温柔的大小姐，遭遇到任何的灾难或不幸……请守护我的大小姐，让她得以远离黑暗邪恶的翅膀。

    卑微的丝诺请求，仅止于此……

    过没多久，在不到几秒钟的时间内，丝诺就被非常强烈的睡意所侵袭，而闭上了眼睛。

    在微微浅睡、似梦似醒的世界中，丝诺感觉到远远地不知从哪里传来的低音弦乐器的声音。

    （声音怎么好像有点寂寞啊！）

    就像有人坐在夜晚的下弦月上，孤孤单单地独自拉着大提琴一样……那是非常非常低沉的声音，像是谁在低语般……

    ――就是这样的声音。

    ☆

    隔天早晨。

    “竟然敢钻进大小姐的床上，你是不是把我昨天跟你说的全忘了啊？”

    到了早上，跟普莉姆罗丝睡在同一张床上的事被发现之后，丝诺又结结实实地被路克地念了一顿。

    “真是的，大小姐天真无邪也就算了……而且，什么跟什么啊！像你这样的外行人竟然要去那个精灵岛，实在太异想天开了。”

    “唔……”

    路克的说话方式依旧还是很讨厌，她不是很喜欢。可是他说的是正确的，所以丝诺只能沉默不语。

    “呵呵，不是的，丝诺。路克是得知一直都跟他在一起，像妹妹般的丝诺要跟我一起去精灵岛，觉得很舍不得而已。”

    “什么？”

    因为普莉姆罗丝有早晨入浴的习惯，所以丝诺在寝室旁边那间有浴缸的房间里进行准备，却意外地听到普莉姆罗丝这么说，而觉得十分不以为然。

    “什么舍不得……路克舍不得的是大小姐要离开家里，绝对不是因为舍不得我走。”

    证据就是他每天每天不厌其烦地碎碎念，又把麻烦的工作全都堆给丝诺，那不是被他讨厌了不然是什么？

    （哼，路克绝对是在妒忌在下我，因为我接下来也可以一直待在大小姐身边。）

    如果可以的话，到了精灵岛之后，要是每天早上也可以像这样帮大小姐准备入浴的话就好了……丝诺不由地这么期望着。

    在浴缸里滴下普莉姆罗丝喜欢的玫瑰精油。那浴缸是陶瓷制的，非常昂贵。然而浸泡于其中的肌肤比其更美，宛如高级绢丝般柔顺光滑。

    丝诺为了不让她感到寒冷，频频从她的肩膀浇下热水，而普莉姆罗丝忽然对她这么说：“丝诺，从现在开始，你每天早上都跟我一起学着看乐谱吧！”

    “呃！”

    “我想丝诺你应该不知道。学院会对他们决定推荐到精灵岛的人，进行某个测验。”

    “测验……是吗？那是什么？”

    “要养育宝石豆喔！”

    普莉姆罗丝用明亮闪耀的声音说着。

    “宝石豆？”

    到底是什么啊？听起来好像是很贵的豆子。

    “那是豆树的种子，那种豆树只生长在精灵岛上。”

    “嗯！那、那个种子要怎么种呢？”

    不知道有什么好笑的。普莉姆罗丝一边嗤嗤地笑着说：“把那豆子埋在地底下，让它聆听神曲，用神曲来养育它。这是第一道测验。”

    “让它听神曲！”

    丝诺差点就把水罐子掉在地上，而普莉姆罗丝则是爽快地点点头。

    “对，被推荐为未来的神曲乐士的其中一个部分，就是要成为一个浇花勺，养育那个豆子。等它长出大大的果实时，它的藤蔓就会延伸到天空中，对岛上送出信号。如此一来，精灵岛就会架起彩虹之桥，从岛上过来迎接我们。”

    “架起彩虹之桥……”

    那是难以想象的、妖精故事中的情景。

    (宝石豆，从岛上过来迎接……)

    因为这实在太过虚幻了，丝诺不由地觉得头晕。还不如对丝诺说，攀上那个豆子的藤蔓就可以到精灵岛去，这个她还比较能想象。

    “所以呢，要快点学会怎么弹奏那个永恒.纯白才行。丝诺！今天开始进行特训喔！可以吗？”

    “是、是是……”

    丝诺觉得似乎可以从她那天真无邪的笑容背后，瞥见一点点凶恶的表情，因而畏怯地点头。

    ――接下来，就开始了丝诺地狱般的特训生活。

    每天早上，比平常还要早二个小时醒来，开始进行女仆前辈们讨厌做的工作。去除炉灶的油烟、一个人把上午要用的水挑完、把特别容易弄脏的玄关大厅的门把全部上完蜡。

    这些全部结束后，就是普莉姆罗丝的沐浴时间了。只有这个时候，她才可以喘一口气，但是，在这里普莉姆罗丝也没有浪费时间，她让丝诺学习不依赖乐器地唱出音阶。

    下午是在洗衣室里，汗流满面地搅拌着待洗衣物的大锅，制作熏衣草的饰巾，然后才终于有自己的个人时间。

    （没办法，这也是为了和大小姐在一起。）

    因为一直做刷洗的工作，所以丝诺的手一下子就破裂了，不过，这也是没办法的事。为了让下午有一半的时间可以用来上音乐课，丝诺必需要把分配的工作提早完成才行。

    “听好了，丝诺。就算你不会恃宠生骄，但因为你是大小姐的随从，所以很容易会让人觉得你受到特别待遇。所以，如果你不率先去做大家不想做的工作的话，就会没办法待在这宅邸里面喔！”

    对路克所说的，她一一尽力去做。

    （身体劳动没什么大不了的，我是每天做这些事长大的。就算每天晚上都叫我去擦吊灯，我也会去做吧！但是，这个的话……）

    每天每天都要一边在破裂的手上包绷带，一边学习低音大提琴的基本演奏法。以弓法为主，加上简单的音调强弱练习。尤其是练习低音部的各种练习曲，因为那是低音大提琴特征……

    她很不习惯这些神曲乐士的课程，所以对丝诺来说，那是比肉体劳动更加难以忍受的精神上的痛苦。

    “……嗯，可是我觉得丝诺有音乐的才华。”有一次，普莉姆罗丝在参观她和布兰卡的课程时这么说。“总而言之，弦乐器和会发出声音的打击乐器不同，不是那么简单就可以发出声音的。但是就我所看到的，丝诺已经可以很流畅地衔接出音阶来了。怎么看都不像是初学者。”

    普莉姆罗丝如此称赞她，说她的学习能力奇迹似地强，但丝诺的心情还是开朗不起来。

    (大小姐只是为了安慰我才那么说的。)

    她比谁都清楚自己完全是个外行人。她拉出来的声音，连音调都不协调。她觉得布兰卡所期望的声音，她一个音都拉不出来。

    “快死掉了……”

    没想到，平常几乎不会说丧气的丝诺，在过了半个月之后，也开始会哀号了。

    尤其是一工作指尖马上就裂开，连上蜡时要拿的刷子都没办法拿，情况凄凉。她自己也会注意要戴手套等等的，但是手臂关节那边已经像石头一样硬，想将手臂往上抬，痛苦就会随之而来。

    都已经是这种状态了，那个恶管家路克，却还是一直指使她去做那些要使用指尖的零碎打扫工作。

    “是你自己任性地要去上神曲课程的。如果要我免去你宅邸里的工作的话，那别说是精灵岛了，我现在马上就把你请出这座宅邸！”

    (弹奏神曲，原本就是一个和我身份不符的愿望吧……)

    宝石豆已经送达丝诺和普莉姆罗丝身边了。但这个时候，丝诺的心情却沉重而阴郁，就如同雨下个不停的天空一样。

    和没碰过低音大提琴的时候比起来，她觉得自己的确已经进步很多了。

    她已经可以演奏简单的练习曲，弓也拉得相当顺。这点连普莉姆罗丝也觉得非常惊讶。也不知道为什么，有时候就好像是身体原本就有演奏提琴的记忆一样(当然是不可能)，上半身反射性地动作。

    可是……

    (在这种状态下弹奏神曲，是没办法让宝石豆成长的吧！)

    证据就是，宝石豆从头到尾都看不出有一点成长的样子，就好像直接反映出了丝诺的郁闷。

    宝石豆似乎是对丝诺的音乐有什么不满，不管过了几天，也都完全没变化。

    同样也是聆听神曲，普莉姆罗丝的宝石豆却眼看着越长越高，以即刻就要抵达天庭的气势在成长着。

    （这、这样下去，一定来不及参加精灵岛的开学典礼的。明明已经跟大小姐约好了要一起去精灵岛，却……）

    “为、为什么啊！你对我的演奏有什么不满意啊！”

    “丝诺，冷静一点。没关系的，豆子一定会突然长出芽来的。”

    到了这种地步，普莉姆罗丝的安慰也显得有点空虚。

    “不！大小姐，这个豆子，是以它豆子的身份在跟我吵架。唔，你这家伙，不过只是个豆子，竟然敢对人类的音乐有所非议。是我拉得很差没错，真不好意思啊！”

    “丝诺，你用这种态度，不是一件好事……”

    然后，持续下个不停的雨终于暂时停歇，放晴的日子到来了。

    可以使用这个宝石豆到精灵岛去的时机，只有在雨停的瞬间，出现彩虹的那一天而已。

    “持续下个不停的雨啊！请一直下下去吧！请不要让雨停了。不如说，要是停了就把你给杀了！”

    可是，丝诺的祈祷并没有上达天听，在她用完早餐的时候雨停了，云缝间也逐渐展露出晴空。

    （遗、遗憾……到了这种地步，亦为时晚矣！）

    在彩虹消失之前，丝诺他们急忙赶到种植宝石豆的中庭。

    在那里，接受到充足水分和普莉姆罗丝的演奏而成长的大株宝石豆，藤蔓直直地往天空中伸展着。

    另外，上头结成的果实也是非常完美的大小。连宅邸的人们都停下了手边的工作，想着到底会发生什么事，而陆陆续续地往中庭聚集。

    “大、大小姐……”

    普莉姆罗丝朝着丝诺开心地一笑。

    “那么，我先过去了喔！丝诺。”

    搬运夫将大小姐的行李运出来到中庭之后，普莉姆罗丝开始对着充分成长的宝石豆之树，演奏小提琴。

    于是……

    “喔喔喔……”

    普莉姆罗丝的宝石豆之树更加往上伸展，藤蔓的前端几乎已经被白云所掩盖而不见踪影了。

    隔了没多久之后，上头有一颗银色的大果实开始出现裂痕。它长在与宅邸的外墙高度差不多高的地方。

    “你们看，那颗果子！”

    果实跟苹果差不多大，但它花苞的尺寸却是非比寻常。几乎比手掌还要大，结结实实地有一定程度的大小。

    过没多久，藤蔓被压得弯曲，花苞的表皮纷纷碎裂剥落，有一颗闪耀着光辉的硕大果子从里面掉落到了地面上。

    “这个是……巴布利加{注：巴布利加(Paprika)，原意为匈牙利红椒。}？”

    这果子的确和普莉姆罗丝非常相称，是一颗银色而形状非常可爱的巴布利加果子。

    “这确实适合做为天马的赏赐。”

    布兰卡说。

    “天马……？”

    “就是从精灵岛过来迎接你，在天空翱翔的飞马{注：飞马(Pczasus)，希腊神话中女神缪思所骑乘的飞马。}。那家伙最喜欢吃这种宝石豆的果子了。像这样，只要有果实结的果子掉落在地上，它马上就会闻香而来了。然后。它会让人类骑乘在它背上做为回礼。”

    接下来，他突然指向天空那边。

    “你们看，说曹操，曹操就到了，那匹飞马出现了。”

    接下来那一瞬间，丝诺看到了让人觉得是迷路闯进了童话世界般的光景。

    “那是――”

    从高高地往天空延伸的宝石豆之树的遥远上方，有一道描绘着巨大圆弧而延伸过来的彩虹之桥。在那上头，有一匹飞马悠然地伸展翅膀奔驰而来。

    “红色翅膀的飞马……”

    一直觉得所谓的飞马一定是白马的丝诺，看到那近乎完美的鲜红色，不由地瞪大了双眼。

    “果然是红色啊？”

    布兰卡在丝诺的身边小声地喃喃自语着。

    （多么美丽的马。这匹马也是精灵吗？）

    在丝诺怔怔地盯着它看时，飞马已经降落地面，好像在撒娇似地用脸摩蹭着普莉姆罗丝的手。

    “这颗宝石非常棒，谢谢你。就让我送你到精灵岛去作为回礼吧！”

    飞马有着非常不可思议的声音，那声音就宛如盛着水的玻璃杯发出声响般。

    “来吧！请用你的手拿起果实喂我。”

    在飞马从普莉姆罗丝手上，将银色的巴布利加果实大口吞食完毕的那一瞬间，它的身体就恍如失去了重量般飘然浮升。

    “那么，请把行李放上来。”

    搬运夫将普莉姆罗丝内行李箱绑到飞马身上，那里头塞进了她生活所需的最低限度的用品。

    “来吧，往精灵岛出发吧！”

    飞马吃了魔法巴布利加而变得活力满满，振翅飞翔的力道也很强劲。它载着普莉姆罗丝，一鼓作气地冲上了彩虹之桥。

    “丝诺，你一定要来喔！我会等你的！”

    跨坐在飞马的背上，如传说中的战争少女般美丽的普莉姆罗丝，朝着丝诺挥手。

    “丝诺！你一定、一定要来喔！”

    没多久，在那身影溶入了光中而消失得不见踪影之后，丝诺一脸神情苦涩地回望着布兰卡。

    “我觉得我是不可能了。”

    “应该吧！”

    再怎么样，宝石豆别说是果实了，连芽都没有长出来。接下来，就算她让豆芽苏醒，日夜赶工地想办法让它结出果实，她也不认为会有那样美丽的飞马来迎接自己。

    最重要的是，像那样轻飘飘地往天上去的自己，光想象就觉得头晕。

    （嗯，一点都不相称……)

    “可恶！到底为什么我的连芽都长不出来。这颗没有毅力的豆子！”

    丝诺混乱焦躁地，拔出<G目>朝向地面怒骂。

    “没有毅力的是你吧！”

    “吵死了！跟你说，给我听好了！现在开始，本丝诺大人将展现特制的愤怒技巧曲给你看！”

    还没说完，丝诺就用力地抓住随意竖立在一旁的永恒.纯白。

    “喂、喂！你要做……”

    丝诺斜眼看着一脸仓皇失措的布兰卡，她慢慢地让弓在弦上滑行。

    用左手手指按住上方的琴弦，用整只右手臂，让那柄用飞马尾巴的鬃毛做成的弓，在低音大提琴的中央滑动。

    “给我听好了！听听我现在的愤怒！”

    “嘶，锵。”

    狂暴的乐声回响在平常很少会出现声响的格兰纳多邸中庭里，那声音简直就像在打击乐器上一次敲响好几个音一样。

    “什……”

    布兰卡迅速地甩开他平常不动如山的神情，瞪大了双眼。

    ――不需要乐谱！

    ――不用音阶，也不用音调，在这狂愤暴怒之下，完全不需要那种东西！

    她只是随着心意滑动手指，只让声音在心中回响着。

    如果要用什么比喻来形容的话，那简直就像是咒骂般的声音。

    那是从她心底最深处奔涌而出的愤怒、在脑中燃烧的羞耻感，以及她内心的焦躁。是我的错吗？不，是你不好，豆子不过是个豆子而已，竟然敢挑剔音乐。别人给我的东西，我从来没有嫌弃过耶！一次都没有！

    (知道了吗，豆子！)

    丝诺大喊着。

    “我真的生气啦！”

    低音大提琴“嗡嗡”的低音，直率地在持有人的内心深处动荡着，仿佛受到狂风吹袭的玻璃般。

    在场的所有人，全都受到那莫名其妙的压力所逼，连动都不能动。

    “什么曲子啊！”

    布兰卡好像惊讶得呆住了，然后半分像是觉得感叹般低语着。

    “简直就像用音乐在教训人一样。”

    于是，不可思议的事情发生了。

    不知道是不是因为被丝诺教训了一顿而有了感应，宝石豆原本完全没有一点要发芽的影子，现在却突然用力地推开了土壤，“啵”地一声长出了新芽。

    “长、长出芽来了！”

    然后，那豆芽不久就长到了跟丝诺的身高一样高，隔没多久突然吐出了东西。

    “……喂！好像在吐什么东西耶！”

    丝诺和布兰卡对看了一眼。要是平安的长出果实来那倒还好，但总觉得那样子，让人感觉不太到什么活力。

    丝诺战战兢兢地，将急速成长的宝石豆株蔓所吐出的东西捡起来。和普莉姆罗丝的巴布利加不同，它并没有银色光芒，也没有玻璃般的光泽。不止如此，半点都不光滑。

    “薯……？”

    对，那个东西，怎么看都像是满布着泥土，而毫不起眼的马铃薯而已。

    为了寻求认同而抬头看向布兰卡。结果他仿佛在望着什么可怜的东西一样的眼神对她说：

    “……我可以跟你打赌，不会有什么人或东西跑过来的。”

    她不由自主地想要咬断自己的舌头。

    从看到那个好像没什么活力的收成品以来，她就有不祥的预感，但是，没想到会变成这样……

    “呵呵……呵、呵！”

    “不准笑！”

    “前、前所未闻啊！宝、宝石豆长出马……马铃薯……！”

    正如布兰卡所说的，虽然精灵岛已经架上了彩虹桥，宝石豆也早就已经收成完毕，却完全没有飞马从天边过来迎接她的样子。

    丝诺觉得自己的脸整个涨红了。

    “你、你再笑，我就砍了你！”

    “哇！等等，等等！”

    布兰卡为了让正打算从腰间拔出<G目>的丝诺收手，迅速地这么说：“放心吧！我有想过会是这种情况，所以早就拜托我的朋友来接你了。应该马上就到了。”

    “你的朋友？”

    “没错。可惜的是，不是飞马。”

    布兰卡这么说着，眼眶中还含着笑过头的泪水。

    就如他所说的，过没多久就出现一道带有七种颜色的光带，从飘浮着的精灵岛的那边过来了。

    那光带直直地以丝诺他们所在的格兰纳多邸的中庭为目标，延伸了过来，不久之后光带的本源降了下来。

    在那之后，马上传来暴烈的“嗒嗒”声。

    “什么……”

    从美丽地伸展过来的彩虹之桥上，踩着高昂的蹄声飞来的生物，如果丝诺没看错，那是一只不停哞叫的牛。头上长着大大的角，看起来好像是很有食用价值的牛。而且，还是只水牛。

    “把你叫来，真不好意思啊，米诺提亚。”

    布兰卡好像很熟稔地和水牛说话。

    比丝诺的身高还要巨大的水牛――米诺提亚，一降落在地上就交互看着布兰卡和丝诺，然后喷了一口气。

    “我才不是为了你。我是因为宝石豆长出很稀奇的果实来，所以过来看看。平常都是被那个飞马给抢先了。”

    说着，东张西望地看着附近。

    “那个宝石豆在哪里？长出什么样果实？苹果？还是柳橙？”

    “很可惜，是马铃薯啦。”

    丝诺自信满满地递出宝石豆所长出的果实。结果米诺提亚一瞬间瞪大了双眼，然后说：“我要回去了。”

    倏地转过身去。

    “哇！等等、等等。别那么快！”

    “那种东西光看就觉得好像很难吃，哪能吃啊！”

    “难、难不难吃，没有吃过怎么知道。有很多果实外表看起来虽然很不起眼，但里面却蕴藏着美味呢！”

    布兰卡用一种好像在看着什么很有趣的东西般的眼神，笑嘻嘻地看着拼命挽留它的丝诺。

    “嗯，这么说起来，说不定正如你所说的。”

    米诺提亚战战兢兢地将那颗马铃薯放进嘴巴里，然而在咬下的那瞬间。

    “好辣~~~！呸、呸呸！”

    它很夸张地把马铃薯从嘴巴里吐出来。

    “……啊！果然不行吗？”

    “什、什么东西啊啊啊啊！这个超辣马铃薯！”

    米诺提亚那巨大的躯体横躺在地上，来回地滚动着。

    “辣，好辣！唔喔喔喔！这颗马铃薯到底是听什么长大的啊？布兰卡！”

    “因为被教训了一顿啊。”

    布兰卡吐舌说着。

    “听了太多训话的音乐，豆子也以牙还牙，以眼还眼了吧！真是可怜。”

    “什、什么……”

    不知道是因为太辣，还是因为愤怒而整个眼睛红肿充血的米诺提亚，愤然往彩虹之桥的桥头跑去。

    “什么跟什么嘛，真是白跑一趟了！我、我要回去了！”

    丝诺的眼中仿佛闪耀着“就是现在”的光芒。

    “唔，哪有那么简单让你回去！”

    丝诺决定来一记漂亮的冲刺。于是趁着米诺提亚飞上彩虹桥的瞬间，跳上去紧抱着它的背。

    于是米诺提亚整个慌了。

    “做、做什么啊？小丫头。现在马上给我下来！”

    “不管怎么样我都要去精灵岛。你的背就先借我坐一下啦！”

    无论如何也不能放手――丝诺竭尽全力地紧抓着不放。

    “什么？不只硬要我吃你的东西。竟然还这么任性妄为！”

    “吵死了！要是再吵的话就把你砍成三块吃了！”

    在雨停之后的清爽日空中，勇敢地挥舞着刀子的少女，跨坐在激烈暴动的水牛背上奔驰而去。

    “下来！”

    “不、要。乖乖的带我到岛上去！”

    “什、什么神曲乐士啊！竟然拿刀威胁精灵，怎么会有这种事……真是前所未闻啊！”

    不久之后，彩虹恍如被吸入岛上般，逐渐消失……

    “妈妈，那是什么？”

    “嘘！不可以看喔。”

    在那彩虹桥底下，街上的人们都呆呆地抬头往上看着那狂暴奔驰的牛，以及拼命紧抓着牛背的少女。

    ☆

    “彩虹的另一边，有什么呢？”

    小时候，丝诺曾问过别人这样的问题。她已经忘记是问谁了。

    但她觉得在很久以前，好像有一个跟她很亲近的人，亲近到可以让她不用想太多地，问出这种问题。

    “那个是往精灵岛的路。”

    米诺提亚似乎已经放弃把丝诺甩下去了。丝诺坐在它背上，不到半个小时，两个人……不，是一头牛和两个人，就来到了彩虹的另一边。

    “这、这是……”

    宛如在海里面的天空中，浮现二道耀眼辉煌的彩虹。

    那让人觉得是二道的彩虹，是一道彩虹在中间分成二道。米诺提亚朝向其中一边，强劲地加快速度。

    “那边是通往哪里啊？”

    丝诺间着米诺提亚队另一边的彩虹所引导前往的地方是哪里。

    “我们没办法通过另一条路。”

    “我们没办法通过的路……？”

    “我不知道那条路的另一头有着什么。就算是精灵，也没办法到达那片天空之海的另一边。听说那边有一个我们不知道的国度。”

    “我们不知道的国度……”

    跟在丝诺他们后面过来的布兰卡补充。

    “这个世界上，有生命的东西是不能到那一边去的。”

    “也就是说，只有死掉的人才能去啦？”

    布兰卡微微点头。

    是什么呢……

    （觉得，好像跟以前听过的不太一样。）

    “――在彩虹的彼方天空蔚蓝

    实现的梦想真的会实现”

    对着将莫名浮现在脑中的旋律唱出口的丝诺，米诺提斯这么问着。

    “那是什么曲子？”

    “唔。”

    想了一下之后，丝诺摇摇头。

    “不，我不知道。”

    “不知道？”

    “有时候我会唱一些连我自己也不知道名字的歌。有人说那是我在很久以前，在被弃养之前学会的歌。”

    不知道为什么，在一旁飞着的布兰卡抽动了一下。

    “布兰卡……？”

    想看他的脸，但他却突然背过身去，飞到离丝诺他们有一点距离的地方去。

    “什么嘛！奇怪的家伙。”

    米诺提亚说：“嗯，被弃养之前学会的曲子吗？就算是那样，那个旋律和歌词也全都是我从来没听过的，真是奇妙。”

    “奇妙？”

    “我平常都在精灵岛音乐学院后方的森林里。而住在那里好几百年间，我听过神曲乐士们弹奏过各式各样的音乐。听好了，是好几百年时间喔！可是，你刚刚所唱的歌。我没有却从来没有听过。”

    丝诺有点含糊地笑着。

    “那一定是我乱唱的吧！”

    “嗯……说不定是那样，不过……”

    米诺提亚没再说什么，像是陷入了思考般沉默着。

    过没多久，开始可以很接近地看见精灵岛的全貌了。

    “这个是精灵岛……”

    从上空看到像是建筑物的东西。只有森林中间那一座。那座建筑物异常地古老，那仿佛修道院般的石造外壁，不停地往外延伸着。恍如被这修道院所环抱般，她看到中央有一棵巨大的树木高耸着。

    据说，那是支撑着这座岛屿的树木，是从这个世界诞生的时候就存在着的，大精灵树――克罗莉安娜{注：克罗莉安娜(gloriatcr)意为荣耀者。}。

    然后在精灵岛的底部，也就是从地面往上看时可以看到的岩石部分，描绘着一只巨大的眼睛“神之眼”。

    据说，当人们犯下大罪的时候，神的震怒就会从那里降到人世间。

    “来吧！到了喔！”

    在米诺提亚的催促下，丝诺安静缓慢地下来到巨大的门前。

    “谢谢你，米诺提亚。”

    “嗯。”

    水牛毫不隐藏它那觉得无趣的表情。

    “你要是觉得对不起我的话，就快点把你的技术练好，让永恒.纯白得以高歌吧！现在的你，非常地暴殄天物喔！”

    正在想它说得太不留情面时，它已经迅速地跑进学院背后那片广大的精灵之森了。

    “知道了，我答应你。”

    丝诺目送着米诺提亚，直到完全看不到它的身影为止，然后她再次抬头看向建筑物。

    那里有着让人感觉到年代非常久远的斑驳墙面，以及油漆剥落的门扉。有长长的圆弧走廊，和高高耸立的尖塔――在那门扉深处的中庭里，竟然有着十六座石像。

    那石像所雕塑的是，容貌比任何人都美丽的八位女性，以及八匹动物。女神们各自表现出靠在动物身上，或是骑在他们背上的样子。

    “唔唔。”

    丝诺一个一个靠近过去，仔细的鉴赏。

    明明是相当古老的东西，却完全没有长青苔。一定是有人很用心地每天擦拭吧！

    “这个……该不会是这个世界的始祖精灵像吧？”

    “没错。是八位女神，和她们忠实仆人的身影。”

    忽然间一位陌生人的声音插了进来，丝诺回过身。

    站在那里的，是一个有一头浅咖啡色头发，神情稳重的男人。

    “初次见面，欢迎来到精灵岛。”

    他比丝诺大五、六岁左右……一定是高年级生吧！不知为何，他的手上拿着一根长长的黑色棒子。

    （不对，那个是竖笛。)

    乐器的声音她不是很清楚，不过，她记得有一次，曾经有大小姐的同学到格兰纳多家的宅邸来，当时那个人就拿着和那相同形状的吹奏乐器。

    “我是乔许。”

    “乔许……”

    “乔许.夕M。和你一样是今年的新生。”

    丝诺没有听过的，很少见的姓氏。她记得有听普莉姆罗丝说过，这个精灵岛的学校，聚集了这世界上四面八方的人，所以他是东方国家的人吧！

    （嗯，看起来比我还年长，没想到是同年级的。)

    还是说，入学跟年纪是没有关系的呢？她忽然想起这种事。

    “你好，我是丝诺.德罗布。叫我丝诺就好了。”

    “丝诺……咦，是雪花吗？真是奇特的名字。”

    忽然他看到丝诺身后的布兰卡，因而吹了一声口哨。

    “他是你的契约精灵吗？这么频繁地出现在外面，不要紧吗？”

    “啊，啊……”

    丝诺慌忙转身回望布兰卡。从外人的眼光来看，自己和布兰卡是已经订下契约关系的伙伴吧？

    （……明明只是一把自己送上门来的低音大提琴而已，却要因此被误会？）

    “好厉害喔！还是低年级生就可以带着精灵走。”他带着有点羡慕的眼光看着丝诺。“我就像你所看到的，进度落后。一般像你们的年纪就可以入学了，我却重考了四年。今年我在最后的比赛中，终于候补及格了。”

    而且，我也还没像你一样，有跟力量强大的精灵订下契约，他这么说。

    “不过，光是可以到这里来，对我来说就很感动了。所以才像现在这样，在女神们的面前，献上了感谢的曲子。”

    “原来如此。”

    他似乎很高兴，心中充满了对神的深深感谢，所以丝诺也受到他的影响，开心地微笑着。

    她注视着红之始祖精灵乘坐于其背上，那只姿态英勇的龙。

    “嗯，那么这些动物们也是始祖精灵吗？”

    “啊，不是。有点不一样吧！它们是服侍女神们的圣兽。”

    “圣兽……”

    “是被视为和女神具有相同力量的神圣动物们。它们无论什么时候，无论发生什么事都不会离开女神，向女神誓言忠诚。”

    “是喔……”

    丝诺再度将视线停留在石像上。

    侍奉八位美丽女神们的八只圣兽。狼、龙，还有独角兽。除此之外，也有身体长长的蛇，以及第一眼看起来像是兔子的动物。

    女神们全部都非常美丽，但丝诺只对其中一位感到很在意。那位女神倚靠在一匹身长约一丈的大狼身边……

    为什么只有她的眼睛是闭着呢？

    “这位女神的名字是？”

    乔许稍微垂下了眼睫毛，然后说。

    “白之女神――安塔娜莉亚。”

    这名字好像在哪里听过呢！丝诺回想着。然后马上，“啊！”地一声，想起了那是喜欢那把低音大提琴声音的那位兴趣特殊的女神。

    “这是安塔娜莉亚吗？”

    “对。是已经不在这个世界上的女神喔！”

    “有已经死掉的神吗？”

    “呵呵。你是可以来到精灵岛的神曲乐士，但是对传说之类的却不是很清楚呢！安塔娜莉亚在很久很久以前的一场大战中，为了守护人类而过逝了。听说从那以后，人类就失去了很多白色的东西……”

    (安塔娜莉亚……白之女神……)

    丝诺定定地凝视着雕像。不知道这个石像和本人有多像(也可能是后世雕刻家的想象)，但是看起来很柔弱，就连丝诺都不由自主地有一股想要保护她的冲动。可是，却相反地她为了守护人类而死，总觉得这实在是太让人意外了，不太能想象。

    就这样，丝诺看得石像看呆了，连布兰卡用凝神思索的表情，凝视着望着石像的她，也都完全没有发现。

    “说起没有眼睛，这只龙也只有一只眼睛呢。”

    “那是红之女神克缇卡尔蒂的圣兽――艾琉德隆喔！那道伤是有内情的。制造这座石像时明明没有，却不知道什么时候竟然多了一道伤痕。所以，有人说可能是它在跟什么东西战斗的时候受了伤。事实上，这几百年来都没有人看到艾琉德隆的身影。”

    说着，他带着丝诺来到了建筑物的入口。

    “这里是玄关，进到里面，负责照顾新生的高年级生会带你到房间去。”

    “原来如此。真是非常感谢你。”

    “那么，课堂上见啦！”

    这么说完，他就那样手上拿着竖笛，目送丝诺离开。

    （这里有感觉相当不错的同年级生呢！)

    丝诺心情很好地朝着建筑物里面走去。忽然间，觉得好像看到中庭喷水池后面有人影，因而停下了脚步。

    “那是……”

    “是精灵吧！”

    跟在她身边的布兰卡说。

    “看起来，像是在看着那男生。她好像很喜欢那个男生演奏的曲子。”

    听他这么一说，丝诺仔细一看。原来如此，那个以少女形象显现的精灵，好像用着十分热切的眼神的凝视着乔许。

    那是一位绝美的少女，有着一头微微透明的水蓝色头发。像是从水底深处涌上来的泡沫中诞生的一样，非常纯净清美。是水之精灵吧……

    那像是恋爱般的热烈眼眸，和那泡沫般的风情全然不同，让丝诺印象深刻。

    “那么喜欢的话，跟他订下契约不就好了吗？那样的话，那个精灵就可以充分聆听到乔许的竖笛了。”

    “精灵在订立契约这件事上是很慎重的，因为是那是双刃剑啊。”

    布兰卡小声地说。

    “是那样吗？”

    “我们可以说经常处在不安定的状态之下。神曲乐士的音乐可以让我们安定，但也很容易就让我们陷入完全相反的状态。简单的来说，就跟把灵魂托付给对方是一样的。当然要很慎重啊！”

    是那样子啊？丝诺瞥了布兰卡一眼。他在比自己视线更高的地方。

    (说着这种话，却硬把低音大提琴塞给我的，到底是谁啊？)

    那个水之精灵要是变成乔许的契约精灵就好了。丝诺一边这么想着，一边为了办理入舍手续而找着管理员的房间。

    于是……

    “丝诺！”

    宛如银铃般的熟悉声音，让丝诺讶然地抬起头来。

    普莉姆罗丝飘然地从大厅的阶梯上跑了下来。

    确定是丝诺之后，她猛地用手紧紧地环抱住丝诺的颈子。

    “大小姐，我太晚到了……”

    “没有，不会啦。”普莉姆罗丝似乎高兴得不得了，她一直紧握着丝诺的手好几次，说，“……真的是太好了。我一直相信，我的丝诺一定做得到的。你能来真是太好了。”

    然后，往布兰卡那边看了一眼。

    “对了对了。因为我先到了这里，所以各种入舍所要办的手续都已经先帮你办好了。这是丝诺的房间钥匙，虽然跟我住的那栋是分开的，但是我们可以一起上每天的课程。”

    丝诺和普莉姆罗丝道了谢之后。从她那边接过了钥匙。

    “大小姐，那个……衣服是……？”

    “啊，这个啊，是这所中央精灵岛学院的制服。他们说因为来不及准备，所以没有准备丝诺的……”

    丝诺点点头。她的入学是经由特别途径突然决定的，来不及做制服也没办法。

    “没关系。我有女仆服，穿女仆服就好了。”

    “对不起。丝诺，你暂时先穿那个忍耐一下喔。要是我可以把我的衣服借给你就好……”

    丝诺大声提醒她，摇着头。

    “怎么可以呢！”

    而且大骨架的自己怎么可能穿得下普莉姆罗丝的衣服，她个子小又纤细。

    “来吧，把行李搬到房间去吧，我的已经弄好了，只剩下丝诺的部分。哎呀！丝诺的房间在五楼耶，听说是特别房。”

    “特别房？”

    丝诺和普莉姆罗丝，以及布兰卡三人，拿着丝诺她那几乎没放什么东西的包袱，找寻着分配给她的房间，听说房间在五楼。

    可是……

    “唔唔！”

    打开锁而将门推开的丝诺，看到房间里面的样子，愕然呆立着。

    “近乎完美的空荡耶。”

    布兰卡一边挥开从上面“啪啦啪啦”落下来的灰尘，一边喃喃自语着。

    丝诺整个呆住了。房间深处只有斜斜的天花板上开着一扇极为简陋的天窗，其他什么都没有，正是所谓的阁楼。

    这房间之前似乎是当作仓库使用，所以到处都挂着蜘蛛丝，地上也被不明的垃圾和灰尘弄得脏到看不见木头纹路。

    原来如此，在某种意义上的确是特别房。

    “嗯，算了，因为我是多出来的人，会分配到这种房间也没办法。”

    丝诺对于这想象中的结果，不停地轻轻点头。但普莉姆罗丝说：“怎么会，我的丝诺、我的丝诺，竟、竟然要在这种房间里面睡觉，太、太过分了！”普莉姆罗丝因为太过生气而整个脸全涨红了，她大喊着。“我、我现在马上就去跟学院长抗议……”

    “大小姐！请等一下。”

    丝诺慌张地用手制止了马上就要从房间里跑出去的普莉姆罗丝。

    “大小姐，没关系，请维持这个样子就好。对丝诺来说这样就很足够了。”

    “可、可是……这么、这么恶劣。这样子简直就是欺负人嘛！”

    为了想办法安抚几乎快要哭出来的普莉姆罗丝，丝诺凝视着她的眼睛。

    “大小姐，丝诺原本就不像大小姐你们有努力认真地学习过，也真的是因为受到特别的待遇才被恩准来这里上学的。就算有人因为这样而不高兴，那也是理所当然的。”

    “丝诺……”

    “而且，像这样的小事情，对丝诺来说根本没什么。反倒是可以和身为贵族的其他人有所区别，让我松了一口气。这种事就请交给丝诺，我一定不会让大小姐担心的。”

    凝视着对方，谈话将丝诺的心情传达给普莉姆罗丝了吧。她生硬地点点头。

    “那么，请大小姐回去自己的房间，您的房间里还有很多需要收拾整理的地方吧！丝诺也是，我想现在要开始想办法，确保今天晚上至少有睡觉的地方才行。”

    说完后和布兰卡两个人目送着普莉姆罗丝离开，到她走下楼为止。

    “那丝诺，等一会见了。”

    确定普莉姆罗丝回去自己的房间后，丝诺再次审视着分配给自己的这间不得了的房间。的确是非常不得了的房间，但是……

    “哼！想用这种小事就让我觉得心情低落，这只是有钱人的想法。”

    整理这小小的房间，和被要求独自把那格兰纳多宅邸大厅里的吊灯擦亮比起来，连屁都谈不上。

    （而且……）

    而且，从明天开始，她终于可以开始过着她憧憬的学校生活了。

    （在宅邸里面的时候，一直觉得不可以麻烦别人到那种地步，所以就放弃了……“

    对身为佣人的丝诺来说，想上又没办法去的学校，一直是她所憧憬的地方。而且，竟然还可以和普莉姆罗丝上同一所学校。她只是一个被弃养的小孩而已，没想到会有这种奇迹发生……

    （真的就像在做梦一般。没想到这么微不足道的我，竟然可以到学校来上课。)

    不管再怎么被作弄，只要可以到梦想中的学校来，她就觉得心脏怦怦乱跳。

    丝诺马上打开包裹，开始从里面拿出各式各样的道具。原本就想说可能会发生这种事，所以把平常用习惯的打扫用具带来是正确的。只要有那把用猪毛做成的上等刷子，马上就可以让这种狭窄的地板变得亮晶晶了。

    “好了，来吧！要跑到一楼去提水啊！”

    布兰卡先是对着到处都是的灰尘皱眉头，然后对满是干劲地卷起袖子的丝诺说：“快点打扫！要是不弄一个地方给我的永恒.纯白睡的话，那就伤脑筋了。”

    那傲慢的语气，让丝诺呆住了。

    “可恶！别光是看啊，你也过来帮忙！”

    “我这么娇贵又脆弱。跟像牛蒡一样的你是不一样的。”

    （什、什么话啊！明明就是一把自己送上门来的低音大提琴！)

    而且，要是送上门来的是小提琴或是长笛也就算了，低音大提琴实在是太碍事了。

    （唔，可是……)

    一想到这个幸运的机会是布兰卡带给她的，就觉得这些小事，应该要睁一只眼，闭一只眼。

    然而，她知道要是把想法说出口，他一定会更嚣张，所以她沉默着。

    “喂！你这个自己送上门来的低音大提琴。给我从床上滚下来！”

    丝诺将<G目>的刀锋指着一脸好像很惊讶的布兰卡。

    “为什么？”

    “要是让你睡那里的话，我要睡哪？”

    可是，布兰卡完全没有要移动的样子，也不知道是什么时候拿来的，他一边将放着腌酸梅的罐子抱在腋下，一边指了指躺在地上的低音大提琴琴箱。

    “那边。”

    “唔，唔唔！”

    丝诺怒不可遏。

    撤回前言，这家伙，果然只是麻烦透顶的自己送上门来的低音大提琴！

    “跟你说滚开就给我滚开！”

    ☆

    一边在用惯了的罐子中抖落并撒上盐，男人一边好像很满足地往后转过身。

    “哎呀！用蜂蜜充分腌渍过的梅子，果然特别好吃。”

    他坐在用胡桃木做的厚重桌子上，沉醉地品尝着腌酸梅，那似乎是他自己所腌渍的。透明般的金发漂亮地梳到后方，整齐地穿着合身的礼服。外表看起来像是个青年实业家，但表情完全就是想着要怎么恶作剧的孩子。

    男人的名字是密斯特拉鲁.艾康巴德。他被聘任为这个中央精灵岛学院的学院长。

    在男人所在的房间里，到处放着制作到一半的乐器。其中也有仍未上漆的木头，或是连乐器的形状都看不出来的。制造光泽用的亮光漆、削切金属用的钻石刀，以及测量湿度的湿度计。到处散乱着的东西完全看不出是为了什么而用。

    “对了对了，在这个蜂蜜腌渍的梅子上，加一点点盐正是它的精髓喔！歌罗蒂。”

    “没人在问您那种事。密斯特拉鲁学院长！”

    歌罗蒂烦躁地说着，就这样严肃地伫立在门口旁，静静地吐出一丝冷冷的气息。

    她将海蓝色长发编成一束，穿着完全贴合那纤合度身材的鱼型连身裙，这身服装完全符合辅佐学院长的立场。

    正如歌罗蒂{注：歌罗蒂(Cloudy)，意为多云、阴天。}这个名字的意思一样，她的眼瞳是带点蓝色的灰。还有瞄一眼就可以知道她是精灵的容貌。

    她故意似地将一整叠的文件“咚”地一声放在密斯特拉鲁的面前说：“也请停止增加职务室里面的东西，光是腌东西的罐子就已经够多了，没想到连工作室的工具都有！”

    “因为我已经不知道工作室里的东西放在什么地方了嘛。”

    “而且，我好不容易腌好的东西，要是灰尘跑进去就糟了，不是吗？你看，放在这里就不会有这问题。因为，身为副学院长的你，会帮我把学院长室打扫得干干净净。”

    那样的话，就认真地把工作室打扫干净不就行了？想这么说的歌罗蒂，用力地把话吞了回去。

    要是说他就会去做的话，自己就不用这么辛苦了。况且和他认识也快二十年了，她知道那种事说了也没有用。

    密斯特拉鲁总是很任性，对什么事都不在乎。他们从学生时代就认识了，但是，他和密斯特拉鲁{注：密斯特拉鲁(Mistrat)密斯特拉风，意为吹向法国地中海沿岸干寒的西北风，不过作者似乎并非采用此意。}(雾雨)这个湿答答的名字也实在是非常相称。他的个性就是没有责任感。

    “呵呵，你的表情好像在说真不应该和我订下契约呢！歌罗。”

    “没错。我觉得你的个性实在没办法好好地当个称职的学院长。”

    歌罗蒂如此断然地说。

    “可是！”

    “可是……？”

    “我不认为和你订下契约是错的。”

    “……这个就叫做兴趣特殊啦！”

    密斯特拉鲁故意大大地叹了一口气。

    “我说的没错吧！我的身体已经没办法弹奏乐器了。就算和我订下契约，也没有什么用处，但你却一直跟着我，当我的秘书。”

    “我不是秘书，是副学院长。”

    歌罗蒂用苦涩的表情纠正着。

    这个精灵岛的音乐学院里的教师，大部分都是会说人类语言的精灵，很多都是以人形出现的高等精灵。他们教导学生们要如何做，精灵才会赋与他们更多的力量。以及教导学生们，精灵是什么样的存在。

    歌罗蒂也是跟那时还是这学院学生的密斯符拉鲁订下契约的其中一位精灵。

    不知为何喝得大醉的密斯特拉鲁，在某场打斗中使手臂的筋受了重伤，因而不得不辞去神曲乐士的职位，在那之后他们的契约也仍持续着。

    “副学院长什么的，不就是跟秘书一样的职位吗？像你这样的精灵。用不着特意追随我。我不得不放弃神曲乐士的职位，而被现在这个职务给绑住了。”

    “我喜欢你做出来的乐器音色。只要一直跟着你，就可以成为第一个听到新乐器声音的人。”

    没错，只是为了这个原因，她才没中断与密斯特拉鲁订下的契约。对这样的歌罗蒂，密斯特拉鲁只有苦笑着说，我明明已经不是神曲乐士了……“

    “作为一个神曲乐士，你是二流，但是制作乐器的技巧却是一流的。”

    “嗯，说的也是。”

    他轻轻地抚摸着尚未制作完成的小提琴，如此说着。

    自从他因为前述的那个鲁莽事件，而不得不辞去神曲乐士的职位以来，密斯特拉鲁一直持续着没有中断的，只有制作乐器这件事。他的同学中，很有多是著名的神曲乐士，但是以制作乐器的技巧来说，只有密斯特拉鲁被誉为百年来屈指可数的能人。

    他曾经做出一把小提琴，被精灵岛之森的主人米诺提亚称赞说，音色像月光一样。

    “从我跟歌罗你订下契约以来，已经二十年了啊。时间过得真快。”

    那时真是美好啊。密斯特拉鲁看着胸中满是期待地渡过彩虹而来的新生，不由地眯起了双眼。

    他们接下来到底会在这个精灵岛上，度过怎样的时光呢？沉浸在多愁善感气氛中的密斯特拉鲁，被歌罗蒂那现实的声音唤了回来。

    “别说那个了，密斯特拉鲁，她的事你打算怎么办？”

    “她？哪个她？”

    “被那个布兰卡硬抓过来的，格兰纳多家的女仆。”

    密斯特拉鲁的手原本要将盖子盖在罐上，却因她的话而让罐子发出了“碰”的一声。

    “虽然有点快，不过好像已经开始被欺负了喔，他们将仓库分派给她当房间。因为她是特例，所以这里的学生们对她没有什么好感。也许早晚会成为问题的源头。”

    密斯特拉鲁眯起双眼，将视线转回窗外。从这个学院长室，可以很清楚的看见位于大门那边的八尊始祖精灵们的石像。

    他像是在确认上面是否有伤痕般，定睛凝视着其中一对石像，那是用纯白色大理石制作的石像。

    “密斯特，你也听说了吧！那个女孩根本是个外行人。”

    “嗯，有吧！”

    “完全没学过音乐的一介女仆破例让她入学，这真是前所未闻。就算说她是永恒.纯白的弹奏者，这也实在是太过草率了！”

    “啪！”地一声，将丝诺.德罗布的学生资料表丢在桌子上。

    “而且自己事情也是要看情况。没想到签订契约的是那个有什么隐情的白小子。”

    “咦？歌罗蒂，你跟布兰卡感情不好吗？你们明明都是白的眷属。”

    密斯特拉鲁好像很意外地瞪大了双眼，对此她说：“真要说起来，我还比较喜欢黑。白不是我的喜好。”

    歌罗蒂厌恶地背过身去。

    “算了算了。不管怎么说，她都是被那个布兰卡选上而带过来的。暂时就交给他不就好了吗？”

    “嗯！可是，又不是已经决定让这位丝诺.德罗布小姐当世界的‘巫女姬’了，不是吗？”

    “嗯……”

    歌罗蒂陷入沉默。

    “可是……”

    “歌罗，你还是跟从前一样啊。”

    密斯特拉鲁从座椅上站出来，抬头看着身高比自己高一点的她，忽然用手抬起她的下巴。

    “你需要担心的只有我的事，不要把这件事给忘了。”

    歌罗蒂通透的脸颊上，像是被人用画笔涂抹般，很明显地红了起来。

    “嗯。要是再弯下来一点的话，就很好亲了呢！”

    “别、别开玩笑了，密斯特！”

    即使订下了契约，经历了二十年的感情，这也不是在微暗的事务室里，学院长和副学院长所应该吐出的对话。

    “还是说你那好管闲事的个性，和老爱操心别人事情的关心，都是为了要让我吃醋？若是这样，那我可完全掉进你的陷阱里了。”

    “什……什……”

    密斯特拉鲁好像觉得很有趣似的看着歌罗蒂一开一合地动着嘴巴，却说不出话来。

    “嗯，真是没办法啊。精灵就是这样专心一意啊。”

    “谁、谁专心一意……”

    “你和布兰卡啊。”

    抓住歌罗蒂惊讶地瞪大眼睛那瞬间的空隙，密斯特拉鲁稍微探出身子，在她的额头亲了一下。

    “密斯特！”

    “可是，布兰卡的感情也许更加深刻。”

    他忽然再度望向窗外。

    八尊女神和八匹女神的骑兽们之中，唯一不在这个世上的是白之女神安塔娜莉亚。然后。忠实地追随她的仆人是……

    “――因为，他所希望的应该是让女神安塔娜莉亚复活吧！”

    ☆

    (真是的，实在是来错地方了。)

    丝诺在桌子上托着下巴，叹了一口气。

    在这个中央精灵学院里，最普通的人也都是在富裕的家庭里长大的，而且，这里是只有被选上的人才能来学习的地方。大家穿着统一的制服排排坐着，混杂于其中的佣人丝诺始终定不下心来。

    只有她一人穿着宅邸的工作服，所以格外受人注目，这件事她自己也很清楚。

    “早安，各位。我是你们的导师波莉珍。”

    将头发非常整齐地梳上去、露出整个额头，完全是老小姐感觉的导师出现在教室里，朝着丝诺他们一喝。

    “听好了吗？这里是特别的学院。各位都是光荣的神曲乐士见习生，而且你们是以非常了解精灵们的身份，从世界各地选拔出来的人。请你们对这件事要有所自觉。”

    她如此宣言。

    （非常了解精灵们的人啊……）

    即使如此丝诺也觉得，这位老师很像女性版的路克，而且年纪比路克大很多。

    “在这里就要知道这里的规矩。另外，禁止你们把在下面的纠纷，带进这个岛上。再一次提醒，请不要做出不当的行为，可以吗？”

    说着，她将那像是由两个倒三角形连接在一起的眼镜，用力地往上推。

    所谓的下面，就是指丝诺他们之前居住的，包含克兰德姆在内的人类国家。

    其中也有经常处于战争之中，或是外交上交恶的国家。波莉珍导师的意思似乎是说，不要将那些争执带进这个岛中。

    “唔？也就是说，这里是绝对中立的区域啊。”

    对于丝诺的自言自语，普莉姆罗丝神情奇妙地点点头。

    “没错，丝诺。所以这个精灵岛被称为是天上的乐园。”

    （天上的乐园……)

    丝诺有一种非常不可思议的感觉。

    最近，虽然国家与国家间没有大型战争，但是在国境附近的小争执却从来没有停过。在那种情况下，也常有隶属于军队的神曲乐士，被借出去平乱的情形。

    （那么在这里一起学习的同学。说不定也会有彼此争战的一天啊？)

    这么一想，这里简直就像辗转难眠的梦境一样，可以说是个非常虚幻的世界。

    “对了，你。”

    怔怔地在发呆的丝诺，被波莉珍――老小姐老师手上那像指挥棒的东西一指，猛然惊醒。

    “我听说了。就是你吧！那个以特别途径入学的学生。”

    教室里的学生们，全都把脸望向丝诺那边。

    “你拿手的是什么？”

    “什么？”

    丝诺不太了解她所说的话是什么意思。

    “会受到推荐，一定是有比其他人更优秀的地方吧？我是在问你这个。”

    丝诺睁大双眼直接说出事实。

    “我拿手的是剑术、修理东西，和擦拭吊灯。”

    听到的瞬间，波莉珍小姐就像是被烧热的水罐子般，脸色逐渐涨红，身体整个僵住了。

    “我不是说这个，我是问你拿手的乐器是什么！”

    “那个的话，我也不知道。因为我是最近才终于学会弹奏乐器的。”

    “最、最近，才学会弹奏乐器……你该不会是外行人吧！”

    “没错，不久前我还是音乐的外行。”

    “你说什么！”

    在喊出口的同时，“啪！”一声，小小的声音传来，她的背后突然迸发出光芒。

    (怎、怎么一回事啊？)

    那光的源头是出现在她背后的两对翅膀。

    (这位老师是精灵……啊？)

    对于个性易怒的老小姐的真正身份不是人类这件事，丝诺觉得非常惊讶。

    看起来，这个学院里，好像有和学院本身订下工作契约的精灵。

    波莉珍小姐因为过度激动而现出身后的翅膀，她的脸整个扭曲流着汗说道：“算、算了！反正马上就会知道你的实力了！听好了，各位。大约一个月后有个实技考试。”

    到目前为止都屏息看着事情发展的同学们，发出一阵骚动。

    “成绩不符合学院要求的人，当然马上会被退学。”

    “退学！”

    丝诺仰天惊叹。

    (怎么会！)

    丝诺直冒的冷汗流过颈后。

    “题目是以你们各自所专属的契约精灵的力量，演奏四大元素的其中之一，展现出可以让评审老师满意的技能。在那之前，请各位增加你们的契约精灵，扩展你们的个人独创曲目，努力学习技能。没有问题吧？”

    (个人独创曲目……)

    我根本就做不到那种事情，丝诺转眼间情绪低落。

    到目前为止，丝诺从来没听布兰卡说过什么个人独创曲目。对目前的丝诺来说，这个题目的困难度实在是太高了。

    （但是，过不了的话……过不了的话，就必需要和大小姐分开了！)

    在课堂最后，波莉珍小姐叮咛似地附带一提。

    “接下来，除了上课以外，请暂时不要离开学院到外面去。尤其森林绝对禁止进入。这个岛上有很多精灵，但并不是所有的精灵都对你们抱持友善的态度。”

    然后她叫大家在下一堂课的老师到来之前，乖乖地在座位上坐着。

    门被粗暴地关上之后，原本一直很安静的教室，像是松了弦般，开始骚动了起来。

    “喂，你是今年克兰德姆王国的第一名推荐者吧？”

    回过神来，普莉姆罗丝已经被女生团团包围住了。

    “你是克兰德姆王国的贵族――格兰纳多公爵的大小姐，对吧？”

    “嗯、啊、是、是……的……”

    你的专长应该是小提琴吧……等的疑问。对于她们接连不断的问题攻势，普莉姆罗丝――笑着回答。从她毫不惊讶的这点来看，似乎已经预料到会有这般情况。

    （嗯，因为是我引以为傲的大小姐啊。那种程度的包围，根本是小意思……）

    “那密斯特拉鲁学院长有跟你说过那件事啦？我们刚还在讨论说是不是那样呢！”

    “请问……那件事，是指什么呢？”

    普莉姆罗丝一反问，她们脸上就浮现讽刺般地笑容说：“当然是‘巫女姬’的事啦，哪，密斯特拉鲁学院长有跟你过说吧？别瞒着我们，跟我们说啊！”

    普莉姆罗丝，“啊！”一声把手放在唇上，稍微想了一下。

    “没有，那样的话题……我想应该没有提到过……”

    “是吗？”

    大家表现出一副很意外的神情，面面相觑。

    “我们一直觉得一定是你……不过，算了。我们是从东方国家过来的。你住在宿舍的哪一间房间啊？下课之后，大家一起去餐厅吃饭吧！”

    从大家都很流畅地用共通语说话这点来看，她们好像来自四大国。四大国占了陆地大部分比例的土地。

    (东方国家……该不会跟乔许是同一个国家的吧？)

    普莉姆罗丝正要点头，但像忽然想起来似地回头向丝诺说道：“那，丝诺也一起……”

    “她？”

    女生们的表情立刻为之一变。她们小声地交头接耳，用明显带着敌意的眼神瞪着丝诺。

    “她不行！”

    这么明确地被拒绝。普莉姆罗丝不由地提高音量抗议着。

    “为什么？丝诺跟我情同姐妹，大家一起……”

    “但她是佣人吧！”

    包围着普莉姆罗丝的其中一人走到丝诺的面前。她浮现了一抹若有深意的笑容说道。

    正想她要做什么时，她突然抓着丝诺的肩膀。

    “唔？”

    “你退下吧！身为贵族的我怎么可以跟佣人同席呢！”

    她用力地将丝诺推开。

    (哇啊！)

    没想到会受到如此对待的丝诺，连避开的时间都没有，就那样连同椅子一起往后方飞了出去。

    “喀当！”巨大的声音在教室里回荡着，教室里的所有人都往丝诺的方向看过来。

    (唔唔，太大意了。屁股整个用力撞下去啊！)

    由于太过疼痛，丝诺暂时没办法移动。此时有一个人拨开了人墙走到她身边。

    “你们这些人在做什么啊！”

    “乔许……”

    那是几天前才在学院的前庭遇到过的――乔许.夕M。

    (没想到竟然在同一班。)

    他一面把手伸向倒在地上的丝诺，一面向把她推倒的同学提出抗议。

    “你竟然把人推倒在这里，大家都是朋友吧，别做这种事。”

    “哎呀，好像在哪见过你。”

    她好像特意将手帕抵在鼻子上，嘲笑似地看着乔许。

    “她是因为和这里的精灵订下契约了，所以也没办法。不过，和平民坐在同样的座位上，这是最让人厌恶的了。而且就算演奏得再好，也不至于会选一个平民来这……选到一个连跟精灵订下契约都做不到的渣啊。”

    丝诺知道，乔许好像很不甘心地用力紧咬着牙。

    （乔许……)

    那么，他果然还没有契约精灵。

    “再说，风纪委员要做的事是很辛苦的事。你被选为风纪的理由，是因为你是这一期的学生中最年长的，换句话说，就是程度最落后的。这么快就在努力抢分数啦，真让人讨厌。”

    “我……我才没那个意思。”

    “谁知道呢！”

    就在这个时候，像是小小闪电般的东西，落在正攻击着乔许的讨厌者身上。

    “啊！”

    电光发出“啪”地一声，将教室的地板切得裂了开来。实在太让人惊异了，使女学生忘记了言语攻击，整个吓呆了。

    “什么！到底是什么……”

    突然感觉到注视的视线，丝诺往教室门口转过身去。于是，看到那里站了一位少女，她似乎是因为什么而震怒，神情不悦地瞪着这边。

    (那是，那个时候看着乔许的精灵！)

    似乎察觉到了丝诺的目光，她瞬间消失了踪影。

    刚刚那个该不会是她所做的吧？

    “总、总而言之，我不想和你们这般平民吸一样的空气。你们快点被退学好了！”

    被电击的女学生像是不服输般地说着。这时。

    “马上，就会被退学了。”

    如此回答的是完全不同的声音。

    “黛西。”

    从桌子和人墙的另一边，那个黛西.贝伦休泰环抱着手，用挑战的姿态望着这边。

    “谁？”

    “黛西.贝伦休泰。我和那个女仆是同一个决选区，所以非常清楚她的事。”

    黛西宛如初登场的重要人物般，用缓慢的步伐朝丝诺他们那边走近：

    “各位，即使你们不担心也没关系，反正她一定会在下次的考试后被退学的。因为这个人是靠关系进到这里来的卑鄙家伙。”

    “咦？那是怎么回事……”

    “她没有接受考试喔！”

    黛西这么说。瞬间，学生们骚动的声音就像在水面投下石头时的巨大波纹般，在教室里扩散着。

    “没、没有接受考试？”

    “这么说来，刚才老师说她是因为特别的方式……”

    黛西好像觉得很好笑似地提高了音量。

    “她啊，是因为她是这里的精灵的怆想乐器――永恒.纯白的主人，所以才被推荐到这里。但她是个完全没有音乐演奏技能的外行人，想也知道吧！她只是格兰纳多家的佣人而已啊。”

    “怆想乐器？”

    “而且是永恒.纯白！”

    “那个二百年都没有选主人的纯白低音大提琴……？”

    黛西指着站在教室边边的布兰卡，他什么都没做，只是站在那边看。

    “可是你们不觉得很奇怪吗？那个永恒.纯白竟然选了一个什么都不懂的门外汉！搞不好是被偷走的。她用狡猾的平民智慧欺骗了永恒.纯白，和她订下了契约……”

    她嘴角一扬，露出一个不怀好意的笑容。

    “再不然，就是她用女色还什么的诱骗了精灵。”

    (什么！)

    在那之前，丝诺一直默默地听她说话，但被说到这种地步，她也很难再沉默下去了。习惯性地把手伸向腰间的<G目>。

    “布兰卡！”

    丝诺无意识地回望布兰卡。就丝诺所知，他并不是被污辱了还不反击的男人。

    丝诺觉得他一定会帮自己反驳。

    可是……

    “…………”

    布兰卡仿佛事不关己般，就那样站在那里什么也没有说。

    （布兰卡？)

    布兰卡没反驳正好，黛西高声地笑着。于是乔许突然说：“她说你没有接受考试，是真的吗？”

    “乔许……”

    “真的吗？丝诺。真的就像黛西说的一样，你真的不用考试就……”

    “一般像你们的年纪就可以入学了，我却重考了四年。今年在最后的比赛中，终于候补及格了。”

    第一次见面的时候，记得他好像有这么说过……

    丝诺没办法否定那个事实，所以什么都没有说。

    “……怎么会！”

    乔许似乎认为丝诺的沉默就是默认了，他仿佛没办法忍受心中的不甘，一脸像是要哭出来的样子。

    “丝诺，我看错你了！没想到你是这种人。”

    “乔许……我……”

    “我为了来这里，把所有的东西都抛弃了。可是你却……不好意思，我不想和你这样的人一起上课！”

    乔许立刻垂下双眼，从之前的亲切态度一百八十度大转变，他从丝诺的身旁走开。

    “乔许……”

    “看清楚自己的立场吧！佣人。”黛西说，“我们啊，是从小就努力拼命地练习，然后才终于拿到了通往这里的门票。然而，你却使用卑鄙的手段而来到这里，我们没有人会认同你的！”

    正如她所说，原本还很同情地看着丝诺的同学们，现在却用冷漠又憎恶的目光，注视着趴在地上的丝诺。

    丝诺忽然完全理解了她所说的话。

    (……对，她说的没错，黛西是对的。)

    精灵岛，以及位于其上的那座为了神曲乐士所设立的特别学院。

    这里并不是任谁想去就可以去的学院，只有一小部分被选上的人们，才可以在这个学校就读。

    而且在这里的人们，大家都是从小就为了成为神曲乐士而不断努力地学习，努力地练习乐器，才终于如愿来到这里的。

    可是丝诺不同，只因布兰卡的推荐就拿到了前往精灵岛的门票。而且，她还是个完全没有才能的外行人，之前甚至连乐谱都不会。

    这样的人，怎么可能这么简单地就可以进入这个圈圈里面呢。

    “消失吧，你――真是碍眼。”

    丝诺完全无法反驳。宛如初生的婴孩般，完全说不出任何话来。

第一卷 永恒纯白 第二章

    今日的课程结束后，丝诺在没有食欲的胃里硬是灌下一点汤，就好像要逃进洞穴般地回到依旧满是灰尘的房间。

    虽然对布兰卡不好意思，但她今天真的很想在床上休息。她想要卷进床单里，什么都不要想，也不想做梦，只想像一滩烂泥般地睡着。

    “不好意思，布兰卡。今天我……”

    自己的床已经被占领了吧！丝诺朝着白色的巨大低音大提琴走过去。然而……

    “……这是什么？”

    在丝诺的床上，除了熟悉的低音大提琴外，还有一团白色毛球蹲在那边。

    仔细一看，那看起来像是一只狗。而且似乎还只是一只幼犬。

    “为什么会有小狗在我房间……”

    不知道是不是听见了她的声音。狗的耳朵动了一下，微微睁开一只眼睛，然后又合上。

    “吵死人的家伙，一定是因为你的关系吧，”

    丝诺就那样张大着嘴巴僵住了。

    （刚、刚刚……）

    刚刚那只狗确实是说话了。而且是用很熟悉、厚颜无耻的、冷淡的口吻。

    “什么，你该不会是布兰卡？”

    以狗的型态出现的布兰卡，动作迟缓地抬起头，大大地伸了个懒腰。那个动作，让丝诺确信这家伙一定就是布兰卡。

    “你真的是狗吗？”

    “不是，这只是我其中一个型态。力量强大的精灵，是有好几种型态的，也有那种可以变男变女的家伙。”

    “唔……真是奇妙。可是为什么你突然变成了一只狗。”

    “是因为你的关系！”

    布兰卡不高兴地将他那张冷淡的脸背过去，说着。

    “我的关系？”

    “精灵的力量越是强大，精神状态就越会和契约主人同调。就是因为你变得神经质，所以我也没办法保持人形……”

    布兰卡神情就像在说“真麻烦”，用力打了个呵欠。

    “赶快点摆脱那些。反正一定只是是否适合待在这里什么的，为这种没什么大不了的小事在烦恼而已吧！”

    “什、什么没什么大不了的小事！人家很认真地在烦恼耶！”

    一针见血地被刺中要害，丝诺怒火冲天。

    “……都是你的错！”

    “啊？”

    “到底为什么……为什么选中了我？就算不是我，应该也还有很多想要弹奏永恒.纯白的人吧！那你为何……”

    她自己也知道，像这样把责任推卸给布兰卡实在很卑鄙。像这样跑到精灵岛来，及决定要这么做的，都不是别人而是她自己。把这怪罪到其他人身上根本就不对。

    可是此时心中的软弱，让丝诺说出了软弱的话。

    “你想要我说什么呢？”

    他用非常疏离的语气这么说着。

    “…………”

    “你想要我说什么的话，我就照你所希望的说给你听。如果这样可以让你满足的话。”

    “布兰卡！”

    丝诺想也不想地站起身来，瞪着布兰卡。布兰卡对上了丝诺那凶狠的视线，他那和夜晚的月亮同色的眼眸笑了起来。

    “因为我是你的东西。你所希望的，我就为你实现。我会选择你，是因为那是你的希望。丝诺.德罗布。”

    “我的……？”

    怎么会有这种事……丝诺喃喃自语着。

    和布兰卡相遇时，自己压根也没有想过要弹奏低音大提琴。当然，也丝毫没有想去精灵岛的想法。

    可是，为什么布兰卡会这么说呢？

    (能永远照顾大小姐――这就是我生存的价值，想要被某人所需要，想要为了某人而活着……)

    这些为什么会和弹奏低音大提琴有关系呢？丝诺完全想不出来。

    “来啊，说吧！丝诺。你想要怎么样？只要是你所希望的，我都会尽可能地帮你实现。可是，那要是你自己希望的喔！你也差不多一点，不要再装做自己什么都不想要了，由你自己决定活出自己的人生吧！”

    丝诺一惊。

    布兰卡的视线宛如刀锋一般。而那刀锋毫不留情地，切入原本一直隐藏在丝诺心中的阴暗面。

    (啊！)

    过度的痛楚，让丝诺的脑中立刻被想要将耳朵塞上的想法所侵袭。可是，布兰卡并不允许丝诺那么做。

    “听好了。不管是谁，自己的人生是要由自己来演奏的。会成为什么样的曲子，也是因人不同。然而现在的你，只不过是普莉姆罗丝的伴奏而已。你打算一直这样下去吗？”

    这意料之外的言词，让丝诺明显地慌了手脚。

    “大小姐的伴奏……”

    布兰卡想说的事，丝诺也很清楚。

    在这之前丝诺都希望自己是服侍普莉姆罗丝的佣人。可是，就算那是她真正的想法，却不是全部的想法。

    （意思是，我还有很多其他的希望吗……？)

    到目前为止，都将“为了普莉姆罗丝”这句话摆在最优先的位置，丝诺放弃了心中更高的期望。

    我的生存价值就是――永远以一个佣人的身份，为了大小姐竭尽全力。照顾大小姐，为大小姐而战，为大小姐竭尽心力。丝诺对这个想法从来没有任何质疑。

    可是，其他的希望，若非与自己身份不相称，就是太过逾距，让她放弃努力停止了思考。

    (说不定，我从来没有为自己而活过……)

    丝诺呆住了。的确如布兰卡所言，为大小姐尽心尽力和活着这两件事是不同的。

    无论是怎样的人生，就算那只是一条服侍他人的路，也是自己所选择的。

    那才是主旋律。再怎么拙劣，也绝对不可以是其他人的伴奏。

    就算仰慕普莉姆罗丝，人也不能连心都是佣人。

    (这个我知道，可是……)

    丝诺迷惑了。突然之间要她思考自己想做的事，也只是让她不知所措，在这之前她连想都没有想过。而且，如果从我身上拿走为大小姐着想的想法，那到底还剩下什么？

    “我真正的期望……”

    不知道是否在怜惜脑中化为一片空白的丝诺。布兰卡从床上跳下来，用鼻尖打开了低音大提琴的琴箱。

    “总之今天就先这样，睡吧！”

    在布兰卡的催促下，丝诺缓缓地站起身。

    “也、也对，就这样……”

    由于太过于恍惚，丝诺对自己被引导走向低音大提琴琴箱这件事，没有任何怀疑。

    (而且，总觉得一窝进低音大提琴琴箱里，就觉得很安心。不知道为什么……)

    蓦地有个想法一闪而过，丝诺抓住了布兰卡的尾巴，他正打算走回床上。

    “布兰卡……今天要不要来这里睡？”

    “啥？”

    小狗的眼睛眯成了一线。

    “今天好寂寞。所以，来啦！”

    “你在说什么……等等，喂！”

    布兰卡变成了小狗的姿态正好，丝诺就那样把布兰卡拉进低音大提琴的琴箱里面。

    “可以吧！你不是总是说什么‘我是你的东西’吗？那样的话，那就当我枕头的代替品。”

    “枕、枕头的代替品？哇啊！”

    无视布兰卡手忙脚乱地挣扎，丝诺关上了低音大提琴琴箱的盖子，用力将毛绒绒的布兰卡抱紧。

    今夜她想要拥抱温暖。总觉得一个人迎接清晨很可怕。就像是久远前，一个人被抛弃时一样。

    布兰卡的身体好温暖。膨松膨松地，简直就像是装了高级羽毛的枕头。

    “总觉得松了一口气，你就一直保持这样好了。”

    “我说啊……”

    布兰卡喷了一声。

    好像已经放弃从她手臂里挣脱了，布兰卡乖乖地把身子靠在丝诺的脸上。

    在那之间，脑袋昏昏沉沉的，感觉很舒服，睡魔袭来，丝诺闭上了眼睛。

    (而且总觉得好怀念。)

    以前，也曾经抱过这样温暖的东西，她脑海的深处回想了起来……

    ☆

    然后，丝诺梦见了以前。

    那是距今七年前，雪花如含羞草花般飘落的春日。丝诺在海边的沙滩上，迷失了方向。这里是哪里呢？我到底为什么会在这里呢？

    再怎么拼命地回想，也想不起任何人。不只如此，丝诺连自己真正的名字也不记得了。

    被海水覆盖的身体一片冰冷，丝诺不停地颤抖着。因为这不符季节的寒冷，她的指尖被冻僵。吹来的海风，逐渐从小小的丝诺身上夺去体温

    不久，意识飘然远去。就像晚上睡觉时，脑中朦朦胧胧地逐渐丧失感觉一般。

    丝诺缓慢地闭上了双眼，已经连抬起头的力气都没有了。

    (这样下去，我会死掉吗……？)

    “……振作一点！”

    感觉有人在呼唤，丝诺目光模糊地游移着。

    “喂――请振作一点！不要死！”

    忽然间，温暖的手掌抚上了脸颊，丝诺这才知道那声音是对着自己说的。

    (谁？)

    慢慢地抬起头。首先映入眼帘的是，金色刺眼的光芒。

    “……啊。”

    “啊，啊啊……太、太好了。你醒来了！”

    那是一位美丽的少女，她的头发宛如朝阳般绽放着光芒。她穿着好像很温暖的毛皮斗篷，戴着缀上了玫瑰别针的淡桃红色帽子。昂贵的玛瑙雕花胸针在胸前闪耀着光辉。

    (美丽的千金小姐。)

    朦胧的意识中，丝诺这么想着。这个世界上，竟然有穿着如此漂亮的衣服，拥有如此美丽容貌的人……

    ――那就是丝诺的主人，格兰纳多公爵家的独生女，普莉姆罗丝.格兰纳多。

    “大小姐，请住手。那么肮脏的女孩……”

    普莉姆罗丝不听当时跟随她的女仆的制止，缓缓地拉起丝诺的手。

    “啊！怎么这么冰！”

    然后，朝着因为不知道她想做什么而僵硬戒备的自己嫣然一笑，频频用手包覆着自己的手，在自己的手上呵着气。

    这样一来，手就会暖和了吧！“

    可是，当普莉姆罗丝这么做的同时，她那白皙的双手被弄脏，袖口也被泥巴给弄黑了。

    她反复不停地做着呵气的动作，丝诺忍不住松懈了下来。于是，普莉姆罗丝再度朝着丝诺微笑，如透明阳光般的微笑。就像只要看到她的微笑，自己的心情就会变得温暖一样……

    “我是普莉姆罗丝。你叫什么名字呢？”

    被她这样一问，丝诺无力地摇了摇头。

    “家人呢？”

    再度摇着头。

    真丢脸。她已经不是小婴儿了。长这么大，竟然还什么都不记得，什么都没有……

    于是，普莉姆罗丝在这里说了一句令人意想不到的话。

    “那样的话，你要不要当我的姐妹？”

    这么唐突地一问，丝诺不知所措地看着普莉姆罗丝。

    这是在开玩笑吧？这么美丽的公主，竟然想要和肮脏又形同孤儿的自己成为姐妹……

    此时，雪花在两入之间飞舞散落。沉静飘然地，恍如花瓣散落般，淡淡薄薄的花。

    看着这光景，普莉姆罗丝微笑着。

    “丝诺.德罗布(Snowdrop)。”

    “咦？”

    “你的名字就叫丝诺.德罗布，如何呢？我觉得这是个非常好的名字。”

    “丝诺……德罗布……？”

    “对。这种花在雪地中也会可爱地盛开，就像今天的雪一样。”

    丝诺在口中喃喃自语着。

    “丝诺.德罗布……”

    那时的喜悦，是用言词没办法表现出来的。宛如胸中盛开了大大的花朵，身体发热，然后眼泪溢出了眼眶。

    丝诺什么都没说而哭了出来。于是，普莉姆罗丝毫不在意她身上的脏污，将她抱得紧紧的。

    “对，是花的名字。和我一样喔！”

    仿佛她自己本身就是花儿般，漾开了一抹微笑。

    在那之后，丝诺一整天的时间，几乎都和将自己捡回来的普莉姆罗丝一起度过。

    格兰纳多家的神曲乐士人才辈出，而在克兰德姆王国中亦享有盛名。其宅邸之大，佣人之多，都远远超过丝诺所想象。

    但最令人惊讶的就是，宅邸中有这么多的人，却没有任何人关心、照顾普莉姆罗丝。

    普莉姆罗丝的双亲也是，因为工作繁忙，一年不过出现几次身影。无论普莉姆罗丝的周围有多少人，在她觉得害怕时，却连一个可以安慰她的人都没有，这个让同样身为小孩子的丝诺感到气愤。

    (说是名门大户，却放着大小姐一个人不管……)

    为了抚慰怕孤单的普莉姆罗丝，两人经常偷偷地一起睡。

    尤其是在丝诺照着自己所想起来内容唱出摇篮曲后。普莉姆罗丝出乎意料地高兴，说那是谁都没有听过的曲子。

    “丝诺唱歌很好听呢！我将来想要成为神曲乐士。要是丝诺也跟我一起成为神曲乐士就好了。”

    神曲乐士是使用小提琴或键盘乐器等昂贵乐器的职业，需要高度的音乐才华和技巧。不是身为佣人的自己可以担任的职业。

    当然，也不是没有拿到奖学金而到上面学校去的人，但若是为了拿到奖学金而努力，就会耽搁宅邸里的工作。她蒙受恩惠可以在宅邸里工作，甚至能领薪水，不能再有更多的要求了。

    丝诺微微地摇了摇头。

    “我没有那样的才华。”

    “是吗？我觉得丝诺的声音真的很好听。而且我弹奏的曲子，你马上就记住对了吧！你的音感一定非常地好，应该有音乐的才华。”

    丝诺已经下定决心要站在守护着普莉姆罗丝的立场，因此她笑着蒙混过去，什么都没说。

    （不用成为像神曲乐士那么伟大的人也没关系。)

    的确，她并不讨厌音乐。如普莉姆罗丝所说的，她马上就可以记住练习曲，这也是真的。

    偶尔普莉姆罗丝会心血来潮地让丝诺演奏小提琴，她记得那时候也曾经有过一种熟悉的感觉，恍如从很久以前就有演奏过小提琴的感觉。

    可是，那并不是什么重要的事。因为，丝诺只要一直待在大小姐的身边就觉得很幸福了。

    (只有我，不论发生什么事都会以大小姐为优先考虑。)

    对，她已经下定决心了。从那个雪花如含羞草花般的纷飞日子开始，不论发生什么事。

    “你的名字是丝诺.德罗布。是花的名字。”

    “跟我的一样喔！”

    即使有一天大小姐不需要我了，我也是――

    ☆

    “……唔？”

    忽然间，有什么冷冷的东西滴落到脸颊上，丝诺醒了来。

    (好冷……）

    真奇怪，明明是在低音大提琴的琴箱里……丝诺睁开双眼，从琴箱里缓缓地坐起身。

    不知道为什么，琴箱的盖子就那样打开着。应该在身旁的布兰卡也不在，所以应该是他出去时打开的吧！

    更让人不解的是……

    “……这里是……哪里啊？”

    没想到，左看右看都是树。抬头望向天空，也只看得见绿色苍郁的树叶。

    (在森林里？)

    忽地一望，察觉到脸颊旁边是悬挂着朝露而往下垂落的铃兰花。看来，方才落在丝诺颊上的，似乎是这花上的露珠。

    丝诺站在低音大提琴的旁边，左右张望地环视着四周。这里，看起来应该是学院后方的精灵之森。

    视线所及尽被一片浓绿所包围，从长春藤顶端的缝隙间，有几道细细的光芒穿进来。在那光芒的照耀下，润泽潮湿的青苔和垂挂着水珠的叶子及花朵，似乎很沉重地堆栈着，宛如精致的银饰般耀眼辉煌。

    的确，这地方有着精灵在此诞生般的气氛。这里的景色既是如此，那么丝诺就可以大概知道自己所在的位置了。

    她不能理解的是另一件更重要的事。

    “为什么我会在这种地方啊？”

    再怎么搜寻睡前的记忆，也找不到自己会睡在这种地方的理由。自己该不会有梦游的倾向吧？

    “这么说起来。布兰卡到哪里去了呢？”

    布兰卡应该和自己一样睡在低音大提琴的琴箱里，现在丝诺的身边却没有布兰卡的身影。

    有不好的预感。

    “……那家伙该不会把我丢森林里了？”

    这么说起来，昨天晚上她的心情非常低落，好像说了一些让布兰卡失望的话。

    该不会因为这样，他开始讨厌自己，然后为了找寻别的契约主人，而把自己丢在这里吧？

    如果是那样的话――

    “一而再，再而三的，我的命运就是被人抛弃啊。”

    丝诺摇摇晃晃地跪在地上，然后手撑着身子，坐了下来。

    不知道为什么，对受到重大打击的自己，丝诺感到非常地厌恶。她和布兰卡原本就没有多么深入的交情，但是自己会有这种像是被背叛般的心情，是因为在不知不觉中相信他了吗？

    （相信那个可以变成狗或是大提琴的姿态，而不知道真正面目的家伙……)

    这样的话，自己还真是个笨蛋，竟然会相信那种家伙。不管怎么说，都是自作自受。

    “我真是笨蛋啊……”

    丝诺就那样抱着膝盖，有一段时间动也不动的。

    于是，到刚刚为止完全没有听进的各种声音，跃入丝诺的耳里。

    受到风的吹拂而骚动的树木们、雀跃呜叫的鸟啭，还有凉爽的水流声……

    “唔……水声？”

    忽然传来的水声，让丝诺想起了自己很口渴。

    (要是哪里有可以喝水的地方的话……)

    丝诺拿起丢在低音大提琴琴箱里的<G目>，跟随眷那微小的水声，在长着青苔的地面上迈开步伐。

    她用脚沙沙地拨开茂盛的杂草，时而停下脚步聆听声音，然后再度在草中往前行进。

    不久，丝诺终于来到了飞溅着银色水花，大约一个人身高左右的小瀑布前。

    “水声是这个啊？”

    徐徐地用手掬起水，将水移往嘴边。冰冷的河水沁入身体里，终于有种重新活过来般的舒畅。丝诺想要顺便洗个脸而蹲了下来。

    蹲下来之后，她看见一抹熟悉的银发映照在波纹摇曳的水面上。

    “什……”

    “丝诺，不可以随便到处乱跑。”

    恢复了人形的布兰卡站在丝诺的背后。

    “唔，是你！”

    话说还没说完，丝诺已经拔出<G目>砍向布兰卡了。

    “你竟敢把我丢在这种地方！”

    布兰卡“哇哇哇！”地喊着，慌张地避开了刀子。

    “等一下，你是不是有什么误会……”

    “问答无用！知道我睡在低音大提琴里面的只有你吧！到了这种地步，你已无需狡辨……”

    “唰唰”地挥动着离鞘的<G目>。

    “如果不要我的话，你直说就好了。我已经习惯别人不要我了，被你抛弃我也不痛不痒。可是像这样实在是太过分了！讨厌就说讨厌就好了……”

    “不是，不是我！”

    瞬间，丝诺将刀锋朝向布兰卡，定在原地。

    “不是我。听好了，你仔细想一想――被丢弃在这里的不是你，是永恒.纯白。”

    “永恒.纯白？”

    布兰卡像是松了一口气般，特意地一边将头发往上拨一边说着。

    “丝诺，你是因为被永恒.纯白选上了，所以才能进入这所学院就读的，没错吧？”

    丝诺勉强点头。

    “唔，说的没错。”

    “那些觉得你碍眼的家伙，趁着你在睡觉的空隙将永恒.纯白丢掉，这也不奇怪吧！不过，就算他们那么做，但只要有我在，永恒.纯白就可以在任何地方出现……”

    是这样没错，丝诺放下了刀子。

    “与其说这是讨厌你的家伙做的……不如说，这是羡慕、嫉妒着永恒.纯白的家伙做的好事。”

    “不、不是你吗？”

    丝诺恍如泄了气的气球，抬头看着布兰卡那许久不见的脸。那脸上混合着“真是拿你没办法”的表情，以及似乎有点受伤的表情。

    “听好了，不管发生什么事，你不准怀疑我！我才不会抛弃你。何况你忘了吗？我是……”

    “我的东西吗？”

    这次，轮到布兰卡出现惊讶的表情了。

    丝诺战战兢兢地说出道歉的话语。

    “对不起。”

    “丝诺？”

    “……也许你会说这是借口，不过，那个……我实在不太习惯被人丢了就跑。所以才会气昏了头。”

    丝诺很坦率地说。她毫不犹豫地如此道歉，可以说是非常不可思议……

    “并不是不相信你。不如说，就是因为相信了，所以想到被你抛弃，就受了很大的冲击。所以……”

    说到一半，她自己也不知道自己在说什么了，丝诺慌忙用手捂住自己的脸。

    “抱歉。那个……可是……我、我……”

    心情突然放松下来的瞬间，不知道为什么，连泪腺都发达了。

    “我……实在……不太习惯，变成孤单……一个人。”

    说到这里，忽然间泪水滴了下来。

    （可恶！为什么……)

    丝诺摘下眼镜，用力擦拭着眼睛。

    为什么会这么轻易地落泪呢？她自己也不是很清楚。她没有理由因为这种事就变得这么脆弱，只因为她为自己被布兰卡抛弃了就哭。自己没有这么脆弱，可是为什么泪水停不了地一直溢出呢？

    “…………”

    不经意地一看，看到布兰卡慢慢地朝自己伸出手。但是，就在快要触碰到丝诺时，宛如被电流击中般震了一下，停住了。

    他用力地握紧拳头。仿佛想要这么做却又在忍耐着什么。

    耐不住这一片沉默，丝诺慌慌张张地擦去了眼泪。像是为了藏起变红了的眼睛般，她重新戴上了眼镜。就算是布兰卡，她也不想让别人看见这不像样的脸。

    “话说回来，你刚刚去哪里了？”

    “嗯？”

    “我醒来的时候，你不在我身边吧？”

    他眯起眼睛说着“是啊”，然后慢条斯理地拉起丝诺的手。

    “要、要做什……”

    “别担心，安静地跟我过来！”

    徐徐地把脚踩进水中，水的深度大约到丝诺脚踝。然后，带着丝诺慢慢地往瀑布的方向走去。

    于是她看到瀑布的另一边，好像有什么东西闪耀着光芒。想说是不是水流反射的光芒，但感觉却又有点不同。

    “唔？”

    “安静。仔细看里面！”

    丝诺为了确认那光到底是什么，而用衣服的下摆擦了擦眼镜。专心地凝神望向水中。

    于是她看到……

    “这是……？”

    令人惊讶地在这小瀑布的另一边，竟然掩藏着一个拥有薄薄翅膀的精灵。

    怎么看她的脸色都非常差。呼吸紊乱，身体半透明，下半部的脚变得像水一样。

    “这、这是、这只精灵她怎么了吗？”

    “寿命到了。”

    布兰卡简短地喃喃自语。

    “寿命到了？精灵不是没有寿命长短吗？”

    “这个世界上，没有不会结束的生命。”

    丝诺愕然地屏住气息。

    “只有命的长短而已。那只精灵似乎原本就没有强大的力量。虽然可以化为人形，但是身形很模糊，也很瘦小。不只是她，这世界上也有像勃来一样。生下来就立即消失了的精灵。”

    “勃来？”

    “你们叫做帕夫可隆，还是绵球的白色东西。”

    丝诺“喔喔”地理解了。那个在打扫房间的时候，偶尔会“啪哒啪哒”地到处跳的东西啊……

    “那、那只精灵已经没救了吗？”

    她一直待在水边，也就是说，她是水灵的一种吧！

    像这种瀑布底下的水潭或是普通水潭都具有力量，偶尔会有受伤的水属性精灵躲藏在其中。

    这时候就要静静地不打扰他而去使用其他的水井，这是丝诺小时候路克跟她说的。

    （他说，那样做的话，精灵一定会被带去好地方……)

    于是，布兰卡带着挑战性意味地扬起他那唇型漂亮的嘴角。

    “只有一个方法可以延长她的寿命。”

    丝诺追问着他。

    “什、什么样的方法？”

    “唱歌吧！”

    她惊讶地眨着眼睛。

    “唱歌？我唱？”

    “没错。把你的声音给她。你所编织的歌声里，拥有可以赋与精灵力量的东西。而且，现在的你并没办法让永恒.纯白充分地发挥它的声音。所以，还不如唱歌。”

    被布兰卡这么说，却还要照他所说的去做，这让丝诺觉得有点生气。但是在这种情况下，他说的是事实，所以也没办法。

    （可是就算要唱歌，但到底要唱什么歌才好……)

    可以让小小的精灵少女恢复活力，又可以让水属性精灵感觉很好的声音，到底是怎样的声……

    此时，似乎因为太阳的位置改变了，光线洒落的角度变得有些微不同，瀑布的下方因而出现了小小的彩虹。

    丝诺将浮现在脑中的词语，谱成了乐曲。慢慢地吸了一口气。歌唱出声。

    ――知道吗？

    在彩虹的彼方天空蔚蓝

    希望实现的梦想真的会实现

    不知何时向星星许下了愿望

    起身一看云在我身后的另一端

    厌恶的事全都像柠檬糖一样消失了……

    精灵的确是以音乐作为粮食。可是连乐器都没有，而是单纯地唱歌――而且是自己编的来历不明的歌，这样就可以拯救这只精灵吗？丝诺半信半疑。

    如果至少可以为她消除痛苦的话，那就太好了。把这个正朝向刚刚才出现的彩虹走过去的她，带回这边的世界吧。

    “依你来说，唱得不错嘛！”

    被布兰卡这么一说，丝诺慢慢地睁开了双眼。

    她看到本来正在消失中的精灵，逐渐恢复了原来的气色。之前近乎有血色的脸，也恢复了原本光滑润泽的红润。

    (不会吧，她真的获救了。没想到音乐有这么……这么棒的力量。）

    丝诺一边因这初次的感动而颤抖，一边战战兢兢地朝着刚刚重获新生的精灵伸出手。

    以人类的年龄来算的话，她还不满十岁吧！是一个有着天真无邪的表情，很娇小的精灵。

    “你已没有大碍了吗？”

    精灵很可爱地，微感疑惑地歪着头，然后来到丝诺的身边。

    她是一个比短发稍长、身穿和服的可爱小女孩。少女睁着她那晶莹剔透又光彩润泽的眼眸，并仿佛爱恋着丝诺般地说：“谢谢。谢谢。喜欢，你的歌。我非常喜欢，非常喜欢。”

    精灵就像收到了糖果的小孩子般，轻飘飘地不停旋转跳跃着。

    “喂、喂！你这样一直动，等等又会没力气了喔！”

    “没关系，只要听你唱歌就好了。”

    精灵歪着头，往上看着丝诺。

    “哪，那个。如果你觉得可以啊。我想要听更多更多你唱的歌。所以，可以跟我订契约吗？”

    “契约？”

    “嗯，因为你的歌非常棒喔！我觉得只要听你唱歌，就会更加有活力……不可以吗？”

    小小的精灵偷偷瞄了布兰卡一眼。看起来，她似乎很在意已经先和丝诺订下契约的布兰卡。

    于是，布兰卡有些微不快地。

    “嘴巴不行喔！嘴巴。”

    “嗯，知道了。我不会碰嘴巴。”

    接下来的那瞬间，丝诺就知道他们到底在说什么了。

    “那，订下契约啦！”

    她即刻嘟起了嘴唇，然后在丝诺的额头上亲了一下，像是用啄的一般。

    （…………)

    瞬间丝诺觉得好像听到了水波跳跃的声音。

    “哇啊！这样子你就是我的主人了，对吧！我的主~人、主人、主人……”

    似乎是因为可以和丝诺订下契约而太过高兴，那小小的精灵飘飘然地在附近旋转跳跃着。

    “说起来，你叫什么名字？”

    丝诺的问题让飘飘旋转着的精灵停了下来，她不停地摇着头。

    “我，还没有名字呢。”

    “没有名字？”

    布兰卡插嘴说道：“也有那种力量小到连名字都没有的精灵。”

    “这样啊……”

    不知道为什么，曾经被抛弃的自己和精灵的身形重叠，让丝诺觉得无法忍受。

    如果那时没有被普莉姆罗丝捡到的话，自己也许就会一直躺在那里，没被发现而气绝身亡。

    “那么，让我来为你取个名字吧。”

    想起了从普莉姆罗丝那里获得名字时的幸福感，丝诺轻轻地摸着小精灵的头发。

    “你好像是水灵。所以……水滴，叫‘~’{注：~，日文为水滴之意。}怎样？”

    “~？”

    “嗯。是从我的名字，丝诺.德罗布里面取的{注：德罗布(drop)，英文文意中有水滴，滴落的意思。}。”

    不知道她会不会喜欢呢？丝诺内心怦怦跳着。那时从大小姐那边获得和她一样是花朵的名字时，我是多么地高兴啊！

    “是喔！我是‘~’呢。好高兴，好高兴喔。”

    “你喜欢吗？”

    “嗯。非常喜欢。~、~。我是~。我不再没有名字了。”

    仿佛紧抱着宝物般，~很慎重地这么说。

    此时后方的茂密树丛沙沙作响，从中出现一个巨大身影。

    “原来刚刚在这里唱歌的是你啊？”

    出现的，是载着丝诺到精灵岛来的水牛精灵――米诺提亚。

    “米诺提亚！”

    “真是的，要是可以发出这么好听的声音，宝石豆的时候也那样做就好了啊。”

    不知道是不是想起了那个超辣的马铃薯，米诺提亚歪着嘴巴，用鼻子哼了一声。

    “那是你那时候在我背上唱过的歌吧！果然我不记得以前有听过。怎样？你有想起什么吗？”

    “没有，我不记得。只是把浮现在脑中的旋律原原本本地唱出来而已……”

    回过神来，丝诺发现有许多光点围绕着瀑布底下的水潭，像是远远地围绕观看着丝诺他们一样。

    有帕夫可隆，以及像~一样小小的精灵，也有森林野兽的身影。

    “怎么了？”

    “大家都被你的歌声吸引，聚集过来了。”

    不知道为什么，布兰卡一脸好像觉得不怎么有兴趣地说着。

    “好厉害喔！”

    丝诺远望着聚集在自己周围的精灵，心里怀疑这是不是梦，而捏了I自己的脸颊。

    虽然里面没有高等精灵，不过可以聚集这么多精灵，也算一项壮举。

    米诺提亚也环视着聚集在周围的精灵。

    “呖，大家好像都说不记得有听过你唱的这首歌。”

    “唔？起这样吗？”

    这么说起来，她记得普莉姆罗丝也是这样说，“丝诺所唱的歌，全都是从来没听过的歌。”

    再怎么说这也不可能是丝诺她自己创作的。自己没有那样的才华，这点她还有自知之明。

    完全恢复活力的~，轻巧地落在米诺提亚巨大的牛背上。

    “喔喔，小朋友，你恢复活力了吗？”

    “讨厌，我已经不是小朋友了，我是~。我和丝诺订下‘契约’了！”

    “哦，是那样子啊。”

    米诺提亚的目光温柔地转向丝诺。

    “身为这森林的主人，我可要好好地感谢你。”

    “唔？”

    “我想你应该知道，现在这个世界上已经很少有精灵诞生了。”

    丝诺率直地点点头。这件事普莉姆罗丝，还有布兰卡都常常挂在嘴边说。

    “这样下去，总有一天这个岛会因为失去浮力，而坠落到人界吧！那样的话，人类和精灵都将没办法生存。只要‘巫女姬’一天没出现……”

    “巫女姬……？”

    很陌生的名词。她记得包围普莉姆罗丝的同学之中，好像也有人说过……？

    米诺提亚轻轻地垂下眼帘。

    “那是站在毁灭的另一端，可以演奏再生神曲的人物……一名神曲乐士，他可以演奏出已失落的神曲。我们为了找寻那个人而在各个国家巡回，将具有那种可能性的人们带到这个精灵岛来。我们一直在寻找――尚未出现，却可以拯救我们的主人。”

    这么说着的时候，目光瞥向布兰卡。

    (“巫女姬”，喔喔，原来如此。那是普莉姆罗丝大小姐所被赋与的使命吧！)

    美丽而梦幻的“拯救世界的巫女姬”。

    这不正是只有大小姐才配得上的使命吗？

    “原来如此。我终于可以理解为什么布兰卡会说，一定要把你带来。的确，你似乎是一个好的巫女姬候选人。”

    “我？”

    米诺提亚突然说了非常莫名其妙的事，丝诺因此激动了起来。

    “别、别说傻话了！怎么可能会有那种事。”

    “但你是布兰卡所选的主人吧！也是那把永恒.纯白的弹奏者。”

    “对啊，丝诺很厉害。丝诺说不定是巫女姬。”

    “跟、跟那种事一点关系也没有。重点是在音乐这方面，我完全是外行人。”

    丝诺非常确信地否认着。

    “我根本不可能被选为那个巫女姬什么的。就算因为弄错了什么而被选上的话，我拒绝是‘因为是布兰卡选的’这种理由！”

    米诺提亚“咯咯”地笑着。

    “原来如此，主人这么顽固，你一定会等个没完没了的啊，布兰卡。”

    “给我闭嘴，水牛。”

    米诺提亚不停地重复着以人来说，这很失礼(嗯，虽然他不是人)的笑声，慢条斯理地跟丝诺说着悄悄话。

    “――哪，丝诺啊。那家伙――布兰卡就请你好好照顾了。”

    “唔？”

    “那家伙啊，虽然外表看不出来，但其实很怕孤单的……因为以前，对，很久远以前的事了。他失去了他最重要的人……”

    丝诺凝视着布兰卡，似乎觉得很意外。

    “最重要的人……？”

    “对，从那以来他就一直受到那件事影响。”

    （布兰卡，最重要的人……)

    丝诺无意识地按着胸口。不知道为什么她的胸口感到疼痛，就好像被什么东西刺到一样。

    （为什么我会为了这种事而动摇？就算对布兰卡来说有那样的人存在，但跟我……一点关系也没有，不是吗？何况我还有大小姐和~，随便他怎样都没差。布兰卡那家伙……)

    “对付那家伙，你就尽量找他麻烦好了。丝诺啊，你就尽量让他伤脑筋吧！”

    “少在那边说些有的没有的，水牛。没事的话就滚回你的森林去！”

    不知道为什么，布兰卡从一开始就对米诺提亚非常地冷漠。

    “哎呀呀，你的嘴巴还是一样那么坏。那么我就照你所说的离开吧！对了对了，我一直都在这个森林里面练习用两只脚走路。如果有什么事找我的话，就吹这个水牛角的笛子就可以了。”

    然后他轻轻地在头顶上拍了一下，于是里面出现了一只小小的笛子。

    “这个要给我吗？”

    米诺提亚咧嘴一笑。

    “我不会跟你订契约的。因为某个非常爱吃醋的人，一定会非常非常地恨我。”

    “吵死了，水牛！”

    “水牛、水牛的，叫得真直接。那么，我走啦！”

    聚集在瀑布旁的精灵们像是受到米诺提亚的带头影响般，也都各自往森林里散去。

    在完全看不见它的身影之后，丝诺回过头来看着布兰卡，以及自得其乐地坐在他头上的~。

    “好厉害喔！神曲竟然拥有这么棒的力量……！”

    在这之前，丝诺从来没有想过弹奏神曲可以做什么。

    可是方才，~的确因为丝诺的歌声而活了过来，也有许多的精灵聚集过来，因为他们还想再听到丝诺的歌。

    (神曲拥有一种莫名的力量，甚至拥有拯救这个世界的力量。虽然不想要当什么巫女姬，但我也希望可以运用那种力量，帮助像~那样的精灵的话……做得到吗？这样的我，可以成为神曲乐士吗……)

    丝诺整理了一下思绪，朝着刚刚成为自己契约精灵的~说：“接下来也请多指教，~。请一直待在我的身边。”

    就像大小姐赐给我名字后，我就一直都守护着大小姐一样。接下来，这个小小的精灵也会在一直在自己的身边……

    虽然丝诺因邂逅了~而心情愉快，相反地布兰卡的脸色却越来越难看。

    “想要飞上天的话，等等再飞。”

    “唔？”

    布兰卡似乎很焦躁地搅动着银色的头发。啧了一声。

    “什么意思啊？布兰卡。”

    “你不知道你自己做了什么事。”

    他用手指的戳着~；对此，~露出厌恶神情。

    “这家伙原本应该要死掉的，可是你救了她，对吧？”

    “嗯、嗯……”

    “也就是说，这家伙因你的神曲，现在只是处于硬把她该结束的生命拉住的状态而已。听得懂吗？”

    丝诺听到布兰卡所说的话，瞬间地僵住了。

    “这样下去，她的命连一个月也保不住。”

    “少、少骗人了！”

    “没有骗你。你问本人就知道了。”

    丝诺像是在探寻着她的心思般，定睛看着~脸上的神情。一时之间~的眼光游移不定，但不久就对上丝诺的目光。

    “……丝诺，跟你说啊。我在这之前都很痛苦，我也知道自己已经活不了了。可是最后竟然遇到了丝诺，你还帮我取了名字，我好高兴呢！”

    ~似乎知道自己寿命不长的样子。丝诺觉得自己的指尖正慢慢地变冷。

    “我真的很想一直跟你在一起，但是没办法啊。你好不容易肯与我订下契约，我却……我真没用，丝诺，对不起。”

    （为什么会这样……)

    丝诺将小小的零紧抱在胸中。

    神……为什么要让生命这么不公平呢？

    但以~的情况来说，不是完全没办法保住她的性命。只要身为契约主人的丝诺提高能力，可以给~力量，她就可以一直长久地活下去。

    只要丝诺可以变成一名合适的神曲乐士……

    “那只要我可以好好演奏出神曲，~就可以不用死了。”她似乎有点挑衅般地对布兰卡说。“只要我可以如你所愿地让永恒.纯白发出你想要的乐声，就可以救~了吧？”

    “嗯。可是……”

    以现在的丝诺来说，这是不可能的。布兰卡原本打算这样说。

    不过在让布兰卡这么说之前，丝诺就已经站起身来。然后凝视着布兰卡的眼睛，一口气把话说完。

    “那么，布兰卡，你可以教我更多东西吗？教我更多更多。我会努力的，不管什么样的曲子，我都会把它弹奏得更憾动人心的。为了救~，还有为了让自己更有力量，我会用这双手让你――永恒.纯白演奏出美妙的音乐给你看！”

    能做到的话，什么事一定都可以顺利进行。

    ~可以一直不死，然后自己也可以抬头挺胸地留在这里……留在这个精灵岛，一定行的！

    “所以，我希望你可以更加严格地教导我。这段时间，我就拿琴弓来代替刀吧！不管什么事，我都会忍耐给你看！”

    也不知道布兰卡有什么不满，他沉着一张脸，啧了一声。

    “……你会后悔的。”

    “我不会后悔，布兰卡。你也说过，自己的旋律要自己演奏。”

    丝诺一直站在黑暗中，但现在她自己的世界中，似乎终于射入了一道曙光。

    她满怀光明的神情，布兰卡似乎领悟到再说什么也没用，深深地叹了一口气。

    “那么我就陪你。虽然我不想，不过，我是你的东西啊。”

    不知道为什么，他维持着阴沉的表情，低声地说着。

    ☆

    因为发生那件事，丝诺的日课，也就是清晨的挥刀练习，先暂时停止了。取而代之的是开始进行低音大提琴的练习。

    在朝阳都还没有升上来的清晨，丝诺一醒过来就前往安静得连灰尘掉落都听的见的音乐教室。一个人开始进行晨间练习。

    勉强跟随着丝诺的是，碎碎念着说都还没有睡到饱的布兰卡，和刚订下契约的精灵――~。

    “就跟你说不是那样，不是用手臂去弹奏，而要用整个身体去弹奏！”

    “唔。”

    开始之前，布兰卡会一直抱怨着说什么太麻烦之类的，但一旦开始练习，就变成前所未有的激进斯巴达教育。

    “别用自己的手指来决定音色！要照着乐谱拉！必须表现出来的部分乐谱上都有写，所以要练就出可以理解乐谱的心和脑袋。那样的话。自然就会发出能传达给精灵的音色。”

    “我知道。我不是在做了吗？”

    “完全没做到，你的音色简直像是尸体。光看外表好像是在沉睡，可是里面全都腐烂了。”

    “你说什么！”

    就这样，像吵架般的晨间练习结束后，接下来，丝诺会上近半天的课。一直到下午的个人时间为止，她将所有的时间都花在永恒.纯白上面。

    在餐厅用餐的时间，她尽可能地阅读新的乐谱，在排队等洗澡时也是。直到被通知熄灯时间为止，都没有离开永恒.纯白片刻。

    一直持续着这样的生活后，手臂上似乎慢慢长出演奏低音大提琴所需要的肌肉了。丝诺开始能拉出相当柔滑的声音，比刚开始时顺多了。

    “丝诺啊，我一开始就这么觉得，你只有声音还算不错。”

    最近上视唱课的时候，马上就可以正确地唱出音阶，导师波莉珍小姐也开始会称赞丝诺了。

    “以前真的没有接触过音乐吗？以这种情况来说，你的基础很稳呢！真的不像是初学者……”

    波莉珍小姐也曾有过这样的疑问。

    令人感到奇怪的不只如此。好好地上了几次课，习惯弹钢琴之后，丝诺竟可以弹出各种没有学过的曲子。

    “真是奇妙啊。”

    一旦基础部分结束，手指变得可以柔软地律动之后，练习就突然开始有趣起来。最重要的是，丝诺一弹钢琴，或是拉低音大提琴歌唱，~就会很高兴，所以丝诺就尽量拉长和乐器接触的时间。

    某一天丝诺打开窗户，随兴地边弹边唱，结果……

    “那是你作的曲子吗？”

    波莉珍小姐拍动着翅膀，出现在她面前。

    “唔，没有，是我随便唱的。大概是以前在哪里听过，怎么可能是我作的……”

    “可是我没有听过那首曲子。”

    这件事，森林里的米诺提亚也提到过，两位精灵说出了一样的话。

    不只是波莉珍小姐，班上同学也没有人知道丝诺所演奏的曲子叫什么、是谁所作的。

    “好厉害，丝诺。你果然有音乐的才华！”

    普莉姆罗丝这么称赞着她，但实际弹奏的丝诺怎么也不觉得这是自己所作的曲子。

    于是……

    “那种外行人，怎么可能会作什么曲啊。”

    可能是眼尖地看到丝诺正被大家称赞吧。黛西特地跑过来说些让人讨厌的话。

    (出现了。)

    丝诺不假思索地伸手握住腰键的<G目>，摆出备战姿态。然后才想起来<G目>已经被封印了。

    (这么说起来，这家伙就是把我和布兰卡丢到森林里的凶手耶。)

    在那之后，布兰卡和~从森林里的精灵口中得知，把低音大提琴搬到那边的凶手是一只精灵，而且是黛西的契约精灵――皮斯。    

    (所以，接下来，她到底打算说出什么样的话来呢？)

    “这次该不会是从乐谱库里把禁谱偷出来了吧？”

    “乐谱库？还有禁谱是什么啊……？”

    布兰卡冷冷地说道：“乐谱库是收藏乐谱的地方，收藏所有神曲乐士所创作的神曲乐谱。”

    “禁谱呢？”

    “如字面上的意思，是记载着禁止演奏的乐曲乐谱。”

    在旁边附加说明的是普莉姆罗丝。

    “其中根据曲子的不同性质，也有一些曲子会让精灵变得凶暴。那大多是以火焰为主题来创作的曲子。总之那类的乐谱就叫做禁谱，因为很危险，所以禁止阅览。”但她接着说，“我不觉得丝诺的曲子，具有那种邪恶的力量。黛西，你弄错了。我的丝诺并不是会去偷东西的人，请向她道歉！”

    “什么！”

    黛西非常生气激动，而在旁边听着的波莉珍小姐紧接着说：“禁止阅览的乐谱原本就有封印，没那么容易可以看到。贝伦休泰小姐，请不要说那些只是个人推测的话。”

    黛西没想到会被老师警告，表情倏地变得很难看。

    “我想，在说别人的闲话之前，请先做好自己份内的事。最近你的音乐完全看不到有任何的进步。说别人是初学者之类的话，但重要的是，你有说别人的立场吗？”

    包围着丝诺他们的人群，一起发出了笑声。

    “没错没错，说别人倒是很冠冕堂皇，结果自己却没什么了不起。黛西就是这样的人。”

    “贝伦休泰家的才能不是很普通吗？却还那么会说大话。”

    “就算你说自己才是巫女姬也没用，对吧……”

    “明明就还有普莉姆罗丝在。”

    丝诺第一次看到黛西被批评，所以用很稀奇地目光看着黛西。

    黛西和丝诺眼神交会，她用力地牙一咬，以飞快的速度跑出音乐教室。

    （什么嘛！黛西刚刚处于下风吗……？)

    可是，现在丝诺并没有余力去管别人的事。

    “如果你那么在意曲子的事，那就去乐谱库确认看看，丝诺.德罗布。”

    波莉珍小姐这么说，丝诺也觉得必须去确认一下，所以就朝着学院的乐谱库走去。据说乐谱库里收藏了数万首曲子的乐谱。

    可是……

    “这个不是，这个也不是，总觉得旋律不一样。”

    丝诺“啪”地一声丢下乐谱，整个人坐在地上。

    虽然三个人花了整整一天的时间，把乐谱库整个翻遍了，却完全没有找到类似的曲子。

    “还是算了吧，这样只是在浪费时间而已。”一点都不积极的布兰卡把乐谱扔了出去，然后这么说。“在这里听了几千首神曲的精灵教师都这么说了。那真的不是这里的曲子吧！”

    “但再怎么样也不可能会是我作的曲子……”

    虽然这么说，她也知道再找下去是不会有什么进展的。

    “算了，走吧！”

    在搜寻时偶然地发现了几份低音大提琴的乐谱，丝诺决定去办理借出手续，然后拿来练习。

    “你要去哪里？丝诺。”

    “今天在后庭练习吧！那里有靠近水的地方。”

    这个学院的后方，有一座小泉水，以及一片宽广空间，那里铺满了生意盎然的草皮。

    看起来，这里好像是为了让神曲乐士练习操控精灵而设的，在这里战斗伤害不会波及到周围森林，地点也离建筑物有些距离。因此可以尽情释放精灵的力量。是个很适合与自己的契约精灵进行模拟战斗的地方。

    所以这个后庭是很受学生们欢迎的场所。

    “哎呀，今天没什么人耶！发生了什么事吗？”

    丝诺很惊讶地瞪大双眼。平常这里总是混乱地挤满了学生，今天却很空旷。像这样人影稀疏的情况是很少见的。

    因为~喜欢水，所以丝诺很快地在泉水附近找了一个地方，架好低音大提琴。

    “来吧！准备完成了。来拉拉看刚才借回来的乐谱吧！”

    丝诺终于也开始习惯视谱练习了。不只视谱，她也不像以前会卡在乐谱上，而可以很轻松地拉出旋律了。这样的改变连她自己也觉得有些骄傲。

    可是布兰卡那家伙，一直好像很不高兴地沉默不语。

    “不喜欢。”

    不管弹奏从乐谱库借回来的哪首曲子，布兰卡都只强调不喜欢。

    “不管是哪首曲子，都不是只有你才能弹出来的音乐。我只想听你的音乐。”

    “没办法啊，这是练习用的曲子啊！”

    可是，布兰卡一直任性吵闹着说不喜欢不喜欢的，就那样扁着嘴。

    “丝诺，虽然布兰卡那么说，可是丝诺的音色越来越好听了喔！”

    丝诺神情可怕地拉着弓，而~偷偷地在她耳边说着悄悄话。

    “你不要太勉强自己了，最近都没睡吧？好像也常常半夜从房间里跑出去。只要是丝诺的事，~全都知道喔！”

    “唔。”

    丝诺难为情地神情阴郁着。因为不能让~浪费体力花一整个晚上来陪着自己，所以就没有跟她说。

    “让你担心了，对不起。”

    “我也会加油的。有什么是我可以做的，希望你跟我说。因为我想要有更多的时间和丝诺在一起。好吗？”

    “~……”

    “而且音乐啊，不是用弹奏的喔！是自己流露出来的。”

    “流露出来？”

    是像眼泪，或是体贴的心情一样。是那样子的吗……？

    （比如说，布兰卡……)

    就像那天晚上，她怎么样都没办法在布兰卡的面前忍住泪水一样，那是再努力、再用力压抑也会涌上来的东西。音乐也会从哪个看不见的地方溢出来吗……？

    她怀抱着这种心情，让弓在弦上滑动。于是，布兰卡忽然有反应地震动了一下。

    “刚刚你在想我的事吗？”

    “什么？”

    突然被猜中心事，让丝诺有点扭扭捏捏。

    连、连这种事，精灵光听音乐就听出来了吗……？

    “没、没有啊，哪有那种事。”

    “是吗？”

    “真、真的！我才没有在想你的事情，一点也没有！”

    于是，他的神色好像有一点落寞(要是他头上有狗耳朵的话，那耳朵一定会垂下来吧)，把脸转向另一边。

    “就照这样子用心弹奏吧！是还不错啦。”

    “我、我知道了。”

    丝诺有点脸红耳赤，自己也知道连耳朵都在发烫。

    为什么自己会这么地动摇呢？

    （也不过是在想布兰卡的事情，被他知道罢了。)

    虽然觉得丢脸，不过觉得好像抓到了诀窍，丝诺准备再把弓架到弦上。就在这个时候――

    “不是啦！不是这种音色。这样子不行啦！”

    “哐铛”一声，传来谱架倒地的声音。接下来，仿佛要将这难得的平稳气氛撕裂般，黛西的声音传过来。

    “唔，这个声音是……”

    从黛西所在的地方看过来，丝诺他们刚好被泉水中的石像给挡住了，所以她似乎没有发现他们。

    “哪、黛西。你这么钻牛角尖不太好喔，谁都有状况不佳的时候啊。”

    黛西的契约精灵正在安抚着黛西。她好像非常地激动。

    可是，连对自己那么温柔的精灵，黛西都用粗暴的言语对待他。

    “闭嘴！皮斯。我才不需要你来教我！你不过只是我的精灵而已。”

    突然黛西紧抱着长笛在原地蹲了下来，就像泄了气的皮球一样。

    “怎么办啊……为什么吹不出来，为什么没有跟以前那样，有精灵聚集过来呢？”

    不知道是不是惹波莉珍小姐生气，让她受到太大的刺激的缘故？她说着丧气话，根本难以想像平常的黛西会说这种话。

    “黛西、黛西，别那么钻牛角尖。”

    “来这里之前，我一直都吹得很好，对手也只有普莉姆罗丝而已。这里有好多好厉害的学生，像我这种……像我这种……”

    说着，她用手遮着泪光闪烁的眼睛，喃喃自语着。

    “我想回家……”

    “黛西。”

    “这种学校……还有精灵岛，要是全都不见就好了……”

    在担心她的皮斯的安慰下，黛西步履蹒跚地走回宿舍。

    因为看到了令人意外的一幕，所以丝诺一时间沉默着。

    可是，她想象得到，就算黛西再怎么任性，一个人孤单地在宿舍里生活，也是会觉得寂寞的。那种寂寞再加上不习惯环境变化，让黛西变得很消沉。不过，她的自尊心太高，绝不会承认是因为思乡病而意志消沉的吧！

    (不过，竟然说出“要是学校不见了就好了”的这种偏激的话。)

    丝诺正感到有点不悦时，耳边却传来竖笛温润柔和的声音。

    “唔？”

    接着从墙壁的那头，传来一阵欢呼声。丝诺不假思索地攀爬上墙壁看看情况。在那边不知何时聚集的人墙，正包围着两个手上拿着乐器的人。

    “那是在做什么啊？”

    “是模拟战吧。学生们彼此驱使着精灵进行战斗……低年级生彼此对战，这倒是很少见。”

    布兰卡轻拍着翅膀飞着，望向墙壁另一边，他微抬下巴指着前方。

    “什么！那个人不是乔许吗？”

    在人群中的两个人，其中一个是丝诺所认识的那位风纪委员――乔许.夕M。

    乔许吹着竖笛，似乎是用声音和目光对着自己的精灵下达指令。

    乔许的精灵并不是那时一直凝视着他的那位少女，而是一只黑发男精灵。总觉得那精灵的眼神有点无力。

    （……也就是说，他和那只精灵还没有订下契约啊？)

    “那个偷窥女不在耶。”

    布兰卡好像也察觉到了，因而这么说着。

    “你也有注意到啊？”

    “乔许被那个歇斯底里的女人缠住时，她在教室里降下了雷击吧！那个女的大概是迷上了乔许的音乐了。”

    “那跟他订下契约不就好了，像我跟~一样。”

    “对啊。像丝诺跟~一样，相亲相爱的。”

    “闭嘴，小不点。一般来说，精灵是既晚熟又胆小的生物。要他们自己提出订契约什么的，他们会害羞到根本说不出口。”

    丝诺和~直瞪着布兰卡。真是的，这可不是一个抱着腌酸梅罐子，自己送上门来的低音大提琴有资格说的话。

    “哼！”

    “哼――”

    “你们两个那是什么眼神啊！”

    丝诺左右张望着环顾周围，找寻她是不是在附近时，马上就找到了那只精灵。

    没错，身为雷灵的她，在对战中的乔许身旁的树荫下，好像很担心地望着乔许。

    但这次和在教室时不同，她并没有出手。模拟战斗有一个重要的规定，就是只能借由契约精灵的力量来战斗。

    （乔许一定完全没有发现到。哎呀呀，虽然自己送上门来也很伤脑不过，晚熟的精灵也很棘手呢。)

    战斗持续着，情况对乔许稍微不利。另一位学生，在丝诺的面前召唤了一只精灵。精灵的咖啡色头发竖立着，看起来很可怕，眼神也很凶恶。

    乔许察觉到这点，便下命令给自己的契约精灵。

    “去吧！去阻止对方！”

    黑发精灵如乔许所命令地跳跃了起来。为了追逐黑发精灵，咖啡色头发的精灵也向地面一踢，跳了上去。

    两人在空中交会，无视地心引力地开始拳脚相向。

    “乔许，加油！”丝诺不由自主地喊着。似乎是听到丝诺的声音，乔许神情讶异地回过头来。

    (在看这边？)

    可是，像是看到令人厌恶的东西般皱着眉头，他迅速地撇过脸去。

    丝诺觉得好像被人从脑后方重击。

    (果然，被他讨厌了。)

    乔许历经了血泪斑斑的训练，终于进入这里就读，因此，他无论如何都没办法原谅丝诺吧！她明明只是个外行人，却因为永恒.纯白的推荐就得以列席于他们之中。

    “啊！”

    不知何时，咖啡色头发的精灵已经降落在地面上。然后，从他手掌中发出闪电般的亮光！

    乔许的精灵来不及闪避落雷，结实地受了一记，趴倒在地上。

    “乔许输了……”自己出声叫他的那瞬间，该不会是关键时刻吧？

    她明知道自己出声加油，对他来说一点帮助也没有的……

    丝诺垂丧着头，对此，布兰卡从喉咙深处“噗”地一声笑了出来。

    “别搞错了。那是因为他使唤的精灵太弱了。”

    “精灵太弱？”

    “没错。意思是说，那家伙本身的力量就很弱。精灵是他到这里之后急忙订下契约的，并不具有很大的力量。

    然后，布兰卡用骄傲的神情用力指着他自己。

    “要我的话，那种毛毛虫小子再来几百个我也不会输。”

    “怎么可能。”

    就算是传说中的名乐器――永恒.纯白的化身，几百个也是太夸张了。

    “过不了多久，你也会参加那样的模拟战吧。为了准备那天的到来，你现在要先记好！我掌管的颜色是白。我的缺点是，容易被所有其他的颜色染色，但相反地，也可以夺取所有的颜色。如果以我的魔力来说，我可以消去大部分的颜色。”

    但他稍稍面有难色地继续说着。

    “我有弱点。”

    “你也有弱点啊？”

    “我不耐高温。”

    布兰卡目光看着远方说。

    “是说热的东西吗？耐不住火吗？可是，为什么……”

    “白色也有各式各样的白，我是雪灵。是掌管暴风雪和死亡，还有遗忘的白。也可以说是纯白的精灵。”

    丝诺怔怔地凝望着布兰卡，他的神情似乎有点落寞。

    （布兰卡是，雪的……精灵……)

    ――虽然看不出来，但是其实很怕孤单。布兰卡他……

    想起了在精灵之森时，米诺提亚所说的话。

    仔细一想，从初次见面的时候开始，他是就总是让人感觉空寂。他的心底就像是一个空空的洞穴般，神情仿佛是一个失去重要东西的少年。

    总是这样。就算和他在一起，也总是感到冷漠和梦幻，是因为寂寞吗？丝诺想。

    （这么说起来，米诺提亚不是有说过，布兰卡失去了一个重要的人？)

    ――精灵究竟可以活多久呢？

    布兰卡说过，永恒.纯白已经有二百年没有选过演奏者了。也就是说，他从很久之前就一直和永恒.纯白在一起了吧！

    对人类来说。那是无法想象的、非常久远的时间。在这么长的时间里，他都是孤独一人……

    （跟我一样。)

    之前的记忆、自己和家人，全然失去了这些的自己，和一个人单独活了很久的布兰卡。她明明觉得两个人不合，但其实却难以言喻地有可以产生共鸣的部分……

    怎么办呢！

    “布兰卡，我拉你喜欢的曲子给你听吧！”

    丝诺也不清楚自己为什么会说出那样的话。

    不出所料，布兰卡好像吓了一跳地瞪大双眼，然后撇过头去。

    “干嘛啦！丝诺，突然这么说。”

    “没有啊。只是突然想这么做而已。”

    布兰卡似乎有点不知所措地目光四处游移，但他始终没有说出希望丝诺演奏的曲子。

    这时~从他的头上飘然飞落，开始在丝诺的身边旋转跳跃着。

    “那，~来说！演奏~喜欢的歌。”

    “好啊，就这么办！什么歌好呢？”

    “那个，你帮助~那时唱得那首彩虹之歌！”

    “喔喔，那个啊？”

    丝诺往布兰卡那边偷瞄了一眼。他的表情好像很不屑地，但没多久后就开始专心聆听丝诺演奏的旋律。

    “知道吗？

    在彩虹的另一边，有一个非常棒的世界。”

    虽然不知道是谁作的曲子，但旋律非常好听，歌词也很棒。就像是为这首歌填词的人，真的去过彩虹的另一边似的，是一首充满着如此希望的歌词……

    （如果可以永远像现在一样，跟布兰卡以及~一起度过就好了……）

    丝诺整个心思都沉浸在自己编织出的音乐中。

    正因为如此，丝诺没有发现有人从阴影底下，定睛凝视着他们三个人。

    而那个人的眼中，有着憎恶的火焰，仿佛要将一切化为灰烬般――

    ☆

    ――我，又变成一个人了。

    那天晚上普莉姆罗丝怀抱着这样的想法，一个人落寞地在森林中走着。

    想睡又睡不着的夜晚，不断地持续着。总觉得心情很烦闷而出来散步，但脑中始终没办法清静。不知不觉地，当普莉姆罗丝回过神时，她已经迷路走进了位于学院后方的精灵之森里面了。

    月光照耀下树影浓郁，森林中好像沉积着沉闷又可怕的气息，仿佛一旦走进了森林中，就没办法再离开一样。

    风吹的时候，树枝互相摩擦，让人感觉好像有什么东西存在般。

    她觉得恐怖。但现在有比那更恐怖的东西，挤压着她的心。

    “丝诺，为什么呢……”

    来到这个精灵岛也不过才一个月左右的时间。这么短的时间就让两人之间产生了变化。

    原本不过是女仆的丝诺被选为永恒.纯白的弹奏者。也正因为那样，丝诺最近很少跟普莉姆罗丝说话，只是专心一致地努力练习着永恒.纯白。

    仔细想，那也是当然的。班上同学都是经过一番努力才得以入学的，所以非常强烈反弹着丝诺的事。因为丝诺只是被怆想乐器选上，并没有经过任何考试就来到这里。所以，丝诺更加努力，为了成为一个优秀的神曲乐士而努力。

    普莉姆罗丝非常了解这种情况。由于丝诺成了永恒.纯白的弹奏者，也因此开启了她自己本身的演奏生涯。这是正确的。

    只是，不管怎样她的心里都还是觉得寂寞。

    (丝诺……不在身边。)

    在这之前，丝诺一直都理所当然地待在她身边。现在丝诺的心里有了别的东西，为了其他人而生存着……

    “已经不需要我了吗？”

    她轻轻地用双手掩着脸。可是，没有任何人是真心喜欢她的。为了格兰纳多这个世家的名声……为了广大的属地和财产，或着是为了世世代代神曲乐士辈出的血统……

    每一个接近普莉姆罗丝的人们，寻求的都是她本身以外的东西。

    在那之中，真正需要普莉姆罗丝这个人的，只有丝诺。

    “我永远都要跟大小姐在一起。”

    “因为赐给我这个名字的是大小姐……”

    可是，丝诺被夺走了。被某天突然出现的，名为布兰卡的白之精灵夺走了。

    因此，丝诺不知不觉地，把目光转向了外面的世界。留下普莉姆罗丝孤单一人，独自步向外面的世界了。

    （为什么会变成这样？)

    普莉姆罗丝感到脚上的疲惫，在原地蹲了下来。

    一个人的话，她没办法站立。没有别人温柔支撑的话……

    但一直以来都像影子般，理所当然地待在她身边的女孩，已经不再守着自己了。

    “丝诺被布兰卡抢走了，我讨厌那样……讨厌！讨厌一个人，讨厌、一个人！”

    鸟儿们像是被普莉姆罗丝的声音所惊吓到般，振翅飞走了。

    “咦？”

    不知道从哪里传来了低沉的男声，混杂在那振翅声中。

    “你那么憎恨布兰卡吗……？”

    普莉姆罗丝惊讶地抬起头。然后，寻找着刚刚对自己低语的人。这里只有黑暗和树木，感觉不到有任何人存在的气息。

    “嘎！”一声，乌鸦的叫声传来。

    眼光往旁边一看，树枝上有一只单眼受伤的乌鸦。那只乌鸦张着红色的眼眸注视着她。

    （乌鸦……)

    她正想着那只乌鸦是不是离开了树枝，乌鸦就突然扭曲了身影，化为隐藏着朴质光芒的男人姿态。

    “啊！”

    那是一位红发青年，有着一头如燃烧般的红发。长长的头发在身后绑成一束，垂在背上。他脸上和乌鸦一样，有一道从额头延伸到脸颊的巨大伤痕，令人印象深刻。

    他身上若有似无地缠绕着邪恶的气息。不过现在那气息对自己非常的温柔。

    “我有办法把你最重要的东西拿回来喔！普莉姆罗丝.格兰纳多。生下来就拥有火焰气息的炎帝之女。”

    “你、你为什么会知道我的名字……”

    对方已经知道自己的名字这件事，让她讶异地颤抖着肩膀。

    “我的名宇是艾琉德隆。是精灵。”

    “艾琉德隆……”

    “你的音乐听起来非常地美妙。连潜藏在其中近乎邪恶的憎恶感都很美――可是，为什么你要将它隐藏起来呢？”

    被那血色眼瞳凝视着，普莉姆罗丝不由地屏住了气息。

    (竟然是那种颜色……)

    他的左眼，恐怕已经看不见了吧！没有比凝望着失去光辉的眼瞳，更让人感到恐惧的了！那是一种仿佛连灵魂都会被吸卷进去的恐惧。她没办法移开视线。她想要更加仔细地凝望那眼眸。

    即使会被那眼眸拖进地狱的深处也……

    “否定心中的憎恨是一件愚蠢的事。所有的憎恨都是活着最强烈的感情，也是武器。你就以那个为粮食，将所爱的人抢回来吧！炎帝之女啊！”

    艾琉德隆拉起普莉姆罗丝的手，宛如古时的骑士般，亲吻着她的手背。

    “我会成为你的力量。赋与你力量，让你除去所憎恨之物，夺回最重要之物的力量。就让我一直待在你身边吧！”

    他所说的话，一字一句都恍若甜美的蜂蜜般诱惑着她的心。

    “真的吗……？你说，你会一直陪在我身边吗？”

    “嗯，就让我成为你的东西吧！随你怎样都行，全照着你的命令做。”

    (他会成为我的东西……)

    如果我现在答应他的话，他就会代替丝诺陪在我身边。普莉姆罗丝的心绪动摇着。

    “那是指你和我订下契约吗？”

    “这也是其中一部分。”

    普莉姆罗丝曾经想过。

    (我也像丝诺一样，拥有契约精灵就好了。)

    神曲乐士和力量强大的精灵订下契约，是非常理所当然的事。

    在这之前，普莉姆罗丝虽然让很多精灵感到欢欣，却没有和特定的精灵订下契约。除了没有任何一只精灵可以引起她的注意外，当然也还有其它的理由。

    除了丝诺以外，她并没有想要和其它人建立特别的关系。

    (原本只要有丝诺在就好了。)

    普莉姆罗丝也知道自己是个思想狭隘的人。她并不想受到很多人的爱戴，她不需要那种爱。只要一个人就好了，她只想要那唯一的人，想要只被一个人深刻强烈地爱着。

    在这之前，丝诺一直是扮演着那样的角色。自从在那雪花如含羞草花飘落的雪天相遇以来，普莉姆罗丝心中的特别席，始终是为了丝诺而设的。

    可是，丝诺离开了那席位。从那之后，普莉姆罗丝的心就像破了一个大洞。

    想要有人……想要有人可以填满。想要有一个专属于我的人。想要有人把我当成是他的一切。只看着我、只听我说话，不论是身体，还是心灵，不论什么全都只为了我……！

    “我为你这么做吧！普莉姆罗丝。我不只成为你的力量，也只为你而活！”

    宛如可以读取普莉姆罗丝心中的思绪般，艾琉德隆低语着。

    “你已经不是一个人了。”

    “我不是……一个人。”

    “有我在。有我艾琉德隆在。”

    “你……”

    艾琉德隆将他的脸轻轻靠近普莉姆罗丝。普莉姆罗丝像是被他所引导，慢慢地闭上了双眼。

    “要订契约――所以，你要把唇交给我。”

    普莉姆罗丝就任凭着他，把身体交托在艾琉德隆的手臂中。

    两人的身影在蓝色月光的照耀下拉长着，那身影悄然无声地重叠。

    契约结束了。然后在那瞬间，普莉姆罗丝的心，从长久的痛苦中永远地被解放了。

    “非常好！”

    艾琉德隆宛如歌唱般低语着。

    “这样，我就是你的东西了。来吧！来完成你的愿望吧！你的心，和你的神曲全都要改变。”

    说着，艾琉德隆将一份古老破旧的乐谱交给普莉姆罗丝。

    “这是……？”

    “这东西，是会为这个世界带来破坏与绝望的东西――是被禁止的曲子。它可以依照你的心意创造出力量，只有你能够弹奏它，它会将你所希望的东西，呼唤到你的身边。”

    普莉姆罗丝毫不犹豫地点头之后，照着他所希望地架起小提琴，让琴弓驯柔地在弦上滑动。

    孕育着火焰的旋律，在凉风吹袭的夜晚森林中沙沙回响着。

    “是的。只要你和我一起，就可以支配这世界。现在只有这种乐器，但总有一天我会找出我的化身将它献给你。那是被永恒.纯白烧毁过的，我的另一个灵魂――绯红.芦苇(scarle treeds。）

    “绯红.芦苇，听说那是以‘曾经毁灭神只的邪恶乐器’之名，被封印在世界某处的深红色小提琴。”

    “如此一来，让你悲伤的东西都将消失。普莉姆罗丝，我的炎帝之女。”

    “嗯，是啊。艾琉德隆。”

    普莉姆罗丝恍惚地沉醉在艾琉德隆温柔的话语中。

    “这样就行了。”

    艾琉德隆似乎很满足地眯起血色眼眸，扬起嘴角。

    “这样，就可以去见那家伙了，已经二百年不见了，布兰卡！”

    那眼眸就像在黑暗中嬉笑的红色月亮般――

    ☆

    据说精灵岛上的春天比地上还久，就算是在这样的精灵岛上，春天也终于宣告结束了。

    “呼啊啊啊！”

    明明是在上课中，丝诺却不由自主地打了一个大大的哈欠，她觉得好像有人在看着自己，因而透过眼镜左右张望地环视着教室。

    昨天晚上她才刚熟睡，就被火警的钟声给吵了起来。

    结果只是小火灾而已。但是拜此之赐，今天早上不只丝诺，每个人都眼皮沉重。

    “说起昨天晚上的小火灾，因为火马上就被熄灭了，所以没有酿成大祸。不过，请大家在用火时千万要小心。”

    波莉珍小姐这么说着，呼吁教室里的同学们要注意。

    “尤其是这一个月来都没有下雨，所以精灵之森很干燥。在冬季期间干枯的树木很容易就燃烧起来了，非常的危险。请大家绝对不要靠近森林那边。知道了吗？”

    喜欢讨好波莉珍小姐的少女们在丝诺的周围，小声地窃窃私语着。

    “最近持续有火灾耶。”

    “你们不觉得很可疑吗？这么频繁地发生火警。”

    “那、那个果然是……”

    波莉珍小姐并没有特别说什么，但是学生间在正流传着一个传言，说是某人在纵火。

    这也不无道理，从一开始发生的小火灾以来，已经连续好几天都发生像这样的骚动了。

    一开始是在森林的入口。接下来是座落在前庭的女神像、乐谱库、乐器的保管室，还有音乐教室，无论哪一个地方，都是完全不会用到火的地方。

    所幸，火势全都立刻被扑灭了，也没有人受伤，但是……

    “今天晚上，不要有紧急钟声响起就好了。”

    回到宿舍的丝诺，正打算整理从洗衣室送来的衣物，而开始整顿衣橱。

    猛然间她好像想起来，对着横躺在床上啃着腌酸梅的布兰卡说。(她总觉得奇怪，为什么每次看到这位低音大提琴精灵时，他都在吃腌酸梅呢？)

    “布兰卡，不好意思，你可以转过去一下吗？”

    “……为什么？”

    “我、我想要收内衣。”

    布兰卡不知道为什么，突然起身盘坐在空中。

    “你的内衣也没什么好看的啊。”

    “不管你怎么想，我就是觉得不好意思。”

    “哼！”

    他像平常一样面无表情地，很干脆地说：“明明没什么料。”

    “你说什么！”

    “算了，你既然说了，我就照做。我只要你的手可以很流畅地拉琴就好了。”

    说着，用有点沉醉的神情凝望着远方，倏地脸红了起来。

    “最近，你的爱抚越来越上手了。简直就像完全学会怎样让我发出声音了。”

    “什……！”

    他说得太过煽情，丝诺“啊啊啊”地满面红霞。

    “有时你太粗暴时，我都想抱怨，但你不让我抱怨，总是硬把我抱紧，照着你所希望的滑动手指。这样一来，不知不觉间我的反感就烟消云散了。回过神来，就已经被你所带来的快感波涛操弄着……”

    “住、住口！”

    “住什么口？我在夸奖你耶！说你技巧变好了。”

    布兰卡非常认真地说。

    “要是被别人听到怎么办！”

    简直就像在驱使别人想象一样。不，一定会被想成那样的。

    可是，布兰卡回复到平常的面无表情，继续认真地说着。

    “又没差，被听到了也没关系吧！我啊，每天晚上都被你的手指弄得好喘。”

    “所、所以说，别用那种说法啦……”

    “你啊，真的是技术派呢，丝诺。”

    “噗！”

    丝诺笑了出来。布兰卡好像突然想起什么，眯起双眼。

    “对了，如果说对你有什么不满。那就是……”

    “就是？”

    布兰卡好像有点羞涩，但还是维持不动地说：“下次，把灯关掉。”

    “吵死了！”

    久违地架起备战姿态的丝诺，正要把手伸向<G目>，这个时候……

    “丝诺，你看！”

    ~从衣篮里面拿出一件衬裙说：“看，这个！”

    那是一件非常昂贵的绢质衬裙，下摆缝了很多蕾丝。

    “那是……衬裙？”

    “好像是耶。可是这个已经不能穿了，裙摆整个都烧焦了。”

    丝诺非常惊讶。

    “你说烧焦了？”

    “嗯，你看，这里。对吧？”

    这到底是谁的东西啊？丝诺疑惑地歪着头。

    “这不是我的东西。”

    “说得也是喔。”

    “说得也是耶。”

    因为丝诺只是个女仆，所以她衬裙下摆所接合的布。只是布量很少的绵制品。穿在底下不会有蓬起的效果，不过有总比没有好。

    “那，这到底是谁的呢？”

    “蕾丝飘来飘去的，一定是有钱人家的东西。”

    “是啊。”

    ~看着衬裙，和丝诺一样疑惑地歪着头。

    “该不会是黛西……”

    说出口的瞬间，丝诺的胸中涌出奇妙的感觉，让她如此确信。

    “没错，我记得我有看过这件衬裙。”

    这种用绢布缝制，而且有很多蕾丝的衬衣，即使在这间有很多富有人家的学校里，会穿的人也有限。由于过度装饰，虽然是衬衣却很显得很沉重。

    会把钱浪费在这里的人，丝诺只想得到一个。

    “最近的火灾和该不会和黛西有关系吧？”

    “……那个短头发的做这种事，有什么意义呢？”

    布兰卡冷静地这么说。

    “我想回家。学校什么的，要是全都不见就好了！”

    丝诺惊讶地手抚着心脏。

    黛西稍早之前，不是有说过这样的话吗？

    “怦怦！”心脏跳动着。

    “怦、怦”，心脏近到好像在耳朵旁边一样，鼓动得越来越快。

    （黛西曾说过想回家的丧气话。没错，要是因为火警而产生骚动的话，说不定可以回家……但怎么会呢！)

    丝诺迅速地站起身。

    “你想去哪里？”

    “不要阻止我！我要去确认一下。这一连串纵火案的凶手说不定是黛西。”

    “等等！”

    布兰卡拉住丝诺的衣服，制止了正要跑出房间的她。

    “又还没有确定那个短头发的就是凶手。”

    “那这件内衣的焦痕又怎么说？我去确认一下，如果不是的话就好。我们在拉拉扯扯时，今天晚上要是又有人纵火的话怎么办？~也在这里耶！”

    可是，他摇摇头。

    “别轻举妄动！因为最近这里频频发生火灾，今天我没办法好好地施展力量。所以……”

    “又没差，我不用你保护也没有关系！”

    丝诺挥开布兰卡的手，冲出了房间。这时她的脑袋里完全没有要先去向波莉珍小姐报告的念头。的确，如同布兰卡所说，也许她不够冷静。

    “黛西！”

    丝诺突然之间连门也没敲就闯进黛西的房间，黛西好像吓了一跳，身子缩了一下。

    “什……你突然跑进来，实在是太失礼了！”

    不知道为什么，她慌张地把手上的乐谱藏到身后，然后才这么说。丝诺眼尖地看到乐谱，而逼问着她。

    “那是什么！”

    “不、不知道。你给我出去，给我滚出去啦，我又没有叫你进来！”

    她就这样藏着乐谱退到了床上。

    丝诺拿出揉成一团的绢质衬裙说：“黛西，这是你的东西吧！”

    丝诺突然拿出衬裙，使得黛西的脸越来越红。

    “带、带着内衣过来，你打算做什么？那种东西我才不知道……”

    “那这件衬裙上的焦痕到底是什么？黛西，之前纵火的犯人是你吧！”

    “你乱说！”

    黛西一副要跟她拼命的表情，瞪着丝诺。

    “我为什么要在学院里纵火啊！”

    “可是，你不是有说过？你说，学校什么的，要是全都不见就好了……”

    在丝诺这么说的瞬间，黛西眼中燃起熊熊怒火。

    “你偷听我说话？”

    她的表情为之一变。丝诺讶异得屏住气息。

    (什……？)

    “你不要太过分……守好你佣人的本分！”

    黛西这么喊叫着，拿起她滚落在一旁的银色长笛，吹出声音。

    “噜噜噜”地像是在滚动般的声音流泄出来，不久，一口气化为如同尖叫般的高音。

    于是，空气垂直裂了开来，从里面出现了少年姿态的精灵。绝美的两对翅膀在他的背后闪耀着。是黛西的契约精灵――皮斯。

    “唔，你打算用武力来让我沉默吗！”

    丝诺也不服输地拔出<G目>。

    “像你这种人。早点把你赶出去就好了。我都特地把乐器丢到森林里了，你还厚着脸皮跑回来！”

    (把乐器丢掉！果然是这样。)

    之前都只是听说，但现在由黛西亲口自白，那就确定是事实了。

    “黛西，你知不知道羞耻啊！”

    皮斯战战兢兢地对黛西说：“黛西……果然还是不应该那么做。不应该把永恒.纯白丢掉。”

    “闭、闭嘴！皮斯！你只要闭上嘴，乖乖地听话就好了。”

    黛西说时便“啪”地一声，在自己的契约精灵脸上赏个耳光。

    (什……）

    很久以前，丝诺就对黛西把契约精灵当作仆人般对待这件事，觉得非常不可思议。布兰卡，还有~也好，丝诺从来没有把他们当作是仆人。

    （所谓的精灵，原本就是人类的好邻居，而不是什么仆人吧！身为未来的神曲乐士，却用这种方式对待精灵……)

    “黛西！你没有跟精灵成为朋友的资格。”丝诺来回挥动着<G目>的刀锋。“我要把皮斯和其他精灵，从你的手中释放出来！”

    “哼哼哼，真勇敢啊。就凭着那把刀，你到底打算把我怎样呢？”

    黛西口中的吐息缓缓地流入细细的银色管子里。于是，宛如群山叠峦般，乐声连接不断地编织、缠绕，在空气中化为细碎的火花喷了出来！

    那是为了战斗使用而改编的神曲，进行曲的曲风大胆而迅速。

    “去吧！皮斯！去把那家伙杀了！”

    皮斯看起来有一瞬间的犹豫――但还是照着黛西所说的话，从两手之中酝酿出火焰，然后朝着丝诺投掷过去。

    丝诺迅速地举刀相迎，不过，火焰瞬间就把刀锋吞没，仿若要将丝诺烧尽般袭向她。

    “丝诺！”

    在那瞬间……

    （那个白色的……？)

    宛如暴风雪般混杂着沙砾的风，和缓地包围住丝诺全身。

    回过神来，丝诺已经站在空中，正往下看着方才所站立的地方。

    一看，原来布兰卡就在附近。

    “你这个笨蛋！你打算用那种刀来斩断精灵火焰吗？”

    黛西的精灵所释放的火焰，让附近的床单和衣类起火燃烧，因此火势蔓延开来。要是直接命中的话，可不是留下一道大大的烧伤痕迹就可以了事的。

    “这是借由精灵来进行的战斗，把你的刀收起来。这是好机会，我就顺道用这个家伙来教你战斗的方法。”

    说完之后，他又说：“过来，永恒.纯白！”

    他从空无一物的空中，拿出身为化身的低音大提琴后，他让丝诺把弓架在琴上。

    “听好了，首先要让你有打倒敌人的意志，明确地显现出来。要是你感到迷惘的话，那首神曲就没有意义了。”

    “唔，嗯……”

    “接下来，就是相信我一定会赢地拉琴！你要做的事只有这个。”

    “等一下。只有那样啊！”

    布兰卡浮现一抹笑容。

    “也就是说，一直想着我的事就好了。”

    布兰卡淡淡地说完后，便使劲地一跃，开始和黛西的精灵皮斯交手。

    (总、总而言之，这时只能拉一些勇往前进的曲子！)

    丝诺慌张地重新把弓架在低音大提琴的琴弦上。就照着脑中想到的，之前所学会的勇敢的战斗曲演奏出来。可是，因为眼前没有乐谱，在她努力地回想着时，乐声中断，没办法好好的拉出滑顺的旋律。

    “不会输……你绝对不会输的！”

    在黛西这么喊着的同时，她所演奏的曲子转换了曲调。单是如此，曲子的气氛就完全为之一变。原本是明朗而大胆的曲风，却散发宛如在感叹、憎恨的气氛。

    (应该说，真不愧是黛西吗……？)

    在演奏曲子的途中，按照自己的意思转调，现在丝诺的还做不到这一点。刹那间要注意那随着转调而改变的升降记号是非常难的，若丝诺想转调，一定只会化为奇怪的声音吧！

    黛西真的是一个优秀的神曲乐士。

    (她果然是因为想家而乱了步调而已……)

    丝诺不甘心地皱起眉头，而就在这个时候――

    “丝诺！”

    “咚！”传来这样的声音，布兰卡在丝诺的前面蹲了下来。

    “布兰卡？”

    “你在做什么！你的曲子完全没有传到我这边。”

    一看之下，布兰卡好像很痛苦地喘息着，膝盖着地。

    (布兰卡处于下风，怎么可能！)

    “哇哈哈哈哈哈哈，死吧！消失吧！”

    突然之间，传来一阵像是发了疯般的笑声。丝诺抬起头，没想到原本神情应该很柔和的皮斯，正双眼上扬地高声笑着。

    “……这，这是？”

    皮斯的人格似乎起了剧烈的变化，像是在嘲弄着没有神曲帮助的布兰卡一样，他不停地从手掌发出火焰，他看起来像是陶醉在其中，而且，为了给布兰卡致命的一击，他正等待着黛西发出锐利的乐声。

    到底是怎么了呢？她虽然不清楚皮斯的本质，但恐怕是黛西所演奏的曲子让皮斯变成这样的。

    “可恶！她竟然在吹禁奏曲！”

    “禁奏曲？”

    “没错，不知道从哪里弄到的。黛西现在正吹奏着被封印在乐谱库里的禁奏曲。那已经让那只精灵变得凶暴，而失去自我了。”

    (吹奏被禁止的曲子。)

    ――根据曲子的性质不同，也有一些曲子会让精灵变得凶暴。大多以火焰为主题来创作的曲子。总之，那类的曲子就叫做禁谱，因为很危险，所以禁止阅览……

    那是普莉姆罗丝说过，沉睡在乐谱库深处的乐谱。黛西偷出来让它重现在这世上吗？也让自己的精灵陷入了狂乱之中。

    这全部都只是为了让自己变强。

    丝诺紧握着琴弓，其力道之强几乎要将琴弓折断。

    “所谓的神曲……所谓神曲乐士，不应该是为了那种目的而存在的！”

    那只温柔的精灵虽然很软弱，却总是为黛西的事情在担心。

    吹奏着变调神曲的黛西，让人觉得是以伤害他人为乐。

    “……！”

    以往从来没感受过的怒意，在丝诺的心中像火焰般地燃烧着。

    “我要阻止你！”，

    “――呜嗯。”

    永恒.纯白的低沉音色，宛如穿透心脏般地震动着空气。

    “就是这个！”

    布兰卡兴奋得连衣服的白色鬃毛都在震动。

    “就是这个声音！我就是在等这个！”

    在声音响起的同时，布兰卡如疾风般冲向皮斯。布兰卡以皮斯为目标，放出白色结晶。皮斯被那光芒所击中，整个被震飞，精疲力尽地倒在地面上。

    单单只是一击。产生这种结果的，就只是一道乐声。

    在那瞬间，原本控制着那地方的邪恶气息，确实和声音一同散去了。

    “……什、发生、什么、事了……？”

    黛西突然颓倒在她面前那满是烟灰的床上，嘟哝着好像在喃喃自语着。

    丝诺靠到黛西身边望着她的眼眸，她的样子很奇怪。黛西眼神空洞，焦距散乱。

    “不是我……那个衬裙，不是我的……”

    “不是黛西的？”

    从她断断续续的呢喃中，听到那样的话。丝诺把没有被烧到残留下来的衬裙捡起来。

    (……等等。)

    不好的预感模糊地涌进了脑中。

    (这件衬裙如果不是黛西的，那也就是说……)

    ――黛西她不跟大小姐用一样的东西就觉得不甘心，连衬衣都是……

    (怎么可能！)

    “你们在做什么啊！”

    忽然传来的声音让丝诺不由地抬头一看，而乔许.夕M正站在门边。

    “这、这到底是……？这里也发生火灾了吗？”

    “这里也？”

    丝诺的话，让乔许惊讶地回过神来。

    “你该不会没有听到警钟的声响吧？学校后山的森林里发生了火灾。其他人早就离开宿舍去避难了！”

    他这么一说，丝诺和布兰卡对看了一眼。

    “完全没注意到……”

    和黛西战斗就已经忙不完了，她根本连想都没有想过外面会发生那样的事。

    丝诺急忙跑到窗户那边。的确，太阳明明已经下山了，部分森林却染成晚霞般的颜色，直冒着白烟。

    “是那个吗？”

    “这里很危险。黛西交给我，你也快点到外面……”

    乔许将失神状态的黛西扛在肩膀上，打算迅速地离开房间。

    “可是，乔许，为什么你会在这里……”

    丝诺问道。

    因为他是风纪委员，也许在算着安全到达外面避难的学生们数量时，发现丝诺他们没有逃出去。

    (而且，黛西也在这里。)

    丝诺所说的话，让他突然停下了脚步。然后看着丝诺，感觉有点沉重地开口。

    “……我，我都还没有向你道歉，所以不希望你因火灾而死。”

    “什么……”

    “你有帮我加油吧。”

    那是指在中庭进行模拟战时的事吧！的确，丝诺对乔许说了加油的话，而他想也不想地就把脸转开。就像做坏事被抓到了，他不好意思地说。

    “其实我很高兴。可是，之前在教室里用那种态度对你，总觉得没脸见你。”

    乔许这次直接面对丝诺，露出近似微笑的表情。

    “等这件事结束，我们可以握手言和吗？丝诺。”

    “当、当然。”

    丝诺露出惊讶又高兴的神情，而布兰卡则是不悦地瞪着乔许。

    “喂！不快一点的话，火要烧过来了。”

    布兰卡所说的话，让互相凝望着的丝诺和乔许回过神来。

    “那、那快点出去吧！火不知道什么时候会延烧到这里来。”

    黛西的精灵皮斯从乔许手中接过黛西，抱着她奔出去了。

    丝诺也急忙跑下楼梯。~在布兰卡的肩膀上，她好像有点痛苦，可见火势之大！

    “布兰卡，尽可能带害到没有火的地方……”

    丝诺突然诧异地屏息。

    “对了，大小姐呢？”

    起火的源头是在隔壁栋，而且是在普莉姆罗丝的房间附近。

    普莉姆罗丝有确实逃出去了吗？现在没办法确认普莉姆罗丝的所在，要是不先确认的话，丝诺可能会疯掉。

    “乔许！”

    丝诺从楼梯间探出头，叫住正在往下跑的乔许。

    “大小姐，普莉姆罗丝.格兰纳多，没事吗？”

    乔许微微地摇头。

    “不知道，我也没看到她。我以为她跟你们在一起。”

    丝诺没听他说完，就朝着二楼连接到隔壁栋的走廊跑去。

    “丝诺！”

    布兰卡喊着她追了上去。根本没办法阻止她。

    “丝诺，等等！”

    丝诺连喘息的时间都没有，跑进了隔壁的建筑物里。

    大家都去避难了吧！宿舍里面空空荡荡的没有半个人。跑上楼梯，她就那样趁势弯过转角，一心一意地冲向普莉姆罗丝的房间。

    “大小姐！”

    打开普莉姆罗丝的房门那瞬间，丝诺脸上感到一阵令人窒息的浓烈热蒸气。

    讨厌的空气，窗户明明是开着，却只有普莉姆罗丝房间的空气混浊着。

    普莉姆罗丝并不在里面。

    “……这是什么啊？”

    丝诺发现房间的地板上散落着乐谱。好旧……是神曲乐谱，是写在非常老旧的羊皮纸上。令人惊讶的是，那些乐谱全部都用红黑色的墨水所记载。

    “好可怕……”

    ~在丝诺的肩膀上微微地颤抖。

    “好可怕、好可怕。这个曲子好讨厌！可怕！”

    “这个是可怕的东西……？”

    丝诺觉得很可疑，一动也不动地。但是~死命地拉着丝诺衣服的袖子。

    “快点逃吧！水之精灵们都哭着逃出去了。他们说森林里面，有个很可怕的神曲演奏者……”

    “神曲演奏者？”

    (不会吧！)

    普莉姆罗丝不在大家避难的地方，也不在房间里，只留下诡异的乐谱而失去了踪影，另外就是朝着森林打开着的窗户。

    (这一连串的火灾该不会是大小姐她……不可能，大小姐怎么可能会纵火。可是……)

    那件上面有着焦痕的蕾丝衬裙。如果真的不是黛西的，那答案只有一个。

    “要去森林……非得到森林里去才行！”

    丝诺站起身来，好像被什么魅惑般，摇摇晃晃地走近窗边。

    “丝诺，不行。那边火势非常大，你不可以去！”

    “她说得没错！”

    布兰卡不知道什么时候追过来的，气喘吁吁地站在她身边。

    “不准去！”

    布兰卡仿佛预见了丝诺的行动般，抓住她的手臂。

    “不准去！去了你又能做什么？”

    “放手！我要去帮大小姐。”

    “你一个人也起不了什么作用吧！”

    此时的布兰卡的神情非常认真，丝诺从来没有见过他这样。

    “我不能让你去。要去的话，我一个人去就行了。那里非常危险……艾琉德隆那家伙在那里。”

    “艾琉德隆？”

    抓着丝诺手臂的布兰卡，加重了手上的力道。

    “那是谁啊？”

    “艾琉德隆是和我拥有同等力量的精灵。是那家伙找到了适合的演奏者，燃起火焰……你这样跑进去，怎么可能会没事。”

    “所以，你要我什么都不做吗？”

    “没错。”

    布兰卡紧接着回答。

    “那家伙，因为那件事的关系，所以怨恨我……恨所有的精灵。我不知道在这之前他躲在哪里，但是二百年前他所受的伤终于痊愈，也差不多要出动了吧！”

    “为、为什么大小姐她会……”

    “普莉姆罗丝她天生就有火焰之气。你的普莉姆罗丝被艾琉德隆选上了。然后，交换了契约，恐怕……已经……”

    布兰卡那不怎么明确的说法，让丝诺因绝望和焦躁而更加心慌意乱。

    “这种事……这种事情，即使你这样说，我怎么可能随口就说，是，我知道了！”

    “过来，丝诺！”

    瞬间她的手臂被限制住，丝诺被布兰卡用力地紧抱在怀中。“喀”地一声，眼镜掉落在地上。

    丝诺屏住了呼吸。布兰卡那银白混合，如雪般的头发轻触着脸颊。

    (啊……)

    为什么呢？

    不知在何时，曾有过像这样的情景。他的气息有着令人怀念的感觉。

    “你现在的神曲，没办法打败那家伙，他已经获得普莉姆罗丝的神曲了。不，别说是赢他了，也许连自保都没办法。……我、我不希望我的丝诺死掉。”

    “布兰卡……”

    “终于好不容易才相遇的。我不想再次失去你！”

    布兰卡那让人心痛不舍的声音在丝诺的心中回荡着。那是宛如恸哭般的叹息。

    “因为刚刚我接下皮斯的火焰，所以现在没办法发挥所有力量。艾琉德隆可不好对付。你去一定会死的！”

    “不行，布兰卡。”

    丝诺伸出双手，猛地用力往他胸膛上一推。

    “什……”

    不知道身为精灵的布兰卡。是不是和人类一样拥有心脏。但她希望这么做，多少可以传达一些自己的心情……

    布兰卡很明显地退缩了。

    “我也和你一样，我绝对不想要失去大小姐。”

    布兰卡宛如精巧的玻璃手工艺品般纹风不动。

    “丝诺……”

    “我是大小姐捡回来的。”丝诺深深吸了一口气，让自己冷静下来之后说：“不知道为何，我完全没有以前的记忆。连我从哪里来、名字都……我就跟被抛弃的孤儿没两样，是普莉姆罗丝大小姐将我捡回来。她给我名字、给我住的地方和食物，最重要的是，她给了我生存的意义。”

    布兰卡的神情，似乎有点忍受不住痛苦般地皱着眉。而丝诺依旧继续说下去。

    “从以前到现在，我都只为了大小姐而活。也许是如你所说的，我是把‘为了小姐’这句话拿来当挡箭牌，其实是放弃思考而已。我也许要活出自己的人生。即使如此，那绝对不是把普莉姆罗丝小姐丢着不管！”

    丝诺捡起掉落在地上的眼镜，重新戴上。布兰卡映照在丝诺眼中的身影变鲜明，然而她却觉得他们之间隔着一道薄薄透明的墙，让心的距离变得好远。

    “我需要大小姐。布兰卡，你可以了解吗？”

    “丝诺……”

    “我要照我自己的想法去帮助大小姐。要死就和她一起死，这确实是我自己的希望！”

    丝诺拿起挂在脖子上的水牛角笛放在嘴上，朝向窗外慢慢地吹着。

    “来吧，米诺提亚。把我送到大小姐的身边！”

    “丝诺――”

    丝诺将身体探出打开的窗户外，回望着布兰卡。她觉得布兰卡那紫银色瞳孔中，映照着自己的容颜。

    “布兰卡，抱歉。”

    “丝诺！”

    布兰卡想要追上去，但却突然按着胸口蹲了下去。怎么了呢？啊，但现在没有时间去管那个了……

    “怎么了？小女孩。你叫我吗？”

    “米诺提亚！”

    丝诺骑上出现在窗下的水牛精灵――米诺提亚的背，拜托它到森林里去。

    “大小姐在那边。拜托你！请尽快将我送到大小姐的身边。”

    ☆

    ――简直就像在烧热的锅炉中。

    举目所见，都是被鲜红的火蜥蝎之舌燃烧殆尽的树木，树被火焰吞噬后，糜烂的黑色土壤痕迹扩展延伸。

    火焰燃烧的声音传来，紧接着是一声轰然巨响，天摇地动。树木失去了竖立的支撑而倒下。

    接下来又是“轰”地一声，其他巨大东西掉落的冲击传了过来，附近飞舞着数以千计的火星。

    “可恶！大小姐在哪里……！”

    米诺提亚背上载着丝诺，以在空中跳跃驰骋的气势，一步一步地闯入森林的深处。

    无论哪里，都没有看到普莉姆罗丝的身影。精灵之森非常广阔，不是随便找就找得到的！

    “这个火势受到神曲的煽动。恐怕是你的大小姐在演奏神曲吧！她是个相当不错的演奏者。”

    米诺提亚似乎很痛苦的说。他也受到这曲子的影响吧。

    “大小姐……”

    无法言喻的强烈不安蔓延着。真的像布兰卡所说的，普莉姆罗丝被艾琉德隆给操纵着吗？要是那样的话，到底为什么……？

    (最近我忙着练习永恒.纯白，很少和大小姐见面。宿舍的房间也离得很远，而且，我总是与布兰卡和~在一起。)

    如果自己有注意到大小姐，就不会发生这种事了。丝诺边强烈地自责，一边眼睛专注着在火焰中搜寻。总之先找到普莉姆罗丝再说。

    此时从米诺提亚的后方，突然探出有着一头妹妹头短发的小脑袋来。

    “丝诺！”

    “怎么会这样，~！你怎么跟来了！”

    ~摇摇晃晃地抱住丝诺，不知道是什么时候跑来的，整个人似乎变得相当孱弱。

    “你是水之精灵啊！”

    “那个啊，~想要帮丝诺。因为~是丝诺的‘契约精灵’。”~毫无生气的脸上，浮现一抹自傲的笑容说，“……忘了吗，~和丝诺是有契约的喔！是要一直在一起的喔，人家说的契约就是这样。”

    “~……”

    对精灵来说，契约就像双刀剑一样，绝对不会轻易订立契约――想起布兰卡说着这话时的声音，丝诺将~紧紧地抱在怀中。

    “绝对不准离开我的身边，知道了吗？这是约定。”

    现在，她想要守护这个小小的生命。以及守护这座森林的精灵们、米诺提亚，还有大小姐也是――！

    “应该会很挤――你忍耐一下。”

    为了尽可能保护~远离火气，丝诺打开衣领，将她塞进胸口。

    “这场火，很明显地是由乐声引起的。往火势强大的地方找的话，应该可以见到普莉姆罗丝。”

    米诺提亚边咳着，一边说着。

    小心避开烧毁的树木，再往前走了一段路之后，似乎因越来越接近火源，而可以感觉到火势变得更加猛烈。

    “等等，现在有一点……”

    丝诺似乎听到小提琴的乐声，从猛烈燃烧的火焰中传来。

    她将两手放在耳边，从树木果实的爆裂声中，找出熟悉的小提琴声。

    “没错，是那边！”

    坐立不安的丝诺从米诺提亚的背上跳下来之后，就往小提琴乐声流泄的方向跑过去。

    “丝诺！”

    “小女孩，那边很危险！”

    而丝诺在熊熊燃烧的火焰前方，看到了令她不敢置信的光景。

    “大小……姐……”

    每处的树叶都在燃烧、舞动着，在那宛如梦境中的一幕，普莉姆罗丝用优雅的姿势拉着小提琴。

    “大小姐……我是丝诺。普莉姆罗丝大小姐！”

    可是，丝诺的声音并没有传到普莉姆罗丝耳中。

    “丝诺，退后！”

    话说到一半，旁边喷起一道比人还高数倍的火柱，丝诺为了避开那火柱而迅速地扑向一旁。

    在那其间，受到普莉姆罗丝所操纵的火焰，也慢慢地描绘着圆形，将丝诺围困在其中。

    “被包围了吗……？”

    丝诺用力的吞了一口口水。已经没办法从这火焰的屏障中逃出去了吧！

    “到底为什么？大小姐为什么要做这种事……！”

    丝诺察觉到普莉姆罗丝的肩膀上，有一只红色眼瞳的独眼乌鸦。丝诺瞪大了双眼。那是什么颜色啊！简直就像是鲜血的红色……！

    “什么？这种感觉……已经好几年没这种感觉了！”

    米诺提亚恍如呻吟般地低语着。

    过没多久，那只乌鸦身上开始冒出红色烟雾般的东西，从那烟雾中传来从来没有听过的男声。

    “――我等你好久了！掌管白与再生者！”

    当她注意到时，普莉姆罗丝的身旁，已经站着一个陌生男人。

    是有着一头鲜红色头发的男人。他有纤细的下巴，以及和头发相同的鲜红色双眼。在他身后是身为精灵的象征――六枚翅膀。

    “果然是艾琉德隆啊！”

    米诺提亚惊呼着，丝诺再度凝望着那男人的脸。

    那张漂亮得可怕的脸，从额头到脸颊附近有一道非常大的疤痕。是失去眼睛时所受的伤吧……那伤口之深，让他越发染上一层邪恶的气息。

    “永恒.纯白的弹奏者啊！你的东西，白色布兰卡怎么了呢？”

    艾琉德隆浮现一抹冷笑。即使在如此闷热的火焰中，也会让人起鸡皮疙瘩的笑容。

    丝诺并不了解艾琉德隆是何方神圣，但她本能地感觉到他是敌人。恐怕普莉姆罗丝身上产生的异变，就是这个男人干的好事。

    “布兰卡……他不在。”

    丝诺说。

    “喂喂，你是布兰卡的演奏者吧？为什么那家伙却不在你身边。我还特地想要介绍我的同伴给他认识呢！”

    他慢条斯理地撩起普莉姆罗丝的一丝秀发。

    “我是这个女人的东西。”

    说完还亲吻着她的头发。

    “不、不准碰大小姐！”

    丝诺觉得必须将那男人从普莉姆罗丝身边拉开，而拔出<G目>突击。然而，艾琉德隆好像并不把那东西放在眼里。

    “回答我的问题，丝诺.德罗布。”

    “为何知道我的名字！”

    “因为我的普莉姆罗丝是这样叫你的。”

    说着，艾琉德隆作势将朝着他过来的丝诺击退。光那样的动作，就让丝诺的身体倏地往后飞，仿佛被什么看不见的东西弹开一样。

    “呜啊啊啊啊！”

    “哼！让你受点苦的话，他也许会出现。那家伙就是喜欢这样。”

    艾琉德隆再一翻手。于是在丝诺的眼前，爆开一抹鲜红的闪光。

    “唔啊！”

    丝诺被缠绕着灼热气息的强风打中，身体整个浮了上来。

    “危险！”

    丝诺迅速将~的头压回去，边滚落在地面，她发现自己的面前站着牛形的巨大身驱。

    “唔！”

    “米诺提亚！”

    没想到是米诺提亚为丝诺她们挡下这一击。因为米诺提亚接下了艾琉德隆所有的攻击，巨大身驱慢慢倾倒。就那样“碰”一声，倒卧在地上。

    “你不要紧吧？”

    米诺提亚慢慢地转过头来。

    “没有神曲……非常不利。”

    (神曲？)

    “……唔！”

    丝诺咬着唇。

    没错，他是精灵。要是有神曲的话，他可以拥有好几倍的力量吧！

    （可是我没有带永恒.纯白过来！)

    现在，丝诺没办法演奏神曲。她没办法抱着巨大的低音大提琴，跑进火灾中心。况且可以将那呼唤过来的布兰卡也不在。

    当然，那是因为她不听他的制止，而请米诺提亚带她到这里来！

    “别挡路！米诺提亚。像你这样的杂鱼我一点兴趣也没有！我想要的是那家伙！把布兰卡交出来。”

    鲜红发色的精灵，瞪大双眼喊着。

    “那家伙……布兰卡，我要再次用双手将他染成血红。我是为了这个目的，才又再度苏醒到这世界上来。”

    丝诺一边凝望着他扭曲的神情，一边站出去，站到到负伤的米诺提亚身前。

    “丝诺，你做什么？”

    “你叫艾琉德隆，是吧？我有条件。”

    “什么条件？”

    “让米诺提亚先走，然后释放大小姐――你要是肯答应我，我就把布兰卡叫到这里来。”

    其实她并不确定布兰卡会响应她的呼唤。再怎么说，丝诺都坚决地拒绝了他，还当着他的面，选择要来这里帮助普莉姆罗丝。

    “什么释放。这个说法真奇怪。”

    “什……”

    “她不是被我抓来的，是她选择了我。”

    那瞬间，丝诺觉得可以近距离听到自己的心脏发出“怦”地一声。

    （你说什么？)

    手心因一点一点浸出的汗水而变湿。

    “这个女的，真是非常适合当我的演奏者。说起来，她和我的属性真的非常吻合。最重要的是，潜藏在她心底深处的憎恨和愤怒，全都朝向着你们。”

    艾琉德隆在普莉姆罗丝的耳边低语着。那是非常甜美的声音，恍如对着心爱的人低语着爱恋的话语。

    “说出来吧！普莉姆罗丝，把你真正的心情说出来，说给背叛你的爱的人听――来吧！”

    普莉姆罗丝动作缓慢地将小提琴从肩膀放下，将脸转向丝诺。她的动作和演奏曲子时不同，总觉得有点生硬，就像是被丝线操纵的人偶。

    “……为什么……呢……？”

    零星溢出到丝诺耳中的声音，毫无疑问地是普莉姆罗丝的。

    “你为什么离开了我的身边呢？丝诺……明明……约好了要一直陪在我身边的……”

    丝诺震惊地抓着胸前衣服。

    (大小姐！)

    经她这么一说，最近和普莉姆罗丝在一起的时间……确实是减少了。

    (就算是这样，我的心并没有离开大小姐啊！)

    自己毫无用处地待在普莉姆罗丝的身边，也许会造成她的困扰。丝诺的确是这么想，才特地和大小姐拉开距离。不过她相信，她的心从未改变地一直陪伴在普莉姆罗丝的身边。

    但那只是她一厢情愿的天真想法吧！

    “不、不是的。大小姐，我――”

    “你竟然不需要我了，不可原谅。要是被你抛弃，我就杀了……丝诺，还有布兰卡……对，杀了你们……杀……那样的话，你就是我一个人的了……”

    普莉姆罗丝明白地对着丝诺说，然后笑了起来。

    “杀了丝诺。”

    丝诺的身体简直像是被施了黑魔法般，无法动弹。

    (大小姐，要把我杀了？)

    “就是这么回事。很可惜地这家伙已经是我的东西了，她的身体还有心……”

    艾琉德隆很满足地在普莉姆罗丝的额头上落下一个吻。然后，似乎很刻意地左右张望，环视四周。

    “稍微等了一下，布兰卡那家伙却好像没有要出现的样子。”他不怀好意地笑着。“你也真是的，都被逼到这种地步了，却还是不叫布兰卡。看来，你们之间的感情也不过如此啊！真让人失望。”

    艾琉德隆提高音量的同时，他周遭的火焰也仿佛拥有生命般地舞动着。

    “那你也没有什么用处了，顶多是个祭品。就用你最爱的人的力量来把你杀了吧！来吧！普莉姆罗丝，给我你的音乐。我们一起来将你最爱的人永远变成你的所有物吧！”

    像是呼应艾琉德隆的话般，普莉姆罗丝再度架好小提琴，将弓放在弦上。

    “没错。太棒了，炎帝之女！”

    话还没说完，艾琉德隆身边的火焰，火势很明显地增强了。

    “啊啊！”

    火焰成为漩涡，咆哮着袭向丝诺。那强大的烈焰之箭像是要将丝诺连影子都消灭掉。

    (闪、闪不开！)

    “去死吧！白色之物！”

    只是个人类的丝诺，没有永恒.纯白……对，没有布兰卡在，就没有能力与精灵的魔力对抗。

    况且米诺提亚刚刚在保护丝诺时，受了重伤吧！到目前为止，它依旧精疲力尽地躺在地上。

    “大小姐……”

    丝诺迅速用手护住脸。此时，在普莉姆罗丝为了将自己毁灭而喷出火焰前，她已无计可施。

    “――呜！”

    “……啦哒！”

    在离自己很近的地方，不知道为什么传来了小小的的水花飞溅声。

    (为什么在这里会有水……？)

    丝诺觉得好像有人在叫她，而战战兢兢地睁开双眼――可以张开眼睛。

    (我还活着吗？)

    到底发生什么事了？还以为艾琉德隆所释放出来的火焰，已经把我给吞噬了呢。

    “啊……”

    丝诺睁开双眼，看到了那个光景。看到了她的契约精灵~，那如泡i般逐渐消失的虚幻身影……

    “……~、~！”

    没想到是~用她的身体为丝诺挡下了艾琉德隆的地狱之火。

    “不会吧……”

    还没有时间让她接受这事实，~的身体就像丝线被解开了一样，慢慢地变薄、变小……

    “丝、诺……”

    明明应该是很痛苦的，~却浮现笑容说着。声音似乎即刻就要消逝一样，非常微弱。

    “唱……歌……”

    “什么？”

    “~，喜欢、丝诺的、声……音……”

    ~的身体变成零星的光点纷纷溢出，宛如魂魄要归向天际一般……

    “等、等一下……我现在就唱，马上就弹神曲，你等等！”

    丝诺拼命地想将那光点抓回来，但光点全从指缝间穿了出去。~小小的指尖触碰着丝诺的手。

    “不、不要哭……”

    “~……”

    “~是丝诺的，精灵……因为这样、而诞生……的……所以……”

    丝诺想要用力地抱紧~，让她不要再继续飘散。可是，~轻易地穿过了丝诺的手指……

    “……不要紧。”

    “~……！”

    “丝诺没事，太好了……”

    ~恍如破掉的泡泡，没有任何痕迹，没有留下任何东西地――消失了。

    “怎么这样……”

    丝诺凝望着自己湿濡的指尖，声音从口中溢出。

    环顾四周，无论看向哪里都看不到她的身影。那个总是轻轻地坐在丝诺肩膀上的，娇小水灵的身影。

    消失了。

    ~死掉了，为了保护什么都做不了的丝诺。

    (为什么……为什么！为什么~她……)

    “哎呀，又被人干扰了。”

    艾琉德隆焦躁地吐出这句话。

    “真是贫乏的灵魂啊，就算存不存在也没差。把她丢在一旁不管的话，过没多久就会消失不见了！真是糟糕啊。”

    “你说什么……！”

    他的说法让丝诺打从听到开始，就无法控制愤怒得颤抖。

    生命是没有分什么贫不贫乏的。她从来没有想过~是力量薄弱的精灵，也没有想过存不存在的差别。

    ~教会了丝诺，演奏神曲是多么棒的一件事。让她领悟到，像自己这种被抛弃的人，也还可以做一些事。要是没有~的话，也没有现在的自己。

    和她相遇才没几天，在一起的时间没有很长――可是，其间却发生了很宝贵的事，是无法以时间长短来衡量的。

    “我不准你说她存不存在没有差！”

    丝诺咬牙切齿地瞪着艾琉德隆。

    “我……”

    艾琉德隆好像觉得有点意外，而眯起了双眼。

    “不错的表情……不过，像你这种人我没有兴趣。真可惜。”他再度在掌中聚集了如血般鲜红的火焰。“我就把你和米诺提亚，一起送到彼方的天国去吧！这次你死定了！”

    说话的同时，他朝着丝诺发出攻击。

    (要唱歌才行！)

    要快点唱歌才行。现在唱说不定还来得及。唱出来！马上唱歌。这样做应该可以赋与米诺提亚力量……！

    (不行，声音……怎么样都发不出声音来！)

    明明就非唱不可，但喉咙却像被掐住了，发不出声音来。丝诺火速地跑到米诺提亚的身前，大大地张开双手。

    “丝诺，让开！”

    丝诺为了庇护米诺提亚而张开双手挡在火焰前，心中拼命地呼唤着布兰卡。

    (布兰卡，过来，布兰卡！)

    她还是生平第一次全心全意地寻求着某人。

    在这种情况下，希望他可以在身边。让我可以提起勇气。

    “不用帮我没关系，但请帮助米诺提亚。求求你！布兰卡！”

    “――真慢！”

    忽然间，像是冰冷的棉花般东西，掠过丝诺的脸颊。

    正想说是什么时，冰冻般的暴风，将强力吹袭而来的热球卷走，瞬间消逝。丝诺即刻发现到原来是雪。不知从何处而来的暴风雪，将艾琉德隆的火焰打散了。到底是谁……

    “丝诺，你总是太慢呼唤我。”

    近处传来熟悉的声音，让丝诺瞪大了双眼。丝诺不知在何时，已经被人抱了起来。

    “……布兰卡？”

    “真是的，为什么不叫我。这样不是害我多花时间找你吗？”

    布兰卡那如冰一般的紫色眼瞳，直视着丝诺。

    “因、因为我没有听你的……”

    “笨蛋！安静听我说。”

    不知为何布兰卡像小狗一样舔了丝诺的脸颊。

    “……你、你干嘛……”

    “我有说过，我是你的东西了吧！”

    耳边像是吐气般的声音传来。

    “连我的一根头发、一滴眼泪。都是你的东西。随你所欲，寂寞时叫我……想哭时也可以叫我。”

    然后他把丝诺当成是易碎物般，小心翼翼地放到地面上。

    “~的事，对不起。我要是再早一点赶到就好了……连对那么柔弱的生命都出手，他的个性还是那么恶劣啊……那个可恶的红小子！”

    说完，布兰卡瞪了艾琉德隆和靠在他身边的大小姐一眼。

    “还真久呢，布兰卡。你终于出现啦，”

    他将覆着脸的手往旁边一偏，刚好完全盖住受伤的那只眼睛，然后他看着布兰卡。脸上的神情有一点自喜。

    “我等得好累呢，太期待和你对决的日子到来，等得我都快疯了。”

    布兰卡和艾琉德隆，似乎对彼此很熟悉。要是他们之间没有那股肃杀之气的话，他们的谈话可以说是仿若知己。

    “我很一直想见你呢！”

    “我可不想再见到你。”

    “从什么时候开始的呢……啊啊，对了，记得是从安塔娜莉亚死掉后，不……”

    艾琉德隆的双眼中，闪过一道色彩。

    “布兰卡。是从你用双手杀死安塔娜莉亚之后吗？”

    （什么……)

    预料之外的话，让丝诺抬头看着站在前面为了保护自己的布兰卡。可是，他的脸依旧像纯白的雪一般面无表情。

    （说什么杀了安塔娜莉亚，怎么可能是布兰卡杀的！)

    “丝诺，听好了。我不知道那家伙会怎么说，但你不能相信他。”

    听到布兰卡所说的话，丝诺默然颔首。

    “艾琉德隆是操纵红色的精灵。人所具有的红色，也就是说，他可以将憎恨或悲伤之类的感情放大，他拥有操纵那种情绪的力量。从憎恨的心来控制人的力量。”

    “用憎恨……来控制人？”

    布兰卡忽然将目光转回丝诺身上。他那总是很锐利的双眼，现在对丝诺来说，感觉却非常地温柔。

    “所以刚才普莉姆罗丝所做的事，全都不是她自己的意志。如果你真的在乎普莉姆罗丝，就等她身上的邪气去除后，再去问她真正的心意。她现在说的话，你不要相信。”

    对于布兰卡的说明，丝诺觉得有事让她很介意，便再度向他询问：“可是大小姐怎么会被憎恨的心给操纵……”

    “不论是谁都有软弱和丑恶的心吧！有没有将那部分展现给别人看，是另外一回事。不管谁都会有，尤其是人类。”

    丝诺蓦然醒悟。

    (原来如此大小姐她也……)

    普莉姆罗丝.格兰纳多。总是稳重、聪明伶俐又可爱的――我的大小姐。

    绝对不会说人坏话，对谁都是笑脸迎人，如大家所期待的成为优秀的神曲乐士候补……

    普莉姆罗丝是任谁都会觉得欣羡的，理想的“大小姐”。

    太过以那样的普莉姆罗丝为荣，让丝诺不知不觉间把普莉姆罗丝给神圣化了。憎恨某人，或是厌恶某个人，她认为普莉姆罗丝没有这类的情绪。

    她以为大小姐是特别的――丝诺一直自以为是地认为。

    “怎么会这样，我怎么有脸见大小姐。”

    丝诺带着自嘲，凝望着被火焰所拥抱的普莉姆罗丝。

    (大小姐！)

    我和大小姐之间的感情牵绊，是不会被这种事情给破坏的。所以，丝诺想要再次与她交谈，就像一直以来一样。比以往更深入地交谈，然后，互相牵着手，让她们的感情坚强到互相弥补彼此的缺点，强到可以一辈子手牵着手往前进……！

    “丝诺，说出你的愿望。只要是你的希望，我都会帮你达成！”

    丝诺看着布兰卡。

    “我的愿望……？”

    “没错，愿望。是你自己而不是他人的，将你生命的一部分和我一起分享。我就是你，你的愿望就是我的愿望。”

    丝诺隐约地感觉到，布兰卡的心，在她的身边。

    那并不是因为他在旁边，她知道那是一种无形的温暖东西，非常非常接近自己的内心深处。

    (好温暖。)

    丝诺用着和以往完全不同的眼神，抬头看着布兰卡。

    现在她相信。比起其他人所说的话，她更相信他所说的――

    丝诺坚定地说：“我……想要再跟大小姐谈一谈。”

    “可以，我帮你完成这个愿望。只要你给我至高无上的乐声！”布兰卡将手高高地伸向空中，“快把艾琉德隆那家伙赶走，这样普莉姆罗丝也会恢复正常。”

    “嗯！”

    “来吧！永恒.纯白，我的化身，掌管至高无上的纯白和遗忘之物啊！”

    不知从何处，布兰卡取出了乐器。睽违二百年没有选出演奏者，传说中的白色低音大提琴。以世上体积最大、音域最广为傲的弦乐器。

    已经消逝的女神――安塔娜莉亚所爱的音色。

    ――怆想乐器永恒.纯白！

    “哈……哈哈哈！”

    在丝诺他们的对谈之中，混进了令人厌恶的狂笑声。

    将目光转向声音的来源。站在在那里的是，一只手盖住脸且笑声令人很不愉快的鲜红之精灵――艾琉德隆。

    “你做得到吗？身为白的你原本就很忌讳红色，这样的你阻止得了我吗？”

    “滚开！”

    “看起来，你的演奏者对神曲也没有那么熟练。这样的技巧可以赢得过我的普莉姆罗丝的狂想曲吗？”

    “赢得了。”

    布兰卡毫不犹豫地断言。

    “我的丝诺，不会输给任何人。”

    “那么就让我见识一下吧！你和我的女神，哪一个比较强！”

    说完后的瞬间，在丝诺的面前闪过红色和银色的光。

    布卡所绽放出来的银色闪光，和艾琉德隆的红色闪光，在空中交会。

    仿佛就像是两道光芒想要互相吞噬对方一样。布兰卡将目光瞥向单膝跪地的米诺提亚。

    “米诺提亚，你先解除实体化，恢复你的力量。”

    “知道了。”

    收到布兰卡的视线指示，米诺提亚深深地低吼一声。

    然后，它的身形慢慢地从丝诺他们面前消失。

    “哼哼，这个夺目之恨――今天我要讨回来。”

    布兰卡啧了一声。

    “只少了一只眼睛你应该觉得很庆幸了。我原本是想把你给杀了！”

    “那就来啊！”

    ――瞬间艾琉德隆所释放出的红色火焰飞石，将布兰卡放出的闪光吞噬，向他袭来。

    “唔！”

    “布兰卡！”

    在这间不容发的瞬间，布兰卡的手掌出现了冰之结晶所形成的盾，将火焰飞石弹开。他回过头朝着丝诺喊着。

    “丝诺，给我力量让我可以恢复原本姿态。”

    丝诺点点头，将接过来的低音大提琴架好。她从这几个月来记在脑中的乐谱里，选出自己觉得拉得最好的曲子。

    (好！)

    “嗡”一声，现在已经习惯的重低音，在地狱之火中回响。获得音乐力量的布兰卡，手掌中穿出一柄巨大的冰钊，横斩过艾琉德隆的火焰。

    然而似乎是耐不住火势，冰钊在发出白色蒸气的同时碎落四散。

    “唔……”

    “真是辜负了我的期望啊！”艾琉德隆扬了扬单边的眉说道，“听说你选好新的契约主人，让我睽违已久地期待。却没想到竟然只有这种程度的技巧……你啊，选错女人了吧！布兰卡。”

    “我才没有选错。”布兰卡一边用冰之石粒将自己的身体缠绕包围起来，一边说着，“只是偏离了我的计划而已。”

    “是没有回复到原来的姿态吗？”艾琉德隆嘲笑着，“我们要是没办法回复到本来的型态的话，就无法轻易地使用魔法。你在这个世界上的颜色本来就很淡，就算放着不管也会被人所污染。身为白色的你，可以用那种幻化的假姿态一直战斗下去吗！”

    (可恶！)

    自己的曲子果然帮不上忙，丝诺感到心痛。

    虽然和黛西战斗时还有帮上一点忙，但丝诺现在的对手是普莉姆罗丝。光是演奏神曲的技巧，就不可能比得上她。

    果然，布兰卡似乎没办法顺利地发挥力量，每挡下艾琉德隆一击，他的气息就开始紊乱。

    （要想点办法，这样下去不行。这样下去，布兰卡会被打倒！)

    可是，原本就缺乏个人独创曲目的自己，怎么可能弹得出普莉姆罗丝所不知道的神曲。

    最重要的是，她没办法那么快就拉出柔顺的声音。就算是一个音，也远远比不上普莉姆罗丝。

    要怎么办才好？

    要怎么办，才能给布兰卡更多力量？

    “对了！”

    丝诺像是醒悟似的屏住气息。

    （对……那样的话就可以！)

    就算永恒.纯白是万中选一的名乐器，只要演奏的人是丝诺，就没办法赢过操纵着“火焰之德肯特吉”的普莉姆罗丝。

    那样的话，丝诺可以做到的事，就只有一个了。

    “那就是舍弃永恒.纯白！”

    下定决心之后，她慢慢地将握在右手中的永恒.纯白琴弓丢掉。

    “丝诺！”

    布兰卡听到掉落在地上的声音，而回头望向丝诺，看到的景像却令他说不出话来。

    “哼……哈哈！布兰卡，你的演奏者好像放弃战斗了。”

    “丝诺，你到底在做什么？”

    对于焦急的布兰卡，丝诺浮现大胆无畏的微笑。

    “我有我的想法。”

    她用强硬的眼神瞪着艾琉德隆。

    “艾琉德隆，就算大小姐憎恨我也没关系。但我绝对不允许，像你这样利用大小姐。只有这件事，我是绝对不允许的！”

    在那个含羞草花般的雪日，我，对着我的心立下了誓言。

    即使右一天，大小姐不需要我了，我也会一直守护着大小姐直到永远！

    “哼哼，你能做什么？就算拿到了永恒.纯白，也没办法给精灵足够粮食的你。能做什么？”

    “那么，听好！我给你听听看！听听看你从来没有听过，却可以战胜恶意，最棒的歼灭之歌！”

    “你说什么！”

    “来吧！祖国的孩子们啊！荣耀光辉之日来临了！”

    音调昂扬地，丝诺大声歌唱着。

    “什么……”

    “这是……歌……歌曲？”

    丝诺缓慢地张开唇，开始唱出心中的歌。

    “暴君那涂满鲜血的王旗，迎着我等飞扬。

    涂满鲜血的旗帜迎风飞舞。

    听到了吗？战场上，狂暴的兵士们蠢蠢欲动的声音。”

    丝诺还没办法将自己的心意融入低音大提琴的琴声中。但如果是她从小就喜欢的歌，说不定就可以做到。

    既然没办法倚靠技术和乐谱。可以将她的心意表现出来的极致神曲，现在就只有透过自己本身唱出来的歌曲了。

    “这是……”

    布兰卡整个呆住，然后浮现一抹恍惚的笑容。

    ――听吧！

    然后低声咆哮，布兰卡。

    乐器就是，我。

    唯有我的肉体才能取代永恒.纯白，赋与你力量。

    如同我将我自己本身献给了你。

    (你接受吧！)

    就是现在，布兰卡，我就将我自己献给你！

    “拿起武器，市民们。

    然后，组织军队吧，

    前进，前进。

    将那污秽的血吞进我等之田地中！

    前进。”

    “好音乐。强劲、强大，而且勇敢。我一直――在等这个！”

    布兰卡似乎很满足地喃喃自语。在同时眼前突然有一道银色的光芒炸裂开来。银烟覆盖住丝诺视线，徐徐地散开……

    然后，从其中出现的是一只有着锐利的獠牙和尖耳的银色巨兽。柔软的身躯、足以撕裂猎物的爪牙，以及由强韧的肌肉所支撑的躯体。其姿态俨然是一匹银白之狼。

    (该不会是……！)

    银白色鬃毛随风飘动，那匹银狼跃向空中。丝诺还在思考的瞬间，那獠牙朝着艾琉德隆为目标突刺了过去。

    “呜啊啊！”

    来不及闪避那攻击的艾琉德隆，正好成了獠牙底下的食饵。他往后方弹出，被自己所释放的火焰吞没。

    “你该不会是布兰卡……吧……？”

    银白之狼毫发无伤地回到丝诺身边。它的额头上，有着似曾相似的纹路。

    白狼似乎很自傲地扬着嘴角。

    “没错，这就是我原本的型态。我，艾利法斯.布兰卡.艾伯塔欧那的真正姿态……”

    那声音和平常不一样，像是直接在脑中回响般不可思议的声音。

    “布兰卡.艾伯塔欧那……始祖精灵安塔娜莉亚的圣兽。布兰卡你是……？”

    和那名字相同地，现在现身在丝诺面前的身影，与学院大门那侍奉始祖精灵安塔娜莉亚的圣兽石像一模一样。

    “……真令人惊讶啊，没想到你竟然可以用歌唱来演奏神曲。”

    被火焰吞没的艾琉德隆，按着肩膀，神情扭曲着，慢慢地从火焰中走出来。

    艾琉德隆的眼眸凝望着丝诺。不知道是在生气呢？还是因为受伤而感到疼痛，神情难以判断。

    “你既然回复了原本的姿态，这样下去对我有一点不利。不过，我现在也有契约主人！”

    他往普莉姆罗丝靠过去，用指尖轻抚那纤细的下巴。

    “来吧！普莉姆罗丝，我的炎帝之女，给我力量吧！给我你至高无上的音乐吧！”

    普莉姆罗丝点点头，用左手按弦选音，然后一口气将琴弓往下拉――空气激烈震动像是在哭喊着。

    ――那的确是小提琴的声音。和小提琴声交错重叠的，是“锵！”一声，宛如钢铁碎裂散落的声音回荡。在丝诺的耳中听来，那就像打碎脚镣般的声音。

    “什……”

    艾琉德隆背上的翅膀进裂出一道鲜红的闪光，慢慢地延伸扩展。

    红色、红色、到处都是红色……简直就像身处于可以煮食全人类的大锅中一样。

    随着视力的恢复而视野也愈渐清晰，眼前的情景让丝诺再度屏住了气息。

    连眨眼都还来不及的那一瞬间，艾琉德隆已经改变形貌了。

    原本非常滑润的肌肤上，现在覆上了一层硬质的鳞片。那身躯恍如即刻就要从森林里探出头来，他光是用力转动颈子。脆弱的树木就倒塌了。而在丝诺他们上方降下了混杂着火星的灰尘雨。

    那身影与红之始祖精灵石像一起的那座脸部被砸毁的龙非常相似，那座奇特的石像，不知为何脸被砸毁，名字被削除的圣龙。

    “艾琉德隆该不会是红之女神的圣兽？”

    “没错。女神克缇卡尔蒂的纯红之龙……那就是艾琉德隆真正的姿态。”

    令人惊讶地布兰卡和艾琉德隆，都是侍奉始祖精灵的圣兽。世上唯有这八匹，掌管颜色之兽王。但这两人却互相憎恨到想要葬送对方。

    (到底……过去发生过什么事呢？)

    那该不会和白之安塔娜莉亚被消灭一事有关？

    “丝诺！”

    丝诺，讶然抬起头。

    “不要让歌曲停顿！演奏吧！演奏你的神曲。这场战争里，神曲中断的那方就是输家！”

    在他这么说的那一瞬间。

    “布兰卡，这次我要将这夺目之仇，从你身上讨回来！”

    纯红之龙狂吼着，如赤雷般的力量奔流朝着丝诺他们袭来。

    “呵呵，死吧！白色的家伙！”

    “像你这样的蜥蜴是成不了什么气候的！”

    宛如长枪般锐利的火焰，将布兰卡所幻化的冰盾打碎。不过，他并未能打破那坚固的屏障，只好跃上空中，展开那巨大的翅膀对布兰卡进行攻攻。

    “傲慢的家伙！”

    艾琉德隆持续喷射着火焰，布兰卡则是潜进火焰的死角，然后冰之鬃毛如针般射出命中了对手的喉头。

    “怎么了？光有气势。却没有像样的攻击。”

    两人的体型有很大的差异，艾琉德隆在空中敏捷地移动着，但布兰卡却――避开了他所喷出的攻击。

    但因艾琉德隆的躯体过于庞大，无法避开跟抵挡布兰卡的攻击，以那身躯全部承受了下来。

    不过――

    “是那样子吗？”

    丝诺瞬间觉得，陷于劣势的艾琉德隆脸上闪过一抹笑意。

    就在此刻，原本应该是袭向布兰卡的一击转向，进而逼向丝诺。布兰卡迅速地回转过身，在空中接下了那一击。

    艾琉德隆的翅膀周围浮现磷光。耳边响起震耳的咆哮。

    “什么……！”

    艾琉德隆仿佛要将一切破坏殆尽般，释放出一道巨大火焰。其冲击之猛烈，让无路可退的布兰卡正面承接――刹那间看起来，似乎在最后关头抵挡下来――但却被重重地被甩向后方。

    “布兰卡！”

    艾琉德隆的攻击所命中的，并不只有布兰卡。连周围仅剩的树木，都受到暴风的波及而往两旁倾倒。

    “大小姐！”

    丝诺不由自主地喊着。

    幸运地，普莉姆罗丝似乎没有被树木压到。但普莉姆罗丝的身旁却横倒着一棵烧焦的大树，若是被那棵大树直接命中，一定性命垂危。

    “艾琉德隆，你这家伙！”

    丝诺察觉到，刚刚艾琉德隆领悟到若是攻击丝诺，布兰卡一定会停下脚步转而去保护她，所以才露出笑容。

    “你为什么没有保护大小姐？你不是选择了大小姐吗？大小姐对你来说应该是很重要的吧。”

    就像布兰卡保护丝诺一样。丝诺原以为艾琉德隆也是不能失去普莉姆罗丝的。因为这样，丝诺才不敢相信，他竟然明知普莉姆罗丝会有危险，仍发动攻击。

    “要保护的人？”艾琉德隆神情冷漠地说，“……我没有。从很久以前就没有了。”

    如果龙的脸上，有跟人类一样的表情的话，此时他的神情会令人觉得似乎在怀念着什么。

    但那也许是丝诺看错了。

    “我已经没有什么好怕的了。世界总有一天会回归沉默，这世界已经不需要拯救世界的巫女姬了！这世界上，也不需要像人类一样短命的东西。像你死掉的那只短命精灵也是。”

    艾琉德隆在咆哮的同时也会释放着红色闪光的脸上，已经没有表情浮现。

    “可恶！”

    丝诺啧了一声。

    艾琉德隆巧妙地运用了丝诺不会伤害普莉姆罗丝的心情，将她推到前方当成是自己的盾。

    布兰卡也碍于丝诺的心情，无法攻击普莉姆罗丝，因此他无法像艾琉德隆喷出火焰，做全面的攻击。

    他好不容易恢复了原貌，然而在可以释放出庞大魔力的同时，却没办法控制力量。现在他只能仰赖自己的獠牙来进行攻击。

    那却必须冲进对方的怀中才行，冲进释放着大范围火焰的艾琉德隆怀中――那可不是随便就可以办到的。

    即使用这种战斗方式，在面对艾琉德隆时，布兰卡也是处于非常不利的状态。

    “呜唔！”

    布兰卡勉强地接下艾琉德隆一击后，向丝诺提出请求。

    “丝诺给我更多神曲！”

    (要怎么办才好呢？丝诺！快点想。)

    丝诺用力地斥责自己，用脑袋用力想想。

    现在自己所能做到的，只有唱出可以帮助布兰卡的歌曲了。但她只想到曲风勇猛的歌，虽然可以给布兰卡力量，但也仅止于此了。

    没有什么更好的方法吗？

    没有更适合的曲子吗？

    比如可以保护大小姐，让大小姐恢复正常，又可以从艾琉德隆身上夺去力量的歌曲――

    “――我喜欢丝诺唱的歌……”

    不知如何是好的丝诺，心中忽然浮现~临终前所说的话。

    丝诺和那时一样闭上眼睛，用力握紧手掌中的水滴。

    ――那时为了正要消逝的~，迅速地想要唱出的歌。

    ――以前为了爱哭的大小姐，在床上唱着浮现在脑中的歌……

    虽然去找寻乐谱，最后还是没有找到。

    (~……大小姐……)

    丝诺想起了往事。想起了那个小小的~，从瀑布潭水的彩虹中慢慢出现时的感动，想起在令人怀念的格兰纳多宅邸中，像小时候一样和大小姐一起睡在同张床上的夜晚。

    ――喜欢。喜欢你的歌。我非常喜欢，非常的喜欢……

    ――我非常喜欢那柔和又带点落寞的旋律，和丝诺一模一样……

    “丝诺。”

    记忆中的~还有普莉姆罗丝用温柔的笑容，对丝诺说话。

    “~，和丝诺一样的名字！”

    “对，是花的名字。和我的名字一样喔……”

    丝诺的心中确信着。她相信，在这混乱的情况中，仍然可以传达到普莉姆罗丝心中的歌曲，只有这首。

    (大小姐……再一次、再一次就好，请聆听我的声音。)

    包含了许多的歉意。

    和非常喜欢的心情。

    丝诺现在将心头涌现的情绪，以及涌上喉咙的声音化为歌曲，缓缓地~将歌曲化为神曲。

    ――睡不着的孩子啊

    在庭院和牧场中

    鸟和羊睡着了大家都睡着了之后……

    “什么……！”

    丝诺一开始改变歌唱旋律，普莉姆罗丝就睁大了眼睛低喊着。

    ――月亮从窗户将银色光芒

    撒落下来的这个夜晚里

    睡不着的孩子啊睡吧……

    回过神来，不知何时普莉姆罗丝原本正在演奏的小提琴音色，已然消失。丝诺睁开双眼，眼前是普莉姆罗丝，她的手停止拉奏小提琴。

    然后，她愣愣地看着丝诺。珍珠般的泪珠从普莉罗丝洛的眼眶中，汩汩流出……

    “普莉姆罗丝！怎么了？普莉姆罗丝！”

    艾琉德隆拼命地呼唤着普莉姆罗丝，她却完全没有要再次架起小提琴的意思。

    “丝诺……”

    就这样，普莉姆罗丝用她恢复生气的那双绝美的黄绿色眼眸，呼唤着丝诺的名字。

    “大小姐，你认得我了吗？大小姐……！”

    看到眼前的普莉姆罗丝正要倒下，丝诺完全无视于挡在身前的火焰，

    “大小姐，你不要紧吧？感觉怎样？有没有受伤？”

    “嗯，丝诺……”

    普莉姆罗丝的脸上虽然毫无血色，却很清楚地对丝诺说：“对……不起……”

    她说完后倏地失却了意识。

    “大小姐！”

    “好像没有大碍，只是昏过去而已吧！”

    “可恶！你们这些人类！”艾琉德隆很不甘心地咆哮着，“只不过、只不过是首歌……”

    艾琉德隆失去了普莉姆罗丝的神曲，好像没办法长时间维持龙的型态。在血般的烟雾升起时，他已经回复到了原本的人形。

    布兰卡用那双猛兽的兽眼看着他，笑道：“怎么了，艾琉德隆。没有神曲，你要怎么和我战斗呢？”

    “可恶的人类，不可原谅……”艾琉德隆气息紊乱地喊着，“也不过是只眨眼间就死掉的虫子。”

    “无论是怎么样的生命，都有存在的意义。”丝诺对艾琉德隆这么说。“所有的生物，从出生的瞬间开始，就被赋与了存在于这世上的使命。生命接下来就会开始寻找生命的意义。艾琉德隆，这你是不会懂的。”

    “你说什么！你这个小丫头……”

    “生命，长久有长久的意义，短暂有短暂的意义，不是吗？不论是长是短，全都是有其意涵的。没办法感受到这点，是因为你是一个贫乏的灵魂。”

    艾琉德隆被逼到无话可说，而丝诺朝着他断然地说：“艾琉德隆，你什么都做不到！”

    “可恶！”

    他不甘心的表情扭曲着，接下来那瞬间，艾琉德隆就化成了乌鸦的型态。

    “总有一天我要杀了你！”

    在那之后，看似落雷的火焰垂直穿过天空，炫目的光芒夺去了所有东西的颜色。不久火势稍微消退后，已经没有艾琉德隆的身影了。

    “可恶！被他逃走了。”

    布兰卡由狼形化为人形，手上抱着普莉姆罗丝说。

    丝诺为了确认周围的状况，迅速地环顾四周。失去了操控者的火焰，开始随意地往附近扩散燃烧。

    这里已经无法久待了吧！

    “精灵之森……”

    “不要紧，丝诺。这场火马上就会熄了。”

    布兰卡毅然地说。

    “火会熄灭？怎么……”

    丝诺不明白他为何可以如此悠闲，而歪着头一脸疑惑。

    “――啊！”

    跃入耳中的细微声响。让她竖起了耳朵，那是很沉稳的旋律。

    长笛、短笛、竖笛，小提琴，还有低音大提琴……由人手纺织而出的音乐在争相演奏。音乐仿若图纹转折，经过种种的辗转重叠而化为一种演奏音乐。

    “简直像是管弦乐团一样。”

    和丝诺的喃喃自语交错重叠的是，一滴滴的雨水落在脸颊上。

    “啊，雨……”

    抬头往上看，雨云有如包含了充足水分的海绵一样，正在天空中扩展开来。过没多久，大量的雨以足以浇熄火焰的态势降落了下来。

    “是底下的神曲乐士们吧。终于来了啊！”

    布兰卡似乎有点眷恋般，抬头往上看着云雨，水滴沾湿了脸颊让他放松地叹了一口气。丝诺也是，从心底吐出安心的气息。

    这样火就不会延燃到森林的其他地方吧！她想学院应该也免于祝融之手了。

    “好厉害啊。所谓的神曲乐士也可以做这样的事啊？”

    “丝诺，你也已经是神曲乐士了。”

    “我……？”

    布兰卡用他平常那有点瞧不起人的笑容说着。

    “没错，你用神曲来驱动我。虽然还不到可以操控永恒.纯白的境界，不过，你拥有宽广而丰富的音域，这是其他人所没有的。”

    “我用神曲……”

    被他这么一说，丝诺再度想起彩虹之歌和摇篮曲，那些自己明明记得，却不存在于这世界上的曲子。

    丝诺不记得是谁教导自己唱的，也不记得怎么学会的，什么都不记得了。可是，那些失去的以前记忆，拯救了丝诺度过这次危机。

    被抛弃之前的自己，一定也是生长在会教导出这么美妙曲子的环境里。光是这样想，丝诺不知道为什么心头便开始发烫。

    “啊，火渐渐熄灭了……”

    放眼一看，森林的火势已经慢慢地被雨势所压制住。艾琉德隆的火似乎没有抵达森林的深处，米诺提亚他们的住处也因此被保存下来了吧！

    一旦放下心来，体内的力量也突然整个被抽走了。

    “怎样？丝诺。身为一个神曲乐士而守护森林的感想是？”

    虽然布兰卡这么说，她却完全没有真实感。不如说……

    丝诺无力地在原地坐了下来。

    “丝诺？”

    “……累死了。”

    现在她好想睡觉，就算是在低音大提琴的音箱里面也好。老实说，就是这种心情。

    ☆

    琥珀色的雨，落在古老的石头尖塔上。

    那位女性的鲜红长发随风飘荡着，看起来好像是坐在那塔尖上一样。

    那是一名艳丽的女性，她细长的手臂和光滑柔润的脚，白皙到像是被抽去了所有颜色般，因此让她的眼瞳和鲜红色长发，看起来更加显眼。

    她毫不在意落下的大雨，只是专注眺望着渐渐消退的森林大火。大雨宛如在指责她一样，将她的身体淋得一片湿濡。

    她郁闷地将那被大雨打乱的长发，拨到身后。

    “喂！克缇。”

    忽然间，一个男人从雨中出现，身上缠绕着暗银色光辉。

    “什么嘛，原来是布兰卡啊。”

    被称为克缇的女子，只瞥了布兰卡一眼。然后，就像是突然对他失去了兴趣般，再度将视线落到森林中。

    她的名字是克缇卡尔蒂.阿巴.拉格兰洁丝。不可思议的是她的容貌，和位于学院大门的其中一尊始祖精灵石像完全相同。

    “你已经把你的新契约主人哄睡了吗？”

    克缇卡尔蒂用揶揄般的口气低语着。

    “红之女神御驾亲临吗？来这种地方做什么呢？”

    “当然，是因为听到个传言，说你很难得地在意起某人来了。正在想说，被称为稀世的白弦乐士安杰洛和安洁莉卡之后，到底是谁成了他们的继任者。而你到底又被谁所占据了。”

    布兰卡啧了一声，边降落下来伫立在她身边，同时目光移向了森林。

    “哼。我原本以为你一定会来把你那头粗暴的龙给收回去。”

    “……我和夫拉梅尔，早就断绝以前的关系了。我可不懂他打算做什么。”

    她冷漠地说着，仿佛有点生气却又好像包含着一点同情。

    布兰卡将那银发一阵乱抓后，装作没有发现她的心情般，叹了口气。

    “所以说啊，放着不管实在是太恶劣了。很危险啊！连我的丝诺都差点死掉。”

    “哦~~我的丝诺。”

    在冷冷的微笑上，还带点像是恶作剧的小孩子笑容。知道被揶揄了，布兰卡整个脸都红了。

    “真难得啊，以白的来说，你那种态度还真难得。自从安塔娜莉亚死后，已经很久没见到你有这种表情了。”

    她的话让布兰卡的脸上突然蒙上阴影。

    “安塔娜莉亚没有死。”

    “不，已经死了。不承认她已经死去的只有你，布兰卡.艾伯塔欧那。”

    “喀”地一声，布兰卡紧咬牙齿的声音传来。

    “事实上，也可以说是因为安塔娜莉亚身亡，现在精灵岛才会濒临危机。在你让这世界上渲染了最多白色的那天，硬把现在的契约主人带到这世界来了，不过……”

    “克缇！”

    “也因为这样的影响，让她几乎失去了所有的记忆。她要是待在原来世界的话，就可以跟家人一起生活吧！你让她变得这么可怜……”

    “没、没办法啊！”

    像是翻脸的小孩般，布兰卡瞪着克缇卡尔蒂。

    “我知道是我让丝诺变得很悲惨。总有一天，我会补偿那罪孽。如果那家伙想要杀了我，那也没关系。”

    “说什么傻话！”

    克缇卡尔蒂斥贵着布兰卡。

    “不只是安塔娜莉亚，要是连你都死了，那要怎么办？你有义务要守护着总有一天会重生的新白之女神。因为你是和女神成为一对的圣兽。”

    “克缇。我已经不打算和安塔娜莉亚，以及丝诺以外的人订下契约了。”

    布兰卡忽然沉默着背过身去。克缇卡尔蒂一脸拿他没办法地耸耸肩。

    “你还是一样倔强。”

    风变强了。

    眼下的森林，仍然是在神曲乐士们所演奏的雨滴交响曲下，下着滂沱大雨。

    布兰卡的脸颊也被雨水沾湿了。由于那神情实在是太过孤寂，一瞬间克缇卡尔蒂有种他是否在哭泣的错觉。

    “……算了，话虽这么说。不过，布兰卡，我有点羡慕你。”

    “羡慕？”

    “因为，我已经很久没有为了一个人那么地拼命了。”

    布兰卡似乎想起了，克缇卡尔蒂现在并没有和任何人订下契约。

    “你也差不多该去找个新的人类，如何？”

    克缇卡尔蒂拨开头发，叹了气。

    “那可不好找，我的条件很嗦的。”

    “是喔？那你喜欢哪一种的？”

    她一时间固定了视线，愣愣地凝望着空中，不过……

    “我想一下……比如说，优柔寡断、人又很好，总是让自己受伤――却还是没有放弃去相信他人……我要这样的人。”

    “还真是具体啊。”

    “我说了吧！我的条件很罗嗦的。”

    克缇卡尔蒂眯起双眼，仿佛在眺望远方的某处说着。

    “我觉得好像总有一天会相见，所以现在暂时就一个人吧！”

    布兰卡好像呆住了一样，看着克缇卡尔蒂。

    “真是不错的兴趣啊，克缇。”

    “比不上你，竟然选了一个连乐谱都不太会读的主人。”

    “什么！”

    布兰卡啧了一声往空中飞去，然后恍如呻吟般的说着。

    “我、我原本不是预定这样的！我是预定从以前就一直陪在她身边的。那样的话，以她的年纪现在应该已经成为比任何人都优秀的神曲乐士了。可是，那家伙竟然当什么女仆……枉费特地让她和格兰纳多家的人相遇。”

    “坏人！”

    “罗嗦！”

    布兰卡俏皮地回了她一句之后，背着她，打算回去丝诺的宿舍那边。

    “布兰卡！”

    克缇卡尔蒂从他的身后呼唤着他。布兰卡视线越过肩膀望向她。

    “你都不害怕吗？不怕有天‘那时’会到来？”

    意料之外的真挚目光射过来，布兰卡霎时不知道如何回话。在短暂的沉默后，他终于自嘲地扬起嘴角。

    “……怎么可能不害怕。每次想到有天要分离，就觉得好像快疯了。可是，我不会离开丝诺身边的。”

    “为什么？”

    “因为我发过誓了。”

    不知道布兰卡的答案是不是满足她，克缇卡尔蒂眯起双眼。

    “是这样啊……”

    那是唯有反复经历了好几次分离的人才会了解的对话。

    (因为发过誓了。)

    光是可以自傲地说出这句话，就可以知道现在的布兰卡比以前认真。因为失去了安塔娜莉亚，他曾经将他的世界封印在冰中，比起那时的他……

    布兰卡用眼神向克缇卡尔蒂告别之后，就回到自己的契约主人――丝诺的房间去了。

    ――尖塔上只剩下一个人。

    一个没有人等待她回去的精灵。

    ☆

    由于从“底下”聚集的神曲乐士们，借着精灵之力唤来了云雨，因此艾琉德隆在森林里到处撒下的火种，在几天之内就已经完全熄灭了。

    即使现在火已经熄了，雨仍是零零落落地持续下着。为了让逃出去的水精们能再回来，也让森林可以尽快地回复以往的样貌。这里的毕业生，就是从全世界回来的神曲乐士们，不眠不休地演奏着神曲。

    “啊，太好了！水之精灵都渐渐回到森林了。”

    丝诺在普莉姆罗丝沉睡的病房走廊上，蓦然停下了脚步，从窗户眺望着森林。

    在这之前，她没办法想象自己到底是在做什么样的工作。

    但像这样，可以亲眼看着神曲乐士们的工作情况，让她实在地感受到了他们的力量有多么美好。只要成为神曲乐士。连凡人所不可及的事，都可以借着精灵的力量来完成。

    (神曲乐士真是太棒了啊！)

    丝诺看到他们的工作情况，在她的心里产生了影响。自从她在和艾琉德隆战斗的森林里，听到他们所演奏的雨滴交响曲开始，她就在想，要是可以做这样的工作就太好了。

    (就算不当女仆的话，也可以为人服务。)

    或者说，可以当演奏神曲的女仆，不是也很帅吗？

    没错。要是可以使唤很多像布兰卡那样的精灵，就算是吊灯也会马上就闪闪发光了……

    “……不行啊。”

    ~的话还有可能，她不认为那个自己送上门来的低音大提琴，会乖乖地去擦吊灯。那家伙太傲慢了。

    (~的话，还说得过去。)

    丝诺无意识地触摸自己的肩膀。年幼的水之精灵，总是轻巧地坐在自己的肩膀上。那个和丝诺订下契约――丝诺的小小朋友。就像自己曾经从大小姐那里得到名字一样，丝诺也帮她取了名字。而她也从心底感到高兴，而生平第一次和人类订下了契约。

    (~。)

    的确，恢复到像火灾前一样的平静，但是……

    学院里像什么事情都没发生一样，飘荡着平稳的空气，但是……即使如此，唯有一个部分是不同的。

    那就是……

    “丝诺。”

    丝诺忽然被熟悉的声音给叫住了。

    “乔许。”

    站在那里的，是丝诺他们的学年风纪委员――乔许.夕M。

    “你现在要去探望普莉姆罗丝吗？”

    “啊，嗯嗯。是的。”

    “我有听说了。听说你用你的契约精灵拯救了森林。”

    突然之间被大肆褒扬，丝诺慌了手脚。

    “不是什么拯救啦！那只是刚好，我、我什么也……”

    丝诺说着说着，连耳根子都红了。

    “对、对了，乔许。你为什么会来这里？”

    “喔，我是来找你的。我想你一定在这里。”

    “找我？”

    说着，乔许倏地朝着丝诺伸出手来。

    “这……这个是？”

    “我们那时侯约好了吧？我说，下次想要和你好好地握手言和。

    丝诺觉得十分惊讶，战战兢兢地伸出自己的手握住他的手。

    乔许的手比自己温暖，宽大而坚硬，很有男人味。

    “接下来，也请多多指教。”

    “我、我也是。”

    结果不知道从哪里传来了很刻意的咳嗽声。

    “咳咳、咳咳。咳咳咳咳咳咳。”

    那声音，不知道为什么是从他们的正下方传来。

    是布兰卡。可能是在那场战斗中过度使力(太过得意忘形)了吧？他现在是以幼犬的姿态，缠在丝诺的脚边绕来绕去。

    “喂，人类。要是你再碰我的丝诺，我就咬你喔！”

    被暴风雪般的视线瞪住，乔许慌忙将手抽了回来。

    “那，丝诺，课堂上再见。帮我跟普莉姆罗丝问好。”

    “嗯嗯，拜拜。”

    乔许慌忙当场离去。和她猜的一样，在快步离去的乔许身后，那个跟踪狂精灵也毫不犹豫地，踩着“啪哒啪哒”的脚步声追了上去。

    (虽然，她没有打算阻碍别人的情路……)

    丝诺这么想。

    (到底要到什么时候，乔许才会发现她的存在呢？差不多了，要是可以去点醒他让他发现就好了。)

    丝诺不由自主地想要鸡婆一下。

    “说起来，你太没有大人的风度了，布兰卡。”

    “哼。”

    布兰卡用力哼了一声。就算是幼犬的姿态，态度也是天不怕地不怕的。

    “我不是大人，是精灵，所以没差。”

    “唔，什么狗屁理由。”

    在如此你来我往的交谈中，他们来到了普莉姆罗丝沉睡其中的医疗室前，丝诺看到了门口的奇妙光景。

    “那是……”

    看起来很眼熟的短发，贴在医疗室的门前。

    “黛西，黛西。想要探望普莉姆罗丝的话，不用在这里偷看，直接进去不就好了吗？”

    没想到竟然是那天晚上，使用偷出来的禁谱来攻击丝诺的黛西和皮斯两人组。

    原本担心黛西那时演奏了禁谱会有什么后遗症，不过，也许是因为演奏的时间没有那么长，所以没多久就恢复正常了。在那之后，看起来也没有什么特别奇怪的地方。

    黛西用力紧握着手，一边埋怨着。

    “我才不管普莉姆罗丝怎么样呢！只是，要是没了对手，就没人和我竞争，也会很无聊……所以，我才不是担心她呢！说、说起来，我为什么要担心普莉姆罗丝呢？”

    “黛西，你说这种话只是没有勇气进去里面吧！”

    “什么？”

    皮斯温柔地将手放在慌乱不知所措的黛西肩上。

    “不要紧的，我会一直陪在你身边。不管什么时候我都会在黛西身边的。”

    他脸上浮现如超级治愈系般的微笑，凝视着她。

    “所以，一起进去里面吧！”

    那瞬间，黛西露出和缓的神情，像是感动得快哭出来。又像是觉得放下心来。

    但她行动表现出来的却是……

    “那、那是理所当然的吧！因为你是我的契约精灵啊！”

    不知道为什么，她又回到平常高傲的态度，毫不犹豫地对自己的精灵大骂。

    (哎呀呀，那边也是和以往一样啊。)

    丝诺有点安心了。黛西曾经一时神智不清，变成了意识朦胧的状态。不过，现在好像完全恢复了。

    “太好了。”

    一不小心松懈下来，丝诺就那样把心里想说的说出了口。

    “啊，是你！”

    在医疗室前吵来吵去的黛西和皮斯，察觉到丝诺的存在而神色惊慌。

    “不、不不不不不是那样，不是你想的那样！”

    丝诺什么都还没有说，黛西就飞快地说了一堆。

    “我、我不是来探望她的喔！是刚好！只是刚好经过这里而已。我才没有要找普莉姆罗丝呢！”

    她一边说着，一边从原地开始一步一步地往后退。

    “黛西，黛西。你同手同脚了。这样下去会跌倒的，危险！”

    “吵死了啦！你不过是只精灵而已！听好了，那边的佣人。你要是跟普莉姆罗丝多说些什么的话，我可不饶你。”

    就在要弯过转角的时候，她整个人跌倒了。

    “哇啊！”

    “黛西，我不是跟你说了吗？”

    惊愕的丝诺看着脚边的布兰卡，耸了耸肩。

    “总觉得一点都没有变啊。”

    “是啊。”

    和森林一样，丝诺的身旁也慢慢地恢复到，跟发生火灾前一样的平稳时间了吧！

    “来吧！”

    重新整顿心情之后，丝诺轻轻地敲了普莉姆罗丝的病房的门。

    “布兰卡，你在外面等我。”

    悄悄推开门看向里面，普莉姆罗丝正从医疗室的床上坐起身子，看着窗户外面。

    “大小姐，我是丝诺。”

    说着，安静地走进里面。

    丝诺发现，自己奇妙地紧张着。说起来，从普莉姆罗丝恢复意识后，今天还是第一次跟她好好地谈话。这么一想，总觉得态度轻松不起来。

    “早安，丝诺。”

    于是，普莉姆罗丝察觉到丝诺进入了房中，便用和平常一样的笑容迎接她。

    在那之后，丝诺和布兰卡将事情报告上去，说明那场火灾是艾琉德隆操纵着普莉姆罗丝所闯下的，一时之间学院里面一阵骚动。

    普莉姆罗丝自觉应该要对这次的事件负责，好几次向上面传达了想要退学的心意。所幸并没有学生受害，而她也只是受到操控，还不至于到要特别责罚她的地步。

    普莉姆罗丝除了吸进了少许烟雾外，并没有大碍，所以马上就可以起身活动了。听说等她恢复体力之后，就会被灾后调查委员会找去询问。

    “外面还在下着雨耶。”

    普莉姆罗丝的手轻轻地动了一下。对话没有停滞，原本凶恶的眼神也恢复到原来的样子。看见她这个样子，丝诺安心地轻抚着胸口。

    “丝诺。”

    “是。”

    “对不起。”

    普莉姆罗丝小小声地道歉，声音小到几乎要被雨声所掩盖。丝诺轻轻地摇头。衣物摩擦的声音感觉格外地明显。

    “我听到你被布兰卡选上时，其实有一点点嫉妒。”

    听到这意料之外的话语，丝诺屏住了呼吸。

    “可是……可是，比那还更让我痛苦的是，布兰卡出现后，你就被他抢走了。我好害怕……我那时非常憎恨独占你的布兰卡。”

    “大小姐……”

    听到普莉姆罗丝的告白，丝诺不知道自己露出了什么样的神情。她觉得很后悔，自己竟然没有发现到普莉姆罗丝有那样的心情，此外，普莉姆罗丝的感情比她想象的还要激烈，老实说，这也让她觉得不知所措。

    “而且，我也知道，丝诺要是到学院来，一定会被其他的学生欺负。可是，我却完全没有阻止你。”

    “呃……”

    从普莉姆罗丝的眼眸中，落下了一行清泪。

    “因为变成那样的话，你就会依赖我。不论多久，你都会需要我。曾经在我的心中，有过这么丑陋想法。但我视而不见，以为你总有一天会回到我的身边的。”她继续说，“可是，你选择了布兰卡。”

    “哪有！”

    丝诺不由自主地提高音量。

    “不、不是的。那是……是我想说不可以给大小姐带来困扰。不过，那时候我却无论如何都希望有人可以倾听我心底那些软弱的话。”

    普莉姆罗丝微微睁大着双眼，然后堆积着泪水的眼睛就那样眯了起来，露出微笑。

    “呵呵。不说出来，别人是不会知道的呢！人的心就是这样。不管别人，丝诺已经跟我在一起好几年了，我却……”

    “大小姐……”

    “那时你即将离我远去的落寞，还有憎恨，让我不知道怎么办才好，让我因愤怒而失去自我。我很讨厌想着这些的自己，但想说如果我明明没有任何理由，却还是觉得痛苦，没有法放下心来，不如……我就把自己交给他……艾琉德隆了。”

    普莉姆罗丝的声音越来越细微，几乎就要被雨声消抹掉了。

    “最后的结果，却引发了这么可怕的事。丝诺，你的精灵也是因为我……后悔也来不及。真的对不……起……”

    丝诺轻轻地将手放在双手掩面而泣的普莉姆罗丝肩上。

    “不，我也是一样。我一直任性地以为，就算什么都不说，什么都不用传达，如果是大小姐的话，就一定会了解的。”

    “丝诺……”

    “是我太骄傲了。我原本以为，就是因为我一直都在大小姐身边，所以只要是大小姐的事情，我什么都知道。事实上，我却完全没有发现到，竟然让大小姐觉得那么难过。”

    而~的死，也不是普莉姆罗丝的错。布兰卡都那么说了，她却还是有勇无谋地闯进森林里，所以那是自己的责任。

    “大小姐，我喜欢你。”

    丝诺轻轻地将普莉姆罗丝抱紧。

    “也许现在没办法马上办到。但是，总有一天我一定会变得很坚强，坚强到可以接受你所有的一切。我也要成为神曲乐士。然后，帮助这个世界上需要帮助的人们。可是，我永远都会将最棒的曲子，第一个献给你，普莉姆罗丝。”

    “啊……”

    接下来，就像是什么东西崩裂了一般，泪水溃然决堤。

    “……呜，呜……呜……呜呜……呜……”

    普莉姆罗丝拼命压低着声音哭泣着，为了安慰她，丝诺一直抚摸着她的背。

    丝诺开始唱歌，唱着那首，为了让普莉姆罗丝恢复正常……还有，平常她晚上睡不着的时候，丝诺为她唱的曲子。

    普莉姆罗丝好像松懈了下来，叹了一口气。

    “这首曲子……在我觉得寂寞的时候，心中总是会听到这首曲子。”

    不久，普莉姆罗丝仿佛很安心地闭上了眼睛，开始传出轻微而平稳的呼吸声。

    丝诺慢慢地让普莉姆罗丝躺睡在床上，为她盖上被子之后，安静地走出房间。

    “没有雨声……？”

    曾几何时，雨已经停了。

    丝诺走到露台，用力地吸了口气，仰头望向天空。西方的天空很明亮，睽违了一个礼拜不见的阳光，开始从云的缝隙间穿射进来。

    水的味道传来。那是在这之前一直在丝诺身边的、令人怀念的味道。

    丝诺轻轻地将手伸向外面。雨即将停歇，细微的雨滴仿佛被吸进了天空一样。

    闪闪发光，非常的美丽。就宛如，~去世时那般……

    “你不要再为那家伙觉得难过了。”

    不知道什么时候出现的布兰卡说着。丝诺拼命地摇头。

    “可是，我要是知道送还的方法，~就……”

    “送还”是指演奏神曲，而促使精灵解除物质化。借由将物质化的肉体部分，恢复成力量而努力维持自己的生命。如此，即使是损耗得相当严重的精灵，大多也都可以免于被消灭。

    丝诺以前也知道有这种方法，但丝诺却没有执行的能力。

    “我实在是太无知了。”

    “没用的，就算你那样做，那家伙也已经死了。”

    “布兰卡！”

    “她原本的命运，应该是生下来马上就会消失的。但却因为你唱的歌，而得以稍微延长了。人的手是怎样都没办法改变命数的。她总有一天会消失的！那家伙不是选择那样消失，而是选择了为了救你而死。”

    “那又怎样！”

    丝诺将眼镜往上推，用力地揉着已经泛红而湿润的眼睛，抬头瞪着布兰卡。

    “为什么命数有差？为什么神要创造出这么虚幻的东西！”

    那是，无处可渲泄的怒气。

    就像我和大小姐相遇，而被教导了生存的幸福一样，~也是，她是那么那么地想活下去。应该要有更多更多快乐的事，应该要有更多让她觉得可以活在这个世界上真是太好了的事！

    可是，她的生命却这么的……这么的短暂，为什么？

    “要是人类和精灵，全都可以活得一样久，不是很好吗？生下来马上就死掉的话，~到底是为什么要生在这个世界上……”

    “这个答案，你自己不是已经对艾琉德隆说了吗？”

    “什……”

    “‘无论是怎么样的生命，都有存在的意义’。”

    丝诺像是要抓住心脏般，紧抓着自己的胸口。

    “生命，长久有长久的意义，短暂有短暂的意义，不是吗？不论是长是短，全都是有意义的……你是这样说的吧？丝诺。”

    布兰卡远眺着窗外的某处，小声地低语着。

    “听到那些话的时候，不知道为什么，连我都有一种得救的心情。我也觉得，的确不是只有活得长久才是幸福。”

    在那短短的一瞬间，从玻璃上流过的雨滴和他的眼眸重叠，看起来仿佛在哭泣般。

    “不是只有活得长久才是幸福。”

    (啊啊，原来布兰卡他……)

    因为布兰卡是力量强大的精灵，所以可以活得比一般人多好几倍。在丝诺生下来以前，在更久更久之前他就已经活着了。

    和他被称为一对的女神安塔娜莉亚也逝去了。说不定，他也曾经失去过人类的契约主人。

    （有一天，我大概也会――？）

    不知道为什么，丝诺觉得仿佛曾经在哪里见过，此时他流着泪的容颜。

    “布兰卡，我有一件事想要跟你说。”

    丝诺异常认真的语气，让布兰卡蓦然抬起头来。

    “什么？”

    “我想要成为神曲乐士。”

    布兰卡屏住气息。

    那是，头一次从丝诺口中说出的“梦想”。想要变得更强。

    总有一天她一定会从心里发出笑容，和大小姐……为了可以和大小姐并驾齐驱。

    为了不要再次失去最重要的东西。

    “哪，布兰卡。你还记得那首歌吧？我对~唱的歌……”

    丝诺对布兰卡说。他好像也想起来，而点点头。

    “嗯，就是那首，彩虹的另一边有什么的那首歌吗？”

    丝诺再度率直地点点头。

    “在彩虹的彼方天空蔚蓝

    希望实现的梦想真的会实现……”

    “我一直觉得所谓彩虹之彼方，就是指~所去的死后国度。”

    布兰卡附和着。

    “嗯。”

    “可是，我现在觉得那是错的。会实现梦想的，并不是那个世界，而是这里。”

    丝诺抬起头，看着远方的天空。

    “所谓的彩虹的彼方，是指这里。这里，一定是那个可以实现梦想的魔法国度。”

    “丝诺……”

    “所以，我想要在这里实现我的梦想。”

    在她这么说着的时候，发生了一件她自己也没想到的事。没想到，竟然有什么东西，忽然从她的眼眶中，流落脸颊。

    “啊……咦？”

    察觉到的时候，丝诺已经在流着眼泪了。

    “咦……咦咦咦！”

    就算哭了，也不能解决任何问题。她再怎么着急，却也止不住泪水。她的脸也在发热吧！戴在鼻子上的眼镜，渐渐地开始浮现雾气。

    “不要那样一直揉啦！眼睛会痛喔！”

    “唔……唔……可是――”

    “不要急着去止住眼泪――反正，谁也不可能一直哭的……就像没有不会停的雨一样。”

    (没有，不会停的雨。)

    不可思议的是，她一开始觉得非常反弹，现在却觉得布兰卡怀中很温暖，感觉很好。

    丝诺觉得，他这样对自己，让她觉得很困扰。

    他对自己这么温柔，害她只能在他怀中哭了。

    “喏，你看！”

    布兰卡身体离开不知所措的丝诺身边，指着窗外广阔的天空。

    丝诺循着他的话，将视线移过去。雨不知何时已经停止了，从云层间射入了清晰的光线。

    在那底下绽放着眩目光芒的是……

    “彩虹……”

    仍然湿润的天空中，出现了七色的彩虹。

    彩虹，在太阳偷偷探出头来的光线中连接着，宛如像在黑暗的云中架起一座通往光明世界的桥一般。

    “彩虹的另一边，有乐园。”

    丝诺小声地喃喃自语着。然后丝诺想起他们第一天到精灵岛，所经过的那条彩虹之路。

    一分为二的另一侧，也就是丝诺他们还不能去的那条道路的另一边，~一定在那里。

    彩虹的另一边有乐园。可是，哪边都不是哪边。因为这边的世界，还有另一边的世界，都是“彩虹的彼方”。

    ~，你正从那边看着我吗？

    现在一定不会觉得痛苦了吧……？

    “总有一天会再会吧！~。”

    虽然我们还不能到那边去，可是……

    “总有一天一定会再见的。”

    丝诺陷入这样的思绪中，低哼着那首歌。

    哼着~说过很喜欢的那首，没有歌名也不知道由来的歌曲。

    “在彩虹的彼方遥远的彼方

    听说有一个幸福的国度

    古老的摇篮曲这么唱着

    在彩虹的彼方天空蔚蓝

    希望实现的梦想真的会实现……

    ――梦想，真的会实现……”

第一卷 永恒纯白 后记

    一开始，只是临时起意而已。

    刚好有缘到Y一郎老师家去玩的我(也可以说是马尔地夫爱好团的同志们)，从Y老师那边听说了，“神曲黑”的大迫老师，有这样的一个提案。

    愚昧的我完全没有瞻前顾后，而当场漫不经心地说出了这样的话。

    “咦，那像这样设定的话如何呢？将故事舞台往过去延伸，以还没有出现单人乐团的时代为背景。”

    我在那里，当场胡乱捏造出一个设定。别说只是任意信口开河了，那是连自己说了什么话都马上就忘了的情况(虽然我常这样)。

    女仆和大小姐的友谊，以及怪怪的白色精灵的故事。故事主人公设定就是从那里来的……简单来说，本篇作品所描写的设定，大部分都是这个时候完成的。

    从头到尾听完的Y老师，一边笑嘻嘻着，边这么说：“那，高殿老师也来写吧！”

    “啥……？”

    因此，“神曲奏界”共同世界的第二弹，就这样送到了各位手中。希望大家不要拘束地称它为“神曲白”。要是觉得好像是透明塑料袋{注：日文中的透明塑料袋(polibukuro)的发音，和神曲白原文(polibukuroo)接近}，那也是个很华丽的联想方向。

    尤其是，这篇“神曲白”和Y老师的“神曲红”、大迫老师的“神曲黑”是紧密连接的环(再怎么说，本篇也是过往篇)，因为全部的设定都有连接。长生不老的精灵，也会到这边来露面，或是在这里是这样的设定，因而几百年后，红或黑的世界里，会变成那样的关系等等的。要是合起来一起读的话，会更加令人期待喔！

    当然，不论是哪个故事，接下来都会越来越有趣。然后，就会传出进一步有新的系列“神曲？”登场的传说了！

    没错，各位现在正目睹了盛大的“神曲奏界”世界开疆辟土。

    请千万不要错过这班列车喔！

    ……要是你觉得，好像在哪里读过这一篇后记的话，那你实在太厉害了！

    嘻嘻。

第一卷 永恒纯白 插图



第二卷 无限纯白 序章

    台版 转自 superomega、kugou、Zero_syb@轻之国度

    ――那是什么时候发生的事？黎修莉婷已经不太记得了。

    似乎是很久很久以前的事，也仿佛是昨天才发生。

    也许是昨天，也许是千年以前。

    然而……

    （不论是什么时候，现在都没差了。）

    对她来说，现在最重要的只有一件事，那就是她最重视的那个人已经不存在了。

    ――那个人已经死了，已经永远都不会再对着黎修莉婷笑了。

    从那个人死掉以后，已经经过了多久的时间？黎修莉婷的四肢挂着沉重的锁链，她蓦地想起了这个问题。

    她想要看看眼前的景况，而睽违已久地抬起头来。然而，即使运用她身为精灵的力量，眼前蔓延开来的仍是什么都看不见的黑暗。

    从这里看不见天空，除了黎修莉婷，没有任何人存在。因为这样，她连经过了多久的时间都没办法知道。

    这里完全没有时间的流逝，在这空间里时间是静止的。这里被称为「精灵炼狱」……

    她已经不知道被关在这里多少年了。

    ――这是她犯下不可磨灭的罪恶的，惩罚……

    「为什么要这样对我？我并没有做任何坏事啊……」

    黎修莉婷喊着。

    用尽全身的力量。

    「为什么――！」

    而经常充盈她体内的力量，在这里也完全发挥不了作用，力量转眼间就被黑暗给吞没了。

    忽然间，有声音传来。

    「黎修莉婷。」

    声音是个别不同的嗓音接连发话。

    「黎修莉。」

    「我们的妹妹。」

    「是个失去了所爱之物的可怜的孩子。」

    黎修莉婷抬起头来。将她关进那个仿佛持续到永远的黑暗之中的，是黎修莉婷除了「那个人」以外，曾经爱过的人们。

    有位绿发的女性说：

    「黎修莉婷，你干涉太多人类的事情，我们不能再放任你这样下去了。」

    她们和黎修莉婷拥有相同的力量，被赋予相同的使命，黎修莉婷从出生那刻起就和她们在一起。她们是如此亲近，但是她们却没有选择自己亲爱的妹妹，竟然为了身为敌人的人类，而选择将黎修莉婷关起来。

    为了那令人憎恶又杀死她所爱的「那个人」的人类！

    「为什么？我只是做了理所当然的事。因为那些家伙把那个人杀了啊！」

    遭逮捕的黎修莉婷拼命主张自己是正确的。然而，她们只是用很难过的眼神，不停地摇着头……

    「姐姐们也是吧！如果像我一样遇到这样的事，你们也会这么做的。心爱的契约主人被杀死，你们一定也会跟我一样，对吧？」

    「我们不该干涉人类世界。」

    她七位美丽的姐姐之中，拥有特别美丽的深红发色的女人说：

    「黎修莉，如果那是人类彼此订立的法律，这也是没有办法的。」

    「骗人！」

    黎修莉反驳姐姐。

    「那些愚蠢的人类所订立的东西，一点都不可靠。法律、规章和习惯，全都是一些没有意义，一看就知道错误百出的东西，不是吗？明明是这样，为什么却非得遵守不可？为什么不可以报复？那些家伙简直就像把我的心脏给挖走了！」

    「黎修莉。」

    「呵……」

    那瞬间，一声又一声「呵呵」的笑声扬起，黎修莉婷目光闪烁地仰头大笑。

    「呵呵，呵呵呵，啊哈哈哈哈！说了也是白说！姐姐们……那样的话，就随你们高兴好了。你们一定也会变得跟我一样。最爱的契约主人被夺走，在自己的眼前被杀死，到最后的最后为止，都会疯狂暴乱！

    我绝对不会改变，绝对不会忘记。就算经过了几年、几百年，我的憎恨也不会消失。我会在这个灵魂的炼狱里，永远永远地，看着你们最心爱的人被人类杀死！」

    那是黎修莉婷最后跟自己的姐姐们所说的话。

    「黎修莉，请你在这里让你的头脑冷静下来。」

    「请忘掉那些吧。」

    黎修莉婷的八枚翅膀被封住，四肢也被包含各种力量的锁链锁住。在她身边，各自拥有一种颜色的精灵们一一消失。

    「黎修莉婷。」

    然后，一直到最后都留在黎修莉婷身边的，是她美丽而年长的姐姐。这位姐姐掌管所有事物的再生与遗忘。

    「黎秀莉，愿所有的时间得以治愈你的伤痛。」

    然后，她似乎很舍不得地飘然离去。

    （不，我绝对不会忘记的，白姐姐。）

    黎修莉婷这么想。

    没办法守护心爱的人的不甘心，以及像是被夺走了一半灵魂般的悲伤，还有，近乎要穿透到地底的，深深地烙印在心中的憎恶……

    那时，即使黎修莉婷冷静下来，也绝对不会从她心中被抹去的东西。

    不如说，随着时间流逝而被压缩的心情，在她自己的心中琢磨，变得像宝石一样。

    发出强烈的光芒，开始主张自我。

    （这才正是该出去外面的时候！）

    黎修莉婷如此下定决心。

    她应该出去外面，去了解人类世界不变得丑陋，了解他们毫无止境且不断重蹈的愚昧。

    所幸，时间让黎修莉婷冷静下来了。如果是现在，她也许可以瞒着姐姐们，在人类世界来回煽动，将他们导向毁灭。

    （她要报仇！）

    ――那是她想着这种事的某一天。

    （……嗯？）

    那是在被封印之后，过了多久的事？

    黎修莉婷突然有种自从被带到这里来以后，已经很久没有的睡意，于是就深深地睡着了。

    当她醒来时，出现在她眼前的，竟是一望无际的蔚蓝天空。

    「咦……这到底发生什么事？」

    依稀就像穿过了长长的隧道后沐浴到的阳光。

    混合了所有颜色的光芒，包围着黎修莉婷的身体，呼吸着，然后轻轻柔柔地接住她。

    没有任何的前兆，黎修莉婷突然被释放出来，来到外界的光之中。

    她瞪大了双眼。

    这是怎么一回事？

    这也是她反复在灵魂的炼狱中所作的梦，也是她以往的梦的延续吗？

    黎修莉婷抬头看着太阳，然后，她明白了。不，不是。这不是梦。她的肌肤感觉到风吹过来的舒适感，还有透明般澄澈的蔚蓝天空，都是现实。这绝对不是梦。

    我终于从那个诅咒束缚中被释放出来了！

    自由了！

    「太棒了！」

    黎修莉婷几乎要高兴地跳起来。

    （这次一定可以完成报仇！）

    黎修莉婷这么想，就算没有人认同也没关系。这次一定会很顺利，不像上次――光明正大地进入人类世界，而是悄悄地、悄悄地让毒素浸透进人界。

    将我所爱的「那个人」所受的苦，乘以几十倍几百倍地，送回人类身边！

    这突如其来的自由，让黎修莉婷高兴得飞上了天。

    然后，她察觉到某种异样的感觉。

    「我，好奇怪……」

    从刚刚开始，她就算伸出手也没办法摸到任何东西。也没办法在地上行走。不只如此，黎修莉婷曾经拥有的力量也完全消失了。

    「没有收，也没有脚……连原来的身体也没有了！」

    没想到，她虽然从封印中被释放出来，却已经不像以前一样是拥有特殊力量的精灵，而是变成了只拥有些微力量，并且非常脆弱的下级精灵――勃来。

    「为什么？我为什么会变成勃来？」

    她茫然地在四周轻飘飘地来回飞舞。可是，就算她想要找个人来问，身边也没有任何人。

    她没办法按照自己的想法发出声音，就算比手画脚，也没人有兴趣听，连人类都没兴趣听。

    那时当然的。因为，她现在的形态已经不像过去是个非常强大的存在，她现在只是小小的勃来。

    勃来是这个世界上到处都有的下级精灵之一。就算在那里飘然飞舞，她也不认为会有人特别注意到她。

    「为什么？」

    黎修莉婷非常绝望。

    由于强大的力量，她甚至曾被当作神祗崇拜，而她现在却成了这世界上最微弱的东西，任谁都不会看她一眼，她只能在地面得一隅颤抖着！

    痛苦的还不只如此。这个世界比她想象中还要充满力量。别说是人类的暴力，只要其他强壮的精灵稍稍施力，就可以轻易伤害身为勃来的她。

    比如，某一只上级精灵用力挥动拳头。光是这样，被拳风卷入的黎修莉婷就可能面临被消灭的危机。

    勃来只是无力而虚幻到这种地步的存在。

    「好可怕、好可怕……好可怕的力量！」

    黎修莉婷从所有拥有力量的存在物身边逃离。即使对方并没有特别想要伤害她，她也会因为太微弱而害怕被卷入。有人类的地方很可怕，和人类亲近的精灵更可怕。

    结果，黎修莉婷只能在毫无人烟的深山里孤孤单单地飘浮着。

    （这太过分了……）

    黎修莉婷忍受着压迫而来的孤独和屈辱。

    悲惨。

    可怕。

    可是，最然受的是，非常寂寞。

    从那以来――自从离开精灵炼狱之后，她一直都是孤孤单单的一个人。

    就算再怎么难过、痛苦，就算觉得身体快要冻僵了而来回奔逃，也没有人保护，没有人知道我的存在，没有人在意我……

    （我从来不知道，力量微弱的东西会觉得身旁的一切是这么可怕。没想到勃来会是这么寂寞――）

    「危险！」

    那时有道声音穿透风声而来，将黎修莉婷拉回现实世界。

    声音的主人将黎修莉婷环抱在自己的手臂中，探出身体，像是在守护着什么。

    「……咦？」

    刹那间，黎修莉婷没办法理解到地发生了什么事。

    「痛、好痛……」

    有个小孩子从飘然落下的树叶间出现。

    他大概还没满十岁吧！他缺乏小孩子特有的活泼，但是拥有一头给人温柔印象，淡咖啡印象的头发……

    他对着因为惊吓而没办法动弹的黎修莉婷说：

    「刚刚真危险！前面沉积着一些不太好的力量，像你这样的勃来要是掉下去，马上就会被卷进去！」

    太好了！他温柔地笑着，抚摸着黎修莉婷的头。

    那只手有着与他们精灵不同类的温暖。

    「啊……」

    那一瞬间，黎修莉婷早已遗忘的人类体温，甚至让她觉得目眩神迷。

    「好孩子！黎修莉婷！」

    很久很久以前，在经过人界几乎难以计算的时间之前，「那个人」曾经如此呼唤自己的名字……

    （好温暖。）

    这只手和那个人有着相同的温度。

    那个名为乔许.夕M的孩子，好像从今年春天就住在那间乡下的屋子里了。黎修莉婷避开人类耳目，来到那间屋子。

    那个少年可以感觉到未物质化的勃来的气息，是名拥有不可思议能力的少年……

    黎修莉婷战战兢兢地来到院子里，他马上就停下吹奏比他身高还高的竖笛的手。

    「你又来看我了，谢谢。啊，对了！这是我刚刚才练过的曲子，要听听看吗？」

    黎修莉婷乖乖点头，这个少年让她感到令人有种怀念的感觉，而他好像也和那个人一样，立志成为一名神曲乐士。

    「开始！」

    少年将竖笛前端抵在嘴上。

    ――接下来，在这没有人知道的乡下小庭院里，开始了一场只有两个人的演奏会。

    他似乎是准神曲乐士。不过，黎修莉婷深深地被他的曲子吸引，吸引的程度之深，连她自己都觉得惊讶。

    重要的是，他对自己非常温柔，而自己不过是只勃来。

    第一次见面时，他保护这身为勃来的她。接下来，他也非常温柔地对她说话……

    已经很久没有人对她这么温柔了。

    （而且，她也很久没有这么喜欢人类了……）

    「哎呀，吹得不是很好，刚刚我的手指明明动得很漂亮……」

    乔许再度运起他笨拙的手指、和深蓝色的竖笛奋斗。

    他常常这样，单独在院子里练习。有时候也会忽然觉得喉咙有点堵塞，而严重地咳了起来。

    每当那个时候，咳嗽总是有如无止境般持续着。

    他的身体很孱弱。

    「其实我是为了治好咳嗽，才来这里疗养的。」

    乔许说。

    的确，和黎修莉熟知的人类孩童相比，乔许的脸颊没什么肉，身体也很虚弱，皮肤白得让人不敢相信他是这个年纪的男孩子。

    「我们家是塔塔拉家的分支。塔塔拉家是神曲乐士的家系之一，在这片大陆上被称为名门之七乐门的家系之一。因为塔塔拉家没有后裔，所以我被送到那边去当养子。

    可是，他们说，由于我的身体太过孱弱，所以要等我的病治好了，才能正式以塔塔拉家人的名义，到精灵岛学院就读。

    因为我体弱多病，所以让塔塔拉家的爸爸和妈妈失望了。因此，我想要快点成为独当一面的神曲乐士。也是因为那样，我要变得更健康才行呢！」

    接下来，他朝着没有说话，只是飘然浮动着的黎修莉，露出一抹阳光般的微笑。

    「那个，你可以当我的朋友吗？」

    （――朋友……）

    明明没有什么好感动的，黎修莉却突然想哭。

    （为什么他这么温柔，如此微笑地对我说话呢……？）

    真不可思议。

    我没办法为你，做任何事情。

    因为，我现在只是一只没有什么力量的勃来。没办法说话，也没办法用精灵的力量守护你，连想要对你微笑都没办法！

    可是，这也没关系吗？这里的我也没关系吗？也可以和你在一起吗？

    那样的话……

    （――你可以向我们初次相遇的时候，再一次摸我的头吗……？）

    黎修莉婷感觉到，那个时候，坚硬地冻结在她心底深处的某样东西，因为他手上的温暖而溶解了。

    然后，黎修莉婷知道了。

    （啊，这就是给我的惩罚……）

    她这么想――

    她曾经非常强壮、美丽，并且身为一个强大的存在。

    她理所当然地使用、展示那力量，而且，打从心里轻视那微弱卑屈而像蛆虫般到处来来往往的人类。

    人类为什么会那么愚昧？为什么会那么自私？说想要爱人，却只是用嘴巴说话的谎言吗？然后嘲讽着背叛别人的人？

    那些愚昧的人们为什么会那么卑鄙？到底是为什么？

    现在黎修莉已经了解，那全都是因为他们是弱小的生物。

    成为勃来的黎修莉害怕外界力量，连他们一点小小的力量，都可以让她害怕得连看都不看地来回奔逃。

    人类一定也是那样。

    由于太害怕某些东西，因而忘记自我地拼命抵抗。就连平常绝对不会做的事，也会因为害怕麻痹了心智而去做。

    成为虚幻而没有人会看一眼的勃来，教会了黎修莉婷这件事，还有就是，连微小的存在都会温柔地用心去照顾，这也是另一种人类的弱小心灵……

    （为此，才会有人把我变成勃来。这是必要的。）

    这时，精灵黎修莉婷.罗莎.阿美蒂斯塔斯，这才第一次切身感受到自己曾经犯下了罪孽。在这么想的瞬间，她觉得身体好象变得轻飘飘的。

    （啊……）

    那仿佛是之前从来没有感受过的幸福感。

    ――光。

    现在，我正在光中消失……

    （不要！）

    忽然间，尖叫般的声音传来，黎修莉急忙看向乔许。

    他泫然欲泣地，拼命地紧抱着黎修莉。

    「你的身体变透明了，正在消失。不会吧！你要死掉了吗？」

    死……

    黎修莉婷恍惚地想着。

    对了，自己变成了勃来。那么，也可能没办法活很久，和黎明一同诞生，和短暂一天的日落一同消逝――力量原本就很微弱的勃来，也有如此虚幻的生命。

    这样，也好。

    黎修莉想着。

    她虽然成了小小的，没有力量的存在，却也因此知道了一些事。

    她也拜此之赐，而遇到了乔许。

    并且领悟到自己的罪恶。

    （这样，很好。）

    黎修莉微笑着。

    （已经没有任何遗憾了……）

    「等等！别走，我的朋友。要是你不在了，我又会变成孤孤单单一个人！」

    黎修莉婷挤出最后的力气，轻轻地碰了一下他哭得稀里哗啦的脸颊。

    就像在亲吻他的脸颊一样。

    ――不要哭，不要紧的。

    我不会丢下你一个人。

    我一定会再度回到你的身边。

    因为，我想要待在你的身边啊！

    这次我不会再犯像上次一样的错误了！。

    因为，我已经知道。我自己也和人类一样，是微弱的生物。

    「还有，我也知道了爱的意义――」

    「我……」

    话还没说完，黎修莉婷的意识就消失了。

    「等我喔！乔许。」

    但黎修莉婷对着他逐渐远去的身影，如此立下誓言。

    不论要花多久的时间，不论化为什么样的形态，我都会来找你。

    就算你不知道我也没关系。再变成勃来也没关系。因为即使是那样，只要在你身边，我就一定会幸福。

    那是因为，自从和他相遇的那天起，黎修莉婷的世界再度恢复了原来的鲜艳色彩。

    就像和那个人一起生活的每一天……

    「黎修莉，你真是好孩子呢！」

    然后，那双手再度伸到黎修莉面前。

    黎修莉婷祈祷着。

    这次如果再度转生，就算化为紫罗兰，在那小小庭院中绽放也好，她希望化为乔许看得到的任何东西……

    「啊！」

    ――黎修莉婷再次苏醒的时候，她已经不是勃来的姿态了。

    那是过去将她牢牢锁住的灵魂炼狱。

    黑暗潮湿，完全感受不到时间流逝、充满了冰冷的空间……

    （我刚刚是在做梦吗……？）

    这时，发生了不可思议的事。

    「锵」的一声，周遭回响着如玻璃散落般的声音，锁住黎修莉婷四肢的锁，完完全全消散了。

    「怎么……」

    黎修莉婷茫然呆立着。

    这是说，我已经可以从这里出去了吗？

    那么，自己已经得到宽恕了……？

    可是，那样的话，到底是得到谁的宽恕？

    （是姐姐们？还是――『世界』……？）

    黎修莉婷无意识地仰望天空。

    ――穿越过长长、长长的黑暗隧道，在经过数百年之后，她再度来到外面的世界。

    那几乎可以说是令人不可置信，，但是黎修莉再度拥有和以往相同的身体。一开始她战战兢兢地触摸自己的身体，感觉身体充满力量，近乎以往自己所拥有的力量。

    「可是，如果就这样得到宽恕……如果真的得到宽恕，我就可以去见他了。」

    她的心振奋期待着。

    那也许不只是一场梦。

    虽然没有什么确切的证据，但她却觉得那是真的。

    我那时确实是小小的勃来，受到名为乔许的少年温柔对待，她还教会了我生存的意义。

    「想见他。」

    曾几何时，想要对人类报仇的心情，已然消失无踪。

    当然，她现在也还是会憎恨着杀死「那个人」的人类。要是再发生相同的事，她也不会原谅他们！

    可是，她现在想要见他，如果那不仅仅是一场梦，乔许一定还在。他应该还记得和我定下的约定。

    （因为，我是他的第一个朋友啊！）

    黎修莉在空中飞翔着。

    她尽情地在空中奔驰着，穿越微风在全世界飞翔，来回寻找乔许的身影。

    如果她记得没错，他说他是火之塔塔拉家的养子，就是那七乐门的神曲乐士家系之一的塔塔拉家。

    只要到那附近，也许就可以见到他，也许可以找到和他见面的方法。

    黎修莉心中惊惧的是，自从那以来，地面上已经过了多少时间？如果已经过了数百年，身为只有百年左右寿命的人类，乔许也许早就已经死了。

    所幸现在地面上的时间，离她成为勃来而来到地面上的时间，好像只经过了十几年。

    当黎修莉终于找到乔许的时候，当时年幼的他，已经是个十七岁的少年了。

    原本身体虚弱到只能在乡下疗养的他，现在已经完全恢复到健康的身体，也不再像那时剧烈地咳嗽。

    更令人惊讶的是，乔许和当时他对黎修莉所说的一样，已经努力地在进行作为一名神曲乐士的练习，那令人赞赏的竖笛音色，不止黎修莉受到吸引，那是会让所有精灵都悠然沉醉的声响，那声响在告诉别人，他继承了名门的血统。

    「啊，乔许，太好了！你还健康地活着。」

    黎修莉婷高兴得近乎喜极而泣。这次她一定要出现在她面前，让他想起当时的事……

    这么想着，而鼓起勇气向要叫住他……

    「啊啊啊啊！果然不行！」

    她因此躲进阴影中。

    黎修莉原本就非常内向。而且，要她到一个人类男性面前，突然出声叫住他，她可没办法做到，她的神经可没有这么大条。

    （那个时候他几岁啊？五岁还是六岁，差不多是那个年纪吧……？那一定不行的啦！说不定他已经完全不记得我了！）

    确实，那个时候，黎修莉婷是以勃来的姿态和乔许相遇。

    （勃来……）

    黎修莉婷愣愣看着自己印在水中的容颜。

    不管从哪个角度看，现在的自己再怎么看也不像勃来吧！但紫色的头发清清爽爽地流泻至腰部，丰厚而呈樱色的唇，都是那个时候所没有的，手脚的线条干净利落并且非常白皙，现在的她和人类几乎没有两样。

    即使如此，黎修莉仍像是要穿透一切般凝望水中，想着是不是哪里有可以让他回想起来的共通点。

    （不行……）

    果然没有一点相似的地方，她不是勃来，映在水中的只有深深懊恼中的淡紫色眼瞳，定定地瞪着自己的脸……

    （啊，不行！这个样子一定认不出来的！）

    黎修莉脑中陷入混乱。

    如果此时，就像几百年才发生一次的奇迹，黎修莉走到乔许身边，叫住他说：

    「我就是那时的勃来，你还记得吗？」

    就算她如此说，他也一定不会相信吧！不但如此，他一定会用奇怪的眼神看着她，想说她是不是头壳坏掉了。

    「到底该怎么办才好呢！」

    黎修莉婷的头脑更加混乱了。

    她、她不能就这样跟他说……因为，几年前还只是会呜呜哭泣的男孩，在黎修莉没有看到的时候，已经令人惊讶地成长，成为非常帅气而聪明的少年了。

    的确，以人类的眼光来看，也许他只是容貌普通、中等身材、中等身高的孩子，但是，那却是黎修莉婷的理想身形。不如这么说，只要他是乔许就什么都好。如果要说得更详细一点，因为黎修莉婷是精灵，所以并不是很清楚人类的美感。

    「其他的人怎样都好，我只要乔许，不是乔许就不行！！」

    然而，以人类的角度来说，明明是一张很普通的脸，却不知为什么，他的身边总是常有女性的身影徘徊。

    「什么嘛，那些身上的围裙飘来飘去，穿着相同的女人们真讨厌！」

    因为黎修莉是精灵，所以不知道有那种负责照顾别人生活起居的女仆存在。

    不只如此，他身为神曲乐士的技巧也相当好，那竖笛的音色宛如会诱惑人般，沉醉于音色中的其他女精灵们，也会在他身边绕来绕去。

    往往有些卑劣的精灵，会自己提出订立契约的邀请。

    「这、这些低等的母精灵，啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    然后，对着从众人之中抢先而出，想要和他定下专署契约的精灵，她终于失控了！

    喂！你们这些家伙，到底值不知道我是什么人？我是这个世界上八根御柱的其中之一，掌管梦与高贵的紫之女神，黎修莉婷.罗莎.阿美蒂斯塔斯耶！是你们望尘莫及的高贵存在！我绝对不允许你们偷偷接近我的乔许，绝对、绝对、绝对不――允许！听着，给我竖起耳朵仔~~细听好了！乔许是我的！只有我可以跟他亲近。因为，我是第一个和乔许变成朋友的人啊！

    「所以，不许接近他―――――！」

    轰隆！

    一听就知道是打雷的声音。落雷打在正要接近乔许的精灵身前。

    「不要碰他！」

    轰隆！

    「不准和他说话！不准听他的音乐！」

    轰隆！轰隆！

    黎修莉婷拼命阻止。要是不小心一点，心爱的乔许就会和其他精灵定下契约。定下契约，他就只会让特定的精灵聆听他令人陶醉的竖笛音色。

    而把她这个身为八位女神其中之一的，黎修莉婷.罗莎.阿美蒂斯塔斯放在一旁！

    （拜托，请你们不要从我身边夺走他！不准夺走！）

    ――轰隆……

    就这样，黎修莉婷完全不顾他人想法，只是专心一意地为了守护（？）他远离其他精灵而竭尽心力。

    每当出现了被乔许的音乐吸引，而想要和他订立契约的精灵时，她就已接连不断的轰隆声，胁迫他们不准再接近他。

    可是她却只敢从树荫下愣愣地凝望着他，怎么都没办法出声跟他说话。

    每当看到他好像快发觉自己了，就赶快逃走。

    然后，再度跟着他……

    虽然黎修莉所做的事，对乔许完全没有恶意，却因此让乔许不知不觉地被贴上了一张进度落后的标签，因为他始终没办法和精灵订立契约。

    （对不起！对不起！对不起！乔许。）

    即使黎修莉婷一直在心中道歉。

    （可是……因为你已经有我了！）

    她并没有打从内心真正反省。

    （啊啊啊啊！我真是笨蛋笨蛋，为什么没办法开口跟他说呢？）

    ――如此，唯有时间不停流逝……

    今天一定要，这次一定要跟乔许说话！她一直这么想着，，一下子就过了好几年。

    （要、要去跟他说话，为什么这么需要勇气……？）

    黎修莉婷还是没有跟乔许说上话。

    在黎修莉婷拖拖拉拉的这段期间，他也总算靠实力突破了音乐竞赛，将号称一大难关的前往精灵岛学院的门票拿到手了。再过不久，他就会成为名门塔塔拉家的一家之主了吧！

    可是，黎修莉的苦难却持续着。

    每当他有精湛的演奏，虽然她会轰地一声将靠过来的精灵们全部赶走。但是，当乔许被突然落下的雷声受到惊吓而看向这边时，，她就会因为太害羞而逃走了。

    这几年都在上演相同的戏码。

    （即使只有说一句话都好，为什么就是没办法开口跟他说话呢？）

    在和乔许见面之前，她每天过着不认为自己可以再度拥有幸福的日子，每天过着不安的日子……现在，只要在他身边，心脏就怦怦地跳，常常因为一点小事就想掉泪，那简直是在和神曲乐士谈恋爱。

    （恋、恋爱……！）

    此时，黎修莉婷感到非常震惊，头顶上好像轰隆一声，落下了自己发出的落雷。

    那感觉和之前的契约乐士不同，和曾让自己犯下滔天大罪的契约乐士的感觉不同……那是一种灼热而激烈的感情――

    （为什么会这样？对于那个人，她根本没有这样的感觉……）

    忽地抬起头。

    那、那种事，现在不重要了啦！

    最重要的事，这次她一定要开口跟乔许说话，为目前的跟踪生活划下休止符。

    黎修莉用力地摇着头，将脑中的杂念赶出去。

    「很――好！今天我一定要开口跟他说话！」

    坚定地，她把拳头高举向天空。

    ――那是乔许.夕M以精灵岛学院的新生身份，骑着天马度过彩虹之桥，和同是新生的丝诺.德罗布相遇那天……

    就在黎修莉婷有预感她一定可以开口的那天所发生的事。

第二卷 无限纯白 无限纯白

    浮在天空的岛屿――

    不知道是谁开始这么称呼的，那是精灵诞生的岛屿――「精灵岛」。

    岛上有一座音乐学院，是为了神曲乐士候补人选而设立。那里聚集了从世界各地前来的学子，只有通过特别的考试，以及获得学院长认可的人，才可以进入这所学院。

    因此，一般人以及那些对自己非常有自信的乐士候补人选以外的人们，都称那里为「高处」，对乐士候补人选来说的「高处」。

    虽然因为国家不同而有些许差异，但是，那里有着强大的力量，足以左右学子们今后的乐士生涯。

    在精灵岛音乐学院学习的学生们，要从精灵岛下来回到地面上，也有一些条件规定。

    「大小姐，这边，是这边！」

    比如说，亲人发生什么不幸，或是被退学时。

    还有就是――暑假，对离开亲人身边的学生来说，是最令人期待的了。也就是，长期的休假。

    「大小姐真是的！」

    在混杂的人群中，丝诺.德罗布急忙抓住即将被卷入其中的普莉姆罗丝的手。

    第一次体验放暑假的丝诺，也和其他学生一样离开精灵岛，现在正在她的故乡，克兰德姆王国。

    睽违已久的王都街上，仍是不分昼夜地人潮络绎不绝。

    脚踩在富有都会气息而整然铺设的石板上的触感、在大马路上奔驰的马车的马蹄声，还有在漂浮在空中的学院里鲜少听到的大人们的咆哮声……不论是哪一种声音，在觉得吵闹的同时，也让人有点怀念。

    「大小姐啊，普莉姆罗丝小姐！」

    被卷入这样的人潮之中，普莉姆罗丝步履蹒跚地像是要被吸进商店里，在听到丝诺的声音之后，终于惊醒般往后方回过头来。

    「啊，丝诺……」

    「不是叫丝诺就没事了。大小姐到底是怎么了？走路晃来晃去的。」

    普莉姆罗丝.格兰纳多是丝诺所服侍的格兰纳多家大小姐，现在她们俩的关系就像好朋友般亲密。普莉姆罗丝眯着双眼，嫣然露出微笑。

    （啊，每日一次的眼睛保养……）

    丝诺不由地看呆了。

    即使平常总是看着那张脸，几乎已经看腻了，但身为我一生主人的普莉姆罗丝，却毫无疑问地是位美女。

    闪耀的金发，如白瓷般的透明肌肤，还有比鲜花更清新的微笑。不论是哪一个部位，都会让人觉得她就是如同天仙下凡，引人注目。

    还有，声音也是。

    「对、对不起，丝诺。对面传来了很香的味道……」

    ――嗯，虽然是个天然呆少女。

    「你的肚子饿了吧！大小姐。可是，我看到你刚刚好像在路边摊买了一个派……」

    「……是，是啊，是没错……」

    「另外还在那边的店里买了水果，在那边的路上买了烘烤的小点心。」

    「可、可是你看，我们今天一早就在街上来回逛着，已经有运动了啊，对、对吧？」

    普莉姆罗丝拼命解释。

    「……」

    （算了，毕竟对女孩子来说，甜点跟一般食物是不一样的。）

    女孩子的胃总会有别的空间来放甜点，这点丝诺也亲身体验过。

    而且，普莉姆罗丝像现在这样，突然说要到街上逛街也是有理由的。

    ――今天，是八月的最后一天。

    漫长的暑假即将在今天结束。她们两人明天就必须再度远赴精灵岛了。

    「因为丝诺住在宅邸里，总是在做女仆的工作，没有办法像这样，两个人悠闲度过。我跟路克说好，就只有今天，拜托他把丝诺借给我。」

    普莉姆罗丝象淘气的孩子般「呵呵呵」地笑着，挽住丝诺的手臂。

    虽然是放暑假，但是一回到格兰纳多宅邸，丝诺就是一介女仆。因为勉强请求主人让她去学校上学，所以现在以女仆的身份从早工作到晚，并且要比之前更卖力，这对丝诺来说是非常理所当然的事。

    可是，就如普莉姆罗丝所说，因为被她硬拉出门，丝诺才终于可以度过像是放暑假的日子，这也是事实。

    （已经好久没有和大小姐单独相处了。）

    普莉姆罗丝将脸颊靠过来，丝诺也像在撒娇般靠了上去。

    虽然对在宅邸的路克很不好意思。但是在街上，像这样亲昵地单独出来约会，真是非常愉快。

    「喂，丝诺，买腌酸梅的店在哪？」

    「……」

    她倏地停下脚步。

    ……要是这个身材高大的男人没有跟在自己身后跑来跑去就好了。

    （可恶，难得跟大小姐出来约会！）

    丝诺摆出一张心情遭到破坏的表情，往后回过身去。

    「布兰卡！」

    「有。」

    「我曾跟你说，今天我要跟大小姐出来买东西吧？那你为什么会在这里？」

    丝诺瞪着布兰卡那张被银发包围、又高出她很多的脸。

    「我不可以跟来吗？」

    「嗯，没错。我已经很久没有单独跟大小姐在一起了，我想要和大小姐约会。你回去！」

    丝诺像是在说你不用来，像是在赶什么东西一样轻轻地挥手，这更让他心情很不好。

    「说啥，丝诺！我说过我是你的东西了吧？我是你的东西，也就是说，要不离不弃和你一体同心……」

    「我不记得我有接受，希望可以退货。」

    丝诺的言语非常非常冷淡。布兰卡一脸受到打击的样子。

    「要、要我离开你，根本就不可能。不管怎么说，我是和你定下契约的精灵。我不可以把你放在一旁不管！」

    布兰卡的神情不知为什么看起来泫然欲泣，他焦急地往丝诺身上靠。

    （撒娇的小孩？……这家伙，最近常常变得像小孩子一样……）

    ――精灵，那是存在于这个世界上「力量拥有者」。

    他们是比人更接近神，比神更接近人的力量集合体。

    然后，也是集聚所有人类尊敬和畏惧之念的存在。另外，也是以「神曲」作为交换，将力量借给人们的，人类的好邻居。

    丝诺以成为神曲乐士为目标。而这神曲乐士，指的就是将称为神曲而拥有力量的音乐献给这些精灵，藉此从精灵身上获得一些力量，也就是作为媒介的人们。

    在漂浮在十届中央的浮岛――精灵岛的音乐学院中，有很多从世界各地选拔出来的少男少女们，他们都是以成为神曲乐士为目标。

    在和他们相遇之前，丝诺可以说完全不懂音乐，只是因为半强迫地和永恒.纯白定下契约，因此得以成为被选出来的其中一个学生，而立志成为神曲乐士。

    当然，接下来的日子是苦难的延续。虽然为了跟上那些身为音乐菁英的同班同学，她已经废寝忘食，每天不停学习了……

    忽然，普莉姆罗丝这么说：

    「啊啊！丝诺。那个好像也很好吃。桃子甜馒头，真是吸引人。」

    「这次是什么？大小姐。」

    「桃子馒头、桃子馒头喔！丝诺。」

    丝诺一边苦笑，一边跟在普莉姆罗丝身边跑着。她正拉着丝诺的手，跑向路边的小卖店。

    「喂！丝诺，你有在听吗？我呆在这里喔！」

    「吵死了啦！布兰卡。」

    一边用冷淡的态度对待像平常一样跟在她身边的布兰卡，丝诺一边穿过一道气氛完全不同的门。

    「这里是……」

    在转进另一区处，有一扇充斥些许异国风味的门……石造的门框上，写着陌生而难以辨识的文字。柠立在两侧的翡翠门柱上金雕玉琢，前方卷绕着两头尾巴很长的金龙。

    「啊，这里是东国街啊？」

    丝诺明白了。

    那里离通往王宫的大道并不远，然而光是踏进一步，就可以感受到弥漫在空气中的异国情调，是个不可思议的地方。明明在王城之中，却藏着非王城的气氛。

    是在丝诺他们所居住的克兰德姆王国之东，被称为神圣梅尼斯帝国的帝制领土。

    梅尼斯文化和丝诺他们所居住的克兰德姆完全不同，在战乱中不得不由东方移居过来的人们，就聚在一起创造出一条街，在异国文化中守护自己的根源。

    「嗯，酒馆，那边是烟馆……一点都没变，这里超有活力。」

    丝诺他们走在没办法说是很宽敞的街道上，一边拨开人群一边走着。

    放眼所见，窄窄小小地并列在一起的摊贩市场上，卖着各种商品，例如克兰德姆没有生产的水果、没有看过的面类、衣装饰品为主的衣物等等。

    普莉姆罗丝一边张口咬着不知在何时买好的桃子甜馒头，一边说：

    「对了，丝诺，你到隔壁打过招呼了吗？」

    「啊，师傅！我忘了！」

    普莉姆罗丝一针见血的疑问，让丝诺在人潮中吓得连钱包都差点掉了。

    隔壁到场主人是教导丝诺剑术的师傅。他们也是东方国家梅尼斯出身的。

    现在的波利佛尼卡大陆是一片平和。但是自古以来，各国之间的征战却是连绵不绝。每当发生战争，人们就从国内逃出来，像师傅那样在异国落脚的人们，也绝对不在少数。

    （对了，乔许也说过他出身于东方？）

    丝诺忽然想起一位和她感情很好，同为精灵学院学生的朋友。

    「布兰卡……？」

    直到刚刚都还在一旁碎碎念的布兰卡，突然在某间店前茫然呆立着。

    「没想到还有这样的店……」

    乍看之下，那小小店面的砖瓦屋顶上，挂着一面朴素的看板，上面写着：「格兰朵斯腌菜店」。

    「怎么了？布兰卡。」

    「丝诺，你看。是格兰朵斯的盐渍品店。你看，就是安杰洛和安洁莉卡的……」

    「安杰洛和安洁莉卡……？」

    丝诺一瞬间很疑惑地反问着。不知道为什么，布兰卡惊醒般屏住气息。接下来，好像有点难以启齿地皱着眉头。

    「没事，不知道就算了。」

    「布兰卡？」

    「不知道就算了……因为，反正你也不会知道吧！」

    他大声地回嘴。碰了钉子的丝诺，不由地沉下脸来「唔」了一声。

    不过是腌菜的事，为什么我非得被说成这样。

    「对啊，腌菜店的事，我怎么会知道。」

    「丝诺……」

    「因为我是土生土长的克兰德姆人，才不会吃那种腌萝卜呢！」

    「……！」

    布兰卡突然摆出一脸受了伤的孩子神情。

    丝诺不知道该说什么才好，倏地背转过身。

    （什么嘛！摆出那种脸……简直就像我在欺负他嘛……！）

    就那样不知所以然的状况下，两人之间开始隐约漂浮不和的气氛，就在这时，普莉姆罗丝嘴边沾着栗子做的馅说：

    「不、不好了、丝诺！」

    「什么事？」

    「我记得今晚好像要去参加一场演奏会，顺便在那边用餐……是不是呢？」

    丝诺忘记自己还在人群中，竟大声喊着。

    「啊啊啊――！」

    （惨了，没错！主人说今天是最后一天，所以邀请普莉姆罗丝去参加演奏会。）

    她的脸色在一瞬间刷白了。

    （会会会、会被杀！要是因为在东国街上吃桃子甜馒头而迟到，这次一定会被路克杀了！）

    「大小姐，叫辆马车来做吧！喂，那边路过的马车，停一下，行行好，停下来！」

    「哇！你在干什么啊！你是诈骗集团的新手吗？」

    「丝诺，危险！」

    「不管你说什么，绝对要阻止你！」

    丝诺一边用身体挡下正在路上经过的马车，一边拼命地祈祷着可以在天黑之前抵达宅邸。

    ――可是……

    「哎呀，丝诺.德罗布，你不过是个低等女仆而已，还敢这么晚回来！」

    原本想要瞒过他的眼线而悄悄从后门回来的，到底是哪里露出了马脚？

    「想要瞒过我的眼睛，你再练习个一百万年吧！」

    优秀的格兰纳多的管家，路卡斯.斯坦亚德，有如不动明王般地站在佣人用的出入口前。

    「路、路克……」

    「你到底在想什么啊！也不懂得看情况，竟然把大小姐带到那种地方！你忘记了自己是什么身份了吗？要是大小姐有什么万一，就来不及了！」

    「唔，可是，路克，今天大小姐是被包着栗子馅的桃子甜馒头吸引，才……」

    「不准回嘴！」

    率直地点头，丝诺乖乖地不说话。

    从丝诺还小的时候开始，路克就常常照顾她。丝诺刚被捡回来的时候，丧失了记忆，就像婴儿，而教导她种种做事方法的也是他。

    虽然光看外表，他年轻地看不出是一名管家。但是他的脑袋可是比宅邸里的任何人都还要古板，简直就像在罐子里腌了十年的腌菜。

    （简直可以跟布兰卡壶里的东西一较输赢了。）

    丝诺暗自想着。

    「就算你稍微会拉点什么乐器，你还是这里的女仆，这是永远都不会改变的。你是因为主人的恩赐才可以到学院就读，这件事你可千万不要忘了。」

    「那、那是当然。」

    「哦，要是知道的话，你就不会做出这种事了吧……」

    他说的话向来都是那么理所当然，让丝诺没有任何的借口。

    不愧是年代久远的腌菜。就算拿起来吃，也是每一个都那么酸。

    「大小姐也真是的，这么孩子气的东西有哪里好呢……」路克很夸张地双手交叉。「给你！」

    不过，有什么软软的东西，被丢在跪在玄关门口，发着抖的丝诺身上。

    丝诺战战兢兢地伸手将掉落在身上的东西拿起来。那是一件纯白蕾丝材质的连身礼服，样式简单却非常美丽。

    「这是……」

    「今天的演奏会你没有衣服可以穿吧！大小姐特别拿太太的衣服给你穿。」

    丝诺吓了一跳。

    「太太的……？」

    「款式有点老旧，所以我把裙摆弄短了。」

    听到令人意外的话，丝诺愣愣地凝望着路克的脸。

    「是路克缝的吗？」

    「当然啦！现在人手不足，没有会做针线的女仆。真是的！你又跑出去了……」

    他这么说着，还特意敲了敲肩膀。

    丝诺决定坦率地跟他道谢。因为这个一点都不和蔼的路克，竟然熬夜（……虽然不知道是不是如此）为自己缝起要穿得连身礼服裙摆，她觉得非常高兴。

    「谢、谢谢你，路克。」

    「要谢就去谢大小姐。现在最重要的是，快点去准备！大小姐已经换好衣服了！

    「好、好快！」

    「挺好了，你要好好谢谢我，因为啊，我也把胸口处缝紧了好多！」

    丢下这么一句惊人的话，路克发现主人也在摇铃呼唤，急忙往书斋那边走去。

    （胸口也缝紧了啊……）

    丝诺有点失落。

    （……是当然的吧！）

    如果丝诺记得没错，格兰纳多家的公爵夫人和普莉姆罗丝，都拥有非常傲人的胸围。

    丝诺不由自主地陷入了想要面壁反省的心情。她抓着连身礼服回到自己位于屋顶的房间。

    房里，布兰卡好像已经先跑来了，他以小狗的姿态赌气地躺在床上睡觉。最近，布兰卡只要有什么不高兴的地方，大多会像那样回到小狗的姿态。

    「你先面向另一边一下！」

    为了不让他看到自己换衣服，丝诺把女仆服扔到布兰卡身上，因为跟他说什么都是白搭。丝诺小心翼翼地把手穿过连身礼服的袖子，就是路克为他缝好的那间纯白蕾丝连身礼服。

    那是一见几乎没什么装饰的紧身礼服，腰上的蝴蝶结不是在后方，而是打在左前方，款式极为高雅，非常有普莉姆罗丝母亲的味道。

    「嗯，很完美，丝诺。母亲的晚宴服非常适合你。」

    普莉姆罗丝称赞穿上礼服的丝诺，听起来让人好害羞。

    「请问……真的没关系吗？连这样的衣服都给我穿，而且，像我这样的人去参加演奏会，不妥吧？」

    包裹着身体的礼服，是以白色为基调，裙摆轻柔飘动，胸口处有着有光泽的白线绣花。而且，是普莉姆罗丝母亲的衣物，要是不小心弄脏或是弄破就不好了。这样一想，丝诺就不敢随便乱动了。

    再加上束缚得比平常更紧，所以总觉得连呼吸都很困难。

    普莉姆罗丝用她那指甲修饰得很漂亮的手，摸着丝诺的脸颊。

    「嗯，非常可爱，我受不了了，哈哈。」

    总觉得大小姐的呼吸有点奇怪。

    「哈哈？」

    「没、没有什么事，总之，就是那样，很适合你。」

    普莉姆罗丝说着，可以地咳了一声。

    （是、是这样吗？）

    丝诺定定地看着镜子里面的自己。

    虽然大小姐是这么称赞着（虽然觉得有点奇怪）不过，不管怎么样还是觉得不太想自己。

    像这样穿这晚礼服，混在贵族之中，在中场时间喝着香槟，演奏会之后在餐厅里享用晚宴，这全都是身为一介女仆所没有办法想象的事。

    「我觉得丝诺应该要更有自信，因为丝诺是这么可爱啊！」

    「不是，可是，那个……最重要的事，因为在场的都是贵族人士，所以我有点胆怯……」

    「丝诺已经是乐士的候补人选了！要是有人问你什么，会说你在精灵岛音乐学院学习就没问题了。」普莉姆罗丝的眼中浮现恶作剧的笑容。「所谓的权利，不使用就不是权利了。」

    「大、大小姐……」

    是她想太多吗？

    总觉得刚刚普莉姆罗丝的眼中闪过一道光芒……

    「不用担心啦！当然，这已经经过我父亲的允许，我跟父亲撒过娇了。米那吉.克罗多是位新锐音乐家，听说今晚他可能会发表他为公主所写的曲子。我想，丝诺既然立志成为神曲乐士。至少也要听一听。」

    结果，丝诺还是被普莉姆罗丝的笑容给压去观赏演奏会了。

    （可是，离观赏的时间还太早了吧！）

    随着演奏会的时间越来越近，丝诺脑中越来越觉得她应该拒绝才对。

    跟普莉姆罗丝借来的礼服贵得惊人，到音乐会堂也是坐宅邸的马车前往（而且，是和普莉姆罗丝同乘一辆马车），一抵达会场，就被当作是哪里来的千金一般簇拥着，引领到座位上去。

    （啊啊啊！实在是来错地方了！真是无地自容啊！跟旁边的招待人员混在一起现殷情地点头招待客人，是多么轻松啊！）

    受到太多逾越身份的对待，让丝诺觉得头晕目眩。

    接下来，他看到招待人员从远处一边摇着铃，一边走近。他们是来自告知会堂里的人们，演奏会即将开始。

    「我们走吧，丝诺。」

    普莉姆罗丝在已习惯这场面。她拉着丝诺，往格兰纳多家一年四季都可使用的专用包厢走去。

    这场演奏会是在王立音乐堂举行。这座音乐堂附设于王立神曲学院中，拥有四百年的历史。

    这里之前也曾在战争中遭到焚毁，是这个国家最具历史渊源的音乐会堂。据说可以在这里举行演奏会，是件非常光荣的事。

    （这么说来，一切都是从这里开始的。）

    之前，为了决定推荐谁前往丝诺和普莉姆罗丝所待的精灵岛，而举行国内竞赛的地方，也是这座音乐会堂。丝诺在这里和布兰卡相遇，然后任意地被选为永恒.纯白的演奏者……然后，她成为布兰卡的契约对象，而被推荐为前往位于精灵岛的音乐学院。

    在这层意义上，这里虽然是第二次来访，却也可以说是充满了回忆。

    「哼嗯，米那吉.克罗多。新锐音乐家啊……」

    「咦？」

    沉浸在回忆中的丝诺，突然听到脚边传来熟悉的声音，而从座位上跳了起来。

    「布兰卡！」

    不知道是什么时候跟来的，原本应该赌气在丝诺房间里睡觉的布兰卡，竟然出现在这里（仍然维持小狗形态）。

    「为、为什么你会在这里？」

    「为什么？我是精灵啊！来听神曲有什么不对？」

    布兰卡好像很瞧不起丝诺，臭屁地说着。看来，似乎是装成某人的宠物，不用入场卷就光明正大的进来了。

    算了，如果真的想，他可以在空中飞，也可以穿透墙壁，毕竟他是拥有如此力量的高等精灵。

    就算没有入场卷，他应该也有很多方法可以进来。

    「当然，要是你曾想过，希望被穿着正式服装的我拥护进来的话，那就抱歉了。」

    想都没想过如此说，丝诺急忙否认，对此，普莉姆罗丝说：「――呵呵，布兰卡，我就知道你会跟来。」不知道为什么，坐在旁边的普莉姆罗丝呵呵笑着。「来听没办法成为自己粮食的其他人的神曲，你也挺爱凑热闹的嘛！」

    「咦？那是怎么一回事？」

    「对于已经和乐士定下专署契约的精灵来说，其他乐士的曲子应该可以说几乎没什么功效了。可是，他却跟到这里来。下一次可要严格地跟门口的护卫说，叫他们不要放没有戴项圈的动物进来。」

    普莉姆罗丝说话的方式有点尖锐。

    布兰卡哼了一声。

    「算了，因为我是丝诺的东西。不管什么时候，会发生什么事，都不可以离开她。和单单只是人类的某人不同。」

    「算了，狗说的话，我不计较。」

    瞬间，两人之间好像……冒出火花。

    「不是狗，是圣兽白狼。普莉姆罗丝，你的眼睛不好吗？真是可怜啊！」

    「丝诺，你知道吗？在东方的国家里，听说他们习惯像吃一般的肉一样吃狗肉喔！我们家要不要也吃吃狗肉火锅呢……」

    （大、大小姐？布兰卡？）

    丝诺有点不知所措。

    怎么了？

    最近，普莉姆罗丝大小姐有时会变得有点坏心眼。

    丝诺不知如何是好地看着他们，而正下方会场突然响起欢呼声。

    舞台上点燃了辉煌的灯光，人们热情地拍手欢迎。今天的主角出现了。

    「那就是米那吉.克罗多吗？相当年轻嘛！」

    丝诺很佩服的样子。

    出现在舞台上的身影，比丝诺大上二、三岁吧！是个看起来还没超过二十岁的少年。

    他身穿极为合身的燕尾服，毫不惊惧于掌声，踩着稳健的脚步来到钢琴前面坐下来，和他年级不相称的他好像已经非常细管这场面了。

    「身为非常年轻的作曲家，他现在相当受到大家的注目喔！」

    可能是听到丝诺的喃喃自语吧，普莉姆罗丝悄悄对她说。

    「他这么有名吗？」

    「嗯，没错。听说他原本是孤儿，不过被著名的音乐家克罗多男爵发现，而将他收为养子……」

    （是喔，他和我一样是个弃儿啊！）

    远眺舞台上，看起来只有食指大小的米那吉.克罗多，丝诺沉浸在些微的感慨中。

    以充满不利条件的孤儿身份，可以在这么棒的会堂举办演奏会，他可是经历了多少辛劳和努力呢……

    此时，最后残留在墙壁边的灯光，也被负责灯光的人员熄灭了。喧哗骚动的人声倏地停息，演奏会终于要开始了吗？人们屏息以待。

    （要开始了吗？）

    丝诺不由地坐正姿势，专心看着和她差不多年纪的演奏者。

    然后，他轻柔地将手指放在键盘上。

    「哇啊！」

    人们不由自主地发出赞叹声，连二楼的包厢都听得到。

    （这是……）

    一开始，恍如落在水面的一滴月光……

    然而，原本只是在湖面摇曳起些微波澜的声音，渐渐地数层音声叠峦，在那如明镜般的表面慢慢掀起大波浪……

    摇曳着。

    重叠着。

    然后波浪靠过来，又远去。

    让丝诺联想到潮起潮落般善变的人心。

    丝诺不由自主地听着米那吉的演奏听得入神，接下来那一瞬间却发出「啊」的一声。

    「那是……！」

    他的周围开始溢出一点一点的小光点。

    ……是精灵。

    受到米那吉弹奏出来的音乐吸引，以音乐为粮食的精灵们开始聚集。

    那圆滚滚、轻飘飘的光点，一定是勃来――帕夫可隆。

    「大、大小姐，有精灵。他也是神曲乐士吗？」

    普利姆罗斯拉着丝诺的手，安抚着丝诺。

    「嗯，听说他还没有以神曲乐士的身份参与各项活动，但是他已经很有能力，他本人也希望可以成为神曲乐士……」

    「是这样子啊……」

    丝诺再度把目光望向舞台。

    米那吉的周围已经开始出现中级以上的精灵身影。不知是不是反映演奏者的喜好，化身人形的美丽女精灵出现在眼前。

    不知何时，舞台上竟成了他们的舞蹈场。

    配合米那吉的演奏，散发光芒的精灵们在舞台上摇曳生姿。

    在月光下，以涟漪般的音乐为伴奏，超凡脱俗之物在舞蹈着……

    那简直就像精灵们正在深夜举行的，任何人都不得观赏的秘密舞会。

    普莉姆罗丝在丝诺身旁轻轻叹息。

    「……真厉害啊！他的曲子强烈地震撼人心。」

    「大小姐你喜欢吗？」

    「嗯。非常喜欢……感觉非常舒服。旋律如梦似幻。节奏却很激烈。年纪跟我没差几岁，却可以写出这样的曲子，真是太厉害了！」

    （大小姐竟然如此赞赏。）

    看着如此沉醉地望着他的普莉姆罗丝的侧脸，丝诺对她的评价越发高涨。

    普莉姆罗丝很少称赞别人。当然，也是因为在这之前，都没有人可以赢过她。

    （能够得到大小姐这样的称赞。米那吉.克罗多一定不是个普通人。）

    丝诺尽可能集中精神，和现在的普莉姆罗丝一样，沉浸在他所展现出来的音乐世界里。

    可是……

    （唔！）

    好像有点奇怪。

    （虽然这的确是首令人赞赏的曲子……虽然是令人赞赏的旋律……）

    她用力咬紧下唇，凝视着舞台上的少年。

    （我知道这首曲子？）

    越是专心聆听他所编织出来的旋律，涌现心头的越不是感动，而是好像曾听过这曲子一样――感觉以前好像常听。

    不可能啊！丝诺开始焦躁起来。

    自己怎么可能听过他的曲子。这首曲子应该是他独创的，而且，在这之前所练过的乐谱中，应该也没有米那吉.克罗多所作的曲子。

    当然，丝诺连演奏会都是第一次参加。那么，只能想想是否曾经在哪里听过。

    可是，他是贵族的养子，并且是有名的音乐家，不可能当过街头音乐家，因此也不可能偶然在街上听到他的音乐。

    （这到底是怎么一回事？）

    丝诺无法理解地歪着头，不久观众席响起震天的掌声，名为「月光舞蹈会」的曲子演奏完毕。

    「接下来，让我为大家介绍，邀请我创作下一首曲子的尊贵女士！」

    「唔？」

    原本围绕在米那吉周围的精灵们，开始迅速地朝观众席的某一处移动。

    因他们身上散发出来的光芒而闪耀的，是位年纪和丝诺差不多的少女。

    金发少女身穿闪闪发光、璀璨耀眼的礼服，充满自信地站起身后，朝观众们挥动小手。

    会场里响起更热烈的掌声。

    「那是……」

    「克兰德姆王国的二公主，希璐玛丽亚殿下。」似乎曾跟公主见过面的普利姆罗斯，悄悄地在丝诺耳边说：「看来，刚刚演奏的曲子，好像就是传说中『献给公主』的曲子。」

    「原来如此。」

    丝诺点点头。

    那么，这首曲子的确是首次发表。再怎么说，都是那位公主殿下特地前来聆听的曲子，绝对不会错吧！

    他拉了一下椅子，吸了一口气。

    低声说了些什么。

    缓慢地，那一瞬间到来了。

    （开始了！）

    咚咚咚地，米那吉的手指沉入白色的键盘。

    庄严的音阶罗列。

    厚重的和音宣告曲子开始，如珠链般串连的低音回响着，渐渐地连眼睛看不见的身体内部也回想着那音乐……

    和刚刚拿受让人联想到银色月亮的小夜曲不同，这首曲子会让人想到一队人马浩荡地行进。

    那时前往巡礼之旅的人潮行列。远离俗世，却无法不依靠信仰而生，充满祈祷的人群行列……

    丝诺闭上双眼，沉醉在由手指所编织出来的音流中。

    随着每一小节的前进，丝诺再度感到那奇特的怀念感在体内一点一滴地扩展开来。

    （这个……）

    那是一种异样感，就像被人抓着胸口的感觉。

    （好像。）

    丝诺这么想。

    不知道和什么东西类似。但我是知道的，知道这位名为米那吉.克罗多的少年所编织出来的音阶组合……！

    丝诺忍不住想要叫出声的心情，看着倚在包厢内侧的布兰卡（他不知道在什么时候变回人形了）。

    「布兰卡……？」

    可是，他双肩紧皱，似乎在压抑痛苦般，始终维持那种神情。

    （布兰卡……？）

    丝诺若无其事地偷偷看向普莉姆罗丝。她则是和方才一样，在聆听他的演奏，一副完全沉醉其中的样子。

    丝诺忍不住想要开口叫她，却仍是用力压下了升涌而上的着急情绪。

    在这期间，演奏似乎也即将接近尾声。他编织出宛如怒涛般激烈而复杂的音乐，让些微的余韵回响――

    接下来，手指缓缓地从键盘上离开。

    那一瞬间，毫无保留的掌声和欢呼声一同迎向天才音乐家米那吉.克罗多。

    掌声非常热烈，而公主也笑容满面地起身为他送上掌声。身为一位音乐家，这些都将成为他光明前程的保证吧！

    可是，丝诺确是唯一一个无法为他献上掌声的人。

    （到底，是怎么一回事……？）

    我知道他所弹奏的曲子。

    所以觉得很怀念，很落寞。

    怎么会这样？这首献给公主的曲子。应该是在刚刚第一次发表。在这之前，音乐并没有公开，那应该只存在于米那吉的脑中啊！

    可是，为什么自己却对刚才的旋律如此熟悉？

    「到底是为什么……」

    在所有人都感动之余，丝诺一个人茫然呆立。

    这样好奇怪。

    不应该会知道的。

    在这之前，她可是连米那吉.克罗多这个作曲家的名字都没听过的？

    丝诺和精灵岛学生们的暑假，与充满谜团的演奏会一同迎向终点。

    假期结束的教室里，大家高兴谈论着夏天所举行的宴会。以及在别墅所发生的事。

    从事音乐的人原本就以生于富裕家庭为多。不论是男是女，似乎都和父母亲一起度过了这个夏天的愉快假期。

    有人说：「前几天我去观赏了米那吉.克罗多的演奏会喔！」

    如此骄傲的，仍是那个喜欢引人注目的黛西.贝伦修泰。

    「米那吉.克罗多！」

    「就是那个现在在首都广受瞩目的新锐音乐家吗？」

    同班同学们不愧是未来的音乐家，似乎原本就知道这号人物，羡慕地询问演奏会的情况。

    「非常非常地棒喔！而且演奏会上，克兰德姆的公主殿下也大驾光临呢！我也在演奏会之后的宴会上和他交谈……」

    「嗯，那么他真的是受到公主殿下的爱戴！」

    「最厉害的是，听说他并没有受过神曲乐士的教育，却突然召集精灵岛舞台上……」

    就像跟偶像明星见过面一样，大家如此口耳相传着。

    丝诺没有理会那些传言，而是向许久未见的朋友，发表她新完成的冬天制服。

    「哇，丝诺的制服终于做好了耶！」

    乔许这么说。

    一开始乔许.夕M还曾经刻意疏远不必经过考试就来到精灵岛的丝诺。但是，现在两个人的感情非常好，他也成为丝诺少数的朋友之一。

    他非常努力，是位有识之士。但是，丝诺知道，在他一眼望去非常沉稳的气质之下，潜藏着随时会爆发的热情。

    光是可以认识跟她无话不谈的人，丝诺就觉得来到这里真是太好了。

    「结果上一季一直穿着女仆装，对吧！还是穿制服比较好。很适合你喔！」

    「谢、谢谢你。」

    丝诺简短地回应。

    在格兰纳多家当女仆时，可以像这样换上新制服的，只有资深的管家或女仆。像丝诺这样低下的佣人，似乎很少收到上面给的新衣服。而且，光是收大小姐不要的衣服就已经穿不完了。

    像这样穿着这种新做好的衣服，是从来没有过的事，所以丝诺非常紧张。

    「这么说来，丝诺也有去啊？传说中的米那吉.克罗多的演奏会。」

    「啊，嗯嗯。」

    很庆幸地，丝诺搭着班上同学的话题，把自己也去观赏那场演奏会的事跟乔许.夕M说了。

    她也将她对米那吉.克罗多的曲子觉得有些奇妙感的事告诉乔许。

    「是喔，知道曲子接下来的旋律，这也是非常不可思议的事耶！」乔许一边疑惑地歪着头一边说：「而且那首曲子是第一次公开演奏吧！并不是之前曾在哪里演奏过。」

    「没错。可是，我却觉得好像在哪里听过。我也不是很清楚为什么会有这种感觉……」

    丝诺终于陷入混乱。

    她不记得听过，也不记得看过乐谱。可是，她确实知道。

    （简直就是像摇篮曲。）

    那首「摇篮曲」是她小时候为了哄怕寂寞的普莉姆罗丝睡觉而唱。她不知道歌名，也不知道作曲者是谁。

    那首歌不可能是她自己做的，却是每个人都说不知道……

    那首曲子也是丝诺心中不可思议的曲子之一。

    「你觉得呢？布兰卡。」

    丝诺忽然想起来，于是询问一边眺望窗外景色，一边吃着腌酸梅的布兰卡。

    他想起昨天在米那吉.克罗多的演奏会上，他听这曲子的时候，好像在为了什么而烦恼一样。

    可是，从他那边得到的答案却非常冷淡。

    「没感觉，我不知道。」

    他过度冷淡的态度让丝诺开始觉得不悦，因而她往布兰卡那边逼近。

    可是，他却不知道为什么，忽然转开视线。

    「就说我不知道了。一定是你的错觉吧！」

    「真可疑。你只有在隐瞒什么的时候，才会像这样把视线转开。」

    丝诺恶狠狠地瞪着布兰卡。虽然布兰卡一起生活的时间并不长，但最近丝诺已经逐渐开始了解他的个性。

    「什么啊！」

    「你说谎的时候，是不会看我的眼睛的，这点我还知道！」

    丝诺用鼻子哼了一声之后，布兰卡也用鼻子哼哼地笑着。

    「没拿回事。」

    「骗人！你没办法直视我的脸！」

    「那就直视给你看吧！」

    布兰卡忽然探身到丝诺面前，冷不防地把手环上的丝诺的腰。

    「什……」

    用力地把她往自己的身边抱。

    「做、做什么――」

    「我要证明给你看。到目前为止，不论何时，我的目光都没有离开过你。在你踢开被单，露出大腿的时候；在你露出肚子睡死的时候；在你偷偷从乔许的盘子里夹走萝卜的时候；若无其事地踩着让你生气的同学的脚，然后吐舌头的时候；我的目光都没有离开过你。」

    「什……什……什……」

    在整张脸变得像番茄一样红的丝诺身边，乔许喃喃自语：「难怪我之前常疑惑萝卜为什么常常不见」

    「那、那是……我想乔许如果不吃，就很浪费。而且，我的睡相怎样并不重要啊！从以前开始，我也只有睡相不好……」

    「是啊！和丝诺一起睡的时候，棉被常会被卷走。」

    「大、大小姐！」

    装作若无其事而干下的坏事被拆穿，丝诺汗流满面。

    布兰卡摆出思考的神情。

    「是喔……跟丝诺一起睡的时候，棉被常会被卷走啊？」

    「谁、谁会啊！我绝对不会跟你一起睡！」

    「在床上像暴风一样卷动的你，也是相当不错。」

    他僵了一段时间，丝诺正觉得奇怪的时候，他好像想起什么般，突然紧紧地抱住自己的身体。

    「因为，最近你的技巧变好，爱抚的指尖也明显地变温柔了，这样的感觉虽然很舒服，但是我偶尔也会想要像以前一样。按照你所想的，粗暴而激烈的猛攻的感觉，真是令人怀念……我也想要被跟你的睡相一样，粗鲁地触碰啊。」

    「吵、吵死了！在说什么啊，你这变态的低音大提琴！」

    布兰卡突然用这种口吻说话（而且是在大家面前！），让丝诺涨红了脸。

    拔出在休假期间磨得闪闪发亮的爱刀<G目>，朝布兰卡用力地砍下去。

    「你给我差不多一点，不准再用那种暧昧的口吻说话！」

    「哎呀呀！」

    丝诺虽然追着布兰卡跑，但是他却避开了丝诺的攻击。对于身为善战精灵的布兰卡，那样的攻击根本就不算什么。

    「你在害羞什么啊？我有没有说谎。」

    「为什么你要用那么暧昧的说法把事情讲出来呢！」

    「我只是用比较抒情的表现方式，你这家伙……」

    「什么叫比较抒情啊！」

    乔许看他们你来我往地对话，便问着呆立于一旁的普莉姆罗丝。

    「他们一直都是那样吗？」

    「嗯，好像……是吧！」

    「感情真好嘛！」

    「是啊。」

    普莉姆罗丝带着苦笑回答。

    「哼哼，知道吗？要是教师看到你挥刀的样子，你可是会被退学喔！」

    「呃、呃呃呃呃……」

    这让丝诺不得不收起刀子。布兰卡不知在想什么，就轻巧地从窗户跑出去了。

    是因为课外活动的预备铃响了吧？

    「那个家伙，等等我绝对要把他砍成两半！」

    「锵」地一声丝诺将<G目>收回鞘中，放回低音大提琴的琴箱中。乔许看着她这些动作然后说：

    「咦！你还带着啊？那把刀。」

    他恶作剧地眯起双眼。

    「喔喔，嗯。因为这已经像是护身符了。」

    「是喔！不过，你已经不太需要用它来防身了不是吗？因为，丝诺现在已经有了他啊！」

    「啥？」乔许突然说出奇怪的话，丝诺因此吓了一跳，「为、为什么，因为有布兰卡就……」

    「我们神曲乐士会运用乐器演奏身躯，而精灵会以服侍我们来作为报酬吧？你和我不一样，已经拥有独当一面的契约精灵，也有永恒.纯白，所以已经不需要刀子了吧？」

    他这么一说，丝诺目不转睛地将视线落在<G目>上。

    「嗯……你这么一说，的确是这样没错。」

    为了保护自己，也为了守护重要的东西，她已经练了好几年的剑术。就算布兰卡不在，也不会轻易放弃剑术，这正是丝诺正直的地方。

    最重要的事，她自己也觉得很困惑。

    自己只是演奏乐器，而一直让契约精灵去战斗，让契约精灵背负危险，她困惑于这种神曲乐士与精灵的契约机制……

    （我不能跟精灵一起并肩战斗吗……）

    和艾琉德隆战斗时，丝诺一直感觉到这双手有多焦急。

    她知道演奏神曲就可以援助布兰卡。但是，如果可以，她想要和他一起并肩作战。她总觉得不是很喜欢把他一个人推到前面，然后自己躲在他身后接受他的保护……

    这时，教师的门缓缓开启，丝诺的班导师――波莉珍小姐出现在他们面前。

    「好了，各位同学，请回到座位上。上课钟早就响了！」

    波莉珍小姐拍拍双手后，丝诺和其他学生都像被驱散的小蜘蛛一样，慌慌张张地回到自己的座位。

    波莉珍小姐环视教室里面，似乎很满意地点点头之后，眼中闪过一抹锐利的光芒说：

    「各位，今天有两件事要告知大家。第一件事，是这次要举行的考试内容。」

    她所说的话，在教室里引起一阵骚动。

    （来、来了！考试！）

    丝诺瞬间冷汗直流。这座精灵岛音乐学院中，有一个可怕的规定，那就是：每学期会举行考试，如果不合格，就会马上遭到退学的命运。

    「测试的内容是运用契约精灵进行战斗，也就是模拟战。」

    波莉珍小姐一宣布内容，教室里立刻一片哀号。

    （模拟战？）

    丝诺不由地和坐在隔壁的普莉姆罗丝对看了一眼。

    藉由精灵所进行的模拟战斗，是这座学院中最盛行的活动之一。

    程度还不足以拥有正式契约精灵的学生们，也可以为了暂时性的目的，和精灵定下短时间契约，和那些住在这座学院后方森林里的古老精灵们定下契约。

    这座学院具有千年以上的历史。在这段期间，精灵们也在各方面支持着力有未逮的学生神曲乐士们，将力量借给他们。也就是说，这座森林的精灵们，就像隐藏在背后的老师，所以在这之前都像这样，未来的神曲乐士受精灵们养育成长，然后从这里毕业。

    当然，也有一些精灵会从暂时契约变成正式契约，最后长伴神曲乐士。

    乐士必须拥有精灵，，拥有不论何时，不论发生什么事，都会回应自己的精灵。因此，他们要经常使用课外时间，到森林去演奏，向精灵们毛遂自荐，这也是成为神曲乐士的第一步。

    然后，这次的考试，就是测试平日的成果。

    「怎么办，还没有精灵跟我签下暂时契约。」

    「我也是，前阵子契约时间才刚结束，现在连一个契约精灵都没有。」

    察觉到学生们动摇的心绪，波莉珍小姐用力地将眼睛往上推，说着：

    「各位，请安静。听好了，这次的考试并不只是以输赢来决定最后的胜负。」

    她的解说让班上的同学都屏住呼吸。

    「和什么样的精灵定下契约，还有数量如何？用什么样的身躯，又如何对精灵下达指示，都是这次考试的重要判定基准，并不是只要赢就好。」

    那一瞬间，教室里面充满了安心的声音。

    然而，对丝诺来说，情况只有变得更糟。

    再怎么说，布兰卡都是服侍过始祖精灵的圣兽，战斗能力相当高。只是，丝诺能不能够引发他的所有能力，就很难说了。

    （我还有很多地方太依赖布兰卡了……实在是很难说自己在驱使他。）

    没想到考试内容竟然要进行模拟战斗……丝诺这么想。要入学还不到半年的他们进行模拟战，困难都会不会高了点？

    似乎是感觉到丝诺他们心中的疑问，波莉珍小姐说：

    「每年这个时期，必定会举行内容为模拟战的考试。因为配合这个时期在精灵岛上发生的日蚀，精灵会从各地回到这里。」

    「……日蚀？」

    对于这陌生的名词，丝诺翻阅着自己脑中的指示。

    （那应该是太阳被月亮遮住而看起来变黑的吧？据说连大白天，天色也会全暗……）

    「可是，为什么发生日蚀的时候，精灵们就会回来？」

    「据说产生日蚀的那段期间内，不知道为什么，精灵的力量会变弱。」

    似乎是听到了丝诺的自言自语，普莉姆罗丝悄悄跟她说。

    「是那样子啊？」

    「嗯，所以精灵们为了减少影响，会回到精灵岛。再怎么说，这里都是精灵诞生的地方，有克罗莉安娜的护佑，精灵也会觉得安心吧！」

    「原来如此。」

    丝诺点点头。

    对精灵们来说，光是回到出生地，就足以让他们安心了吧！

    如果分散在世界各地的精灵们都回来了，和精灵们定下契约的机会也会变多。

    因此，丝诺确实可以理解学校突然说要进行模拟战的理由。

    正如波莉珍小姐所说，重要的并不是胜利而是通过考试，最重要的是可以和更多的精灵定下契约。

    「我也是，要快点和精灵定下契约才可以！」

    普莉姆罗丝有点兴奋雀跃的样子，让丝诺的心脏为之一跳。

    确实，丝诺现在会和布兰卡定下契约，却不是凭借着自己的实力。

    为了知道自己现在有多少能力，也许试着订立新契约是个不错的方法。

    丝诺这么想。

    （对了……大小姐和艾琉德隆的契约已经解除了吗？）

    丝诺忽然想起这件事。

    之前，身为红之女神的圣兽艾琉德隆，喜欢上普莉姆罗丝的演奏，因而和她定下契约。可是，现在艾琉德隆下落不明，而普莉姆罗丝好像也不觉得他是她的契约精灵。

    那一定也是暂时契约吧！现在，普莉姆罗丝身上完全没有那时感觉到的邪恶气息。

    （一定是我在杞人忧天。我不能一直依赖布兰卡。就算只有我一个人，我也要努力定下更多的契约才行！）

    丝诺再度订立决心，不过……

    「好了，今天还有一件事要告诉大家。」波莉珍小姐突然用有点雀跃的声音，让学生们停止说话。「我要介绍今天开始即将转进我们这班的插班生。」

    「咦？」

    「插班生！」

    对于这出乎意料的话语，不只是丝诺，其他班上的同学也都吓了一跳，大家都将目光集中到讲台上。

    他们会有这样的反应也是当然。因为，只有通过初春举行的特别考试的人，才能到这座精灵岛学院。所以，一般来说是不可能会有插班生的。

    「到底是怎么一回事啊？」

    「考试，应该是一年只举行一次吧？」

    到处都传来这样的声音。

    「请安静！他确实通过了考试！只是某个原因，晚了五个月才入学。他的理由，我想只要是认识他的人，一定都可以理解……」

    波莉珍小姐请刚刚似乎一直都在走廊上待的插班生进入教室。

    他一走进教室，班上的学生发出的惊呼声跃入丝诺耳中，大家硬压下想要尖叫出声的心情。

    「咦，骗人！」

    「怎么可能！」

    「怎么会！」

    此时，半数以上同学的目光焦点，都集中在讲台旁边的插班生身上。

    亚麻色的头发，理智的黑色眼瞳，再加上有点留长的头发，因而给人一种柔弱的印象……

    只有那双眼睛，如实展现了身为音乐家的自信――给人这种印象的少年，一边浮现随和的笑容，一边清楚地说出自己的名字。

    「大家好，我是米那吉.克罗多。」

    没想到插班生竟然是米那吉.克罗多，就是丝诺和普莉姆罗丝一起去观赏的那场演奏会的作曲家。

    「今后，我希望我不只是以作曲家的身份出现，也希望能成为一个神曲乐士。所以我才恳求他们准许我入学，请大家多多指教。」

    他结束简单的寒暄后，班上的同学感觉有点茫然。但是，大家马上就有点静不下来地开始观察他。

    （是本人耶……）

    米那吉就像在跟自己的乐迷接触时一样展露亲切的笑容。但是，他突然和丝诺的目光相接。

    「咦……」

    米那吉的表情似乎突然变得很僵硬。

    （什、什么跟什么啊？）

    他的嘴巴微微地动了。

    *（插图91）

    一时之间，米那吉愣愣地凝望着丝诺的脸。但是，又好像什么事都没有般，在自己的座位上坐了下来。

    对于投向自己的可疑视线，丝诺觉得有点不舒服。

    她不觉得他那种可以让音乐堂客满的大明星，可以让公主请他作曲的名人，会知道像自己这样的一介女仆。

    可是，如果丝诺没有看错的话，他的唇的确是这么说的。

    「怎么可能，怎么会有这种事。」

    在非入学季插班进来的米那吉.克罗多，立刻就成了精灵岛学院的名人。

    原来他之所以比较晚入学，是因为演奏会上公主沉醉于他的音乐，请他再作一首曲子。这样的事情应该不会发生在低年级生身上吧！

    前途光明，家世（虽然是养子）也好，长相也非常聪明的他，现在是班上女生注目的焦点。

    「喂，我听说你有一只拥有六枚翅膀的契约精灵！怎么样才能跟那么强的精灵定下契约？」

    「对啊对啊！我也听说过喔！听说是人鱼精灵之类的！」

    对他有兴趣的，不只是叽里呱啦跟他说一堆话、没有教养的女生，也有很多男生想要知道的音乐知识，因而一直质问他。

    米那吉对他们说：

    「喔，你们是说赛莲希亚吗？嗯，她的确拥有六枚翅膀。」

    「呜哇！」

    「你真的拥有上级精灵啊？」

    大家都瞪大了双眼。看来，身为可以独当一面的音乐家而活跃在乐坛的偶像，以及模拟战这个困难的考试，似乎让米那吉更受欢迎了。

    虽然前阵子的演奏会上似乎没有看到精灵的身影，不过照他所说，米那吉好像的确拥有上级契约精灵。

    「总觉得好像成了一件大事。」

    看到那情况，乔许带着苦笑说着。

    「唔，是啊！如此一来，想要和他说一下话都很难了。」

    「咦？丝诺，你也对他有兴趣？」

    他的语气中带了一点揶揄，所以丝诺慌张了起来。

    「啊，不是，不是那个意思啦！我只是想问他关于曲子的事，为什么我会知道他的曲子？真是不可思议。」

    「原来是这样。你跟他提过吗？」

    乔许对米那吉，很难得地深深叹了一口气。

    「乔许，你也在意米那吉吗？」

    「喔，不是不是……怎么说才好？我没有像他那样的才华。不是那个意思，我是说考试的事，对吧……」

    乔许似乎很落寞地说着，所以丝诺也配合着说：

    「对耶！乔许你还没有契约精灵……」

    「嗯，就是啊……」

    若要进行精灵彼此之间的模拟战，就非得要契约精灵不可。可是，乔许还没有契约精灵。说难听点，在这个校园中，现在恐怕只有普莉姆罗丝和乔许两个人，别说是契约精灵了，就连暂时契约都没有。

    但是，乔许是无法和普莉姆罗丝相提并论的。

    在这之前，普莉姆罗丝是自己不愿意和精灵定下契约，虽然不知道她的理由是什么，但是丝诺知道，每当她演奏神曲时，常会有精灵向她提出订立契约的要求。

    可是，乔许……

    「为什么没有精灵肯跟我定契约呢……」

    他恍如已经遭到退学般，脸色发青。他那个样子实在是太让人为他难过，所以丝诺急忙说话安慰他。

    「才、才没有那回事。对了，之前的那场私下的模拟战，不是有个男精灵跟着你吗？」

    「喔，是那样没错啦……」

    乔许就像枯萎的花朵，啪嗒一声垂下头。

    「虽然有男精灵愿意跟我订下暂时契约，但是，我却没办法跟他定下正式契约。不知道为什么，只要开始和他说起那样的话题，很奇怪地，天上就会开始落雷，然后谈判就破裂了……」

    「落、落雷？」

    「所以，就跟你说不行了！」

    忽然间，一阵熟悉的男女对话声传进丝诺的耳中。

    说起模拟战，大家想得好像都一样。视线前方是同班同学中，自称普莉姆罗丝的对手――黛西.贝伦休泰。她和她青梅竹马的契约精灵皮斯，正像平常一样展开一场打情骂俏的表演。

    「黛西、黛西，你竟然说要找其他精灵，太过分了！你不是有我吗？」

    「像你这种没有用的精灵，才不够啦！」黛西一边发出嘘声，一边赶走皮斯。「因为日蚀，精灵们全都会回到这里来，也就是说，到时一定有很多拥有六枚翅膀的上级精灵。那样的话，我或许可以跟更漂亮，更有力量的精灵定下契约！」

    她陶醉地十指交叉，眼中闪耀光芒说着。

    「怎、怎么那样，黛西，你太过分了啦！」

    「我又不是说不要你了。可是，要在模拟战中获得胜利，光靠你可不行啊！皮斯！」

    黛西很快地就已经非常有干劲了，她的呼吸也变得急促。

    「这一次我一定会赢！听好，现在就可以去把脖子洗好等我了，我永远的对手――普莉姆罗丝.格兰纳多。」

    她摆出一个帅气的姿势，对普莉姆罗丝宣战。姿势虽然不错，不过，对占有最重要地位的普莉姆罗丝而言，却是……

    「哇，这件连身洋装很适合丝诺呢！今年冬天就跟我穿一样的衣服如何？」

    她把黛西的话当成耳边风，正热心地看着今年秋冬的服饰行录。

    （大、大小姐，还真是悠闲！）

    由于太不被放在眼里了，丝诺开始觉得黛西有点可怜。

    当然，丝诺也没有那个时间去担心别人。

    「我……我也要加油才行了！」

    为了更加受到布兰卡的肯定，她要专注地演奏曲子。为了不要临时发生什么事时只能依靠他一个，所以和新的精灵定契约或许是个不错的想法。

    永恒.纯白的音色。

    ……恍如透明的玻璃球在滚动般，那声音也仿佛人类最美丽的声音。

    现在偶尔才会出现那种音色，但是把一首曲子演奏一变，要是能出现那种音色，布兰卡应该也会觉得满意吧！说不定也可以和更好的精灵定下契约……

    （没错。就像对米那吉的曲子有所感觉一样，就用那种感觉……）

    丝诺偷偷地看向被人群淹没的米那吉。

    他似乎正打算将前阵子刚为公主所作的曲子演奏一遍。

    「事实上，听说除非公主殿下在场，否则是不可以演奏这首曲子的。不过大家好像很渴望听他演奏。」

    正好在丝诺后方的普莉姆罗丝悄悄地加上一句。

    「是那样子啊？」

    「丝诺，之前你穿我母亲的连身礼服也不错，不过，这次的这件外套……」

    普莉姆罗丝对于丝诺除了女仆装以外，没有其他衣服这件事，似乎觉得很舍不得。而对于热心地推荐衣服的普莉姆罗丝，丝诺说：

    「大、大小姐，请稍等一下，米那吉好像要弹奏什么音乐。」

    简单地练习了一下走键，米那吉对包围着他的班上同学说：

    「接下来我所要弹奏的曲子，其实还没让公主以及其他人听过。所以，请保密。」

    尖叫声四起。

    这是货真价实的，米那吉.克罗多的新曲发表会啊！

    「这是以在露台上思念恋人，而抬头看着月亮的公主为印象创作的曲子。虽然还没有决定曲名，不过可能会叫做『献给公主的夜曲』吧？」

    （「献给公主的夜曲」……）

    铛的一声，米那吉的手指落在白色的键盘上，感觉相当不错。

    宛如抚摸高级皮草般，他的手指柔顺地在键盘上自在地滑动。

    （献给公主的夜曲）。

    在很舒适的春天夜晚，公主从露台上抬头看着月亮的情景浮现，米那吉.克罗多新作的小曲……

    （不对！）

    可是，在丝诺脑中，存在着更加不同的印象，更加不同的，庄严的印象。

    「我果真知道这首曲子。而且，这首曲子才不是什么夜曲。」

    「会不会是因为丝诺在前阵子的演奏会上听过米那吉的音乐？」

    对于普莉姆罗丝的话，丝诺不是很明确地摇摇头。

    「我也不是很清楚，不过，那好像是更久之前听过的感觉……」

    「会不会是跟什么曲子很像？」

    乔许谨慎地说。

    「不是……」

    丝诺再度摇摇头。

    是那种好像在哪里听过的模糊感觉，不是因为前几天有听过。

    那更像这样的感觉――经过非常多次的练习，而将那化为自己的东西，之后甚至曾经在人前演奏这首曲子……

    对了――歌词，这首曲子，她记得应该是有歌词的。

    「――来吧！身为创造主之精灵啊！」

    就那样，丝诺不经意地出声将个词语唱了出来。

    （不是，才不是什么夜曲，这是献给神祗的曲子！）

    「丝诺！」

    一旁的普莉姆罗丝和乔许，都同样地感到震惊。

    造访人类之心灵  造访汝等被创造之灵魂

    请带着崇高之恩惠亲临

    你是护卫者  至高天主的恩惠

    生命之泉  火啊  爱啊  涂抹神圣膏油之圣者啊……

    「咦！怎么回事？」

    班上同学察觉到丝诺配合着米那吉的曲子在唱歌，因而开始喧哗起来。

    「这不是夜曲吗？」

    「他说是公主殿下和月亮的曲子。」

    「不是说还没有人听过吗？」

    「可是却……」

    班上同学全都目不转睛地看着丝诺。

    「为什么她会唱……？」

    于是，曲子就在他们的讨论中突然中断了。

    大家惊讶地屏息看着米那吉。

    「……不好意思，到此为止。再弹下去，我就要挨公主的骂了。公主可是很会吃醋的。」

    米那吉这么说着，若无其事地盖上钢琴的琴盖。

    啪嗒一声，很寻常的声音回响着，仿佛要将方才的曲子永远盖上。

    （啊……）

    丝诺忽然就感到背脊升起一阵寒意。

    她觉得自己好像做了什么不得了的事情。自己所作的事，对他来说将会是一种侮辱吧！可是……

    米那吉什么话也没说，就离开了音乐教室。

    丝诺脚步蹒跚地像是被什么引导着，在钢琴前面坐了下来。打开琴盖，拿下键盘布。

    「丝诺？」

    普莉姆罗丝好像很担心地靠了过去。

    （歌词没有错。旋律也是，伴奏也是――似乎曾经过编曲，但是应该不会错。）

    就那样，丝诺让手指在键盘上滑动。

    一开始，是管风琴的厚重和音，接下来是合唱的歌声。是下降四度，跳跃上升七度的音型。

    广阔的世界开始鸣动。和着旋律引吭高歌的歌声以非人间所有――

    「到底是怎么一回事啊！」

    那一瞬间，整个音乐教室响彻充满愤怒的叫声。

    「呃……」

    丝诺终于被拉回现实世界，察觉到声音的主人，正是经常找她麻烦的蛮横女子军团。

    普莉姆罗丝将之命名为「蛮横公主，神圣梅尼斯帝国的伯爵千金贾桂琳小姐，和拥戴她的人们。」

    就是刚入学的时候，瞧不起乔许是平民出身的那一群人。

    「为什么你会知道米那吉的新曲子？」

    「对啊！害他生气地跑走了！」

    丝诺完全感受到她们的怒气，因而低下了头。

    「对、对不起，我并没有恶意……只是不知道为什么，就是想说应该是这么唱。」

    事出无奈，丝诺只好这么说。

    事实上，她是十分确定的。

    （说不定那并不是米那吉所作的曲子。要不然，我不可能会知道得这么详细。可是，她完全不清楚自己是从哪里知道的。她和米那吉不同国家，生长的地方也完全不一样。要是曾经听过，到底是在哪里……）

    于是贾桂琳露出瞧不起人的目光，说：

    「你该不会是偷了米那吉的乐谱吧？」

    说、说什么话。

    「什么！」

    「才能像那样唱出歌来，不是吗？再怎么看，都像是身份卑微的女仆做得出来的事。」

    由于实在太过莫须有，丝诺连话都说不出来了。可是她什么都说不出来，对贾桂琳他们来说正好合意，刚好可以让她们好好地咒骂丝诺。

    「一定是这样！米那吉好可怜。」

    「这是很大的问题耶！」

    丝诺想也不想地，从椅子上站了起来。

    「你们误会了。我没有做那种事！」

    可是，对于态度非常可疑的丝诺，班上同学投注过来的目光也非常冷淡。

    （啊……）

    从漂浮在空气中的气氛，丝诺知道自己已经陷入非常大的危机之中。

    「来，我们走吧！各位，第一堂课是在新音乐教室上课。」

    贾桂琳一声令下，她的拥戴者似乎特地扩大桌椅碰撞的声音，开始从座位上站起来。

    其他的男孩子们好像也有意避开丝诺，慌慌张张地离开教室。

    丝诺有点茫然地呆立在原地。

    这时，从窗户那边传来熟悉的声音。

    「那是你的错觉，你不用在意。」

    「布兰卡！」

    丝诺的契约精灵布兰卡不知何时回来了，他的身躯看起来很窘迫地坐在窗框上。

    可是布兰卡好像觉得很无趣，沉着一张脸。

    「再怎么说，你也不可能会知道那家伙所作的曲子。那曲子的旋律，随便弹一下就很像了吧！」

    「不是，可是……」

    「与其在意这种没意义的事，不如担心考试吧！跟不上进度的丝诺.德罗布。」

    丝诺很明确地感觉到异样。

    就算他们常常吵架，平常的布兰卡也不会这样，从头到尾否定丝诺的想法……

    （就连布兰卡的态度都很奇怪！）

    ――就这样，丝诺带着郁闷的心情，离开了音乐教室……

    米那吉.克罗多插班这件事，在刚开学尚未收心的学生们之间引起一阵骚动之后，很快就过了一个礼拜。

    可是，仰慕他的崇拜者似乎与日俱增。一轮到他在课堂上演奏曲子，就连在隔壁班上课的精灵老师，都会沉醉其中。

    「听说米那吉还在创作新的曲子。」

    「你们看过他的契约精灵吗？好像是六枚翅膀的上级精灵喔！真令人惊讶。」

    「听说是人鱼。」

    「喔――原来是水的精灵啊。」

    因为总是有崇拜他尖叫的女生，所以米那吉的情报很自然地传入班上。

    「当然，他是米那吉大人啊！」

    「哼！吵死人了，王室御用的作曲家还真是了不起啊！」

    对于他的出现不抱好感的男生也不少，不过，米那吉.克罗多是一流的音乐家，拥有个人独创的神曲，并和六枚翅膀的精灵定下契约，这些事实也足以堵住他们的嘴。

    「六枚翅膀的精灵啊……真厉害。」

    那是某个白天的事。

    丝诺、普莉姆罗丝和乔许三个人，今天也用托盘拿着各自分配到的食物，来到位于新旧校舍之间的小小中庭。

    成员除了已经习惯化身为狗的布兰卡之外，还有黛西和皮斯二人组，他们见黛西和皮斯似乎来不及加入「便当族」一群人的行列，所以也邀请了黛西和皮斯一起共进午餐。

    虽然丝诺对这位拥有「大小姐」思考逻辑的黛西.贝伦休泰，有些不好的回忆，像是因为自大就掴别人的脸颊，或是（那次，丝诺也有不对）演奏禁曲之类的。但是，丝诺对她的印象已经不像之前那么恶劣了。

    黛西的契约精灵皮斯轻巧地坐在她的正后方。他是蓝发蓝眼、感觉有点纤弱的年轻精灵，即使如此，它也是拥有四枚翅膀的中级精灵。不过，他总是像黛西的随从一样跟在她的后面。

    这不即不离的两个人，到底是什么时候，怎样定下契约的呢？这是没有任何人知道的谜团。

    「听说六枚翅膀的精灵很少，米那吉到底是在哪里和精灵定下契约的？」

    「说的也是！听说在这之前，他并没有以神曲乐士的身份进行活动……」

    普莉姆罗丝看起来好像迷迷糊糊的，但她对于情报却是非常敏锐。她一边大口咬着火腿三明治一边说着。

    膝盖上散落着得似乎是桃子甜馒头的食谱，不知道她是如何弄到手的。看来，好像是想要利用休息时间自己动手做。这种时期还有这种闲情逸致，真是厉害。

    「一般来说，精灵的等级分法，几乎都是有翅膀数来区别，两枚、四枚、六枚，但是在部分传说中，也曾出现拥有八枚翅膀的精灵。在这个学院就读的学生们，虽然各自拥有契约精灵，但是就学生的实力来说，光是有两枚翅膀的精灵肯跟他们定下契约，就已是非常了不起了。」

    普莉姆罗丝小小的嘴巴似乎咬不断面包，因而开始大口大口地咀嚼，和面包进行奋战。

    「他却拥有六枚翅膀的精灵，真是厉害啊！」

    「乔许？」

    「可是，没错吧！就算是职业的神曲乐士，也不是每一个人都能拥有六枚翅膀的精灵。」

    只要是中级精灵，大多就拥有强烈的自我意识了。然而，一旦成为上级精灵，便会强烈地要有如一流职业人士水准的神曲，他们的自我喜好很明确，要是觉得不合适，就连身影都不会出现。

    也就是说，中级精灵和上级精灵之间有很大的差别。由此可知，和上级精灵定下契约是非常难得事。

    正是因为如此，和能力与力量更强大的上级精灵定下契约，是身为神曲乐士的一种身份地位的表现。

    当然，围绕在米那吉身边的学生们，非常想要看他的契约精灵，但是米那吉婉转地拒绝了他们的请求，也许是不希望自己的契约精灵成为展示品，又或许只是觉得麻烦。

    「他十四岁的时候就成为作曲家了吧？果然很厉害，让我感觉到层次的不同！」

    「什么嘛！他那样一点也不厉害。」

    黛西好像很不高兴地突然插口，她正很巧妙地将三明治里面的西式腌菜单独取出来。

    「黛西？」

    「说什么上级上级的，才没有那么值得吹捧呢，不是吗？可是，大家都一直讨好他……六枚翅膀算什么嘛！」

    看来，黛西对于米那吉瞬间成为学员里面最受欢迎的人这件事，好像不是很高兴。

    「……契约精灵我也有啊……」

    「咦，什么？黛西。」

    黛西整个耳根子都红了。

    「什、什么都没有啦！可是，我这样说，并不是因为我讨厌米那吉喔！我说得没错吧！要是他像大家所说的那么有实力，为什么要特地成为这个学院最低年级的学生，为什么要来这里就读啊！」

    「嗯，这样说也没错啦……」

    老实说，以米那吉那样的实力，可能会想跳级进入更高年级就读吧！的确，只要从这个学院毕业，就会拥有神曲乐士最基本的评价。但是，已经有名到成为王室御用人员的米那吉，怎么会需要那么微小的基本评价呢！

    这也许是学院为了防止不公平，而定下的方针吧！规定不论什么人都要从一年级读起。所以身为学生的丝诺也不能说什么。

    「对了，丝诺，这是今天寄到你信箱里的东西……」

    乔许从斜纹包包里，小心翼翼拿出用油纸包起来的防水筒子。

    身为风纪委员的乔许，负责一个礼拜两次，将送达精灵岛的信件发送给所有学生。

    「这是……？」

    「是我订的，是米那吉.克罗多独创的曲目的乐谱。」

    和面包的战争好像以胜利收场的普莉姆罗丝说。

    「大、大小姐……」

    「我拜托父亲帮我订的。」

    「怎、怎么回，请主人……而且，音乐家独创曲目的乐谱，不是随便就可以弄到手的吧！」

    「我父亲就可以弄到手啊，丝诺。」

    （大、大小姐……）

    丝诺不由地沉默了。

    普莉姆罗丝的脸上，看得见「权力」这两个字。

    「没关系啦！别在意，丝诺。我请父亲帮我送桃子甜馒头过来时，顺便送的……啊，不是不是，丝诺好像相当在意……」普莉姆罗丝有点不好意思地笑着，「要是米那吉和丝诺以前曾经见过面，我觉得这好像会成为寻找丝诺双亲的线索……」

    「大小姐……」

    丝诺感受到普莉姆罗丝的体贴，心头一阵感动。

    啊，我的大小姐，不管别人怎么说，她都是世界第一的啦！

    （虽然，最近个性有点坏心眼……）

    「真得谢谢您，大小姐。我马上就来看看。」

    用力地吸了一口气，深呼吸后，丝诺小心翼翼地将油纸取下，从筒子里拿出乐谱。

    看来像是急忙抄写的，丝诺很快将这些乐谱看过一遍。

    「如何……？丝诺。」

    和普莉姆罗丝一样觉得很有兴趣的乔许，还有黛西，都把脸凑了过来。

    （唔。）

    拼命看着乐谱，丝诺被并排在五线谱上的大群音符追着跑，最后终于头晕目眩地放弃了。

    「那个啊，那个，有点不太清楚……」

    很丢脸的事，丝诺不知道那到底是不是她所知道的曲子。那是管弦乐团的指挥使用的，称为总谱的乐谱，对还未成熟的丝诺来说，根本分不清楚哪个才是主旋律。

    「学艺不精，真是对不起。」

    丝诺觉得很抱歉，整个人趴跪在地上。

    「哎呀，真应该叫爸爸寄钢琴谱来才对的。嗯……对了！」

    突然普莉姆罗丝拍拍双手，从琴箱中拿出小提琴来。

    「大小姐？」

    「这样一来，丝诺应该可以知道是怎样的一首曲子吧！」

    她用缓慢的弓法，开始演奏乐谱一部分的五线谱。

    那旋律因为有普莉姆罗丝温柔的演奏相辅，所以感觉非常好。好像在眺望花朵绽放般，沉稳而柔和的旋律……

    （喔，这是「春」，所有花苞开始绽放，在封闭于灰色之中的世界里添加的色彩的――春天！）

    普莉姆罗丝第一次看谱，就毫无停滞、完美地将那曲子演奏出来，她很顺畅地将一首曲子弹奏完毕之后，放下小提琴。

    「如何？丝诺。名为『春之海』的这首曲子，并没有在他昨晚的弹奏曲目之中。」

    随着小提琴的音色逐渐消逝，丝诺慢慢地张开什么时候合上的双眼。

    （这首曲子，我也知道……）

    有一种小时候听惯了的感觉。没错，是在我很小很小的时候，第一次和外国的管弦乐团演奏的曲子……！

    丝诺震撼于普莉姆罗丝的琴声之中。乐声撼动着她的心灵深处，仿佛要牵引出某种连她也早已不复记忆的、重要的意念。

    「大、大小姐，接下来的曲子也麻烦你了。」

    普莉姆罗丝微微点头。然后，将米那吉.克罗多所作曲的交响曲总谱挑出主题，将也许是钢琴曲的主要旋律化为小提琴演奏。

    （怎么可能会有这种事！）

    不可思议的事，不论是哪首曲子，丝诺全都有印象。

    「到底是怎么一回事……」

    丝诺并没有想到，他所作的曲子他全都听过。

    「真的是很不可思议！不论是哪一首曲子，我都是第一次听到。」

    普莉姆罗丝好像也觉得很困惑，和乔许对望了一眼。

    「虽然这样，不过并没有其他的证据，真是伤脑筋啊！」

    「的确是这样没错，不过，也因此可以推论，米那吉和丝诺可能是认识的朋友，不是吗？」

    普莉姆罗丝的语气，就像推理小说中的侦探。

    「我和米那吉是认识的朋友？」

    「嗯，他现在的确是男爵家的继承人，但是，听说之前他是孤儿，也许那是他曾经和丝诺在一起，所以丝诺听过她的曲子。」

    「喔，是这样子啊！」

    乔许将手上的饮料放在一旁，轻轻用拳头「啪」地敲了一下头。

    「如果是那样，好像说的通耶！如果他们在孤儿院或是什么地方相遇过……」

    「这个可能性如果成真，那也是在彼此被捡到之前的事吧！」

    很冷静地插话的，是盘子上漂亮地堆了一堆西式腌菜的黛西。

    「不过是十岁左右的年纪，就可以写出这么完美的交响曲吗？这才是问题吧！他又不是但丁。」

    「黛西，黛西，不吃西式腌菜，这么偏食不太好喔！蔬菜对身体很好呢！」

    「吵、吵死了啦！你给我闭嘴！你不过是只精灵。」

    因为只挑出西式腌菜而受到诘问的黛西，再度红了脸。

    「可是，米那吉被喻为天才啊！」

    「也不是没有哪个可能啦……」普莉姆罗丝无论如何都不愿舍弃米那吉和丝诺是朋友的说法，眼睛闪闪发光地对丝诺说：「丝诺，去问问米那吉吧，你觉得如何？问他，以前是不是见过面，那样的话……」

    ――此时……

    「不要随便和那家伙撤上关系，丝诺。」

    布兰卡到目前为止好像都觉得没什么兴趣，因而没有参与到丝诺他们的对话，此时却小小声地冒出一句。

    「布兰卡？」

    「你还只是个外行人，所以就算你说你曾经听过，也会像刚刚一样，被说成是偷乐谱，对吧？」

    直到刚才，他都还维持着小狗的形态，在草皮上蜷成一团，不知何时已经恢复成人形。

    「你啊，不觉得一讲起这个话题，你就突然变得很冷漠吗？」

    丝诺盯着他问。

    最近只要一说起这个话题，她觉得……布兰卡的心情好像就会忽然变差。

    他焦躁地从抱在手上的罐子里拿起一颗腌酸梅放进口中。

    「是吗？你想得太多了。」

    「……你皱起眉头了喔！你看你看，你这边。」

    「那是……那是这个三明治包着的西式腌菜，实在是太难吃害的啦……」

    对于这硬拗的说法，丝诺不由地脸上出现三条线。

    「我说啊，要说谎的话，也要说好一点嘛！」

    「没有骗你，是真的。这不新鲜的西式腌菜到底是什么跟什么嘛！制作这个三明治的人，根本就不爱腌菜嘛！」

    哼了一声之后，布兰卡紧握拳头，开始批评黛西挑出来的西式腌菜，看起来好像真的不好吃。

    「听好了，所谓的腌菜，是由材料本身的重量，压腌菜的石头，以及制作者的爱心所腌渍出来的，你看看，这跟丝诺拉肚子时的脸色一样的西式腌菜！」

    「你、你说什么！」

    他完全无视对于这个过头的比喻大为光火的丝诺，继续说：

    「对于西式腌菜来说，腌菜汁最重要！如果是用小黄瓜，就要把大蒜切得薄薄的，将红辣椒的籽取出来，和醋、水、糖、盐、月桂菜、丁香一起放进珐琅锅里，用火煮到糖和盐融化，放冷……」

    他简直就像隔壁的妈妈，开始解说起西式腌菜的做法。

    「西式腌菜使用的香草也是，专业人士会依照当时的小黄瓜，试着做种种变化组合。结果这是什么啊！这根本就不算西式腌菜，只是小黄瓜尸体！要是我，就会用一些生姜或茴香……」

    「知道了，知道了。」

    要是全部听完，恐怕至少需要一个小时，所以丝诺硬是把他的话给切断了。

    可想而知，布兰卡非常愤慨。

    「什么……你才是，你那是什么态度啊！明明是白色小组的一员，却对腌菜一点兴趣都没有。」

    「白色小组……？」

    说完，布兰卡一口气将自己花了很多时间腌渍的鲜红色腌酸梅的罐子，推到丝诺面前。

    「什……」

    「其实，丝诺，我一直都很想问你。」

    「什、什么啊？」

    「你喜欢腌酸梅吗？」

    丝诺皱起眉。

    不是很确定布兰卡为什么要这么问。

    「呃，没啊，我也说不出是喜欢还是讨厌。」

    「那，你会吃腌酸梅吗……？」

    「也不是完全不吃，只是不太喜欢那个味道。」

    对于这个答案，布兰卡似乎不是很满意，再度把脸凑过去。

    「那么，你觉得酸的东西如何？比如西式腌菜，腌高丽菜之类的？」

    「我都不太喜欢……你到底想问什么啊？」

    他为什么如此唐突地强烈质问她关于腌菜的事情？

    丝诺抓不到谈话主题，变得有点焦躁。于是布兰卡徐徐地眯起双眼，将视线移开。

    「是喔，因为安杰洛他们很喜欢，所以我一直以为你也是……」

    就这样，好像讲他不高兴的样子，他忽然又变回小狗的姿态。

    丝诺不悦地皱起眉头。

    「安杰洛是谁啊？」

    对丝诺来说很平常的一句话，布兰卡却反应过度。他就像被问到不想提的事情，吃惊地神情僵硬，突然转过身去。

    「跟你没什么关系。」

    「什么嘛，是你自己先说的。」

    最近这阵子，丝诺很在意布兰卡这种板着脸的态度，她好像憋了一肚子气，开口说：

    「你最近到底是怎样啊？总是说跟你没关系，你不知道也没关系。我了解你知道的事情确实比我多。但是，你一直那样说，让我的感觉实在很差！」

    布兰卡仿佛听不到丝诺的话，一只啃咬着自己卷成一团的尾巴。

    「你到底有没有在听啊！布兰卡。」

    「……吵死了。」

    布兰卡慢吞吞地站起来后说：

    「总之，你用不着在意其他的事，只要为了我，想着演奏永恒.纯白的事就好了。听好，不准接近那个叫什么米那吉的家伙！」

    他只扔下这些话，就离开哪里。

    同时，他平常总是寸步不离地带着走的那罐腌酸梅，也不知消失到哪里去了。

    丝诺无法释怀地，朝着布兰卡离去的树丛，用力地扮了个鬼脸。

    「什么跟什么嘛！最近总是说些惹人生气的话……」

    于是……

    「我一直以为布兰卡只是喜欢腌酸梅，结果，他是喜欢所有的腌渍物耶！」乔许像是顾虑到丝诺的心情，苦笑着说。接下来，他好像忽然想起来。「看他好像一直抱着那罐腌酸梅，那时他自己腌的吗？」

    「如果做得还不错，他几乎都会买下来。不过，好像都是他自己腌的。」

    「是哦，自己腌。」

    听到这个，丝诺忍不住想笑。虽然是自己说出口的话，不过，精灵腌酸梅的样子……实在是让人难以想象了。

    但是，乔许对于布兰卡的勤快，好像打从心里感到佩服。

    「是喔，好厉害！他该不会曾住在我们帝国吧？我也是，在我们东方，常常在那个上面临上茶水来吃喔！」

    「早餐吃西式腌菜的茶泡饭？」

    普莉姆罗丝和黛西一脸不可置信地皱起眉头，乔许笑了。

    「不是不是，还有很多种类呢！我们会用萝卜叶或芜青这类的来当腌菜，这么一说我才想起自从来到精灵岛，我就很少吃了。」

    对了，丝诺心想。

    刚遇见他的时候，乔许曾经说过他来自东方国家。

    东方最大的国家，就是神圣梅尼斯帝国。由于他讲的是一口流利的通行语，所以很少有什么异样。不过，夕M这个姓是很有东方味的。

    「乔许是梅尼斯帝国出身的吗？」

    「嗯，没错。」

    「也就是说，你家房子是木造的，然后有砖瓦屋顶，房间正中央有地窖之类的？」

    乔许不是很明确地点点头。

    「是没错……我记得塔塔拉的房子好像是那个样子。」

    「塔塔拉的房子？」

    他把放在膝盖上的午餐托盘放在一旁，有点不好意思地说。

    「我的本家是姓塔塔拉啊！很久以前在梅尼斯是塔塔拉家就存在了，是神曲乐士辈出的家族之一。」

    「喔，我听说过，我记得梅尼斯有称为七乐门的神曲乐士名门，七乐门的姓氏中都有『拉』这个字。」

    同样是克兰德姆的名门出身的普莉姆罗丝对这些事很熟悉，她如此为丝诺解说。

    「夕M这个性，是从梅尼斯帝国来到克兰德姆的分支的姓氏，原本是塔塔拉的亲戚。因为刚好直系子孙无后，所以我预计会成为那边的养子……虽然现在还没有正式冠姓。」

    「预计会……？」

    丝诺想也不想又提出反问，他有点困惑地说：

    「嗯，我从小身体就不好……怎么说呢，是肺不好。所以被隔离在深山里面养育。好不容易成为样子，却老是辜负父母和亲戚的期待，每天都一边哭着，一边孤孤单单地吹着竖笛。」

    「怎么会……」

    「可是，虽然只有一个人，不过我有朋友喔！嗯，说是一个人有点奇怪！其实他是精灵！每个人都说我的病会传染，不肯靠近我，只有他对我很温柔。」

    「精灵朋友。那个时候，对我来说只有那个精灵是我唯一的朋友。所以我想和所有的精灵成为朋友，而神曲乐士就是第一个选择。」

    「是吗……」

    「在这之前，别人会说因为我成了塔塔拉家的养子，或者说，成了神曲乐士家的孩子，所以要怎样怎样，这对我来说是个重担，我也觉得很痛苦。我从一出生就被决定为一名神曲乐士，简直就被当成了一件东西，送去亲戚家当养子。因为这样，要一直持续学音乐，我觉得这很痛苦，那个精灵朋友教会我音乐有多么美好……」

    「你的朋友呢……？」

    普莉姆罗丝这么一说，乔许就好像很遗憾地耸耸肩，摇着头。

    「死了，他原本就是没什么力量的勃来。」

    「是、是那样啊……」

    忽地，丝诺这么想。

    （乔许真的是从小就接受音乐教育的精英耶……）

    刚入学的时候，她记得曾有居心不良的同学嘲笑乔许是平民……

    可是，他什么都没说。不是不能说，而是没有强调。他知道自己的实力还配不上家族声望吧！所以，没有提出反论，而是光明正大地接受指责。

    （如果是我，我一定做不到。我一定会把所有的事情抖出来，想办法保住自己的自尊吧！

    可是，乔许并没有那么做。他是大人了。他非常冷静，事实上他也拥有比任何人都优异的能力……）

    发生事情的时候，可以压抑自尊和自我主张的人，才是真正有才能的人。丝诺不知何时领悟到这点。主张自我对任何人来说都很容易，但是，反过来却很难。

    （家族……啊？）

    丝诺没有出声，只是在口中喃喃自语。

    乔许以他自己的力量，肩负重担来到了这里吧！普莉姆罗丝也是出于克兰德姆王国中被称为神曲乐士名门的家族。他们应该都有与生俱来就肩负着的东西……

    可是，拥有「家族」……就表示他们拥有与自己血浓于水的家人。这让丝诺感到有一点点羡慕。

    现在，她被普莉姆罗丝捡回家，并来到精灵岛过着充实的每一天，偶尔她也会想，要是自己残留一点点关于双亲的记忆就好了。

    如果自己能恢复以前的记忆，说不定就会知道自己为什么会知道米那吉的曲子了……

    （米那吉。）

    丝诺再度将目光落到他所写下的交响曲乐谱上。

    米那吉.克罗多，听说他也和丝诺一样是孤儿。

    丝诺觉得很不可思议。对于只见过两次的他（第一次还是远远地眺望），到底为什么会有这么亲近的感觉……为什么会对他的曲子有这么怀念的感觉呢……

    丝诺的思绪茫然地飞到了其他事情上时，乔许忽然说：

    「算了，那已经过去了，问题是下个月的考试。」

    他抱着头，并垂下了头。

    「唔？」

    「最重要的是事前准备啊！是如何准备利用日蚀，增加契约精灵这个课题。」

    在大家买年，乔许整个人陷入低潮，让人看了都觉得难过。

    「对了，乔许在那之后怎么样呢？」

    「该不会是还没跟精灵定下……？」

    在大家紧张的神色下，乔许无力地摇摇头。

    「是，是喔……」

    丝诺也同样低下头。现在开又想起乔许之前说的「无法和精灵定下契约症」还是一直持续着。

    「偶尔也会有精灵接受我的请求，不过，总是男精灵……嗯，那就算了。可是，在那之前很高兴地听着我的音乐的女精灵，好像也突然改变态度……」

    在演奏会（丝诺这些学生总是这么称呼精灵聆听自己的曲子这件事）上，对乔许表现兴趣的精灵总是男精灵。这些男精灵好像都对乔许有什么不满，因而他总是没办法和他们订下契约。

    他深情悲惨地说：

    「我、我的音乐是不是有什么致命性的缺点……？」

    他的头上，重重地堆垒了一块肉眼看不见的压腌菜石。

    「还是说，我的音乐让女精灵感到讨厌……只是自己没有发现，事实上却有的……」

    「没有，没那回事……」

    丝诺原本打算倾听他说话，但是乔许的神情越来越难过。

    「因为来听『演奏会』的都是男生啊！怎么说才好？虽然我并不是很介意，但是，一直都没有女孩子……像米那吉，他总是被女孩子包围者，为什么只有我……」

    「不、不要紧，乔许，比起观众，更重要的还是你演奏出来的音乐啊！」

    丝诺想为乔许打气地说着。

    「像我，都只有半是动物形态的精灵。到最后，就只能变成森林的音乐会。」

    她如此说着，挺起胸膛。

    举例来说，就是米诺提亚、米诺提亚、还是米诺提亚等等的……

    在这之前一直非常痛苦地挑拣着西式腌菜的黛西说：

    「在这之前，我很少举行那样的演奏会耶！因为……一直有皮斯在我身边……」

    她有点不好意思地说了之后，普莉姆罗丝用惯常的完美笑容说：

    「我的演奏会也都是有点奇怪的精灵过来。晚上很多，不过，全都没有脚……」

    丝诺冷汗直冒。

    （大、大小姐，那和精灵不太……）

    到底普莉姆罗丝是演奏了什么样的曲子？丝诺不禁担心起来。

    「我曾是过换个时间，或是换个地点，但不管怎么换都一样。一开始，他们都会安静地聆听我的音乐，但是最后却象突然受到什么惊吓地逃走了。」

    乔许深深地叹了口气。

    这样下去不行啦！在场的人都这么想。

    在这样下去，考试来临时，乔许会连一个契约精灵都准备不出来的。就算身为演奏者的技术再怎么令人称赞，但身为神曲乐士就是要操控精灵。

    ――了解到自己即将面临被退学的困境后……

    「到底是哪里出了问题？真得很奇怪耶！天气明明很好，却总是会打雷……」

    「雷……？」

    丝诺吃一惊。

    忽然想起那个可爱的精灵，那个想和乔许定下契约而一直追着他跑的精灵。

    （不会吧！）

    那个内向的偷窥少女，总是会出现在乔许的身旁。丝诺虽然不曾近距离看过她，不过，从远处看也可以很清楚地呈现人型的话，一定是拥有很强大的力量。

    （这一连串的事情，该不会都是那个偷窥精灵做的吧？）

    「是因为精灵们感到不满吗？」

    「其实……乔许……」

    丝诺困惑着，不知道该不该把从以前就一直有个少女精灵跟在乔许身边的事说出来。

    那个少女到底是为什么要跟着乔许跑？丝诺不是很清楚。可是，从外表看来，她的确对乔许怀抱着仰慕的心情。

    相反地，要是太过仰慕而妨碍其他精灵靠近乔许……

    （这么一来，在以前就没有任何精灵靠近乔许，便可以理解了！）

    不过，自从那次之后，丝诺便再没有看过她的身影，所以他也不敢轻易断言。

    （个性再内向害羞也该有个限度吧……）

    ――还是说，有什么困难？

    （无论如何，希望乔许的考试可以及格。）

    丝诺只能一直祈祷着。

    当然，不只是乔许、自己，还有普莉姆罗丝大小姐、黛西，如果大家可以一起升级上去，是最好不过的了。

    （可以的话，最好是大家一起毕业，四个人一起，一个也不少……）

    因此，要想办法认识喜欢自己音乐的精灵，和精灵定下契约才行。

    因为，感受到压力的并不只是乔许。

    「算了，再烦恼也没用。接下来只要努力就好了！」

    似乎切换回积极情绪的乔许这么说之后……

    「我也加油吧！」

    当场重新下定决心的，是花了很多时间，终于把挑掉西式腌菜的三明治铲平的黛西。

    「黛、黛西！」

    她的契约精灵皮斯拼命拦住他，几乎开要哭出来。但她丝毫不予理会。

    「要是有上级精灵因为日蚀而返乡，我绝对不会让她们逃出我的手掌心。我一定要抓住一只配得上我的精灵，在这个模拟战中战胜所有的人，然后……」耍帅地指着普莉姆罗丝。「然后，这次我一定要用全部的精神打败他给你们看，所以，胜利的人将会是我！听到了吗？普莉姆罗丝.格兰纳多！」

    很可惜的是，普莉姆罗丝将黛西的宣战当成耳边风，朝着丝诺嫣然微笑。

    「嗯，那我也『适当地』加油一下！要是被退学，好不容易才能和丝诺一起度过的学校生活就泡汤了，对吧……」

    （适当地……）

    如天使般的笑脸之下，偶尔也会说出坏心肠的话，这是普莉姆罗丝恐怖的地方。

    （黛西明明说是尽全力了……！）

    「乔许，我也会加油的。」

    乔许就那样微微低着头，丝诺再度转而对他说。

    「丝诺……？」

    「我也跟大家一起，从头开始努力寻找契约精灵。」

    「呃，可是，你不是有布兰卡……」

    他说到一半，被丝诺以眼神制止了

    「布兰卡的确是上级精灵，但是，他却不是因为认同我的演奏而成为我的契约精灵。所以……对我来说，我现在就等于是没有契约精灵。」

    ~已经死了，她是第一个说喜欢自己演奏的音乐的精灵，也是她生平第一次以神曲乐士的身份订下契约的契约精灵。那虽然是如同朝露般虚幻短暂的相遇，但是，现在丝诺了解到她真正的坚强，了解她在为自己而努力时的坚强。

    （~……）

    好想见她。

    要是可以再一次和你相遇就好了。

    就算是为~，接下来丝诺也会继续演奏永恒.纯白。就算再怎么辛苦，她也会继续！

    「很好！要加油！」

    再过不久，下午课程的预备铃就要响起。从今天开始，要用崭新的心情，为了获得新的精灵而努力！

    丝诺重新下定决心，从草地上站起身来。

    ――他们没有注意到，从旁边的建筑物二楼远远看着他们的视线……

    ――在离考试还有一个月的时候，学校举办与精灵订契约的推广期间，通称「搜寻契约精灵」的活动开始！

    早上总是一边忍着睡意，一边在迟到之前跑进餐厅的学生们，现在都令人惊讶地早起，简直就像赶着去上班的大人，准备好食物后，匆匆忙忙地散入森林中。

    校园内，到处都可以听到音乐。当然，上午和平常一样有课程，但是，就连上课时间，都会有精灵拍着翅膀来寻找自己的「主人」，所以，学生们也专心在练习，每一个人都尽可能地展现自己的长处，有些女学生还化了妆去寻找精灵。

    虽说精灵蒙受精灵岛的恩惠，但是神曲原本就是精灵的粮食，对精灵来说就像嗜好品。即使身为精灵，为了提升自己的地位而变得更强，精灵也是要尽可能地跟音乐品质好的乐士订下契约。

    因此，此时此刻的精灵岛上，再想要寻找主人的精灵们，与为了准备考试而征求契约精灵的学生们之间，又着各式各样的战略手腕。

    「简直就像在举行集体相亲」

    丝诺将现在的微妙心情告诉普莉姆罗斯。

    「仿佛不时都要受到擦身而过的精灵评论……」

    「评论？嗯，也不是不能这样说啦……」

    就连他们这么说的同时，也可以感觉到背后无数尖锐的视线。竖起耳朵仔细听就可以听到：「那个学生的个性好像不太好耶！」或者是：「他的腰上怎么会有刀啊？」等等低声的交谈。

    （唔，连刀子都……）

    令人感到意外的是，精灵们好像也忙着一一检验学生们，检验着身为契约对象的候选人。

    一天又一天，检验日渐严格。

    「算了，这些全都是个人的感觉而已。」

    「刚刚有精灵对我提出邀请，想和我订下契约，不过，我拒绝了。」

    「咦咦咦！」

    （倒追！）

    丝诺惊讶得差点跳起来，挡住普莉姆罗丝的去路。

    「咦，为、为什么要拒绝？因为是下级精灵？还是勃来……」

    「喔，不是不是，不是那样。他有给我看他的翅膀。」

    据普莉姆罗丝所说，那只精灵是四枚翅膀的中级精灵，听说已经活了很久，是这座森林中的资深者。

    「这么好的条件，为什么又拒绝了？」

    「呃，可是……又不可爱。」

    她这么说着，鼓起双颊。

    这想都没想过的答案，让丝诺呆住了。

    （大……大小姐，竟然挑选精灵的长相……）

    可是，每个人都有自己的喜好，别人再怎么说也是说不通的。

    「我在找像桃子甜馒头一样的勃来精灵。」

    「呃，那不会有点难吗？」

    ――忽地抬头一看，高高的天空中，钟声回响着，宣告下午活动开始。

    ――到了下午，结束用餐的学生们，都手拿乐器，加速冲进森林里面。

    「对了丝诺，你今天中午没有像往常一样到我们会去地方。发生了什么事吗？」

    对于她没有像平常一样和大家一起共进午餐，似乎让普莉姆罗丝非常担心。

    「喔，有件事让我很在意。是关于一个名为安杰洛.安洁莉卡的神曲乐士。」

    丝诺说。

    「因为安杰洛他们很喜欢，所以我一直以为你也是……」

    那时，布兰卡口中隐隐约约传来的喃喃自语，不知道为什么一直回荡在她耳中。

    那是她完全不曾听过的名字。可是，从布兰卡的语气来看，一定是跟他很要好的朋友。

    「我找遍了所有的地方，都没有叫这个名字的神曲乐士……」

    「布兰卡所说的，应该是安杰洛.格兰朵斯和安洁莉卡.格兰朵斯，我记得那是他之前的契约乐士。」

    不愧是普莉姆罗丝，脑中好像放了几百年分的音乐使，她不停说着。

    「咦？是两个人吗？」

    「神曲乐士名鉴上也有记录，他们是有名的双胞胎乐士喔！记得是大约二百年前的乐士，参考书上应该也曾出现他们的名字。」

    「双胞胎的神曲乐士……」

    丝诺复诵着。

    （布兰卡之前的契约主人啊……？）

    布兰卡是精灵。而且，是侍奉这个世界诞生之前就存在的始祖精灵，掌管八种颜色，是分别站立于其力量顶端的女神们的圣兽。他的寿命也和其他精灵不同。他也许已经活了很长一段时间，已经活了几百岁……或许可能已有几千年。

    在长久的实践之中，她不认为和他订下契约的乐士只有自己一个人，但是，想这样实际听到却特别觉得心绪骚动。

    （我也知道，像个外行人的我，和他们是完全没得比的。）

    丝诺这么想着。

    （就算是这样，也不用在我面前想起他们啊！）

    丝诺用力按着因怒气而猛然翻腾的胃部。

    布兰卡在心里将丝诺和安杰洛他们放在天秤上衡量这件事，总觉得令人不快。他们甚至是在音乐史的教科书上留名的，永恒.纯白的演奏者。

    然而，布兰卡却拿他们来作比较。

    这一阵子，不敢做什么，他都会说起他们的事。

    ――就像今天早上，丝诺比平常还要早起，打算出门去森林里，对此，布兰卡很明显地绷着脸。

    「为什么要去森林里？没有必要吧！」

    丝诺一边整理行装一边说：

    「当然是要去和新的精灵订契约。」

    「什……」

    他一知道丝诺在想新的契约，就突然失去冷静。

    「丝诺！你有我啊！」

    「应该没有规定说只能和你订契约吧！」

    丝诺一边用力抱起永恒.纯白的低音大提琴琴箱，一边说。

    只有早起这项优点的丝诺，她唯一想到可以抢先其他学生的方法，只有在没有任何人，且空气澄净的时候到森林里，向精灵推销自己。

    可是，布兰卡那家伙却……

    「不要。」

    就那样板着脸望向一边，好像有什么事得罪了他。

    「我说啊，别像小孩子一样！太难看了！」

    「我说不要就是不要。」

    「布兰卡！」

    「可是，我说得没错啊！你明明已经有我了，不需要其他人！」

    他指责地看着丝诺，不过，却突然说：

    「安杰洛他们才不会做这种事……」

    小声地说着。

    他应该是不打算让丝诺听到，不过，她却耳尖地听到了。

    （唔！啊啊啊啊啊啊啊！）

    那明显令人不快的话语，让丝诺大为光火。

    反正自己并不像布兰卡所期望的，像之前的契约对象一样，是令人赞赏的神曲乐士，她并不是可以在历史书上留名的那种伟大的演奏者。

    所以，为什么要一直比较呢？

    原本就是你自己选择了这样的我啊！

    丝诺在他面前粗暴地把门关上。

    「是吗？那就随便你吧！我也要去找我自己的契约精灵！」

    「丝诺？」

    结果，就这样和布兰卡吵架分开了……

    「啊，讨厌……」

    丝诺背着普莉姆罗丝，悄悄地拍打自己的腿。

    她知道自己的能力还不够。

    她也知道，即使想要找到新的契约精灵，也不一定能够顺利找到。

    可是，平常都是布兰卡在对丝诺下评语，拉得好听和不好听都是他说的，她非常不安――真的是那样吗？接下来也要一直为了他演奏永恒.纯白，配合他一个人的喜好编织出音乐……

    这样真的好吗？

    就只能重复那样做吗？

    （那就是所谓的神曲乐士吗？不，不是的！）

    到目前为止，自己都照着布兰卡所说的去做。但是，她想要更自由地弹奏出音乐，想让更多精灵听听自己的音乐。她想要拥有更多更多的精灵，想让世界更广阔。

    布兰卡难道不希望她成长吗？

    （他自己也是，明明也找过其它的契约乐士！）

    她茫然地和普莉姆罗丝走在通往中庭的回廊上，此时……

    「讨厌！不是叫你别再跟过来了吗！」

    从森林入口处，传来不知道是谁争吵的声音。

    丝诺将目光望那面看去之后，在树木之间，可以看到一头熟悉的清爽短发忽隐忽现。

    「那是……」

    丝诺虽然不是心虚，但她却反射性地想要躲起来。仪式，就和普莉姆罗丝蹲进树丛中，偷偷地窥探着。

    「等等，等等啊！黛西。」

    拥有和普莉姆罗丝并驾齐驱的家世，总是视她为竞争对手的冲锋女――黛西.贝伦休泰正往这边走。过来

    黛西的契约精灵皮斯，带着泫然欲泣的神情追在她身后。

    （什么事啊……？）

    「为什么要订新的契约啊！你有我啊！我会一直守护你的。」

    皮斯完全不知道要罢休地，拼命说着。

    从谈话内容可以想见，皮斯不喜欢黛西想要去找其他的精灵订下契约，正想办法阻止她。

    （哎呀！大家都差不多啊？）

    精灵是这么容易吃醋的生物吗？丝诺叹了一口气，与其说是爱吃醋，不如说是独占欲太过强烈……

    那个小小的~，个子虽然小，却好像也常会说那种话……

    可是，黛西完全不理会皮斯的恳求，她说：

    「这次你不行啦！」

    斩钉截铁地丢下一句。

    「为什么？为什么我不行？黛西。」

    「这次的考试是模拟战耶！你太弱了！」

    皮斯很明显地脸色发青。从他的脸上看得出他受到严重的打击……

    「太、太过分了，黛西……！」

    「我说的可是事实吧！在战斗上，你一点用都没有。」

    像是完全听不进别人所说的，黛西好像觉得很烦地用手挥开皮斯。

    「总之，我这次一定要赢普莉姆罗丝，所以，你的本事还不够，你不要再妨碍我了！」

    遭到严辞拒绝的皮斯，瞬间红透了双眼。

    「黛、黛西是笨蛋！」

    他宛如失恋的少女般，丢下这么句话，然后就跑走了。

    「什么嘛……」

    黛西好像很焦躁地，脸颊上些微泛红，然后低着头说：

    「……因为，因为要是你受伤了怎么办啊！」

    就那样，她像是要重新调整心情般抱起小提琴，之后就往森林深处走了进去。

    「原来如此……」

    「是这样的事啊！」

    她的身影消失后，丝诺茫然地望着她离去的方向。

    （黛西其实也有为皮斯着想的。）

    从独自留下来的她的喃喃自语可以清楚知道。

    他们是在怎样的情况下相遇，是经由怎样的过程订下契约？丝诺完全不知道。可是，她知道，他们的争执是因为彼此体贴对方而引起的。

    （我和布兰卡又如何……？）

    他的确很重视自己。和艾琉德隆战斗时，他拼了命地为了守护自己而战……

    可是，她觉得自己很在意某些事。硬是和她订下契约的事，带她来这座精灵岛的事，总觉得他隐瞒了什么重要的事情……

    （比如真正和布兰卡第一次见面时的事等等。）

    还有其他的事也是。

    「布兰卡，是你用双手杀死安塔娜莉亚之后吗？」

    在被火焰包围着的森林战斗中，红之圣兽艾琉德隆丢下的一句话，还在她心中牵挂着……

    来到建筑夫的尽头时，与她并肩而行的普莉姆罗丝停下了脚步。

    「丝诺，我就到这边，等会儿在见喽！」

    「好的，大小姐也请加油！」

    丝诺就这样心中牵挂着，告别了即将进行演奏会的普莉姆罗丝，独自回到房间。

    （布兰卡不在吗……？）

    闹脾气的时候，他总是以小狗姿态窝在床上等待丝诺，但是今天好像没有回来。

    「又、又不是我的错……」

    背上已经习惯了的低音大提琴琴箱后，她连扶手也不扶地，跑下陡峭的五层楼楼梯。因为她当了很久的女仆，所以抱着这么重的行李走动，她并不觉得有什么辛苦。

    这种事从来没发生过，在那场争执之后，她却是只要一想到布兰卡就觉得心里很难过。

    她不喜欢这样。她觉得这样很痛苦，这样造成她很大的困扰。现在可是得集中精神寻找新的契约精灵才行……

    「烦恼也没有用。我只要去做我应该做的事就好了！」

    「啪！」的一声丝诺双手用力地拍打脸颊，之后她无视于在各处开着演奏会的学生，在不打搅他们的情况下，一步步走向森林深处。

    一边抱着低音大提琴琴箱，往森林里前进了一段时间后，脚也开始疼痛了，丝诺考虑着要不要休息一下。

    "1、2、3……1、2、3……"

    从树丛的另一边，传来了不停数着什么东西的声音。

    「……那是什么啊？」

    仔细竖起耳朵一听，那是华尔兹的节奏。而且，是很粗厚的声音，拍子准确地数着华尔兹的节奏……

    因为没听到乐器的声音，所以好像不是有人在练习舞曲。

    到底是什么啊？丝诺分开树丛发出沙沙声响，找寻声音来源处，看看是谁在那里。

    "唔……"

    丝诺一时之间有点不可置信地，望着自己所找到的东西。

    站在那边的，是近乎可怕的巨大水牛。可是，那只水牛不知道为什么，竟然用两只脚站立着。而且抬起手臂，好像抱着谁的肩膀……没错，简直就像在跳华尔滋。

    『米、米诺提亚……！』

    米诺提亚用二只脚站立，踩着舞步，而当它舞伴的男人，竟是一早就找不到人的，丝诺的契约精灵――

    （布兰卡！）

    丝诺不由地僵住了。

    （好恶心！）

    实在是太不美丽的光景了。这是用两只脚站着的水牛，和布兰卡在森林里悄悄踩着华尔滋舞步的情景。

    「这是……」

    发现丝诺的布兰卡，回过头来说：

    「哈！怎么可能，丝诺！！」

    布兰卡不由地迅速从米诺提亚身边跳离，就像要把它撞开。可是，米诺提亚却一点也不在乎。

    「喔，是你啊！吓了我一跳！」

    丝诺沉下脸。

    竟然神情认真地说那种话，被吓到的应该是她吧！

    「不是……那个，布兰卡、米诺提亚，你们到底在这里做什么……」

    「这、这家伙跑来叫我当它的练习对手，我拿它没办法，所以才……！」

    布兰卡有点半狂乱地解释着。

    （之前我说过吧！我正在练习用两只脚走路。』

    米诺提亚摇摇晃晃地朝丝诺走来，步伐简直就像刚学走路的婴儿。

    「哎呀！果然和四只脚差很多。虽然已经走得不错了，不过，跳舞还是很难……」

    「跳舞？」

    米诺提亚重重地在原地坐了下来，咚咚地敲打着腰部。

    最近都没有看到它的理由应该是――

    （腰痛。）

    看来是了。

    「可是，为什么想要用两只脚走路？」

    米诺提亚突然说不出话来。

    然后，两只手……不，是两只前脚，它一边扭扭捏捏地合着两只前脚，一边有点不好意思。

    「我的梦想，其实是参加舞会。」

    「舞会！」

    没想到米诺提亚竟会说出想要参加舞会这样的话，丝诺不禁瞪大双眼。

    所谓的舞会，是舞蹈宴会的简称，是指每年年底举办的正式舞蹈宴会。

    是指学年最后所举办的毕业舞会，以及当年年底所举办的冬季舞会。舞会中男女生会分别穿着　　正式服装（基本上，男性是燕尾服，女性是礼服），由一位男生和一位女生结伴参加。

    丝诺曾听说任何学校都会举办舞会，所以精灵岛学院有类似的舞会当然也不是奇怪……

    然而、可是、不过……

    （为什么，牛会想要――？）

    「它还是没变，这头牛好像对人类怀有憧憬。」布兰卡似乎很受不了地样子说着。「刚刚我已经　　说不要了，可是它一直逼我，说它都找不到练习对手……」

    「有什么关系？跳舞，才是属于牛的浪漫啊！」

    米诺提亚以为它就代表全世界的牛，狂热地喊着。

    「浪、浪漫？「

    「而且，我长年的梦想，是希望有一天可以找到舞伴。为了实现这个梦想，首先非得学会用两只脚好好走路才行……！同时也要找双合我脚的鞋子。」

    说着梦话的米诺提亚，眼睛宛如少年般闪亮着。

    「鞋子……」

    没有它的尺寸吧！

    不，这不是重点。

    「要是可以穿着鞋子走路，接下来就需要裤子了，总是这样光溜溜的，要怎么在人类社会工作。」

    这样一来，有一天要是可以和人类一样，在下界生活，在下界生活……米诺提亚眯起双眼说着。

    （梦想……）

    在这之前，它好像都一边踩着摇摇晃晃的脚步，一边藏在树丛里，拼命练习跳舞。

    对于这样的米诺提亚，不知道为什么，丝诺有一股不可言喻的亲近感。

    （身为神曲乐士的我，现在一定跟米诺提亚一样，就像刚学步的婴儿般脚步不稳吧――可是，已经没有时间觉得丢脸了。）

    丝诺噗哧一声笑了出来。

    「米诺提亚」

    「嗯？什么事？」

    「你没有办法改变脚的形状吗？用蹄子好像不是很好走路。精灵不是有某种程度的自由可以改变自己的身体吗？」

    对着一直盯着它的脚边看的丝诺，米诺提亚啪地一声拍着手。

    「喔，对耶！这是个方法！」

    说着，踩着似乎非常危险的脚步，咚咚咚咚地跳起舞来。

    「我也觉得这个样子很难平衡。没错，反正要改变，就试试让自己更接近人类哞！」

    米诺提亚嘿咻一声，从地面上抬起身体，用两只脚站立着。

    「丝诺，谢谢，你的忠告我已经牢记在心了。」

    「那、那个，不会啦。」

    「唔，为了不让你们看到我丢脸的样子，我要去更隐秘的地方练习哞。听好了，下次再见的时候，我一定要在你的面前跳出华丽的双足舞！」

    一说完，米诺提亚便一边踩着 "1、2、3节奏" ，一边绕着圈圈，回到森林深处了。

    在它离去之后，原本和牛跳舞的精灵，以及拖着低音大提琴的丝诺，则留了下来。

    「照那个样子，它一定马上就学会转弯了！对吧！布兰卡。」

    丝诺打算跟平常一样跟布兰卡说话

    （惨、惨了！）

    突然想起来了。

    （之前我和布兰卡刚大吵了一架！）

    这么一想，就强烈地感觉不妙，虽然要看清况，可是在这种地方，像这样和布兰卡相遇……！

    （总觉得此刻没办法对上他的目光……）

    「好，好了！我来换个地方吧！到更里面一点的地方去，说不定可以遇到其他精灵……」

    就那样，连自己也不知道在跟谁说话，丝诺像是要跟在米诺提亚的身后离去般，慌慌忙忙地迈开步伐，往更里面的地方走去。

    可是……

    「等等，丝诺。」

    布兰卡突然抓住她的手臂。布兰卡一抓住她，丝诺的脚便浮在空中。

    「什……！」

    她虽然怒吼着，但是布兰卡一点也没有要放开的样子，反而结结实实地把丝诺抱进怀中。就像从背后抱紧一般……

    丝诺发出近乎尖叫的声音。

    「布、布兰卡，你要做什……放我下来！」

    丝诺用尽所有的力量挥动手脚，但布兰卡仍是一动也不动。

    他的脸就在她的旁边，声音非常近。

    （为什么……）？

    ――心脏就像笨蛋一样跳得好快。

    「丝诺。」

    布兰卡仿佛在恳求一样呼唤着丝诺，她的心脏发出咚咚的声音，猛烈跳动着。

    「你要去哪里？」

    「去、去、去哪里？去森林里啊！」

    「去做什么？」

    怦的一声，心脏再度主张它的存在。

    明明是听惯了的声音，明明已经听得很烦了，却只是因为近在耳旁，而让她心绪动摇……

    「做、做什么？当然是去开演奏会。快要考试了，到时会有日蚀，得让更多精灵听听我的音乐才行……」

    丝诺拼命想办法逃离那双手臂，但布兰卡却怎么样也不肯放开。

    甚至还把唇贴近她的耳边。

    「为什么要其他的家伙？你有我啊！只有我，你还不满足吗？为什么……」

    「不、不是那样的。我想要让你以外的精灵，也听听我的音乐。」

    「为了什么？」

    *（插图147）

    布兰卡的语气，化为责备丝诺的语气。

    「没有必要吧！你只要有我就好了。其他的家伙是不会比我更了解你的优点的！」

    「这、这种事情，不试试看怎么知道！」

    从来没有从后面抱住她，丝诺已经连一句完整的话都说不出来了。

    她的脑海一片空白。不，或者应该说是一片色彩杂乱的大理石花纹？

    总之，已经分不清什么是什么了。啊，讨厌，拜托你离开！再这样下去，我连一句话都没办法完整的说出来……

    「好、好难过……」

    然而，布兰卡却更用力地抱紧丝诺。

    「我讨厌有其他的精灵跟着你。」

    「什么嘛。现在才……之前不是也有~吗？」

    「那家伙没差，那我才不看在眼里。」

    这种说法让丝诺大为光火。

    「放开我，布兰卡。我想要练习，我想要拉得更好更好更好，我想要跟很多的精灵一起工作。」

    可是，布兰卡却完全不理会丝诺。

    「……我说你维持现状就好，我又没有要你做什么。可是，你却不相信我？」

    那声音尖锐得让人毛骨悚然。

    就像被人用刀子插进喉咙深处，丝诺有这样的感觉。

    接下来的那一瞬间，她也是『轰』地一声，怒气冲天。

    （你也是在比较啊！）

    近乎乱发脾气的话语涌上喉头。

    （是你先拿我跟过去的契约乐士相比耶！他们可是名人呢！）

    丝诺完全不知道布兰卡为什么要束缚自己，也不明白为什么要选择自己。

    因为和普莉姆罗斯长久相处，她的耳朵比外行人还要敏锐。她马上就学会读乐谱，就一个外行人来看，的确有很多地方值得称赞。

    就算是这样，她也不会因为被圣兽选上就得意洋洋，她并没有那么高兴。

    她没办法相信布兰卡。

    要是觉得我像个外行人而瞧不起我，当初为什么要选我？为什么我会坐上后继之位？坐上被称为传说的神曲乐士的安杰洛和安洁莉卡的后继之位？

    ――最重要的是，丝诺并没有从布兰卡那里听到任何理由。

    （明明是这样，却只说我卑鄙！）

    丝诺咬住下唇。

    我的技巧不好，难道是我一个人的错吗？

    因为我和外行人一样，所以就得照你所说的去做吗？

    这太奇怪了。就像你选了我，我也有选择你的权力，不是吗？

    丝诺下定决心之后，就在他的手臂环抱下，将身体反转一圈。

    和镶着银色边的眼眸相对。

    「嗯，可以这么说，我不相信你。不相信和一个身为外行人的我订下契约的你。」

    他偶尔会变色的蓝绿色瞳孔，倏地失去了光采。

    「这是当然的！因为你什么都不说，不说为什么要选我当永恒.纯白的持有人，连我和你是什么时候相遇的，也都不说。」

    「……！」

    他的脸颊仿佛被什么东西拉扯般，抽动了一下。

    「你太任性了！布兰卡。教我按照自己喜欢的方式去拉琴，又要我这样那样的，还不准我拉琴给其他精灵听。说什么维持现状就好，却又说我练习得不够。我没有那么万能！我也有做不到的……」

    我和你之前的契约乐士不一样！

    不知道她的意思是否传达出去……

    「……原来是这样。」

    布兰卡用不带感情的声音喃喃自语。

    「哇啊！」

    丝诺突然被放开，不由地往前扑。

    摔倒在地的丝诺，看到布兰卡以前所未有的严峻神情站在那边。

    （布兰卡……？）

    他用微微颤抖的声音说…

    「我第一次觉得受到屈辱。」

    就在丝诺想要问为什么之前，布兰卡已经低着头，转过身体。

    「丝诺，你这个花心的人！」

    布兰卡一边大吼，一边朝着某个方向飞奔而去。眼前的情景宛如刚才黛西和皮斯争执画面的现场重播。

    「什么……」

    丝诺一脸受到冲击的样子，站在原地看着布兰卡离去。

    「什么和什么啊……」

    眼前一阵头晕目眩。

    以为他突然变得很感伤，没想到他却又自顾自地说了一堆莫名其妙的话，充分展露出他的占有欲……这实在是太不像他了。

    「总觉得布兰卡有点奇怪……」

    忽然想起班导波利珍所说的话，她说过精灵的力量会和日蚀一起变弱。

    精灵原本就没有身体，完全就像精神一般的存在。

    如果是那样，也许会因为力量变弱，而心情也跟着不安定。

    「可是，这也不是我的错啊？」

    丝诺无力地瘫坐在原地。

    就算是日蚀，这样乱发脾气也没有人受得了啊！

    「……你讨厌腌菜吗？」

    「反正，你也不会懂吧！！」

    （安杰洛，安洁莉卡……他们到底是什么样的人？对布兰卡来说最重要的人们……）

    白之圣兽――艾利法斯.布兰卡.艾伯塔欧那。还有，白色的低音大提琴――永恒.纯白。

    这些一定是受到白之女神特别宠爱，而在各个传说之神曲乐士手中辗转流传过来的吧！

    然后，那把琴在睽违了两百年之后，选择了持有人――

    （那，就是我。）

    「……真不相称啊！」

    丝诺似乎已经知道了。

    知道这是布兰卡对于丝诺眼里不是只有他这件事，所表现出来孩子气的反抗。

    即使发生了那样的事，在课程结束后，丝诺仍像要把自己藏起来，跑到精灵之森去了。

    当然是为了让布兰卡以外的精灵聆听自己的音乐，并订下契约。

    这时，布兰卡亚并不在丝诺身旁。

    （到底跑去哪里了？）

    那天，布兰卡诺有如脱兔般地逃出森林。从那天开始他就没有像之前那样紧缠在丝诺身旁

    他有什么心事吗？还是不想见到丝诺？有好几次丝诺都从教室窗户看到布兰卡步履蹒跚地走进森林。

    偶尔见到他了，他却说：

    「你什么都不懂，没办法让我满足，却想要诓骗其他精灵，你最差劲了。反正，你的神曲既不迷人也没有什么了不起，所以其他家伙是不会靠过来的。」

    扮出死不认输的态度。

    每当他这么说，丝诺就熊熊燃起挑战的精神。

    （竟然把我说成那样，我无论如何都要定下新的契约！）

    她的性格原本就是不服输，别人越是叫她别那样做，她就越想那样去做，布兰卡越说她办不到，她就越是想办法认识新的精灵，定下新契约。

    （可是，真的无法顺利地有所进展……）

    丝诺被空旷的空气包围着，四周没有任何人，只有她孤孤单单地拉着琴。

    虽然精神振奋地想要找到新的契约对象，但是，别说是定下契约了，从刚刚到现在，丝诺面前没出现半个人。

    （再这样下去，布兰卡肯定又要说些讨人厌的话了……）

    这样一来，丝诺的心情反而更加沉重。

    到底是什么地方不好？

    她已经拉得比第一次好太多了，也确实演奏已经练好的曲子。

    （该不会是布兰卡在暗中阻扰……？）

    于是丝诺左右张望地窥探着，已觉察到自己在做那样的事，她马上又讨厌起自己。

    在订立契约的那一刻干扰还说得过去，没办法召集精灵，在怎么样都是因为丝诺的技巧不好。

    即使怀有目标，她却还是没办法将心中的音色完完整整地化为音乐。

    （再这样下去不行啦！）

    忽地，丝诺想起那是米那吉所谈的曲子。

    （对了，那首曲子……再一次演奏那首曲子，应该可以得到一些线索吧！）

    虽然他说那首曲子是以抬头看着月亮的公主为印象而创作的，但是她觉得那首旋律比较适合献给这座森林。

    新鲜的空气，浮现露珠的叶子以及树枝互相碰触的声音……在如同金色蕾丝洒落的，午后和煦光芒下，会让人想要对那双眼睛所看不见的尊者献上感谢。

    「那首曲子叫什么名字？……我记得是――请来吧！精灵。」

    丝诺迅速架起弓。

    总之只要有解决问题的线索，无论是什么她都想要试试。丝诺毫不犹豫地，开始演奏起她的曲子。

    弓在弦上缓缓拉动，犹如在绢丝上滑动……

    （啊，就是这种感觉，有点怀念，有点落寞……）

    令人料想不到地，米那吉那首曲子将丝诺引进音乐的世界。

    一小节，二小节……没错！在这里要加入颤音，让和音变宽……这首曲子要演奏的像是在呼唤，像是在献上请求原谅的祈祷，这才正确……绝对不是吟游诗人看到在露台上的公主，而唱出心中恋慕的歌曲

    闭上眼睛，让身体随着波浪般的音波漂流，丝诺仿佛呼吸般，漫步于声音与声音之间。

    啊，现在正演奏出连自己都没有想过的声音。

    （很不错的感觉！）

    曲子已经进行到什么地方了？

    合着的眼眸，感觉到刺眼的光芒，丝诺轻轻地睁开眼睛。

    「啊！」

    她不由地屏住气息。

    没想到眼睛竟然像集结了数百盏吊灯，满溢着光芒。

    难到光芒是精灵们的翅膀散发出来的。什么时候聚集了这么多精灵？而且，不只是只有下级精灵连呈现人形的精灵也……

    「呜哇！那，那个！」

    丝诺毫不掩饰地惊讶，任随自己的身体被光芒包围。

    真是不可置信，竟然聚集了这么多精灵。虽然自己也觉得演奏得特别顺利，但是，这是因为米那吉的曲子令人赞赏吧……

    「太棒了！丝诺。」

    丝诺因为听到掌声而朝声音的来源看去，果然是普莉姆罗丝，她不知是什么时候来到这里的，她正毫不吝啬地为丝诺送上掌声。

    「大，大小姐……」

    「因为听到了非常纯熟的音乐，所以跑来看看，没想到是……」

    她就像发生在自己身上的事情一样高兴，立刻往丝诺身边跑来。

    「可是，直到刚刚为止，都没有人肯听我的音乐。」

    「虽然不是很确定，但听说今年被呼唤回来的精灵数目好像减少了。因为班上的同学们没办法召集精灵，所以才出现这种说法，他们说今年可能是精灵回来得比较晚，所以数量非常少。」

    「精灵会回来得你较晚……？」

    普莉姆罗丝一边环顾四周，一边把手抵在座旁偷偷地说着

    「嗯，或许跟精灵岛逐渐下沉的事有关吧。」

    「真的吗？」

    如果这是真的，就是件大事了。

    精灵岛之所以是精灵的故乡，是因为这里有一座被称为大精灵树――克罗莉安娜的精灵所诞生的森林，而岛本身是精灵的能量之源

    因为日蚀而失去力量的精灵们，为了获得新的能源供给，大多在每年的这个时候都会回乡一次。原本这场考试的来源，就是因为那正是定下契约的机会。

    而且精灵们为了补充变弱的力量，应该会想到要聆听神曲。

    然而今年回来的精灵变少了……

    对于神情变得阴郁的丝诺，普莉姆罗丝像是在叫她不要担心，揉着她的肩

    「来吧！丝诺，这是个好机会，要跟喜欢你的精灵定下契约才行……」

    「呃！」

    普莉姆罗丝嫣然一笑。

    「因为，因为有这么多的精灵为了你而聚集在这里……对吧！你也在寻找你的精灵，所以这不正是一个好机会吗？」

    听到她这么说，丝诺再度环视四周包围着自己的听众们。如果普莉姆罗丝所说的是真的（回到精灵岛的精灵不多）现在的确是个好机会。

    要是错过了这个时候，就不见得再有机会让这么多的精灵聚集在一起了。

    （好！）

    丝诺朝着普莉姆罗丝的方向点点头，接下来，打算跟一直凝望着自己而等待神曲的精灵们对话

    就在这时……

    「喂！你太狡猾了吧！这个音乐。」

    约有数名女学生一边从普莉姆罗丝身后恶狠狠地瞪着丝诺，一边往这边走过来。

    「你刚刚演奏的是米那吉的曲子吧！」

    「对啊对啊！」

    那是班上的女学生。眼镜往上吊的贾桂琳.克劳萨，还有总是跟她在一起的，被评为运动万能的男学生蓝迪.辛拉，以及他们的数十名的保护者。

    好像是因为他们总团结在米那吉的周围，于是他们把活动的内容从「欺压平民团」改成「米那吉大人围绕团」。

    突然收到贾桂琳的指责，丝诺觉得很困惑。

    「在我们为了召集精灵辛苦劳累时，你竟然用别人的曲子来召集精灵？真是不要脸！」

    贾桂琳丢下这么一句话，身边的蓝迪似乎觉得很有趣，嚼着口香糖，没有说话。

    「想要靠这样成名吗？就是因为这样平时才讨人厌！被人丢弃，连自己怎么生下来的都不知道的卑贱的人……」

    「她果然偷米那吉的乐谱耶！要不然只听了一次两次，怎么可能正确地弹奏出来？」

    「啊……」

    虽然也有音乐家在只听过曲子一次的情况下，就可以像映像一样，把那首曲子变成自己的东西。然而，丝诺就像他们所说的，并没有那种能力。

    可是，可以完美演奏的理由……

    丝诺什么都没说地低下头。

    「连我都想知道……」

    「小偷！」

    像是在炫耀胜利般，贾桂琳这么说。

    「怎么会有人这么卑鄙」

    「平民就是这样啊 ！」

    「她一定是没有乐士候补人的自觉，对吧，贾桂琳」

    「这种小偷，还是快点被退学好了」

    面对着这明显的恶意，丝诺有点张皇失措，不由地想起刚入学的事情，因而身体僵硬。

    「真讨厌！」

    最近像这样的冷嘲热讽已经减少了……

    可是……

    「请你们有分寸一点！丝诺没有理由会做那种事。」

    「大小姐！」

    普莉姆罗丝正气凛然地说着。

    这时，会跳出来保护丝诺的，总是普莉姆罗丝。

    「是我叫人拿米那吉的乐谱，而且，学校应该也没有规定不可以使用其他人创作的曲子来开演奏会。不是吗？」

    「唔……」

    普莉姆罗丝以第一顺位入学以来，一直以极大的差距持续君临着整个年级，她所说的话连贾桂琳都好像没有办法马上反驳。

    「可，可是，她也没有取得米那吉的同意就……」

    贾桂琳，克劳萨，任意复制曲子这件事，若有失礼的地方，首先要被负责人的应该是我。没有办法召集精灵回来，原本就是我们能力不足，如果只有丝诺一人办到了，那就表示她的演奏技巧比谁都要来的优秀，不是吗？」

    「……呃！」

    收到意料之外的反击，贾桂琳的脸越来越红，她似乎不愿服输地，将攻击的矛头转向了普莉姆罗丝。

    「什么嘛！不过是偶尔有人说你是巫女姬的候补人选。普莉姆罗丝.格兰纳多，你特太嚣张了吧！」

    「你说什么，你竟然说大小姐……」

    「本来就是啊！又不是已经确定你就是巫女姬了，却表现出和班上同学不一样的样子……  」

    表现出和班上同学不一样的样子，这到底是说谁啊……？丝诺整个人呆住了，没想到她又说：

    「我看你好像一直都跟那些平民在一起。你一直都偏重地包庇她，真是太奇怪了，你也是共犯吧？ 」

    她说出了很过分的话。

    「没有必要跟你这种人说话，大小姐」

    她实在太厚颜无耻！那任意妄为的态度，让丝诺大为光火，因而不由自主地拔起一只封印在腰间的<G目>对着贾桂琳……

    「咦？」

    忽然间，从丝诺她们的头上传来什么东西在动的沙沙声音

    「你输了，贾桂琳。她说得没错。」

    那是完全没有料想到会出现的声音。

    丝诺急忙抬头一看，米那吉.克罗多好像正在午睡，就躺在旁面那棵大树的树枝上。

    「米、米那吉！」

    「咦！骗人！」

    没想到当事人竟然听到了，贾桂琳他们一阵骚动

    「你们这样不行喔！没有证据就指责别人。」

    「可是……米那吉！」

    贾桂琳反驳米那吉，他从足足有身高两倍高的地方，轻巧地跳下来。

    「她可以那么流畅地弹奏你的曲子，怎么想都很奇怪啊！刚刚她也是任意弹奏你的曲子，想要和精灵订下契约……她一定是一开始就打算这么做，所以才把你的乐谱……」

    「她从我的行李里面偷偷把乐谱抽出来看？」

    事实上，米那吉好像很高兴。

    「如果是那样子，那我应该要称赞她，不是吗？贾桂琳。因为，别说是第一次看谱了，如果只是匆匆忙忙看过一遍，她就可以把那么长的曲子，完美地记下来，放着乐谱的档案夹，我几乎整天都不会离身。就算她可以偷看，也只是眨眼之间的几秒。若是这样就可以记住，那实在太了不起了。」

    「米那吉……」

    一边将飘落在头顶上的枯叶挥开，米那吉一边缓缓地往丝诺那边走去。

    「那、那个……」

    「丝诺，我是第一个受到你的音乐吸引的喔！」

    「咦……」

    他浮现一抹恶作剧的笑容，指着树上。

    「当然，从一开始我就听到你的演奏，你拉得非常好喔！我要是精灵，一定第一个提出订立契约的邀请。」

    可以把这番话解释为称赞吗？丝诺感到十分迷惘，于是，米那吉突然地说：

    「你果然是我所想的那个人。」

    「咦……」

    米那吉用有点挑战性的――在高雅的言词底下仿佛隐藏着什么般的眼眸，看着不知所措的丝诺。

    然后，他又唐突地说：

    「我想，我以前大概见过你。」

    他竟然对丝诺说出这么令人震惊的话。

    （什……他说什么？）

    「以前我们应该见过面喔！我第一次看到你的时候，就隐隐约约有这种感觉。刚刚听到你的演奏，我更加确定了我的想法，绝对没有错！

    你才不是丝诺.德罗布，我知道你真正的名字。

    我们原本是非常要好的朋友喔！」

    由于太过突然，丝诺只能什么都说不出口地屏住气息。

    可是，米那吉只说了一声「我走了！」就准备离开。

    丝诺慌忙叫住米那吉。

    「等、等等，米那吉！」

    他举起一只手道别，并瞄了丝诺一眼。

    「抱歉，我刚好有约。如果你有话要跟我说，可以到实习大楼二楼的钢琴室来吗？我也想跟你聊聊一些以前的事。」

    「呃……」

    在感到震惊的丝诺面前，贾桂琳她们匆匆忙忙地追着米那吉而去。

    「等等我啊！米那吉。你不是答应让我看看六枚翅膀的精灵吗？」然后，好像忽然注意到丝诺，贾桂琳恶狠狠地瞪着她。「你给我记住！我一定会让你死得很惨！」

    她下了一道相当直接的战帖之后转身离去。

    「丝诺，你不要紧吧？」

    似乎是在担心微微颤抖的她，普莉姆罗丝像是在窥探般，看着她的脸。

    「不、不要紧。只是，吓了一跳……」

    怦怦、怦怦，她知道自己的心脏强烈地跳动着。这是紧张……？不，是高兴。

    喜出望外。

    （米那吉知道我的过去！）

    解开自己身世之谜的线索，在意想不到的地方从天而降。

    怎么会有这么幸运的事？至今她不知道用尽了多少办法都无从得知，现在线索竟然还自己送上门来！

    （一定跟大小姐讲的一样，在我失去记忆之前曾和米那吉见过面。不知道是在孤儿院还是在哪里，但是在哪里，我偶然听到了米那吉所创作的曲子。

    因为是在被大小姐捡到之前，所以对方才十岁左右，但因为米那吉是天才，所以会作曲也不奇怪，因此我才会记得这首曲子，才能那样流畅地演奏……）

    「啊……」

    她的手在发抖，因而没办法正确动作，宛如指尖上有心脏跳动。

    「我知道你真正的名字。」

    米那吉的声音，一次次在她耳底重复。

    （――我，真正的名字……！）

    那天晚上，布兰卡还是没有回房。

    （真是的，他太任性了！）

    房里没有任何人，硬要说的话，只有永恒.纯白横放在床上，丝诺看着低音大提琴，完全没有合眼地等到了深夜。

    每晚睡觉前，丝诺总会和布兰卡进行睡床的调配。

    猜拳，或是玩牌、互相斗嘴……可是，最后总是丝诺败下阵来，陷入要在狭小的低音大提琴琴箱里睡的状况。

    丝诺像平常一样，躺进低音大提琴的琴箱里。躺好之后，自己闭上眼睛。

    （好窄啊！）

    布兰卡不在，她应该很庆幸可以躺在床上睡，然而，今晚不知为什么，她没有那种心情。

    而且，她也不是很讨厌这种狭小的空间。

    想起刚被带回宅邸的时候，每当她被盛气凌人的女仆长或女管家们斥责，她总是悄悄地躲在楼梯底下的置物柜里暗自啜泣……

    黑暗狭小的空间，总是可以让丝诺感到安心。到底是什么原因？这里总会让自己感到好像有什么东西守护着。

    （而且，就算布兰卡半夜到家，也不怕从床上掉下来。）

    窄小的地方比宽敞的地方好太多了。

    丝诺并不喜欢一个人待在宽宽大大的地方。

    因为，什么都没有的宽敞空间，会让她想起海滩，她丧失了记忆，一个人孤孤单单地待在那里的……

    （没错，是回忆。）

    真是奇妙。

    在格兰纳多家的宅邸当女仆时，不知道为什么，几乎不会去想那些事，来到这里之后，却突然非常想知道自己的过去。

    和布兰卡相遇。

    成为永恒.纯白的演奏者……

    突然被推荐往精灵岛。

    然后，和知道自己过去的米那吉再度相遇。

    最近发生在周围的事，已开始看起来好像没什么关联，事实上却全都被一个关键物串联起来。

    也就是「音乐」。

    (失去记忆之前，我该不会也是在从事音乐工作吧……)

    丝诺在即将入眠之际恍恍惚惚地思考着。

    要是那样，老师们常常说起我完全不像外行人、手指记得许多不知道的曲子、可以把米那吉所创作的曲子背熟，熟到可以马上弹出来这些事，岂不是可以找到理由了？

    （可是，我到底为什么会丧失记忆？）

    再怎么么努力想，强迫而来的睡意仿佛席卷海沙的潮水般，让她没有办法思考.

    (不行啦！好想睡。)

    丝诺闭上眼睛。

    然后，在低音大提琴的琴箱里做了个梦。

    ――飘飘摇摇、飘飘摇摇地，记忆在沉浮。

    就像坐在乘风破浪的小船上。

    （咦？）

    回过神来的时候，丝诺已经站在什么都看不见的黑暗之中了 。

    身体轻轻飘飘的，脚不着地。

    这是建筑物的地下室还是哪里？还是说这里只是没有灯？只有在前方不远处，有淡绿色的灯光散发光芒。

    （这里是哪里？）

    这全然是陌生的景色，不禁让丝诺窥探着周围。

    于是，眼睛似乎习惯了黑暗，因而看到在黑暗中有个小小的女孩孤孤单单地在哭泣着。

    （那是……？）

    才五、六点左右吧？身上所穿的衣服（以丝诺的眼光来看）那是非常高级的舞台衣服。不过，女孩用力地抓着衣服的群摆，抓到整个都皱皱的，并不停地抽泣着。

    丝诺想要轻拍女孩的肩――但是她知道碰不到。这一定是在做梦，所以摸不到，也没办法跟他说话……

    此时……

    「在那里的是谁？」

    她听到一道和女孩不同的声音，是和她差不多年纪的男孩的声音。

    那个男孩似乎悄悄走下阶梯，刚看上去，可以发现他有着像女孩子般可爱的容貌。

    仔细一看，他的眼中有点泛红，说不定他和女孩子一样是来这边哭泣的。

    (那是谁？总觉得好像在哪里见过这孩子……)

    「这里是哪里？」

    「哪里？这里是台底，舞台的地板下面。你在这里做什么？」

    女孩不停地轻轻摇着头，回应他的询问。

    「……我在找妈妈。」

    丝诺明白了。

    原来如此，这个女孩是在舞台的建筑物中迷路了。

    「你迷路了啊！我送你回去。」

    男孩说。

    「真的吗？」

    「你也是这场音乐竞赛的参赛者？」

    「嗯。」

    「那得快点回去才行。马上就要发表得奖者了。」

    男孩朝着泪眼汪汪的女孩，伸出比她大一点点的手。

    两个人一边注意着脚旁看不清楚的地方，小心不要跌倒，踩着缓慢的步伐，穿过了黑暗。

    「我已经是第三次参加这场音乐竞赛了」男孩说：「大人也可以出席这场音乐竞赛。不过这三年之中，我一直都是最年轻的参赛者。这是顶级的音乐竞赛，只有在全世界的四次预选中胜出的人才能参加这场竞赛。而能留下来参加决赛的，几乎都是大人……不过，今年好像有比我更年轻的参赛者……」

    他一边紧握着女孩的手，一边推开好几扇门，走在像迷宫一样的走道上。

    女孩子可能是安心了吧！她安静地听着他说话。

    「……如果你得奖了，你想做点什么？」

    对于男孩的问题，女孩回以呆呆的眼神。

    「如果可以留下来参加决赛的，你有得奖的自信吧？」

    「我……只要妈妈开心就好了。」

    「咦？」

    似乎女孩的回答让他太意外，他忽然停下脚步.

    「妈妈？怎么会……可以在音乐竞赛中得奖，不是非常了不起的事吗？要是赢了比赛，要开演奏会都是没有问题，可获得想要的名声，报纸上也都会刊登，观众的邀请也会络绎不绝！通往职业音乐家的道路将会开放喔！」

    他比手划脚地，拼命地说得奖有多美好。可是，女孩的神情却好像在听着很难理解的话语。

    「如果得到第一名，妈妈会开心吗」

    「咦……」

    「以前，只要我弹得好，妈妈休假的时候就会烤蛋糕给我吃。这次会烤蛋糕给我吃吗……」

    男孩用不敢置信的眼神看着她，轻轻地抬起手，长长地吐了一气。

    「……你还小，还不了解什么是成为专业人士。」

    「专业人士？」

    「嗯，算了，我想，像你这样的年纪，就算可以参加决赛，离得奖也有一段距离吧！」我就是这样，不论是那里的音乐竞赛都没有什么观众，他们是为了引人注目，才特地把你这样年幼的孩子捧为天才，用来招揽观众吧！要是有像你这样，只有五岁或是差不多年纪的孩子进入国际竞赛的孩子，全世界的目光焦点都会聚集在这场音乐竞赛上。等你再长大一点，在决赛中多加磨练，你一定也能赢得大奖哦！」

    「……？」

    女孩天真无邪的抬头往上看，男孩好像拿她没辙般，噗嗤一声笑了出来。

    「真是可怜。我和你都被当成招来观众的熊猫。不过，今年的我不一样。我有自信可以赢过那些大人，获得最后的胜利。」

    女孩什么都没说，男孩则是一个人自言自语般，一直说个不停。

    「今年，我一定把那个刻着阿波罗侧脸的金牌拿到手。那么我的声望也会直线上升，也可以向大家证明我确实是天才！看清我的家伙，弃我于不顾的家伙也……

    我啊，就赌这次了。我一定可以借着这次的音乐竞赛，受到全世界的瞩目！」

    两个人就这样手牵手穿过走道、爬上阶梯，来到一个像是大会堂的地方。

    （啊……！）

    一瞬间，视野变成全白。

    从黑暗中穿出时，因为外界的光芒太刺眼，所以丝诺眯起双眼。

    （……这里是？）

    她不停地眨着双眼，最后终于习惯了前方的是视线后，周边的景色为之一变。

    这里好像是那个音乐会的大厅吧！这个地面上铺着红地毯，从天花板上垂下一盏巨大的吊灯，其光芒之耀眼，几乎让人错以为是白天。

    （真是耀眼啊……）

    丝诺好像成了其中一个灯泡，从有点高的地方茫然俯视着他们。

    于是，

    「哎呀！白雪，你跑到哪里去了！」

    有位女性朝哭泣着的少女身边跑来。然后很疼爱地用力将她抱紧。看来她似乎是女孩的母亲。

    「妈妈……」

    丝诺觉得胸口一阵刺痛。

    头发乱成那样……她是拼了命地在寻找女孩吧！温柔的母亲……那是现在的丝诺再怎么着急也无法拥有的、遥远的存在。

    「母亲」

    丝诺觉得胸口发热。

    自从被普莉姆罗丝捡回家，她觉得她也过着属于自己的幸福生活。但是，一看到这样的情景，她就不由自主地想要强求自己所没有的。

    那位母亲将白雪从胸口放开后，跟男孩打个招呼，马上拉起她的手。

    「来，走吧！已经开始宣布得奖人名单了喔！刚刚已经点到白雪的名字。现在，正要从优秀奖的得奖人中，宣布最优秀奖，来吧！快点。」

    「咦！怎么可能！」

    母亲的话语，让男孩的神情瞬间为之一变。

    他们快步往会堂中走去，丝诺拼命地追在他们身后。

    会堂里挤得密密麻麻，人多闷热而满溢着热气。

    高高设立的纹舞台在眼前延伸，上面的灯光炫目照耀着，几名男女好像很自傲地站立其上。

    是在举行音乐盛会表彰形式的样子。

    于是，人群之中有人拼命发出声音。

    「我……我的名字呢……？」

    有个男孩一边分开人群，一边朝着音乐竞赛的相关人员询问情况。

    然后，他大声尖叫着。

    「骗人，没有！怎么会这样――！」

    她的声音倍绝望涂成了一片漆黑。

    此时……

    「最优秀奖――白雪.远野。」

    声音在会堂里回荡着，音量大到让不觉得是一个人可以发出来的声音。

    「白雪，是你喔！你得到最优秀奖喔！」

    母亲用非常感动的声音抱住女孩――白雪的肩膀。

    可是，白雪的神情还是没变，茫然呆滞……仿佛那是发生在别人身上的事情，听着别人为她献上的热烈掌声。

    可是，她的目光飘往其他地方。

    她在找寻某人。

    一边让母亲拉着她的手，缓慢地分开人墙，往舞台上走去，一边在寻找着什么.

    然后，他找到了。

    观众们报以微笑，以祝福或鼓掌将荣誉赠于这位小女孩。在观众席里，只有一个人茫然地注视着他――

    （是那名男孩！）

    他一动也不动地屏住气息，目光追着从自己身前穿过，而被引导向光中的白雪的身影。

    那神情完全没有刚刚看到的沉稳。

    （唔！）

    看见那眼神，丝诺不由地毛骨悚然。对一个不到十几岁的小男孩来说，那是非常不协调的眼神， 仿佛憎恨这个世界上所有的东西。

    「为什么会用那种眼神？」

    刚刚温柔地对女孩说话的他，将哭泣的她从黑暗中解救出来的

    他，为什么会用那么激烈的目光看着她？她做了什么足以让他怨恨的事情呢？

    就在男孩的注视下，白雪站上高高的舞台，手上拿着近乎拿不动的奖杯，脖子上挂着过长的金牌，沐浴在垂直落下的几道灯光中。

    那是几乎令人目眩神迷的光亮。

    是之有被选上的人才能沐浴其中的光芒。

    掌声再度响起。

    白雪到最后都是哽咽着，向观众行个礼之后，就马上害羞地跑进舞台的帘幕之后。

    然后，她环视四周，急忙从休息室跑向通往会堂的走廊。

    她在找的，是刚刚那个男孩子。

    白雪在人群中推挤，找到了好像正被推往出口的男孩，然后喊着：

    「等等！」

    同样地，正要步上归途的人们都对白雪投以注目的眼光：哎呀！那不是刚刚受到表扬的女孩吗？

    于是，男孩终于发现白雪。

    「你……」

    「嗯……刚刚，谢谢你。」

    可是，眼前男孩的神情就和凝视着她的时候一样，十分僵硬。

    男孩忽然看到挂在白雪脖子上的金牌。

    白雪好像真的是非常努力，她一边红着脸颊，一边说：

    「那个啊，就是啊！那个，我……你……」

    「我知道。」

    男孩只丢下这么一句话，白雪吓了一跳，抬起头来。

    「白雪.远野，对吧？也在上个月的柴可夫声乐部门得奖……」

    少年的眼中好像附着黑暗的光芒。

    「真是厉害！虽然我听说过日本有位什么乐器都会弹奏，连歌都唱得很好的天才少女，但我没想到那就是你。」

    「那、那个……」白雪好像还没有察觉到他话中的真正涵义。虽然是小小声的，但是，她提起勇气说：「你的，名字是……」

    「名字？我的！」他像是在嘲笑自己般，噗哧一声笑了出来。「知道了又怎样？赢的人是你，像我这种失败者――」

    然后，他好像忽然想到什么，指着白雪脖子上的金牌说：

    「如果你把那面金牌给我，我就跟你说。」

    这种说法，是任何人都没办法想象的。

    唏唏嗦嗦地，传来了大人们交头接耳的声音。

    可是，任谁都没办法想象的事，再度发生。

    （什么……）

    没想到白雪将目光落在自己所拥有的金牌上，然后，不知道在想什么，将金牌从脖子上取了下来，递给他。

    「――给你。」

    男孩看得呆住了，接下来的那一瞬间，男孩愤然涨红了脸。

    「别开玩笑了！」

    他更大声吼着，白雪手上的金牌顿时掉落。金牌在会堂的地板上弹跳之后，就滚到某人的脚边倒下。

    「那、那个……」

    「我不认同。」他像是很不屑地对白雪说：「我的实力并不输你！只是大家想要把你捧成明星。他们只是想要以你的年幼来赚钱。

    下次见面的时候，我一定要把所有东西抢回来。我的声望，还有荣誉。而且，我绝对不会原谅你的！不会原谅让我受到这种屈辱的你。

    总有一天，我一定要让你跟我一样，让你受到相同的待遇。知道了吗？白雪.远野！」

    男孩转身离去，而白雪就那样僵着身子，什么都说不出口。她没办法追上去，也没办法离开，因而摇摇晃晃地在原地坐了下来。

    『我绝对不原谅你！』

    『我一定要让你跟我一样，让你受到相同的待遇。』

    ――那个男孩的话语，简直就像诅咒，在白雪的记忆中反覆出现。

    ＊

    「……！」

    好像被什么击中般，丝诺醒了过来。

    （什、什么啊？）

    就像做了一场恶梦，心脏急促地跳动着。

    丝诺让手缓缓动着，才终于知道自己回到现实世界，手上流着令人讨厌的汗水。

    「刚刚的梦是……？」

    丝诺让自己有如罩着雾气的意识全部动员起来。还没有完全醒来吗？意识奇妙地晃动着。没错，就像浮在水面上。

    （嗯？水？）

    丝诺不由地觉得有种不祥的预感，轻轻地伸出手，将自己应该身于其中的低音大提琴箱打开。

    在那同时，响起哗啦哗啦的水声。接下来，地面突然用力倾斜，丝诺不禁像要被丢进水里一样。

    「呜哇哇哇哇！这、这是……」

    丝诺突然说不出话来了。

    往右看是水，往左看也是水，全都是水。往天空一看，天空有一轮耀眼辉煌的明月。然后，四周隐隐约约看得到的，全都是被涂成一片漆黑的树木剪影……

    「什、什么啊！这里是――？」

    没想到，这时丝诺和低音大提琴的琴箱一起浮在水面上。

    （原、原以为是地面在摇晃……）

    丝诺愕然抓住低音大提琴箱边缘，但是，接下来的瞬间，却想起了非常不得了的事。

    没错，就是在这个世界上除了怕惹普莉姆罗丝讨厌以外，什么都不怕的丝诺唯一不拿手的事情。

    「呜哇，水……！水，在摇……啊哇哇哇哇！」

    丝诺半疯狂地喊叫着。

    「为、为、为什么我会在海面上，不，是湖里！」

    接下来的瞬间，丝诺脑中浮现不好的预感。

    （不会吧！）

    她记得以前好像也曾有过相同的境遇。醒来时，已经和低音大提琴箱一起被丢到不知道是哪里的地方了。

    也就是说――

    （我、我又被丢掉了吗？）

    丝诺就那样紧抓着琴箱边缘，咚一声垂下头。

    好像是因为丝诺睡在琴箱里面，所以她又一次被错当成低音大提琴给丢掉了。

    「没想到会被丢掉两次……而且，是丢在这样的湖里……」

    丝诺的脑中一片空白。

    既然犯人不是把琴盒运到地面上丢进海里，那么这里应该就是精灵岛学院后方那一片森林中的湖泊吧。

    这次丝诺到底是做了什么事让人如此讨厌，而被丢在这种地方呢？……不，丢弃琴箱的那个人，恐怕是以为将永恒.纯白丢掉了（任谁都不会想到，低音箱大提琴殿下会睡在床上，而演奏者在琴箱里面！）所以，这一定是不希望丝诺拥有永恒.纯白的人所做的好事。

    （对了，之前在森林开演奏会时，是谁说要让她死得很惨……？）

    可是上一次还好。之前黛西恶整她时，只有把她丢在森林里。虽说一样都是被人搬去丢掉，但这回被人丢进水里，着实对丝诺造成了不小的杀伤力。

    传说这座湖以无底闻名，听说掉下去就再也回不来了。住在这里的精灵也很凶暴，几乎都对人类不抱好感……

    「怎、怎、怎么办！到底要怎么样才……」

    丝诺变得很绝望。再怎么说……

    （我不会游泳……！）

    在这之前，丝诺完全没有游泳的机会。

    要是因为失去平衡而翻过去……她恐怕就连动都没办法动了。

    而且，没有桨，她也不可能凭自己的力量离开这座湖。丝诺睡着之前，布兰卡并不在房里，就算他回来了，在两人吵嘴之后，恐怕也不会来找她。要是两人不想见面，他也许会以为丝诺逃到普莉姆罗丝的房间去了。

    丝诺微微地颤抖着，抱着手臂。

    「可恶！真、真没用……」

    要是会游泳，现在就可以游回岸边了。像这样什么事都不能做，真是太悲惨了。

    而且，就这样什么事都不能做地发呆，就会想起那个时候。

    想起那无依无靠、什么都不知道，而在冬天的海边徘徊的自己……

    丝诺深深地叹了一口气后，茫然地望着浮在空中的月亮。

    「嗯……？」

    忽然间，从背后吹来的风，将丝诺的头发吹起到脸颊的高度。水面摇曳，视野变得明亮些了。

    「啊……」

    丝诺仿佛连眨眼都忘了般，定定地看着眼前的光景。

    圆柔的月亮映照在湖面上。

    那道光芒在水面上描绘出金色通道。宛如通往月亮的桥梁，轻轻摇晃着，在湖面上往这边延伸了过来。

    那是不可思议而令人幻想的光景，觉得好像可以靠那道湖上所形成的光之通道，到月亮上去。

    （好美……）

    丝诺的目光没办法从光之通道上离开。

    为什么呢？

    我曾经，走过这条通道……？

    （就像一座桥，就像架在空中的彩虹。）

    在眼前流动的金色河流，让丝诺想起了那个时候，为了~所唱的彩虹之歌。

    那个在小小的瀑布水潭中，即将用尽力量的幼小精灵。她现在应该在彩虹桥的另一边吧……？

    ――我们，一起往彩虹的另一边去

    看啊，那彩虹弯曲的另一边

    喜欢冒险的朋友们

    一直在等待着你喔

    所以，走吧

    渡过那道月之河

    和我们一起……

    那首歌非常自然地从丝诺的心中流泄而出。

    很久以前，好像在哪里见过这样的风景。那是一个黑发女性坐在生锈的楼梯上，弹着吉他……

    她记得歌词。因为是很有名的……歌星唱的歌。可是，丝诺一直都不知道歌词的意思。只觉得像是一些不连贯的单字连接在一起。

    可是，现在她明白了。

    这应该是从那边的世界，来迎接某个亲近的人的曲子。

    ――我们，一起往彩虹的另一边去

    这是一首祈祷的歌――祈祷无情的死亡至少能踏着轻盈的脚步温柔来访。

    一定是这样没错。

    （无情的死亡……）

    这么一想，就泪水盈眶。

    （原来，人类孕育出音乐……精灵以音乐为粮食，是因为音乐是那么美好的东西……）

    理解音乐这件事。

    演奏神曲这件事。

    还有，创造了世界的音乐。音乐这美妙的存在，和人类的历史是无法分割的……！

    此时此刻，丝诺觉得自己找到了人类不断演奏音乐的理由――即使那只是博大深远的意涵中，一个微不足道的理由。

    是祈祷。

    音乐，全都是祈祷。

    是朝向这个世界上，没什么缘由的能量漩涡奔流而出的，无法言喻的思念。

    ――那就是神曲！

    滴答！

    流过丝诺脸颊的泪水，在下巴形成小小的水滴，滴落水面。

    那一瞬间，丝诺听到身旁传来水花溅跃的声音。

    「咦……？」

    可以看到水面上有两个拳头大的金色波纹。

    那波纹眼看越渐扩大，宛如泡沫般发出咕噜咕噜的声音，浮上来到丝诺的脸旁。

    仿佛是光之卵，像是金色的绵球。

    就在绵球正要破散的时候，从里面出现了被光包围着的不可思议之物。

    「你、你是……」

    丝诺有点不知所措。就在她的面前，有一只小小的、小小的精灵。

    在艾琉德隆所引发的事件中，为了保护自己而死的~……那是和~非常像、穿着淡蓝色和服，容貌年幼的精灵……

    那只精灵不停地眨着眼，忽然定睛看着丝诺。

    「是你把我叫过来的吗？」

    精灵用粗鲁的口吻说着，和年幼的容貌非常不协调。

    （是、是梦吗？）

    丝诺像是受到吸引般，缓缓伸出手。

    指尖感受到徐徐传来的温度。

    （可以触碰得到。这果然不是梦。）

    「~、~？你是，~吗？」

    丝诺急忙向小精灵伸出双手。

    虽然对方说话的口气不太一样，但是，对现在的丝诺来说，眼前这小小的存在，看起来就像~重生。

    可是，小精灵不悦地沉下脸。

    「~？……那不是我的名字。我的名字要是不更有活力，不更帅气一点，可、不、行咧！」小小的精灵用非常有气势的老江湖语气说：「……那你叫啥名字？」

    「我、我吗？我是丝诺，丝诺.德罗布。」

    「是喔。真可爱哩！」

    （可爱？）

    这意外的回答，让丝诺差点向前扑倒。

    （不、不行，丝诺，这里可是水面上耶！）

    可是，她从来没想到会有刚出生不久的精灵说她「可爱哩」。

    「丝诺，是你在叫我吧？」

    那只和~很像，但却不是~的精灵说。

    「咦？叫你……」

    「是你，是你把我叫到这个世界来的。尽管今天有月亮，但是，最近在满月的夜晚诞生的精灵很少。为什么咧？是因为这个『故乡』的力量在减弱。所以，要是没有聚集一些力量，将不足以成为让精灵出生的力量。

    ――可是，你却把我叫来了。」

    他神情目中无人，咧嘴一笑。

    「来吧！丝诺，快帮我取个名字。我是在你的声音和月光下诞生出来的，是真正新鲜得活蹦乱跳的精灵。对你来说，我肯定会有用的！」

    他用力将那小小的身体，臭屁地往后仰，自信满满地说着。

    丝诺轻轻伸出手，用两只手做成碗形，轻轻地接住精灵。

    （不可思议的感觉。）

    在满月的夜晚诞生的精灵。

    渡过在水面上划出的金色光桥，在丝诺想着~而唱歌时，忽然出现……

    （月与水的精灵。）

    丝诺想到什么，就说了出来。

    「我想一下。月读……叫月读怎样？」

    「月读？」

    「我记得那应该是月神的名字。我忘记是从哪里知道的……」

    「哦，神！」

    他（不知道为什么这么喜欢）高兴地笑着。

    「很好，就这个名字，我喜欢。从今天开始，我就是月读大人！」

    在丝诺手上转了一圈后，那只精灵――月读，简直就像已经找好了自己的固定座位，在丝诺左肩坐了下来。

    「嘿嘿，超高兴的咧！从今天开始，本大人就是你的契约精灵！」

    然后，今人惊讶地，他迅速地在丝诺的脸颊上亲了一下。

    ――嘴巴不行喔！

    ――嗯，知道了。不碰嘴巴。

    想起~和布兰卡的对话，丝诺呵呵地笑了。

    他们就那样突然订下契约，然而，布兰卡和~的感情很好。这个月读也可以跟布兰卡好好相处吗……

    『除了我以外，你不需要别的精灵！』

    ……他原本就是那样，讨厌丝诺和其他精灵订下契约，所以，这次也不知道会变成怎样。

    「从今以后我会保护你，丝诺。」

    「那、那就，先谢啦！」

    「知道吧！一年之中，像现在这样太阳渐渐遮住时，我们精灵会回到精灵岛来。因为这里对我们来说就像妈妈。」

    「妈妈？」

    月读一边指着森林的深处，一边说：

    「那边有一棵超大的树吧！那叫做大圣灵树――克罗莉安娜。这座森林里几乎所有的树，都是像克罗莉安娜的树枝一样的东西。」

    摇啊摇地，在低音大提琴箱的小船摇晃下，丝诺听着月读的解说。

    「你才刚诞生，知道的却还真多呢！」

    于是，他沉下脸，心情不好地说：

    「精灵基本上是这样……会在累积了某个程度的力量的地方诞生。据说大多在像今天一样的满月之夜。死的时候有各种情况，像是力量没了，或是因为受到什么冲击而被分解了。被分解的能量，又经过了一段很长的时间累积在一个地方，因此，生命诞生……」

    月读轻轻地从丝诺的肩膀上跳落到她的手中。

    「精灵不像人类一样有爸妈。可是，为了孤孤单单地诞生，也可以好好活着，所以都具备了最基本的知识。」

    「原来如此。」

    「不过，拥有转生之轮的，只有女神殿下的守护圣兽。」

    咦？丝诺质问着：

    「你、你说守护圣兽拥有什么？」

    「我说了，就是转生之轮啊！这个世界上有八位精灵长，就是掌管八色的八位女神殿下啊！每一个女神都有一只和自己的命运成对的圣兽。它们的责任就是要守护女神，所以，不管死了几次，都可以用相同的灵魂重生。就像你们一样，不会分解。」

    （不管死了几次……）

    自从和艾琉德隆战斗以来，除了小狗以外，丝诺从没见过布兰卡变换过其他的姿态。

    可是，他原本的姿态是白狼。银色的鬃毛飘扬、拥有玻璃般锐利的牙齿，是女神安塔娜莉亚的守护圣兽――

    艾利法斯.布兰卡.艾伯塔欧那。

    那是他真正的名字。

    「哪、哪，月读。如果你知道可以跟我说吗？为什么安塔娜莉亚不在这个世界上了？」

    丝诺并不在意低音大提琴的琴箱会倾斜，身子往前倾。

    「以前我听朋友说过。听说，安塔娜莉亚是在很久很久以前，为了守护人类而死……要是那样的话……」

    那时布兰卡怎么样了……？丝诺想。

    和安塔娜莉亚在一起……不，是为了守护她而死了吗？然后，以同样的灵魂再度复生――

    还是……

    （就那样，一直、一直一个人……）

    丝诺微微震了一下。

    精灵到底拥有多长的寿命？不，像他那样的上级精灵，应该是永远活着了吧！那样的话，他在那之后也是孤单活下来吗？失去了安塔娜莉亚……

    （失去了安杰洛和安洁莉卡……）

    孤单，一个人。

    「丝诺！」

    紧迫的声音让她吃惊地屏住气息。

    「你看那个！」

    「什么？月读？」

    「那边！」

    丝诺受到影响，往月读所指的方向看过去后，竟然看到水中非常不自然地冒着泡泡。

    「有股不祥的预感，是有敌意的精灵！」

    「你是说对我有敌意？」

    不久，水泡在渐渐增大之后，就以其中一点为中心开始旋转。水慢慢分开，水面出现了漩涡。丝诺屏住气息。这座湖的正中央到底会出现什么。

    忽然间，水面轰然掀起了巨大的波涛，将丝诺所乘坐的低音大提琴琴箱往水中拉。为了不被过猛的力道抛进水中，丝诺用两手抓住琴箱的两端。可是……

    （不行，抓不住！）

    琴箱就是琴箱，不是小船。没办法在这样的水面上，长时间维持良好的平衡而浮着。

    「丝诺，就是那家伙！」

    那一瞬间，水面大大地分开，从水中出现了巨大的鱼样怪物！

    丝诺瞪大了双眼。

    由于背着月光，因此看得不是很清楚。但是，它刚刚剧烈地跳升到水面上时，很明显地可以看到包覆着鱼鳞的尾巴。

    「那家伙也是精灵吗？」

    「应该是精灵。精灵也会以各种不同的姿态展现。尤其是住在这座湖的家伙，都是从以前就一直存活到现在的……呜哇哇哇！」

    小小的月读，光是因为怪物震动身体而飞溅过来的泡沫，就让他全身湿透了。

    （对了，班上同学不是说过这座湖底住着不好的精灵吗？）

    丝诺不假思索地伸手探寻着应该在低音大提琴箱里的护身符<G目>。

    握住了刀柄，忽然想起之前乔许所说的话。

    『――丝诺，你和我不一样，你已经有独当一面的契约精灵，也有永恒.纯白，所以已经不需要刀了吧？』

    （竟然说这种话，但重要的时候他总是不在啊！）

    丝诺想着平常总是粘着她，在她身边绕来绕去的，那个看似恭敬却非常无礼的白色精灵。

    「可恶！布兰卡那家伙。这时竟不在我的身边，算是什么契约精灵嘛！」

    猛然抽出放在琴箱里的<G目>，勉强地站在摇晃的低音大提琴琴箱上。

    「要来就来啊！你这个怪物！」

    丝诺低吼着。她是有点居于弱势，那又怎样！像这种小事，比被那个歇斯底里的管家路克叫去独自清理屋顶上的雪好太多了！

    丝诺右手握着<G目>，刀身上只映照着自己的容颜和天上的月亮！

    「正好！我一定要把你拿来切成生鱼片！」

    在水上蜷动盘绕的怪物威吓着丝诺。水波飞溅，波浪卷起――犹如什么活物般张着大嘴，伺机等待着要将失去平衡的丝诺一口吞下。

    「丝诺，那把刀砍不动精灵的！」

    「那你说要怎么办？」

    由于摇晃得太过剧烈，丝诺不由自主地边单手按着琴箱箱底边喊着。

    「永恒.纯白并不在这里，连布兰卡也不在，没有其他的办法了！」

    哗啦一声，湖上原本不应该出现的巨浪朝丝诺拼命紧抓着的琴箱席卷而来，像是要让琴箱沉入水中。

    「可恶！再这样下去会沉！」

    丝诺紧紧握着手上的<G目>……

    （那样的话，至少也要在精灵的脖子上砍个一刀！）

    ――唔哇！

    精灵放声呐喊着。

    波涛汹涌，风势挡住了丝诺的视野。仿若就要将丝诺吞没般，约有丝诺身高两倍高的水波张开大嘴，要将丝诺吞没！

    （完了吗？）

    丝诺放弃地闭上双眼。

    可是……

    「――真是乱来啊！这位小姐。」

    耳边传来缓慢悠哉的声音，和那场景极不相称。

    「唔！」

    突然间，眼前的波涛如墙壁般竖立起来。在那同时，身体轻飘飘地横向浮了上来。

    （什、什、什么啊！）

    好像被谁横抱了起来。怎么说才好？就是男人将女人的双腿抱起的姿势。

    可是，在这水面上怎么做得到，也就是说，现在抱着自己的应该不是人类……

    战战兢兢地抬头往上看，便和一双恍如集结了所有漆黑于一体的眼眸交会。是男人，而且，他身上的衣服也好像就要溶入黑暗般的黑……

    另外，在他们面前还有一只精灵，轻飘飘地宛如站立于地面上般，挡在他们的前面。

    就女精灵来说，她的身高相当高。如果在夜色下没看错，她应该有着一头淡紫色的长发。

    那只精灵似乎察觉到丝诺的目光，转一圈往这边回过身，然后挥动着手。

    「嗨！晚安！月之使者梅莉小姐觊见！」

    她如此说。

    「……」

    丝诺张大嘴巴，整个人僵住了。

    什么啊？

    这个近乎异样的轻浮说法。

    「咦？真奇怪。我还以为一定可以让她露出崇拜的表情……看来，这种时候果然还是得说一些帅气的经典名句才行。对吧，拉格。」

    「敌人还在耶！梅莉提亚。」

    抱着丝诺的黑衣男子不悦地反驳。

    和从头到脚都很朴素的黑衣男子不同，紫色的精灵穿着加满了装饰的俏丽衣装。他们的外表看起来完全相反，但是，内心也和外表一样吗……？

    比他们的外表更引人注目的，是在那背后绽放着磷光的六枚翅膀――

    「上、上级精灵……？」

    完全不理会因这意外的登场，而说不出第二句话来的丝诺，两只精灵喋喋不休地说着。

    「我看啊，必杀技就这么决定了吧！转个一圈，然后华丽地在头上放射精灵雷怎样？哪，你不觉得很帅吗？哪，拉格？」

    「梅莉提亚，敌人。」

    「吼，拉格真是的，怎么这么认真啊！我知道了啦！我现在就是为了打倒那个敌人，才要跟你商量个人绝招啊？」

    可悲的是两人的说法相当不合。

    可是，要让这两个人停止对话――是不可能的。刚刚对丝诺充满敌意的湖中怪物，似乎放弃追击般沉入水中。

    「怪物逃走了！」

    水面上只剩下咕噜咕噜的泡沫，没多久就像什么事也没发生般平静下来，于是被唤为梅莉提亚的紫色精灵像是泄了气的皮球一样说着。

    「哎呀！跑掉了。」

    然后，她觉得很有趣似地，仔细盯着丝诺的脸瞧。丝诺现在是被似乎是名为拉格的精灵抱着。

    两个精灵的背后都展开六枚翅膀。拉格的是像在涂黑的陶器上撒了金粉般，光泽非常引人注目的翅膀。而梅莉提亚的，则像精细雕刻的紫水晶一样，闪耀着透明的光芒。

    「啊，回到故乡的感觉真好！是精灵岛的空气比较香甜吗？再加上找到了好像很好玩的东西。」

    「梅莉提亚，喂！」

    「啊，小姐。你在这里做什么？该不会是在赏月？还是说，你的兴趣是在水上漂流？」

    突然改变话题，让丝诺有点惊惶失措。可是，这确实是一个请他们帮忙的机会。

    「不、不是的。这是一个阴谋……」

    梅莉提亚「哎呀」一声，瞪大了双眼。

    「你听，拉格。她说是阴谋喔！这下子我开始期待返乡的生活了，真是让人兴奋啊！」

    「梅莉提亚，你所谓的阴谋，意思不对。」

    就在两人正开始一场意义不明的相声时，丝诺迅速搜寻着月读的行踪。在那场像暴风雨一样的混乱中，月读……还有低音大提琴的琴箱，应该没事吧？

    于是……

    「那个小个子是你的精灵？」

    拉格指着在波浪间载浮载沉的漂流物说。

    「啊！月读！」

    因为丝诺产生这样的反应，所以他直接送她到琴箱的所在处。

    月读在琴箱里昏头转向。可是，好像没有受伤。因为很快便阖上了盖子，所以琴箱里并没有进水，因而逃过了沉下去的命运。

    「谢、谢谢。」

    丝诺跟拉格道谢后，拉格忽地把脸转向另一边，小小声地说：

    「没有……说要帮忙的是梅莉提亚。而且，你让我们看到了很难得的东西。」

    「很难得的东西？」

    「对啊！歌啦！歌。」

    梅莉提亚像个小女孩一样，挥动双拳，呱噪地叫嚷着。

    「我听见了喔！用唱歌来演奏神曲。我已经活了相当长的一段时间，可是，这还是第一次见到！」

    「是、是喔！那真是不好意思……」

    「而且，曲子也非常棒。虽然是没听过的曲子，不过超级好听的！尤其是在这样的夜里的回响……虽然是很简单的旋律，可是很温暖，又有一点点寂寞――」

    这次是双手呈现陶醉的姿态。

    「这次隔了很久才回到精灵岛来，结果在深夜的湖中听到了歌声，不是吗？我一开始是想说：啊，又是这里的女主人在唱歌吗……？不过，总觉得不太一样。就在那时，连精灵都诞生了！」

    指着已经成长的月读。

    「真是太厉害了！你用歌唱让精灵诞生了？这么轻易就让精灵诞生……而且，现在精灵岛正慢慢下沉，也是因为如此吧！所以，已经不太会有精灵诞生了，你却……」

    「那、那样做有什么问题吗？」

    她该不会是做了什么了不得的事情吧？正当丝诺开始觉得冷汗直流的时候，他们摇着头。

    「不是说不可以……而是一般人做不到喔！小姐。」

    「精灵诞生的机制，连我们精灵都不是很清楚。」

    在这之前和梅莉提亚呈对比而沉默的拉格，终于开了口。

    「所以啊，那边那只小小的精灵从水里面出现时，我超感动的！」

    梅莉提亚忽然一直――凝视着丝诺的脸。

    「决定了！」

    「咦？」

    「我，要跟你亲亲！」

    好像很高兴地往丝诺的脸上凑了过来。

    「什！等……！」

    丝诺惊惶失措地想要往后退，但是，很不巧地她是在低音大提琴箱上，后方是水。

    事情的发展突然变成这样，让丝诺整个呆住了。而梅莉提亚接下来又以恳求的姿势对丝诺说：

    「咦～～有什么关系嘛！你听我说哦，现在和我订下契约，保证不会让你吃亏。我这五十年来一直都是自由之身耶！是该找个主人了，我想要试试只听你的演奏，只以你的声音作为粮食啊！」

    她这么说着，把嘴唇凑往丝诺那边，准备亲下去。

    由于距离相当接近，更可以清楚看见那只精灵超凡绝美的容貌，这让丝诺更加惊惶失措。

    「不是，那、那个……」

    「哎呀！还是说，小姐你现在没有要召唤精灵吗？我记得每年这个时候，精灵岛都在进行找寻契约精灵的考试啊！你不也是吗？」

    「的、的确是那样没错……」

    「那就没什么问题了，不是吗？爱你喔！」

    由于整个人被抱住，丝诺所坐的低音大提琴箱好像就要翻过去一样摇晃着。

    「呀、呀！」

    「哎呀，不用那么害怕啦！我说、我说啊，我也是很有力量的喔！我想一定可以帮上小姐的忙！」

    看见丝诺害怕的样子，拉格喃喃自语地说：「被人家讨厌了啦！」不过可惜的是，自我中心的梅莉提亚好像没有听到。

    （六、六枚翅膀的上级精灵的确很少见。别说少见了，连布兰卡，她都几乎没有看过像这种展现出翅膀的样子……）

    丝诺尽可能努力地冷静思考。

    要是可以和中级精灵订下契约，就已经很好了，没想到竟然会有上级精灵逼着要亲她――不是，是自己提出订契约的要求。丝诺也很清楚，这简直就是水到渠成，再也没有更好的机会了。

    可是――

    （为、为什么，每一次都要亲吻才行啊――）

    虽说对方是女精灵，可是这种一定要亲吻对方的仪式，就不能想个办法改一改吗？

    「……就是这样，OK以吧？来吧！好孩子，闭上眼睛。因为亲吻的时候，女孩子要闭上眼睛喔！」

    （随便啦，又不会少一块肉！）

    丝诺放弃挣扎，如梅莉提亚所说闭上双眼。

    要是在这里完成亲吻，这个拥有美丽的六枚翅膀的精灵（虽然好像是个怪人），就会成为自己的契约精灵。到底她能做什么？喜欢自己的歌当然很好，但是她会喜欢永恒.纯白的音色吗？

    光是想到梅莉提亚拥有多大的力量，心中就满是期待……

    「来罗！」

    她知道梅莉提亚的脸慢慢靠了过来。

    那时，丝诺忽然想起布兰卡。

    （对了，我和布兰卡什么时候有过契约之吻呢……？）

    这时――

    碰！

    就在正前方传出激烈的碰撞声，丝诺用力地睁大双眼。

    「啊……」

    眼前发生的惨剧让她惊吓得说不出话来。

    这到底是怎么回事啊！

    直到刚刚都还很帅气地展现风度（虽然有化妆）的梅莉提亚的脸上，现在整个都是腌酸梅。

    「你――这――家――伙！在这里对我的丝诺做什么！」

    是布兰卡。

    不知是什么时候到的，以人形出现的布兰卡，以不动如山的姿势，飘浮在载着丝诺和梅莉提亚浮沉的琴箱上空。

    「布兰卡！」

    梅莉提亚好像是被布兰卡丢下来的腌酸梅罐直接命中。有几秒钟的时间，她仰着下巴僵住了。但是……

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    鲜红的酸梅汁从脸上滴下，梅莉提亚喊叫着。

    「喂！你在做什么啊！布兰卡。很臭耶！」

    「痛不痛？梅莉提亚。」

    拉格若无其事地询问着梅莉提亚的后脑勺。

    「痛啊！虽然痛，可是更重要的是很臭！啊啊！我好不容易特制出来如花般的香水味全都毁了！」

    然后，她用闪亮的眼眸回望拉格。

    「谢谢你，拉格，你真温柔！」

    「身为你的同事，你要是变笨，我会很困扰。」

    「你说什么啊！」

    不悦的脸上一片凌乱，梅莉提亚轻轻飞跃到空中。

    「喂！布兰卡。你可不要妨碍我！我现在正要跟那个甜蜜的小姐订契约耶！」

    「呵呵，你对她怎样都是白费的。」布兰卡非常臭屁地说：「我早就是那个家伙的人了。你有听到吗？我是说『我的丝诺』喔！」

    「我才没有在听呢！」

    「梅莉提亚，你真可怜啊！不只是脑袋，连耳朵都痴呆了啊？」

    「你说什么？你这个腌酸梅小子。你明明就是精灵，却喜欢吃腌酸梅。身为一个精灵你不觉得丢脸吗？」

    「总比你现在的脸好！」

    「可恶！」

    丝诺听着他们在自己的头上你来我往的吵架声，一边对拉格说：

    「你们该不会很久以前就认识了吧？」

    「没错。」

    「感情不好吗……？」

    「普通。」

    丝诺疑问着。

    （是吗？？？）

    「拉格……」

    布兰卡一脸非常意外的样子，瞪大了双眼。

    「没想到连你都回来了……」

    「不好吗？我也是会返乡的。」

    「你那边的主人怎么啦？没有一起回来吗？」

    「嗯」地一声他用长长的手指捏着下巴，然后说：

    「我家大姐不久前开始在山里经营民宿，好像很忙。不知道她觉得有什么好玩，在自己家种田还不够，连到了山里都在种。要是跟她在一起，就会被她叫去帮忙翻田，所以我就回来了。」

    跟不管到哪里都情绪高扬的梅莉提亚不同，拉格非常酷。

    布兰卡愤然地说：

    「那样的话，对这个恶心的人妖你也想个办法吧！明明长那么大，还跟女生一样嗲声嗲气的，鸡皮疙瘩都起来了。」

    「啥？」

    布兰卡突然说出奇怪的话。

    （刚刚他说，人妖……）

    「有什么关系，又没差。我是梦的精灵啊！梦里梦到的仙女哟！」

    「哼」地一声梅莉提亚鼓起双颊。

    「算了吧！要是你出现在我的梦里，那才真的是恶梦！」

    「你说什么啊！」

    这时，丝诺才终于想起来，她好像曾经听过「梅莉提亚」这个名字。

    那是会让人们在夜里作梦的，童话故事中精灵的名字。

    丝诺有那样的记忆，小时候曾经和普莉姆罗丝一起读了好几次。

    掌管「梦」的梦之精灵梅莉提亚.波依妮可。

    「……梅莉提亚该不会就是那个出现在童话故事中的梦之精灵？」

    三个人一起点点头。丝诺抱住头，没想到这是真的。

    「也就是说，梅莉提亚……」

    「基本上是男的喔！」

    「唔唔唔唔！」

    没错，因为童话故事中描写的梅莉提亚是男的。在描写精灵的童话故事中，丝诺特别喜欢梅莉提亚的故事。曾经有一度想过如果可以见面，她要见他一面。

    「哎呀！讨厌。怎么了？由于我有过人的才能和美貌，所以你想要亲我吗？」

    梅莉提亚频频往这边窥探，可是，一旦丝诺把他当成男的来看，就只看得到他身为男人的部分了。

    （好高大！）

    丝诺的双手无力地垂落在低音大提琴的琴箱上。

    在这之前，对于梅莉提亚，丝诺脑中原有一幅想象图。只因为这样，用女孩子口吻说话的梅莉提亚，和她的想象差距实在太大了。

    （所谓的精灵……所谓精灵、所谓精灵……）

    对不是神曲乐士的人来说，精灵这种存在，是只能从传说中去了解的遥远存在。因此，对他们所拥有的印象是自然而高贵的。

    一般人很少有机会亲眼看到精灵，只能从绘本或是教会的叙述中一知半解――总之，精灵是神话中的存在。

    虽说普莉姆罗丝的演奏常常能吸引很多精灵来聆听，但丝诺也和一般人一样，透过传说才获知精灵的事。

    可是，自从认识布兰卡以来，她就一直觉得自己对于精灵这种存在所抱持的印象，已经震天撼地崩毁了。再怎么说，他都是一只吃着腌酸梅的精灵！

    （继腌酸梅精灵之后，是人妖啊……）

    这时，丝诺在心中发了誓。

    她发誓以后绝对不要对精灵有过度的期待……

    「……真是！丝诺，你到底在这里做什么啊？竟然遭到梅莉提亚的袭击！」

    布兰卡又摆出一张比平常更臭的脸，瞬间降落在丝诺身边。

    「……！」

    好像已经很久没跟布兰卡讲话了，丝诺忽地尴尬地转向旁边。

    （对了，我和布兰卡还没有和好……）

    她忽然想起，而且他们还是在最糟的情况下不欢而散。

    他们那时候好像吵得很激烈。

    既然在吵架，但是为什么呢？

    他跑来了，她竟然有点高兴……

    「这、我也想知道啊！跟~那时一样，我一醒来就浮在这里了。」

    从丝诺口中听完琴箱被丢到这里来之后发生的事，布兰卡有点吃惊地耸肩。

    「喔，这次是让精灵诞生啊……？」

    布兰卡毫不隐藏他心中不悦的感情说着。由于视线太锐利，所以丝诺用力地紧抱昏了过去的月读，才得以抵挡他的视线。

    「我、我又不是因为讨厌你才这么做的。」

    「可是，你那时也说了吧！除了我以外，你说你要去找别的精灵。」布兰卡像是在忍住屈辱般，身体不停发抖着说：「你、你完全不了解我！」

    「什么……」

    他一边摆出像是紧紧抱住自己的姿势，一边说：

    「在、在那之后，我也想了很多。想着，为什么丝诺除了我以外，还想去找别的精灵。想着，我有什么不好……越想就越没有食欲，最后连腌酸梅都吃不下了……！」

    「嗯，一般的精灵不是那样。」

    「只有你会吃腌酸梅。」

    对于两人冷静的吐槽，都被布兰卡当成耳边风。

    「再怎么想，我都不觉得有人比我更适合你。但是，因为~的事，我想需要尊重你的意见。你说想要让更多精灵聆听你的音乐。听好了，为了想出结论，需要一些时间！所以，我想办法让自己冷静下来，虽然我真的非常非常不高兴，可是没办法，所以才决定来跟你说，我愿意接受――」

    然后，用手指指着梅莉提亚那边。

    「可是，为什么是这家伙啊！」

    「哎呀！」梅莉提亚好像很高兴地边抚摸自己的脸颊边说：「是因为我很漂亮吧？还是说，因为都是女生？」

    「你是男的吧！」

    「哎呀！讨厌。布兰卡，你是不是因为活了几千年，所以脑袋特别顽固啊！哪，小丝诺也这么觉得吧？」

    说着，慢条斯理地抱紧丝诺。

    「呜哇！」

    布兰卡看不下去，火大地叫着：

    「你这家伙！离丝诺远一点，你再靠近她，我就把你杀了！」

    「好的好的，真是罗唆耶！爱吃醋的契约精灵可是要不得喔！小丝诺。」

    丝诺蓦地察觉到了两人之间奇妙的氛围。布兰卡和梅莉提亚，看起来好像是相当要好的朋友，像这样你来我往的对话，感觉其中隐藏了高兴的心情，他们像是在掩饰和令人怀念的朋友再相见时的高兴心情。至少，跟艾琉德隆对峙时，围绕布兰卡的氛围就和现在不一样。

    「什么啊！原来布兰卡也有朋友嘛！」

    丝诺这么一说，梅莉提亚疑惑地歪着脖子，将纤细的指尖抵在嘴边。

    「嗯，朋友……是耶！用『同族』来说，是最接近的了吧！」

    「同族？」

    「嗯！算是老『青梅竹马』。」

    在丝诺想要问那是什么意思之前，拉格就先用他低沉的声音插话了。

    「布兰卡。那么，这个女孩子，是那个巫女姬最有力的候选人吗？」

    「没有，丝诺并不是……」

    「是吗？看到刚刚那一幕，我有点放心了。要是可以像那样让精灵诞生，就非常适合当要跟『炎帝』正面相对的巫女姬了。最近听说精灵岛上已经不太诞生精灵了。知道精灵岛正缓慢下沉，我很担心。还有，要是没有发生跟『炎帝之纹章』那时一样的事就好了……」

    那一瞬间，丝诺知道布兰卡的脸整个扭曲了。

    （布兰卡……？）

    对于布兰卡最不愿被触碰到的事情，丝诺开始有点担心。

    为什么呢？

    最近他常常露出这种神情……

    （而且，「炎帝之纹章」是什么？）

    「对了，布兰卡，我听说了喔！听说那家伙逃走了？」

    梅莉提亚唐突地切入这个话题。

    「……！」

    那一瞬间，丝诺感觉到湖水像玻璃一样冻结了。

    拉格完全不畏惧那样的布兰卡，继续说着：

    「这是你和艾琉德隆的问题。我们不打算插手，其他家伙的事情是不知道……」

    「哎呀！是那样吗？我想我还是没有办法放着不管。」

    （艾琉德隆……？）

    知道他们说的那家伙是指艾琉德隆，丝诺就可以理解了。

    那交杂着布兰卡的憎恶与愤怒的复杂感情……这冰冷的空气，是因为那件事不应该被拿出来讲吧！

    「――那个家伙打算一直重复啊？像那时一样。」

    布兰卡呼了一口气，梅莉提亚认同地点着头。

    「对啊！我也不觉得那家伙会那么轻易就放弃。不过，如果真要做什么，就趁现在吧！」

    「那也要有什么可以做吧！」

    拉格突然丢下一句话。

    「――要是炎帝苏醒，什么都白费了。」

    （炎帝……？）

    这句话让丝诺不由地站起身来。

    仿佛从刚刚开始自己就插不上话。

    「布兰卡，你们刚刚说的那个『炎帝』到底是什么？」

    如果丝诺记得没错，「炎帝」这个耳熟的名词，她第一次听到是在森林里和艾琉德隆交战的时候。

    「红色的炎帝之女，普莉姆罗丝――」

    （这件事该不会和大小姐有什么关系吧？）

    丝诺不由地愕然。第一次听到的时候，她并不在意，但是仔细回想起来，事情的演变好像朝着普莉姆罗丝的方向走了。

    可是……

    「……丝诺，这跟你没有关系。」

    在拉格他们正要说些什么之前，布兰卡就这样冷漠地丢下一句话。

    丝诺狠狠地瞪着布兰卡。

    （又是「跟你没关系」……！）

    她反射性地看向梅莉提亚和拉格。但是，他们只是用什么都不能说的表情，和丝诺交换视线。

    （这根本就是在叫人怀疑他们所讲的不是好事嘛！）

    丝诺沉着脸瞪着他们。但是，并没有说出她心中的不快。

    最近，丝诺像还在格兰纳多家时一样，尽可能陪着普莉姆罗丝聊天。所以普莉姆罗丝应该不会再像被艾琉德隆利用时一样，让人有趁虚而入的机会。

    （我和大小姐是打从心里互相信赖的。我已经不会再让任何人利用大小姐了！）

    此时，轻飘飘地，她觉得自己的身体变得像羽毛一样轻了。

    「呜哇！」

    不轻意一看，布兰卡的脸就在旁边，让丝诺吓了一跳。

    「布、布兰卡，你做什……」

    「做什么？如果不这样做，就没有办法把你带回房里！」

    就像刚刚被湖水主人袭击时拉格所做的事，这次她是被布兰卡横抱在手上。

    「可、可是，琴箱……」

    「在我的命令下，跟在后面。」

    「月读……」

    「那家伙有翅膀吧！」

    「可是！」

    布兰卡好像很郁闷地眯起双眼。

    「闭嘴。你今天为什么在这里大声小叫。平常我不都是这样抱你的吗？」

    「Ｘ※＃＠＠！？」

    这太过分的说话方式，让丝诺发出了尖叫。的确，要是有什么事，布兰卡都会这样将自己送去别的地方……但是，现在在别的精灵面前，也不用把这种事情说出来吧！

    「哎呀，看来是不可能跟我亲亲了……」

    在继续吵着架的布兰卡和丝诺身后，梅莉提亚好像很落寞，交握着双手，好像很羡慕地说着。

    「你根本就是个电灯泡！」

    「这我知道啊！可是，她的歌真的唱得很好嘛！啊，小丝诺。脚踏两条船也没关系，不知道她会想要试试吗？」然后，他对一副事不关己的拉格说：「对了，你不订契约吗？你应该已经自由很久了吧？」

    「我不觉得有需要。」

    「啊，讨厌！他们已经粘得这么紧了，怎么我都没有这样的机会呢？性感一点也没有用！」

    梅莉提亚大大地仰天叹息。

    ――然后，在丝诺他们离去后。

    「哼，没想到有意料之外的人出来帮忙……」

    从附近的树丛中出现一抹身影。

    那身影用充满憎恶的眼神凝望着丝诺，说：

    「应该让那家伙消失。哪，你不觉得吗？赛莲希亚。」

    只说了这么一句话，之后他再度朝向恢复寂静的湖，忽地露出一抹微笑……

    ＊

    仿佛要将日暮已近这件事告知邻人般，森林里的树木开始染上了橘色。

    乔许忽然将放在竖笛上的手指放下，环视着开始蒙上一层灰色的视野。

    「今天也不行啊……」

    自从宣布了考试内容，乔许和其他学生一样，只要有时间就会像这样，在森林里举行演奏会。

    为了参加模拟战，最少要先备齐作为左右手的精灵。乔许也是，决定这次一定要找到愿意和自己订立契约的精灵，因而努力地挑战着演奏会。

    原本住在这座森林里的精灵，也因为长年和这座学院一起生活，所以对于举行的活动相当支持。乔许之前在和班上同学进行游玩性质的战斗时，曾和精灵订立暂时契约。

    那只名为卡洛尼的精灵非常喜欢乔许的音乐。事情顺利进展时，乔许原本以为自己也拥有期待已久的契约精灵了。

    可是，从那之后事情却一直没办法顺利进展。

    开始演奏之后，精灵的聚集达到了让他满意的数量，可是无论他吹奏得再好，却总是没有一只精灵肯留下来。强奏到一半时，他们就会好像很害怕地离去，或是很惊讶地消失……有些精灵甚至再也不肯出现在乔许的演奏会上。

    今天也是……

    「不行啦！这样没办法参加考试……」

    纵观四周，一片空荡，乔许抱住了头。

    从小，自己就是这样，总是被周围的人贴上不符期待的标签。

    ――身体孱弱。

    ――意志力薄弱。

    ――反正，因为是分支出身的，所以……

    原本应该收他为养子的塔塔拉家的养父母说，如果乔许的肺病治好了，并且顺利进入精灵岛学院，就让他正式继承塔塔拉家的名号。所以，乔许竭尽心力地努力着。

    首先，是让身体变强壮，克服生病，在迟了两年之后，再度开始因为生病而延迟许久的，作为神曲乐士的学习。由于不太想让人知道自己生病，所以他没有对周围的人说。因为这样，更是被贴上了跟不上进度的标签，可是乔许并不在意。

    ――想和精灵成为朋友。

    那是乔许从小的梦想。

    当他不受任何人眷顾，独自被丢进山里的别墅时，愿意聆听自己的音乐的小小的朋友……

    就是因为有那只勃来，自己才能努力到现在。

    所以，为了那只死掉的勃来，他不能就这样放弃梦想。

    「好！还没还没，还要再努力！」

    乔许重新振奋起充满挫折的心，猛地抬起头来。

    然后，他看到了旁边的树荫里，沙地一声，有人躲了进去。

    「啊！」

    乔许不由地喊叫出声，那的确是精灵。身影几乎都藏起来了，所以看得不是很清楚，但是从绽放着金色小花的瑞香树之间，隐隐约约可以看到长长的淡紫色头发。

    「等等，不要逃！」

    发现精灵打算要逃，乔许这么说。精灵的身体抽动一下，停了下来。

    「如果可以，我希望你能听听我的音乐。看来，来观赏的客人只有你。」

    「呃……」

    精灵提心吊胆地从树荫底下探出头来。是一名少女，她圆滚滚的眼瞳，以及柔长滑顺的头发，都是非常清澈的紫罗兰色――透明白皙的肌肤，与紫罗兰色的发色和眼瞳，只有光采润泽的唇和脸颊被照成玫瑰色。

    「请听，这首曲子献给淡紫色的你。」

    这么说着，乔许再度把竖笛抵在嘴上。

    那是某个无名的音乐家在歌颂黄昏的古老小夜曲。

    为什么会想要吹奏这首曲子……？还是说，只是偶然想到？

    不，并不是那样。

    是因为乔许觉得这首小夜曲最适合那名少女。

    （因为，迎向深夜的天空，有一瞬间会被渲染成漂亮的淡紫色！）

    乔许将竖笛从嘴边拿下，心情也跟着放松。

    战战兢兢地睁开双眼。在这之前，每当他吹奏完毕睁开眼睛，看到没有人在听，总是非常失落。

    但是，少女还在。

    她好像很害羞，整个身体几乎藏在树后。但是，她很明确地望着乔许，目光闪耀地伫立在那边。

    知道自己的演奏赢得了她的心，乔许鼓起了勇气。

    （说不定可以呢！）

    「那、那个……」

    乔许下定决心，一步步往少女走近。

    少女好像受到惊吓般动了一下，乔许急忙说：

    「抱歉，我不是要吓你。所以，请不要逃开！」

    少女停下动作。乔许松了一口气，一边紧握着竖笛。

    「请问你觉得我的演奏怎么样……？」

    一边问着她。

    「咦……」

    「请直说没有关系。我只是想参考一下……」

    就那样，虽然连乔许也不是很清楚现在是什么状况，却很积极地跟少女说话。

    「在这之前，我的音乐都不被你们接受。虽然我并不知道为什么，即使一开始好像很顺利，可是演奏会一结束，就会像这样，没有半个人留下来……我觉得自己已经很努力了，可是也不能一直这样下去――因为，有考试……」

    因为少女微微点着头，所以乔许继续说下去。

    「说真的，就算没有考试，我也想和你们成为朋友。可是，学校的考试要是不及格，我就会被退学。说起来虽然很丢脸，可是我有一个梦想。我想要成为神曲乐士，成为塔塔拉家正式的继承人，想要受到大家的认同。因为，我从以前就不受任何人的期待……」

    那与其说是在向少女诉说，不如说是在自我鼓励。

    「我想要通过考试。为了通过考试，我才像这样召唤精灵。这样不行吗？如果不是更加单纯，只是想要接近你们的话，就不会被你们认同吗？」

    「不是。」

    此时，少女每一次开口说话。

    「咦？」

    「音乐，对我们来说，纯粹只是粮食。跟你们的目的，并没有很大的关系。因为，我们可以感受到比你们的音乐更深沉、比你们的心底更深沉之处的某些东西……」

    那是像滚动银铃般惹人怜爱的声音。乔许不知不觉地沉醉在那声音之中。

    「你的音乐非常棒，充满了温柔。只要在你身边，就会像可以呼吸的鱼。」

    少女往前踏出一步，朝乔许走近了些。

    她有点陶醉地说：

    「美丽的人。」

    「美丽……？我？」

    「内心很美丽的人，不会说谎的人。没有任何杂质，就像婴孩的心。」

    知道这是在称赞自己，乔许感觉到内心的兴奋。

    「请、请问……」

    紧握竖笛的手，被汗水浸湿了。

    「如果，我向你提出订立契约的邀请……」

    她的脸颊抽动了一下。

    （糟糕！）

    ――说不定引起她的戒心了，可是，他也只能继续说下去。

    乔许拼了命地说出他想要说的话。

    「和我――可以和我订立契约吗？」

    简直就像在做爱的告白。

    乔许战战兢兢地睁开双眼。少女还没有逃走，仍站在他面前。

    她步履蹒跚地往乔许走来，然后用圆润的眼眸抬头看着乔许。

    「喜欢……？」

    「咦……」

    「喜欢勃来吗……？」

    那一瞬间，因为不知道她到底在说什么，乔许脑中一片空白。

    可是，那一瞬间却是致使关键。不知道是误会了什么，少女的神情倏地变为阴郁。

    「对、对不起！」

    她这么喊着，转身离开现场。

    「等一下，请等一下！」

    乔许拼命地追在她身后。

    「那是什么意思啊？勃来……」

    追着她的脚步，渐渐深入森林深处。接着，有阳光穿入的地方也越来越少，周围变得如同夜晚，完全是一片黑暗。

    在跟丢少女之后，乔许停下脚步。

    「这里是……」

    他环顾四周。

    她平常是住在这里吗？可是，空气中飘散着感觉很不好的氛围。

    混浊凝滞，空气完全没有流动。感觉最不好的，是从脚下蔓延而上的湿气，以及浓厚的草木气息。

    简直就像进入了不明的怪物腹中……

    「！」

    好像忽然听到有人在呼唤，乔许吓了一跳。

    「不，不是。这是……」

    听起来依稀是人声，不过，好像是小提琴的声音。小提琴原本就是这个世界上最接近人声的乐器，就算听错了也不奇怪。

    （谁在这里举行演奏会啊……？）

    乔许就那样紧握竖笛，慢慢往声音传来的方向走近。

    每在地面上踩一步，苔藓湿答答的感触就会舔舐着鞋底。在这种地方进行演奏会，真的会有精灵吗？还是说，如果不到这么深的森林来，便没办法得到有力量的精灵呢……

    声音越来越近。

    （这个演奏者是谁……？）

    乔许也越来越紧张。

    然后……

    （啊！）

    乔许不禁想要惊呼，但他最后还是忍了下来。

    （普莉姆罗丝？）

    此时，跃入他眼中的身影，是演奏着小提琴的朋友――普莉姆罗丝.格兰纳多。

    （为什么她会在这里？）

    感觉上，普莉姆罗丝的整个身子可以说是整个融入音乐，她不停跃然，拉动着琴弓。和她纤细的身体不符的魄力，以及扎实的演奏技巧，让乔许一瞬间忘了周围的光景。

    可是，他马上感觉到异样。

    许多精灵为了聆听普莉姆罗丝的音乐，聚集在她周围，但他们看起来很奇怪。

    （那是什么啊？）

    说是精灵，他们的身形却又太过模糊。他们确实存在于这个地方，但是以精灵来说，他们的姿态显得混沌幽暗，仿佛原原本本地呈现出不安的人心。

    （那不是精灵！）

    乔许凝视着普莉姆罗丝，好似连咽下一口口水都觉得困难。很明显地，她所召集的并不是精灵。

    普莉姆罗丝发现了吗？还是说她完全没有发现？

    （那到底是什么啊！）

    乔许忽然觉得胸中充满了不祥的预感。

    （普莉姆罗丝，你到底在召集什么东西？）

    ＊

    「哎呀！学校耶学校。这种气氛好让人怀念喔！哪，你不觉得吗？布兰卡。」

    梅莉提亚情绪高昂的声音，在早晨清爽的空气中回响着。

    「年轻真好！大家都活蹦乱跳，啊，梅莉小姐好羡慕！」

    「安静一点，人妖！」

    ……在湖里被谜样怪物袭击的隔天，丝诺像平常一样拿着托盘等待拿早餐。

    在她旁边的，是昨天才认识的梅莉提亚、拉格以及月读。他们已经很久没回精灵岛了。也因为二人高大的体格，以及梅莉提亚独特的打扮，所以，他们非常非常显眼。

    （唔，如坐针毡。）

    这两个体形庞大的家伙一直粘在丝诺身后。拜此之赐，其他学生锐利的视线，像针一样刺入她的背后。虽然也有不少学生像这样带着契约精灵走在路上，但是，金光闪闪的梅莉提亚加上一身黑的拉格，实在是太显眼了。

    在那后面，还有像背后灵一样跟着的布兰卡。

    「你再靠近丝诺一步，我就杀了你！」

    他一大早就板着一张可怕的脸。

    （饶了我吧！）

    浑身无力的丝诺终于回到座位上，乔许对她说：

    「好厉害啊，丝诺。你又跟精灵订下契约了。」

    他仍是带着竖笛来到餐厅。清晨，精灵的心情通常都很好，所以，他打算用完早餐马上出发到森林里去！

    对了，怎么没看到普莉姆罗丝的身影。丝诺心想，她应该是去寻找精灵了吧！

    （大小姐也很努力呢！）

    月读静不下来，在丝诺的肩膀上走来走去，他说：

    「丝诺，我呢？我呢？把我介绍给这位小兄弟啦！」

    「喔，对耶！这位是月读。这位是乔许，我最重要的朋友。」

    「我叫月读！」

    「我是梅莉提亚。请叫我小梅莉，呵呵。」

    「又没有介绍你！」

    布兰卡毫不留情地，伸手将探出头来的梅莉提亚拍了下去。

    「抱歉，一大早就这么吵。」

    「不会不会。」

    乔许边撕了一块面包在汤里沾了一下，边说：

    「这是好事啊！考试应该没问题了吧？」

    「当然，因为有我在啊！」

    布兰卡像平常一样变成小狗的姿态，占领着丝诺膝盖以上的部位，似乎是打算跟一直坐在她肩上的月读对抗。

    虽然如此，可是他放进嘴巴里面的还是腌酸梅。

    「对了！乔许你进行得如何？昨天……」

    丝诺有点顾虑地说，乔许则似乎很困扰地耸耸肩：

    「那个啊，昨天本来已经进展到不错的地步，结果却跟丢了。」

    「跟丢了？」

    他忽然脸色一变。

    「那个，丝诺……那个啊！」

    他好像要说什么，言词闪烁。

    「怎么了吗？」

    「啊！没有，没什么。说不定是我看错了。」

    哈哈笑着，乔许张开双手耸耸肩。

    「我做了一件蠢事。昨天好不容易有精灵喜欢我的音乐，谁知我一高兴过了头，提出订立契约的要求，可是……」

    感觉到他接下来的话好像不是太好的结果，丝诺用力地吞了一口口水。

    「该不会是遭到拒绝了……？」

    「这我也不是很清楚。」

    他一边用汤匙用力地戳着煮好的马铃薯，一边说：

    「那是个非常可爱的女孩子。长发飘逸，头发跟眼睛都是紫罗兰色。她好像一直在听我的演奏，所以大力称赞我。因为在这之前，都没有精灵肯从头到尾听完我的演奏，所以我就冲昏头……最后当场就提出邀请。结果……」

    「结果？」

    「她问我，喜欢勃来吗？」

    丝诺一愣。

    「勃来？勃来，是指那个飘浮在空中的勃来？」

    「……我想是没错。」

    乔许一脸阴郁，把煮好的火腿放进嘴里。

    「我搞不清楚是什么，一瞬间讲不出话来。结果，好像因此发生误会，她竟喊着对不起，然后逃走了……」

    （不会吧！）

    丝诺突然想起来。

    （该不会是一直跟在乔许身边的跟踪狂精灵吧？）

    「以前你见过那只精灵吗？」

    丝诺这么一说，乔许像是吓了一跳般摇着头。

    「没有，完全没有。」

    「一点印象都没有吗？」

    「我想我应该没见过她。」

    「该不会是忘了吧？男人都是这么薄情的啊！」

    此时梅莉提亚突然探过身来插话。

    「忘了？」

    「对啊！要是没有见过面，她怎么会突然说『对不起』，这不是很奇怪吗？一定是你伤了人家纤细的女人心了！」

    梅莉提亚用有点奇怪的语气说着。他说话的内容，几乎已经完全忘了自己是男人这回事了。

    然而乔许很明确地说：

    「我想应该不是。首先，很少会有化为人形的上级精灵来听我的曲子。如果以前曾经出现过，我绝对会记得！」

    「所以啊，不是说演奏会的时候嘛！」

    梅莉提亚好像很着急，不停动着下巴。

    「我说啊，精灵是很胆小的。可是记得的东西比你们想象中还要多很多！你们人类只有数十年的生命，一眨眼就结束了，可是我们活得比人类更久。所以，为了打发这么长的时间，回忆是很重要的。就是跟人类在一起的回忆……」

    那是活了很长时间的人才会了解的，不可思议的时间感。那时间之长，是丝诺或乔许所无法想象的。

    （需要回忆……）

    「我们不是光是想要音乐！嗯，我们之中也有那样的精灵啦！觉得只要当时开心就好，所以，就和现下可以演奏开心的音乐给自己听的家伙订下契约。可是，就算是那样的家伙，过没多久也会明白，明白我们真正想要的，是人类的什么东西。」

    梅莉提亚这么说着，再度转向乔许。

    「我想，只要你想不起来，精灵就没办法跟你订立契约。精灵就是这样子罗！所以，如果你真的想要她，就请你努力回想吧！」

    「怎、怎么那样，可是……」

    乔许犹如被切断了退路，非常焦急。

    「我真的一点记忆也没有。所以，就算叫我想，我也……」

    梅莉提亚轻巧地从窗框上跳下来，将身体往乔许那边靠。

    「那，由我梅莉小姐来帮你吧！」

    「咦？」

    梅莉提亚更进一步滑近乔许身边。

    「你也想要回想起什么来吧？」

    「回想？想什么？」

    「所、以、说，就是以前的回忆啊！和她相遇时的事情。要不然，再这样下去，将永远没办法订契约喔！」

    梅莉提亚在丝诺眼前挥动食指，然后发出甜腻诱惑的声音。

    「只要拥有我的力量，说不定可以让你想起和她相遇的事喔！」

    「可、可能吗？」

    乔许不由自主地提高音量，对此，梅莉提亚好像很得意地眨了一下眼。

    「嗯！我没办法告诉你这是怎么回事，但是，我可以用特别的方法让你知道。因为我是梦之精灵啊！我所拥有的力量，可以让你梦见你想要作的梦喔！就算你想梦见的，是你早已遗忘的过往回忆，也都没有问题。」

    梅莉提亚的声音变得更甜美，好像想要诱惑乔许。

    「……那个，请问要怎么做。我需要做什么？」

    「你只要负责睡就好罗！」

    「咦……」

    「但是，要跟我一起喔！」

    乔许像冰一样冻僵了。

    「一起睡……一起睡……」

    看他脸上一阵青一阵白，梅莉提亚不由地笑了出来。

    「哎呀！讨厌。年轻的孩子想象力真丰富啊！不是啦！只是睡在一起而已。」

    「呃……」

    即使只是睡在一起，乔许好像也很犹豫。

    「来吧！你想要怎样？还是说和我睡在一起你会觉得害羞？不要紧，我会很舒服地把你带到梦的世界里去。别看我这样，我可是专家中的专家喔！」

    「不，不是……那个……」

    因为梅莉提亚贴近身，乔许的脸越来越红。

    梅莉提亚虽拥有男人的身体，容貌却很美丽，如果不说根本不会知道他是男的。乔许恐怕也不知道梅莉提亚是男是女，因而脑中一片混乱。

    「乔许，总之，我先给你一个忠告。」

    「梅莉提亚――」

    「是――」

    「男的！」

    丝诺，还有布兰卡、拉格，都很亲切地向乔许进言。

    于是，乔许说：

    「不、不是的，那个。我……总之，我再努力看看。那、那，丝诺，我走了喔！」

    乔许脑中不知在想些什么，整个脸色发青，就像有人在他后面追债，慌慌张张地逃走了。

    「哎呀！逃走了。年轻真好呢！」

    「梅莉提亚……」

    由于乔许实在太可怜了，丝诺心想等会儿可要好好安慰他一下。

    可是，她第一次知道梅莉提亚拥有那么不可思议的力量。丝诺朝着身旁的梅莉提亚说：

    「梅莉提亚，真的可以梦见以前的记忆吗？」

    在丝诺膝上卷成一团的布兰卡，倏地竖起耳朵和尾巴。

    「丝诺？」

    「小丝诺？」

    「其实，我没有小时候的记忆。可是，我真的很想回想起来。所以，如果可以，我想要梦见那时的事。我想要找回以前的记忆。」

    要跟梅莉提亚一起睡，实在很不好意思。而且，如果梅莉提亚可以近距离看到她拿下眼镜的脸，她也觉得很伤脑筋。

    可是，一想到只要和他睡在一起，就可以找回失去的记忆，实在让人很高兴。

    （而且，只是睡在一起而已。何况她每晚也都跟布兰卡睡啊！）

    梅莉提亚爽快地点头。

    「我都可以喔！」

    「真的吗？」

    「可以啊！只是，如果这样，小丝诺你要正式地和我亲亲，才、可、以。」

    好像已经听不下去了，布兰卡跳了起来。

    「喂！梅莉提亚，你……」

    他一变回人形，就已经抓着梅莉提亚的脖子站起身来，从背后扣住梅莉提亚的双手。

    「等、等等，你要做什么啊！布兰卡。」

    「我应该已经叫你别多管闲事了吧！」

    梅莉提亚看到布兰卡厌烦地眯起一只眼睛。

    「布兰卡，已经可以了啦……我知道因为安塔娜莉亚的关系，你经历了很多事，可是也差不多……」

    「给我听好了。你！到这边来一下，拉格也是！」

    布兰卡堵住了好像想说什么的梅莉提亚的嘴，然后压着发出呜呜声的梅莉提亚，就那样在地上拖着，拖到了教室外面。

    拉格一声不吭地，慢慢跟在他们身后。

    「……什么跟什么啊！」

    被留在原地的丝诺嘴巴张得大大的，目送被逼着离开的两个人。

    原本一直看着三个人对话的月读，拉拉丝诺的袖子。

    「喂！丝诺。」

    「嗯？怎么了吗？」

    「那个所谓『记忆』的东西，对你来说很重要吗？」

    丝诺转向月读，托着下巴说：

    「我想想……与其说是重要，不如说是不安吧！连自己从哪里来都不知道，实在是很不安。」

    有太多不可思议的事了。

    比如说被普莉姆罗丝捡到之前的事，她可是一点记忆都没有。

    又比如说，她很快就习惯了演奏低音大提琴，速度之快让人不觉得她是外行人。

    还有就是，她知道很多没有人听过，而且应该不存在这个世界上的曲子。

    米那吉所弹的曲子也是――

    「想要知道自己是从哪里来的」。

    布兰卡也时常说，要将自己演奏出来。为此，也是需要以往的记忆吧！丝诺一直这么想着。

    如果连自己是什么人都不知道，要如何活出真正的自我？到底她是在哪里出生，在哪里成长，又是如何被养育长大？若是不把这些事弄清楚，她的心就像站在浮岛上，非常不安定。

    如果可以，她想要清楚知道这些事。

    至少，知道自己的身世。

    （而如果有人知道这些，她一定要问出个所以然来，问出自己的事来！）

    「对了！那就去找回来就好了啊！」

    丝诺朝着月读默默微笑。

    「来，走吧！」

    接下来，已经用完早餐的丝诺，却不是走向森林，而是很自然地朝实习大楼的二楼走去。

    ――那里是米那吉.克罗多的练习室，那是因为他要创作曲子，所以才获得特别的许可，得以将那里租下来。

    （去找回自己的身世！）

    ＊

    「我就知道你会来，丝诺。」

    米那吉.克罗多好像在迎接知己好友，将丝诺请进房里。

    「突然跑来，真不好意思……」

    「不要这样说。来啊！进来进来。」

    丝诺走进了米那吉的练习室，那是一间放着钢琴的小房间。

    她环顾四周。

    这个房间很明亮。新升起的太阳将光芒注入房中，光芒透过沾着水滴的玻璃窗，变得柔和许多……

    钢琴、老旧的纸张和墨水，以及包围着这里的书本，这里是米那吉的要塞――那是丝诺对这里的印象。

    「来，请坐。到处都是东西，真不好意思。」

    米那吉毫无矫饰地收拾乐谱，然后拿了一张凳子给丝诺。丝诺也不客气地坐了下来。

    最让丝诺感到惊讶的，是米那吉给她的感觉比她想象中还要好。也许是因为第一次见到他的时候，他身处耀眼炫目的光之中，所以丝诺不由地觉得他和自己是不同世界的人。

    在像这样面对面接触后，她发现他只是个年纪和自己差不多的普通少年。

    只是，他似乎有点神经质的尖锐下巴，以及明明在笑，却像冰锥一样锐利的视线，是其他班上同学所没有的……

    「我有很多事想要问你，我可以先提出我的问题吗？」

    米那吉以此切入话题，而丝诺也点点头。

    「我听说你之前都在格兰纳多小姐家工作，这是真的吗？」

    丝诺因为不知道对方会问什么而有点坐立不安，听到他这么问，便慌忙说：

    「没错。我被普莉姆罗丝大小姐捡回家，之后就一直过着女仆的生活。」

    「那么，身为女仆的你怎么会来到精灵岛？是受普莉姆罗丝大小姐的影响？你们之前曾一起学习音乐？」

    「怎么可能！」

    大小姐的确是从以前就立志成为神曲乐士，但是，自己却完全没有兴趣。那是因为身为永恒.纯白化身的精灵布兰卡的关系，她才被推荐到精灵岛上来。现在她已经打从心底想要成为一名神曲乐士了。丝诺尽量重点式地把这些事说出来。

    「布兰卡……？」

    米那吉沉默着，微微思考了一下，之后说：

    「你对于到格兰纳多家去之前的记忆真的想不起来了吗？」

    丝诺摇摇头。虽然自己也一直想要想起来，但是，就像成册的书本最后面的部分完全被抽走了，连一点线索都没有。

    「是喔……」

    米那吉好像下定了决心，抬起头来：

    「那，我把我知道的都跟你说吧！不过，我也只有在你下落不明之前，跟你在一起而已……」

    「下落不明！」

    他就那样定定地凝视丝诺的眼睛，点点头。

    「丝诺.德罗布，这是有人帮你取的名字？」

    「是、是的。是大小姐帮我取的。因为我们第一次见面时下着雪。」

    「那真是惊人的巧合！你真正的名字是白雪喔！」

    （白雪……）

    「意思是，白色的雪。」

    丝诺心里某处总觉得有一股难以言喻的似曾相识感。

    （什么啊……？好像在哪里听过。）

    米那吉半坐在钢琴的椅子上。然后，将放在谱架上的乐谱整理好，递给丝诺。

    「这是……」

    「这是我们第一次见面时，你帮我接下去的曲子。然后，这是我在演奏会上弹的曲子。」

    丝诺将那些乐谱展开来。没错，自己也不知道为什么，竟然知道整首曲子的内容，即使那是「米那吉的新曲」。

    「你会觉得奇怪也不为过。一般来说，我个人独创的曲子，你怎么可能早就知道呢！可是啊，这一点也不奇怪喔！」丝诺不停地看着乐谱，就像被吞进其中。对着这样的丝诺，米那吉说出了更惊人的话语。「那并不是我的独创。」

    「咦……」

    第一瞬间丝诺没办法理解他在说什么，于是她就那样拿着乐谱，整个人僵住了。

    米那吉开口说：

    「所有的曲子，都是以前的伟人们所创作的。所以，不是我的曲子。」

    「你说那不是你的独创……可、可是，如果做那种事，应该马上就会被拆穿了吧？」

    「不会被拆穿。因为那些曲子不是这个世界的东西。」

    「米那吉……？」

    「那些曲子不是这个世界的东西。」

    丝诺很认真地说着：

    「……是什么意思？」

    「就是那个意思啊！」

    米那吉噗哧一声笑了出来，忽地看向平台钢琴另一边的窗户。

    「――我们是外来的人喔！」

    「外来的人……？」

    「没错。我们并不是这个波利佛尼卡大陆的人。是不同于这个世界，另一个异世界的人。」

    丝诺僵住了，神情十分严肃。

    （外来的人？不是这个世界的人？）

    「算了，要你马上相信也不可能……」

    「当、当然啊！这种事，太难以置信了！」

    丝诺的思绪太过纷乱，因而不假思索地站起身来。

    （莫名其妙……！）

    从他口中一个接一下跃出的，全是令人难以理解的单字，那几乎快要让丝诺的脑子爆炸了。自己是异世界的人？来到了这个世界？她怎么可能会相信这种事。这个世界之外，怎么可能有那种地方啊――！

    米那吉丝毫不在意丝诺的混乱思绪。

    「我把另一边的世界――我们故乡的名曲，当作是我在这边创作的曲子来发表。你会知道我所作的曲子，就是因为这样。」

    「可是，这种事……」

    「还是不敢相信？」

    在始终难以置信的丝诺面前，他开始哼着某一段旋律。

    ――睡不着的孩子啊

    在庭院和牧场中

    鸟和羊都睡着了　大家都睡着了之后……

    那耳熟的旋律，让丝诺惊讶地凝视着他。

    「摇、摇篮曲？」

    「没错。这是莫扎特的摇篮曲，是那个世界的曲子……这是你喜欢的曲子吧？你可以说说你知道的曲子。我应该可以和你之前所做的一样，继续接唱下去。」

    （这种事……）

    丝诺觉得背后冷汗直流。

    无论谁都不会知道这首摇篮曲，米那吉却说那是异世界的歌。她应该是绝对不会相信的，但是，不知道为什么，丝诺的脑中没办法完全否定他的说法。

    她有预感。

    米那吉说的并不是假的……

    米那吉突然从椅子上站起身，然后，慢慢地走向门那边。

    「算了，我可以理解你难以置信的心情。我想是因为我说的事实太突兀了――所以，我现在要让你看一个证据。」

    米那吉这么说着，爽朗地笑着拉起丝诺的手。

    「证、证据？」

    「嗯！我有东西给你看，可以吧？」

    米那吉没等丝诺回答，就走出房间。丝诺觉得他已经不容她反对了，所以她跟在他身后走出房间。

    两人走出校舍，进入校舍正后方的精灵之森。

    他们在森林中走了一段时间，其间到处都传来乐器声。学生们正在开演奏会。

    不久，那些音乐渐渐远去，忽然间视野开展，眼前一片空旷。

    「这里是……」

    丝诺被带到一座湖前面。

    这并不是一座普通的湖，湖的周围被一圈崖壁包围，仿佛身在巨大的钵底部。

    仔细一看，这座湖，就是不久之前丝诺连同低音大提琴一起遭到丢弃的地方。

    （原来就是昨天那座湖啊！）

    而且，那座湖的其中一端，有座古老的户外音乐堂，看起来就像和陆地相连的浮岛。屋顶的形状像是在八角形底盘的上方盖着圆盆，底下由几根均等竖立的柱子立撑。天花板上有好几个像照明器具一样的东西垂落下来，不过，上面全都生锈了，看来并没有人在整理。这里已经很久没有人使用了吧！

    「我要带你去的地方，就在古代剧场后面。听说这里以前常常举行演唱会，有很多跟精灵有关的遗迹。不过，因为这座湖里住着凶暴的精灵，所以现在很少有人来。」

    丝诺点点头。只要站在音乐堂附近，就可以了解。音乐堂在崖壁底部，被呈巨大钵状的观众台围绕，这里的回音应该相当惊人。

    若是在这里演奏，一定会有强烈的回音，感觉一定很好。不过，要是受到湖主的侵袭，那可就不好了，所以她并不想在这里演奏……

    「赛莲希亚，你在吗？」

    不知道为什么，米那吉对着什么都没有的水面说话。

    于是――

    「呜哇哇！」

    原本平静的湖面，突然像反射光芒的镜子，开始闪烁着晶晶亮的光芒。然后――

    「――米那吉，是你在叫我吗？」

    哗啦一声，传来水花大溅的声响。

    忽然间水面分了开来，从里面跳出一尾像大鱼一样的生物。那生物在空中转了一圈之后，再度落入水中，最后终于冒出头来。

    「人、人鱼？」

    那精灵奇特的姿态，让丝诺不由地定睛直看。

    她的头发仿若从险峻瀑布流下来的奔流，眼瞳光采润泽。还有让身为女性的丝诺感到羡慕的，丰饶的肢体……

    可是，她的腰部以下没有脚，而是覆盖着漂亮的银色鱼鳞。

    那的确是人鱼型态的上级精灵。

    她的肤色让人感到病态的白皙，和那相对照的，是背上仿如涂了墨水般漆黑的六枚黑色翅膀。

    然后，稀奇的是，其中二枚像是被水漂白了一样，颜色相当淡。

    她好像是第一次见到拥有不同颜色翅膀的精灵，丝诺这么觉得。

    （这就是传说中米那吉所拥有的那只六枚翅膀的契约精灵吗？）

    据说，精灵是可以自由变换姿态的。但是，有些长生精灵会为了适应所住的场所，而将身体固定成某个型态。

    那个米诺提亚为了跳舞，改变脚的形状以及水牛型态，那都是他本人的意志。（米诺提亚说不定是因为有更特别的坚持。）

    所以，这只名为赛莲希亚的精灵，一定也是为了配合这座湖而将身体固定为这个姿态吧！

    「这是我的契约精灵，赛莲希亚.莉姆.纪罗瑞蒂。她也是将我带到这个世界来的精灵。」

    「带到这里来？」

    米那吉点点头。

    「来吧！赛莲希亚。帮我给她看我曾经居住过的故乡……」

    他这么一说，赛莲希亚小小声说：知道了。然后缓缓将手伸开，开始凝望水中。

    「什么……」

    「再靠近一点，走进水里看看。」

    丝诺照着米那吉所说，慢慢走近水中，朝赛莲希亚那边走去。

    于是，不可思议的事情发生了。赛莲希亚围绕在手中的部分，变得恍如镜面般不透明。

    「这是……」

    米那吉邀请十分惊异的丝诺看向湖面，然后……

    （这些人是……）

    映照出来的是两名成人男女的身影，他们正将传单发给人们。

    他们在人群混杂的海水浴场里，叫住往来的人们，将传单递给他们。一次又一次的低头，一旦被拒绝，便又叫住别的泳客，重复着同样的事情。

    那些传单上画着熟悉的脸孔。就图画来说实在是太像了，不过，那的确是丝诺年幼时的长相。

    丝诺十分愕然。

    他们在找寻丝诺。

    （为什么……？）

    ――不久，水中又映照出别处的风景。

    刚刚发着传单的女性，挺起上半身坐在床上。脸上的神色相当憔悴，连眼前的食物都没有吃。

    『白雪，求求你，回来……』

    女性双手掩面哭泣着。

    『不用弹钢琴没关系，不用参加演奏会，不用参加音乐竞赛也没关系。拜托你回来！』

    像是祈祷般的叹息声，立刻在耳边回响。

    那一瞬间，丝诺感觉到无法言喻的怀念。

    就如同第一次听到米那吉所弹的曲子，可是，是比那时更强烈、更令人难以忍受的怀念感――

    （我知道这个人。她对我很温柔……她抚摸我的头。还有，抱着我……）

    「我……」

    「我在这里！」

    ……在丝诺出声喊叫那一瞬间，映照在湖面上的影像，在因风吹动泛起的波纹下，倏地消失了。

    「啊……」

    丝诺一脸茫然地回头望向米那吉。

    回过神来的时候，丝诺已经潸然泪下了。

    在有点空洞的意识之下，丝诺擦拭着泪水。

    「记得吗？他们是你最心爱的双亲喔！」

    「双亲……」

    「我和你都是从刚刚那个世界过来的，也就是你双亲所在的世界。」

    丝诺眼带泪水，茫然地抬头望向米那吉。

    「没想到我有双亲……」

    「有啊！你受到所有人的爱护。被你的家族，还有全世界――！」

    米那吉语气有点激动地说着。

    「我和你是在另一边的世界认识的。我们是感情很好的朋友喔！白雪。」

    他叫着丝诺的另一个名字。

    （白雪……）

    即使别人这么叫喊她，她也没有那是自己名字的感觉。

    「第一次和你见面，是在某个音乐竞赛里。我想你应该不记得了吧！不过，那时你是音乐竞赛中最年轻的优胜者。你被称为神童、东方的女莫扎特。全世界都喜爱你的才华！」

    丝诺不知道该说什么好，就只是默默地听着米那吉发表他激昂的言论。

    「参加音乐竞赛的选手们，很少会有像这们这样的小孩子，所以，我们马上就变成好朋友了。你回到日本后，也常常写信给我喔！你来巴黎的时候，我们一定会见面，说着要一起开演奏会等等，高兴地说着那些天真无邪的话。可是，某一天我突然听到你下落不明的消息……」

    「下落不明？我吗？」

    米那吉默默地点头。

    「有传闻说你会不会被妖怪掳走了。你是时代的名人。可是你并非如大家所想的，遭到绑架要求赎金，大家都在谈论，说你该不会是被没有孩子的夫妇带走了，或是发生什么意外……不久，为了你而骚动的世界，也把你给遗忘了。

    在那之后，不久，到意大利去参加演奏旅行的我，一不小心脚滑，从小船上掉进河里。

    ――再回过神来的时候，我已经在这里了……」

    「这里？」

    「对，这里。」

    米那吉看起来不像在开玩笑。他用很认真的眼神看着赛莲希亚。

    「将我呼唤过来的，是赛莲希亚。她说，在某个满月的夜晚，在这座湖上映出了我在演奏的身影。所以，她喜欢上我，而把我从那个河底呼唤过来。

    的确，当时我在另一边的世界曾听到她唱歌的声音。我曾经和朋友打赌，说魔女罗蕾莱真的存在。」

    「罗蕾来……？」

    「是意大利某个地方的传说。传说河里住着会用歌声迷惑船家的精灵……」

    丝诺不由地看向赛莲希亚。

    那么，是赛莲希亚的声音，透过湖传到另一边，所以，连另一边的世界都听得到吗？那就是罗蕾莱的魔女传说……？

    「我当然对她说我想回到原来的世界。可是她一直说不可能。事实上，她也没有办法做到。我会来到这里，真的是偶然。自古以来，就算有人和我一样被拉进了这个世界，好像也没有人再回去过。

    我绝望了。然后，我开始思考着在这里生存下去的方法。在这里，没有任何人知道我，我没有家人，也没有活下去的方法。

    我拜托赛莲希亚，希望她带我到地面上。我必须知道这里和我们住的世界在文化上有多大的差异，我也知道，为了继续在这里生活下去，我必须装做是一个孤儿……」

    丝诺点点头。

    从班上同学那里，她已经听说他在被克罗多家领养之前，曾住在孤儿院。

    「我听说了，你因为音乐的才华受到肯定，而被克罗多家领养。」

    「嗯！」

    米那吉有点不好意思地点点头。

    「从我还在另一个世界的时候，我就相信有精灵或是妖精这种不可思议的存在。所以，当我知道这个世界有神曲这种东西，有现实上可以串连精灵与人类的神曲乐士，就毫不犹豫地决定以那为目标而努力。

    就这样，我忽然想起失踪的你。

    心想你会不会也来到了这个世界……？」

    丝诺耸耸肩，深吸了一口气。

    「心想你那时会消失，会不会也像我一样，被有力量的精灵拉到这个世界来了？我实在没办法不这么想。

    我坐立难安，开始想着要怎么才能找到你。可是，在这个广大的波利佛尼卡大陆，要找出你来，就像大海捞针。我试过所有的方法，可是，以我一个人的力量，是不可能顺利找到的。

    ――我可以做的，就只有弹奏另一个世界的名曲，等待你对那些曲子有所反应。」

    「啊……」

    了解到米那吉的意图，丝诺看着他。他好像很高兴地点了点头。

    「因为这样，我找到了你，你也有所反应！当时我还很怀疑自己的眼睛呢！白雪.远野――」

    突然被用力拉过去，丝诺连抵抗的时间都没有，就被米那吉紧紧抱住。

    「米那……」

    「我好想你……没想到可以在这里见到你。」

    像是透露出他的寂寞和不安，他的声音十分落寞。

    （啊，说得也是……）

    丝诺心想，米那吉和自己一样，没有认识的人，没有家人，所有的东西都被夺走，就那样孤单地走了过来……

    米那吉想要找到自己的心情，丝诺可以轻易理解。如果今天换成是丝诺，也会疯狂地找寻着，看看是不是有人和自己一样来到了这里吧……！无论如何都会想要拼命地找到自己的同伴吧！

    「谢谢你告诉我这些事，米那吉。」

    丝诺这么一说，米那吉将埋在丝诺肩膀中的脸往后挪，对着丝诺微微一笑。

    「哪里。我才是呢！突然讲出这些话。不知道你会不会相信，这几天来这件事一直在我心头打转。不知道要怎么对你说出口。」

    原本表情已经很安心的米那吉，忽然很认真地对丝诺说：

    「我可以说一些比较严肃的话吗？白雪……不，丝诺。」

    由于他突然压低声音，所以，丝诺疑惑地歪着头。

    「什么？」

    「你说你没有来到这里之前的记忆，我想那应该是穿越两个世界的时候受到的冲击，让你失去了之前的记忆。」

    像是要解开丝诺心中的混乱般，米那吉缓慢说着。

    「穿越两个世界？我不是和米那吉一样，是从河里流过来的吗？」

    「我一开始也那么认为，但是……你的身边有他，那就不一样了。」

    「他？」

    「布兰卡啊！」

    听到出乎意料的名字，丝诺瞪大了双眼。

    「为什么布兰卡……」

    「你知道这个世界已经不再诞生精灵了吧？」

    丝诺虽然有点不知所措，却也点点头。

    「为什么精灵不再诞生？为什么精灵岛持续往下沉？这可是连精灵们都不知道。可是，要是就这样袖手旁观，他们的种族就会灭绝。于是，焦急的精灵们联合了有智慧的人类，开始召集巫女姬。」

    「巫女姬？」

    这个名词，丝诺已经听过好几次。前阵子也是，布兰卡的朋友，也就是那些精灵们，在说丝诺的事情时，好像也说过……

    「是的，他们陆陆续续召集有力量的神曲乐士。想要藉此再一次演奏创世之曲――『生命之创始曲』，想来也只有这个方法了吧……」

    「『生命之创始曲』……」

    米那吉点点头。

    「可是，我很怀疑这个世界真有那种东西吗？他们真的是为了弹奏那首曲子才选出巫女姬吗？他们没有隐瞒人类，而暗中企划着什么吗？说不定那首『生命之创始曲』里面，隐藏着其他的秘密……」

    他慢慢地抓起丝诺的手，紧紧握住。

    「米、米那吉……」

    「我想，把你带到这个世界来的，应该就是布兰卡。一定是这样没错！」

    「什么……？」

    「他是上级精灵吧？那么应该可以和赛莲希亚一样，强行把你带到这边来。

    然后，他刻意隐瞒这件事。为什么要隐瞒？恐怕是因为他被要求，要从这个世界上召集作为巫女姬的人才。然后，他也从这个世界之外把你找了来，只为了利用你！

    他在欺骗你，丝诺！」

    许多事开始在丝诺的脑中不停盘旋，脑子好像快要爆炸了。

    布兰卡在欺骗我？

    我是为了当巫女姬，才被带到这里来的……？

    （怎么可能！）

    「布兰卡是你的敌人！」

    米那吉的声音越来越粗暴、越来越大声。他再次将丝诺的手拉近，紧紧环抱着她的手臂。

    丝诺啊一声，屏住了气息。

    米那吉有一种要将她吞入的激情。

    「听好了，『生命之创始曲』是要牺牲生命的曲子。所谓的巫女姬，就是这个世界的人柱。再这样下去，你一定会成为牺牲品。丝诺，你不可以相信他！」

    仿如低语般。

    「和我一起回到另一边的世界吧！白雪。」

    「米那吉……」

    米那吉像要将丝诺捕捉起来，紧紧抱着她狂喊。

    「回到我们出生的地方，回到我们的父母亲身边吧！

    不可以这样下去。

    我才不会让你就这样成为这个世界的人柱――！」

    待续

第二卷 无限纯白 后记

    为米诺提亚祈求幸福的后记

    在不小心将咖啡泼在我的笔记型电脑上，而且还在我遇到身体危机时，即将完成第二本书了。

    我是高殿，现在身体状况还是超级差。

    还没，（原稿）还没完喔……

    ……就这样，我把这部神曲奏界红.黑共同的过去篇――白系列送到各位手中。

    正在读红.黑系列的读者，应该会有人开始猜：「这不就是那个吗？」或是，「这个人，该不会是……」了吧！呵呵，读者们都猜中了吗？

    在这个神曲奏界系列中，我们大致上是每个月会举行一次大小世界观的会谈。但可怕的是，这个共通世界是越写越深不见底，往来的电子信件也不计其数。我将信件全都看过一遍，理解对方的世界观，也让主角生动起来。不过，这些都是创作中的精华，很多地方都让我品尝到了不一样的乐趣，这跟独自创作不尽相同。

    还有一个可以说是令人期待的地方，就是在这「白」作品中，我特意没有很清楚地将丝诺所唱的歌曲名称写出来。

    原本的歌词是英文，我在翻译的时候，加了相当多自己的东西。（要是直接译出来，意思就不清楚了）。如果有人联想到：「这不就是那首曲子吗？」那么读到那一幕时，就请附上背景音乐吧！这也是很难得的情况喔！所以，敬请期待。

    一般来说，这样的故事应该要连续发行，但是，因为白也有白的进度，所以接下来，我想应该会先发表正式的网页或是其他相关的东西。

    我绝对没有偷懒（在这里强调）。接下来，关于神曲世界，还有明年要开始的卡通，以及后续的种种作品，也请各位多多指教罗！

    还有，红黑的老师们，请让米诺提亚幸福喔！

    请让米诺提亚也出现在卡通里吧！

    高殿遥ㄏ不杜Ｈ馍跤诩θ猓

第二卷 无限纯白 插图



第三卷 消逝纯白 第一章

    台版 转自 zince99@轻之国度

    “中央精灵师学院”――通称“精灵岛学院”里，总是充满了乐声。

    因为这里是聚集来自全世界万中之选、以当上神曲乐士为目标的年轻学子的梦想圣地。

    下了课后，整座学院更是充满着吱吱喳喳的谈笑声，以及为了功课或吸引精灵所演奏的神曲乐声，着实热闹。

    但不知为何，此刻校园里竟安静无声。

    仿佛所有人都消失得无影无踪――天地间只剩下自己一个人被留在这片不寻常的静谧之中。

    此时，像往常一样腌渍着水果的密斯特拉鲁.艾康巴德正在学院长室里享受这片宁静。

    他将臂肘支在年代悠久的胡桃木办公桌上，心不在焉地往深绿色的罐子里不断洒盐。

    “为何？总有一种不祥的预感……”

    他喃喃自语着。表情没有半点学院长的威严。

    总是梳理得整齐不紊的金发塌在头上，长西装礼服也松垮垮地挂在身上。不过照眼前的情况看来，他似乎没有整理的打算。

    “学院长，您盐巴加太多了。”

    不知道是不是受不了他邋遢的样子和学院长室惨不忍睹的情况，说话者的语气中似乎带了点叹息。

    密斯特拉鲁猛然回过神来，看了一眼手上的罐子。

    “啥？唔哇！”

    但当他意识到对方的忠告时已经太迟了。他苦着一张脸。

    他最喜欢的食物就是用蜂蜜腌渍过的水果蜜饯。尤其是当他听说今年的李子收成特别好时，便立刻请人特地从下面运送一批上来腌渍。

    而盐巴则是能添增风味的小秘方。但可不能洒上一大把，不然就跟一般的盐渍物没什么两样。

    密斯特拉鲁紧抱着罐子，颓丧地看着罐子里泡汤的蜜渍李子。

    “真是的，歌罗，你既然发现了，就早点告诉我啊。”

    密斯特拉鲁略为不满地瞪着声音的主人。

    眼前的人正是副学院长――歌罗蒂.罗娜.佛提克鲁。

    不过，她无奈地叹了口气后，小心翼翼地在不让学院长室里的状态变得更惨烈的情况下，来到密斯特拉鲁的身边。

    “我发现的时候早就已经回天乏术了。”

    “说什么回天乏术，又不是绝症……”

    “话说回来，现在应该是您处理这堆文件的时间吧？学院长。”

    歌罗蒂“啪”地拍了一下密斯特拉鲁眼前堆积如山的卷宗。

    下一秒，密斯特拉鲁旋即露出虚假的笑容。

    “哎呀，歌罗，你今天看起来怎么特别漂亮？这件洋装很适合你哦！很好看！”

    不过，歌罗蒂却对他的赞美无动于衷。她冷淡地说道。

    “太假了，我不吃您这套。好了，快动手处理这些文件吧。”

    “歌罗~~”

    “您哭也没用，因为一点也不可爱。快点处理完这些文件，然后把办公室收拾干净……您难道没有想过，学生们看到这个乱得不像话的办公室后会作何感想吗？”

    看来最让她受不了的，并不是没有将文件处理完毕，而是把办公室弄得乱七八糟这件事。

    尚未处理的文件杂乱无章堆得满地，而制作到一半的乐器也散落在室内各处，这里乱得像是遭到窃盗般。

    而且，她明明不久前才整理过这里……歌罗蒂瞪视着他。然而，密斯特拉鲁却没有丝毫悔意。

    “歌罗，你真见外。”

    “什么啦！”

    “你要对我使用敬语到什么时候啊？明明现在就只有我和你在。”

    下一秒，歌罗蒂旋即露出凶狠的目光。

    “……如果你善尽身为学院长应尽的责任，我会好好考虑一下的，密斯特。”

    “我有啊――”

    “你还有脸说这种违心之论！”

    “是真的啊。不能再惹你生气了，好可怕，真是太可怕了。”

    “你这家伙！”

    看样子就算她说破嘴，他也不打算动手整理办公室。歌罗蒂像是死了心似地叹了口气，认命地开始收拾散落各处的卷宗。

    因为她是精灵，而他原本是一名神曲乐士。歌罗蒂从密斯特拉鲁还是学生时就已经认识他了。

    他们在一起很久了，所以她非常清楚，只要他专注于某件事物时就完全无法顾及周遭。

    “你刚才想什么事想得那么入神？密斯特。”

    她问道。

    密斯特拉鲁的个性本来就散漫得让她怀疑他是否能胜任学院长的职务。

    这世界上能吸引他全副注意力的事物实在是屈指可数，所以歌罗蒂才会这么在意。

    “嗯……我在想，快发生日蚀了，对吧？”

    接着，密斯特拉鲁从椅子站起身来，徐步走向窗际。

    “日蚀”――那是白天里太阳被月亮遮蔽的自然现象。

    在日蚀的这段期间，别说是力量微弱的精灵，就连像歌罗蒂这样的上级精灵也无可避免地会受到　　影响。它会造成精灵本来所拥有的力量极度弱化。

    “歌罗，你有没有察觉到一种前所未有的异象？学生们似乎对精灵回来得比往年还要来得迟之类的事议论纷纷”。

    他推开窗帘，眺望窗外的景色。

    从窗内看出去，太阳尚未产生任何变化。

    ――世界也是。

    原来如此。歌罗蒂笑道，

    “我是有耳闻。原来你是为了这件事，所以这阵子才老是心不在焉的啊？放心吧，我只会无法随心所欲地使出力量，除此之外和平常没什么两样。其他的精灵应该也和我一样吧。”

    “是吗？那就好。”

    就当密斯特拉鲁还想再说些什么时，耳边传来“叩、叩”的声响。有人在敲学院长室的门。

    歌罗蒂和密斯特拉鲁同时回过头。真难得，这种时间竟然会有学生来学院长室找他……

    “不好意思，请问学院长在吗？”

    门扉的另一侧传来男生的声音。

    密斯特拉鲁转过身，寻问来者的身分。

    “是谁？”

    “我是一年级的乔许.夕M”

    “哦，我知道了，你进来吧。”

    出现在学院长室的，是一名看起来还不满二十岁的学生。

    他虽然表现出一副沉稳的样子，不过可能是因为来到学院长室的关系，他的表情显得有些僵硬。

    “哦，我记得你好像是风纪委员……”

    “是的。不好意思，在您百忙之中还来打扰。”

    “没关系，你不用放在心上。抱歉，这里有点乱。”

    接着，密斯特拉鲁便请乔许坐到沙发上。

    歌罗蒂则在第一时间动手整理周遭散落一地的卷宗和制作到一半的乐器。

    “不好意思。”

    乔许行了一个礼后坐到沙发上。待密斯特拉鲁在他正前方坐下后，他便将手里拿着的一叠像是报告一样的东西摊在桌上。

    “嗯？这是什么？”

    “是关于精灵的论文手抄本。”

    正如他所言，桌上每一篇论文都是针对精灵存在的论述。这些手抄本似乎是他亲手抄写下来的

    （虽然图书馆里有专门的抄写员)，工整的字迹似乎也反应了他那一丝不苟的个性。

    “你会抄下这些论文，并不只是单纯地想拿给我看对吧？”

    “是的。”

    乔许点点头。

    “……事实上，我昨天在森林里看到了很诡异的精灵。”

    乔许踌躇片刻后，好不容易才把话说出口。

    “很诡异的精灵？”

    “是的。那是我至今从来没看过的精灵。他们没有明显的形体，而且还散发出不祥的气息……我不知道那是精灵还是什么――但他们给我的感觉像是死灵。”

    密斯特拉鲁不解地偏着头。

    “死灵？你是说像幽灵一样的存在吗？”

    “是的。”

    乔许似乎回想起他当时所看见的情景，不禁咽了下口水。

    “不过，我想他们应该不是死灵之类的存在。因为，他们似乎是受到神曲的吸引才出现的……或许是因为他们让我有一种不祥的预感，所以我非常在意他们是不是精灵的一种，或是世界上也有那样的精灵存在？于是，我兴起了调查他们的念头。”

    密斯特拉鲁富饶兴味地皱起眉头，敦促乔许继续说下去。

    “哦？然后你找到了这些跟精灵有关的论文吗？”

    “是的。但我的收获与在课堂上学习到的并没有太大的差异――不过，除了某一篇论文外。”

    接着，乔许把手边的纸本轻轻推到密斯待拉鲁的面前。

    “这篇是密斯特拉鲁学院长撰写的论文吧？”

    密斯特拉鲁接过乔许的论文，满是意外地张大了双眼。

    古羊皮纸作成的书皮上，标题用潦草的字迹写着“精灵进化论”。

    “唔哇！好怀念啊！这不是我在学生时代写的论文吗！”

    “我拜读了‘所谓的精灵是什么’、‘精灵如何进化’这一类的文章之后，觉得非常有趣。”

    “谢谢。”

    “不过，呃……其实我今天来这里，是因为这篇论文在最重要的结论部分有缺损，我没办法完整地看完它，所以才冒昧地直接来请教您。”

    密斯特拉鲁满足怀念地翻阅着书页，看了那篇论文半晌。然后说道。

    “――啊，抱歉，这个题目我还没研究出结果来。”

    “咦？”

    密斯特拉鲁有点抱歉地耸耸肩。

    “因为这是我学生时代研究的题目啊。但最后因为写不出个结果来，所以我就放弃了。对吧，歌罗？”

    突然被点名的歌罗蒂毫不客气地瞪向学院长。

    “您做研究的确是经常半途而废。”

    “……你也听到了吧？所以很抱歉，我没有办法告诉你后续的研究，因为我根本没有研究出个结果来。我想大概是不知道出了什么差错，才会让人把这种东西收到书库里了。”

    密斯特拉鲁微笑着从沙发站起来，似乎表示“这个话题到此为止”。

    乔许的脸上很明显地浮现出失望的表情。

    “……我知道了。在您百忙之中还来打扰，实在是非常抱歉。”

    “不会不会，用功念书是一件非常好的事哦。我听说今年一年级的风纪委员非常优秀，看来这个传言是真的。”

    “您过奖了。”

    “别害羞别害羞。”

    密斯特拉鲁挥了挥乔许带来的论文。

    “这些可以借我看一下吗？”

    “啊，好的，没问题。”

    乔许站起身来，行了一个礼后，以进来学院长室时同样的姿势离开。

    密斯特拉鲁看到他的背影，像是忽然想起什么似的询问。

    “对了，你刚才说有人用神曲聚集了那些像精灵一样的东西，你知道那个人是谁吗？是你认识的人吗？”

    听到密斯特拉鲁的询问，乔许的肩膀轻颤了一下。

    “……不。我不认识。那个人站在树荫下，所以我看不清楚那个人的脸。非常抱歉……”

    “这样啊。嗯，没关系。谢谢。”

    密斯特拉鲁没有再继续追问，只是挥挥手说了声“再见”。

    “那么，我先告退了。”

    乔许再次行了个礼，这次，他的脚步似乎略为促急地离开了学院长室。

    门被“碰”的一声关上。

    不知不觉间已将办公桌周遭收拾干净的歌罗蒂说道：

    “找还是第一次听说你有写过那种论文啊，密斯特。”

    “呃，是啊。不过，那是几百年前的事了。”

    语毕，密斯特拉鲁冷不防地撕起手上的论文。

    “你在做什么，密斯特？”

    歌罗蒂惊愕地叫道。然而，她还来不及阻止密斯特拉鲁，他便用油灯的火点燃那些论文，不一会就燃烧殆尽了。

    “那是刚才那名学生抄写的东西吧？你怎么可以擅自烧毁？”

    “无所谓，因为这些是不该存在于这个世界上的东西。”

    密斯特拉鲁脸上浮现一抹诡异的浅笑。

    “……什么？”

    歌罗蒂不敢相信自己的眼睛，

    因为他脸上睥睨般的笑容让人感到相当不舒服，而且跟平常的他太不相称。

    “密斯特！”

    “――别说这些了，歌罗。听了他刚才的话，你有什么想法？”

    密斯特拉鲁岔开话题，很明显地不希望歌罗蒂再追问下去。

    “喂，我话还没说完耶。”

    “比起我的论文，眼前这件事比较重要吧？”

    难得密斯特拉鲁会说出这么中肯的话，歌罗蒂只好停止追问。

    “果然很令人在意呢。”

    “……嗯，的确让人很在意。”

    “我记得他是‘塔塔拉’家继承人的候补人选吧？.好像是叫乔许.夕M来着……”

    密斯特拉鲁思索般地搓着下巴说道。

    “你是说那个塔塔拉……？”

    “对。我记得夕M是梅尼斯七乐门之一的塔塔拉的分家，夕M家和我们艾康巴德家很久以前有过姻亲关系。”

    密斯特拉鲁系出的艾康巴德家，是被称为“克兰德姆五圣家”之一的名门世家。五圣家中的艾康巴德家与七乐门之一的奇拉家都是以族中乐器师人才辈出名闻天下的。

    这些名门世家因神曲乐士的特殊地位，所以对每个时代的国家核心部分都有相当的影响力。

    像塔塔拉家与辛拉家、克劳萨家与格兰纳多家一样，在各个时代，时而结成派阀、时而透过婚姻结为姻亲，而忙于权力斗争的名门也不在少数。

    “这倒让我想起，那个辛拉家的继承人现在好像也在精灵岛上对吧？而且还和塔塔拉家的继承人同学年，真不知道是造了什么孽啊。”

    密斯特拉鲁的喉头发出“咕噜”一声。

    “就算没有他们两人，这座精灵岛从以前就常常被卷入地上的纷争。这明明是不被允许的事。”

    “不过，现在地上并没有明显的权力斗争不是吗？所以你也不用太担心啦，密斯特。”

    “但是，再过不久就要发生日蚀了。”

    密斯特拉鲁的目光移向窗外那一片辽阔的精灵森林。

    “唉。”歌罗蒂叹了一口气。“日蚀啊……”

    “平常大家就已经对精灵岛下沉的事议论纷纷了，现在又加上日蚀，我实在无法想象会产生多大的灾害。这种非常时期，再加上刚才乔许的报告。歌罗，我有一种非常不祥的预感。总觉得会发生不太好的事――”

    “密斯特……”

    密斯特拉鲁蓦然转过身来。

    “不过，光是在这里瞎操心也没有用。总之，关于死灵那件事，就去找森林的主人米诺提亚问问看吧。”

    密斯特拉鲁一屁股坐在厚重的皮革制椅子上，伸了伸上半身挺直背脊。

    “你联络得上他吗？我想早点把话问清楚。”

    “好，我会尽快联络他，”

    “还有，明天日蚀时不知道会发生什么事，所以明天一整天禁止学生演奏练习，下了课后马上回到宿舍随时待命。”

    歌罗蒂点点头。

    “我知道了。我马上联络各班导师，请他们转达学生关于日蚀当天的指示。”

    “嗯，联络的事就拜托你了。”

    说完后，密斯特拉鲁接着将手伸向被闲置在桌上做到一半的小提琴。他的表情又回复成要动手做乐器时摩拳擦掌的模样。

    看到他这样，歌罗蒂才舒缓了表情。密斯特拉鲁一派悠哉地开始把玩着上光的药剂，歌罗蒂“啪”的一声拍掉他的手。

    “喂，至少把这里的文件收拾好再弄。”

    “不要，我现在不想收拾啦。”

    “你认为这种话可以构成理由吗？”

    “不行吗？不然这样好了，你代替乐器来安慰我。”

    “啥？”

    说时迟，那时快，密斯特拉鲁的手已越过桌面旋即环上了歌罗蒂的颈项。

    “密斯特……”

    他的唇在歌罗蒂的脸颊上轻点了一下，然后将脸埋进她的纤细粉颈。

    ――他的手、他的吐息都微微地发颤。

    “怎么了？你果然还是……”

    “歌罗，告诉我。”

    密斯特拉鲁的额头在歌罗蒂的肩膀上蹭了几下。

    “我没有说什么奇怪的话吧？我的言行是不是符合学院长该有的形象？”

    “密斯特……”

    “歌罗蒂，我是真心想拯救精灵岛，希望精灵岛能恢复成原来的状态。”

    歌罗蒂任由他靠在自己身上，缓缓地颔首。

    “当然，这还用说。”

    “不过，我有时候会不明白自己做的事是不是正确，而且，最近这种情况越来越多……难道这也是受到精灵岛的影响吗？”

    “你说什么！”

    歌罗蒂下意识地想推开密斯特拉鲁，却被他抱得更紧。

    “好奇怪，我觉得我变得不像自己。我不太清楚是怎么一回事，不过我心里有另一个声音好像在说，让精灵岛就这么沉落也无妨……”

    “你在胡说什么！”

    歌罗蒂低骂了一声，这次硬是将密斯特拉鲁推离自己的肩膀。

    密斯特拉鲁对歌罗蒂佯装出恶作剧得逞的笑容。

    “……我开玩笑的啦，吓到你了吗？”

    “密斯特！”

    然而，他眼中潜藏的迷惘不安并没有逃过歌罗蒂的眼睛。

    “别想骗我。老实说，你到底在想什么？”

    “我已经说了啊，真的就只有这样而已。”

    歌罗蒂霎时间不知道该说什么才好。她的主人从以前就是这样，无关紧要的事就对她说个不停，但心里有什么不安时，嘴巴却偏偏闭得比死掉的蚌壳还紧。

    “是不能对我说的事吗？我没有办法帮上你的忙吗？”

    “怎么可能？可以和你订下契约，我就觉得我已经把一辈子的幸运都用光了呀，歌罗。对了，真要说有什么担心的事的话……”

    他一边说一边从满脸不解的歌罗蒂身旁走过。就在擦身而过的瞬间，他的唇如蜻蜓点水般地在歌罗蒂的唇上吻了一下。

    “你……”

    “不能在我以外的人面前露出这么毫无防备的样子哦。”

    瞬间，歌罗蒂雪白的脸颊仿佛被注入了红色颜料一样满脸通红。

    “你……你这家伙……亏我还这么担心你！”

    密斯特拉鲁一边开怀地笑着，一边在办公桌前坐下，从堆积如山的卷宗里抽出一张纸来，装出一副正在认真办公的样子。

    “密斯特！”

    “啊，对了，布兰卡带来的那个女孩――好像叫丝诺.德罗布来着？听说她用歌声让一个精灵诞生了。”

    密斯特拉鲁不理会还无法从震惊中回复冷静的歌罗蒂，自顾自地说下去。

    “也就是说，她是‘巫女姬’的可能性变高了。不过，到底是不是她，现在还无法肯定……”

    “不、不过，除了她以外，其他还有几名巫女姬的候补人选吧？”

    好不容易恢复站在辅佐立场的人该有的冷静，歌罗蒂悻悻然地说道：

    “而且，还有传言说她是异世界的人。拯救这个世界的巫女姬如果是异世界的人的话……”

    “嗯，是啊。如果有更明确的基准可以判别一个人是不是巫女姬就好了。”

    密斯特拉鲁像是忽然想到什么一样，眯起双眼。

    单方面向世人宣告的神谕。

    只存在于传说中的巫女姬。

    不得不仰赖传说而活的人类，是多么无力且脆弱的存在啊。

    “不过，不管怎么样，还是得找到巫女姬才行。”

    他对着一片万里无云的蓝空喃喃自语。

    “――因为，那或许是掌握了精灵岛下沉的所有关键。”

    在森林尽头的湖泊与米那吉.克罗多分别后，丝诺.德罗布便一个人踏上返回宿舍的归途。

    太阳早已完全西沉。

    丝诺没有手表，所以她只能用肚子饿的程度来估算时间。她的肚子从刚才就自顾自地发表主张，

    所以时间应该已经很晚了。

    （结果连晚餐也没得吃了……)

    好不容易回到了宿舍，丝诺踏着沉重的步伐爬上位于阁楼的房间。

    不知道是将近熄灯时刻，还是根本就已经过了，整栋宿舍悄然无声，也没有透出半点灯光。

    如果已经过了熄灯时刻的话(因为乔许是负责查房的风纪委员，所以应该可以求他睁一只眼、闭一只眼吧)，明早她就等着接受没早餐吃的惩罚。

    然而，还没从震惊之中恢复过来的丝诺根本无暇意识到这些。

    ‘布兰卡是在欺骗你，丝诺。’

    米那吉.克罗多如是说道。

    ――他还说，除了波利佛尼卡大陆所在的世界外，还有另一个世界存在。

    丝诺和他都是在那个世界诞生，后来被掳到这个世界来的异世界的人。

    不仅如此。他告诉她，把她抓到这里来的犯人不是别人，正是她的契约精灵布兰卡。

    （不过，这种事真的有可能办得到吗？就算布兰卡是传说中的圣兽，他也不可能把一个人从一个世界带到另一个世界吧？)

    因为刚才听到的一切都太过令人震惊，所以丝诺的脑袋完全无法正常运作。

    “丝诺！”

    突然间，有人叫了她的名字。她回过神来。

    但下一秒，“咚”的一声，钝痛的感觉从额头扩散开来。

    “唔哇！”

    丝诺连忙抬起头，发现自己正和宿舍的木板墙做了亲密接触。

    看来她似乎是一边想事情一边走路，结果没注意到前方，非常用力地撞上了宿舍的墙壁。

    “真受不了你！我都说了那边是墙壁。”

    “月读。”

    月读坐在丝诺的肩上，用一副受不了她的口吻说道：

    “再说，前面就是你的房间了，干嘛一直不进去啊？”

    月读指了指丝诺的房门。

    唔……丝诺找不到任何话来回答他。

    （因为房间里有那家伙在啊。)

    今天早上和布兰卡在餐厅分别后就没再见过他。不过，只要回到房里，她就必须面对布兰卡。

    然后，他一定会劈头就问她为什么这么晚才回来。因为布兰卡非常不喜欢她背着他做任何事……

    （不、不行。我现在无法见他！)

    ――想到布兰卡的反应，丝诺就再也无法保持冷静，她慌乱地从房门前后退。

    “丝诺？”

    月读诧异地看着丝诺。今天不能见他，还不能见他。

    明明就还无法确定米那吉说的是真是假，但如果现在见到了布兰卡，她会无法克制自己。

    她一定会忍不住逼问布兰卡事情的真相。

    如果布兰卡否定了这一切那倒还好，就算被他耻笑是自己在胡思乱想也无所谓。

    但是，如果他肯定了……他承认了的话呢？那自己到时候该怎么办才好？

    “唔！”

    丝诺打了一个寒颤。好可怕。

    不管是面对布兰卡还是从他口中听到答案，都让丝诺感到害怕……害怕得两脚不能动弹。

    “今、今晚，我请大小姐让我和她一起睡吧！”

    “丝诺？”

    不理会慌乱的月读，丝诺转过身朝相反的方向跑去。

    她飞也似地穿过刚才走过的廊下，跑下狭窄的楼梯，急忙前往普莉姆罗丝房间所在的宿舍。

    丝诺小心翼翼地不让舍监发现，来到了普莉姆罗丝的房门前，然后以隔壁的人听不见的音量敲了敲房门。

    “大小姐，您在吗？我是丝诺.德罗布。”

    ――然而，不管她等多久，房里都没有传来任何回应。

    “奇怪？”

    “大小姐好像不在房间里。”

    丝诺将耳朵紧贴在门上，房里没有任何衣物摩擦的声音，也没有任何人的气息。

    （对了，大小姐好像说过她会选择没有人的夜晚开演奏会）

    平常，普莉姆罗斯不可能在深夜外出，不过现在模拟战考试迫在眉睫，为了“亲近”在夜晚活动的精灵，也有其他学生会在晚点名后，偷偷溜出宿舍。

    别看普莉姆罗丝那个样子，其实她比任何人都还要努力。说不定她是牺牲睡眠时间跑出去找契约精灵了吧……

    “真伤脑筋……”

    丝诺背贴在门上，缓缓地跌坐在地上。

    女仆性格根深蒂固的丝诺，不可能在主人不在时擅自跑进她的房里等她回来。

    现在她应该乖乖同到自己房间？还是在这里等到普莉姆罗丝回来？

    正当丝诺犹豫不决时，突然看见走廊的另一头出现烛火若隐若现的光芒。

    （不会有人在巡房吧！)

    丝诺连忙站起来，藏身在黑暗的楼梯下方。哒、哒。脚步声逐渐逼近。

    来人大概是这栋宿舍的某一位舍监吧？

    （可恶，竟然在这种地方遇到舍监巡房。)

    丝诺在心里拼命祈祷自己能安然过关。都已经过了熄灯时间还在别人房门前游荡，要是被人发现的话，她跳到黄河也洗不清。

    瞬间，当丝诺看清从自己面前经过的人时，不禁浑身一震。

    （咦，是黛西？)

    透过渐近的烛光隐约可见的，竟是丝诺熟得不能再熟的脸孔。

    黛西.贝伦休泰。

    她是丝诺的同班同学，也是至今一起经历过许多风风雨雨的伙伴。

    黛西似乎没有察觉到丝诺的存在，从她面前走过后，往楼上前进。

    “这么晚了，她打算去哪里啊？”

    丝诺不禁和肩上的月读面面相觑。

    “再走上去只有屋顶的阁楼了吧？”

    “理论上是这样没错。”

    宿舍是四层楼的建筑，普莉姆罗丝的房间位于宿舍的四楼，再往上走只有一间阁楼。

    至于丝诺为什么会住在五楼，是由于某种特殊的理由，一般学生并不会使用阁楼的小房间。黛西到底要去那里（而且还在三更半夜里)做什么？

    丝诺实在很在意她的举动，所以也自然而然地尾随在她身后。

    她蹑起足音，隐藏在阴影中观察黛西的行动。

    不知道黛西是不是怕黑，她看起来有点胆怯。然而，即使如此她也没有打退堂鼓。她不断逡巡视线四处张望，似乎是在寻找什么东西。

    更叫丝诺吃惊的是，来到阁楼的黛西竟然打开天窗爬上屋顶。丝诺不禁瞠目结舌。

    (她、她爬到屋顶上想干嘛？)

    丝诺也一样蹬上桌子，小心翼翼不发出一点声响打开天窗。

    一爬到屋顶，沁凉如水的晚风便轻轻拂过她的脸颊。

    (啊――)

    丝诺穿过林木之间茂密的枝叶爬上了屋顶。

    晚风吹拂而来的方向漆黑得有如光不透底的深海。

    之前仿佛甫铸造完成、像金币般浑圆盈满的月亮现在已不见踪迹。再过不久，当那一轮圆月与爬升至天顶的太阳重合时，这个世界就会开始发生大家口中所说的日蚀吧。

    “皮斯！皮斯！你快给我出来！”

    丝诺回过头来，发现站立在屋顶上的黛西正对着夜空大吼大叫。

    “我已经不生你的气了，你快回来呀。一个人在外面游荡很危险耶！”

    黛西对着黑沉沉的精灵森林频频叫唤她的契约精灵皮斯的名字。

    (什么啊，原来她是在找皮斯啊……)

    丝诺总算明白了。据她推测，皮斯应该是离开了黛西身边。

    她忽然想起，不久前她才偶然目击黛西和皮斯两个人在森林里大吵一架的场面。

    大概从那次之后，皮斯就一直没有回到黛西身边了。所以忧心忡忡的黛西才会在这种三更半夜跑出来找皮斯。

    (那两个人还是一点长进也没有。)

    丝诺一副“真拿他们没办法”的样子叹了一口气。

    黛西和皮斯本来就常常有一些小争执，反正他们吵完没多久就会言归于好了。

    自己留在这里也没有任何用处吧。

    丝诺想趁黛西还没发现自己之前悄悄离开。她打开半边天窗，正准备滑回阁楼里。然而……

    “呀啊――”

    “黛西？”

    冷不防的惨叫声让丝诺紧张地回望屋顶。

    她看见打算回到同一扇天窗的黛西脚底打滑，整个人几乎就要从屋顶上摔下去了。

    “黛西！”

    丝诺急急忙忙赶到她身边，在千钧一发之际拉了她一把。

    “什……你怎么……”

    看到突然现身的丝诺，黛西惊愕地瞪大了双眼。

    “喂！你为什么会出现在这里！”

    “因为……G，现在不是说这些的时候吧！”

    借助月读的力量，丝诺总算将大吵大闹的黛西拉上屋顶。

    也要感谢月读的努力，让她们总算免于坠楼命运，于是两人全身虚脱地瘫坐在屋顶上。

    “干嘛三更半夜不睡觉跑来爬屋顶，太危险了吧！”

    月读说道。看到不曾见过的月读，黛西似乎非常诧异。

    “这个小不点是谁啊？”

    “没礼貌，你说谁是小不点啊！叫我月读大爷。别看我这样我可是丝诺的契约精灵耶！”

    黛西听完脸色骤变。

    “……也就是说，你又和精灵订下契约了吗？”

    在黛西的瞪视下，丝诺像是在保护月读般紧抱着他。

    黛西悻悻然别过脸。

    “哼！别以为这样你就可以嚣张了！我总有一天也会和力量更强大的上级精灵……”

    话说到一半，黛西忽然想起什么而陷入了沉默。

    “……！”

    (黛西？)

    过了半晌，直到她们先前视界所及的云朵飘然远去，黛西始终不发一语。

    黛西避开丝诺的目光，喃喃说道：

    “你呢？你为什么会在这里？”

    “呃，那是因为……”

    丝诺简单说明自己来到这里的理由。

    简而言之，就是她今晚不想回自己的房间，所以来这里请普莉姆罗丝让她借住一晚。但是普莉姆罗丝不在房里，所以只好在房门外等她回来，然后，就看到黛西半夜不睡觉跑出来，在好奇心的驱使下尾随她而来……

    “你这个人怎么这样！居然跟踪别人。真这差劲透了！”

    “唔！”

    听完事情的前因后果，黛西用她一惯的口吻正想数落丝诺的不是时……

    “不过，要不是我跟过来，你早就从顶楼摔下去了，所以我们算扯平吧。”

    “话、话是这么说没错啦……”

    听到丝诺这么说，黛西也无话反驳闭上嘴。

    丝诺看向从她们所在的位置望去仿佛黝黑凝块的精灵森林说道。

    “――对了，你刚才好像在找皮斯。他怎么了吗？”

    “咦？”

    “你刚才不是一直在叫皮斯的名字吗？”

    面红耳赤的黛西脸红得连在夜里都可以看得一清二楚。

    “……谁、谁叫皮斯这次耍脾气死都不肯回来，没办法，我只好纡尊降贵来找他。”

    “哦？”

    丝诺总觉得理由没这么简单。

    “不过，你也不用在三更半夜出来找他，明天再找不也一样吗？再说……皮斯是精灵，待在森林里一两个晚上也不要紧吧？”

    “不行啦！”

    然而……黛西却一口否定。

    “什么嘛，原来你这么担心他啊？”

    “我、我当然会担心他啊……而且，皮斯不在的话，我就会……不着……”

    黛西含糊不清地咕哝着。

    “啥？”

    “我是说我就会……”

    “你会怎样？”

    “唔……”

    被问得恼羞成怒的黛西猛然抬头站起来。

    “会、会怎样不重要吧！没事啦！”

    然后她踏着让旁人看得冷汗直流的步履正想逃回天窗里。结果……

    “呀啊――”

    养尊处优的千金大小姐大概是不习惯在倾斜的屋顶上走路(丝诺倒是很习惯打扫窗囱)，黛西冷不防地向前扑去。

    丝诺连忙将她扶起。

    “没事吧？你刚才也差点跌下去，小心一点啦！”

    黛西缓缓摇头。

    “才不是，找只是没站稳而已。”

    “那更糟。如果继续留在这里，不知道你什么时候会再摔一次，快回屋子里去吧。”

    “但是……”

    “如果你受伤的话，我想，皮斯一定会很难过的。”

    听到丝诺这么说，黛西这才乖乖地回房。

    之后，丝诺和月读两人将似乎还不死心寻找皮斯的黛西送回房间。

    “黛西，你该不会连昨天也没睡吧？”

    点亮黛西房间里的灯后，丝诺才发现黛西的眼睛下方有非常深的黑眼圈。

    刚才外面太昏暗，所以丝诺还没有察觉，但来到明亮的地方就可以明显看出黛西的黑眼圈。不仅如此，她的脸色也有点差。

    丝诺指着黛西的眼睛下方，黛西惊慌地捂住自己的脸。

    “你、你怎么知道……”

    “我果然没猜错。不过你干嘛要熬夜啊？你又不是会开夜车的人。”

    “那是因为……”

    黛西露出一副“糟了”的样子。

    “我又不是自己想熬夜的。”

    “不然你有什么非熬夜不可的理由吗？”

    丝诺继续追问下去，低着头的黛西这才扭扭捏捏地说道：

    “因为皮斯不在啊……”

    “啥？”

    丝诺闻言嘴张得跟个铜币一样大。

    “我是说，因为皮斯不在所以我睡不着啦。我从小到大从来没有自己一个人睡觉过，不行吗！”

    “不，你高兴就好。”

    ……是无所谓行不行，不过老实说，这让丝诺着实吓了一跳。

    (……也就是说，他们总是一起睡吗？)

    她不知道黛西和皮斯是怎么认识的，不过人类和精灵之间的相处模式似乎因人而异。

    这个世界上也有把契约乐士赶进低音大提琴箱，自己一个人舒服快活地睡在床上的精灵……

    “总之，你还是赶快上床睡觉吧。”

    丝诺推着黛西的背敦促她上床。

    就算黛西平时再怎么盛气凌人，整整两天没睡的她，精力和体力也都已经到了极限。她的眼皮就像沾了浆糊一样不断微幅眨动。

    看她这样子，难怪会在屋顶上站都站不稳。

    “好啦，那我要回去，晚安。”

    调暗房里的灯光后，丝诺正打算离开黛西的房间时，被一个意外的声音叫住。

    “咦，你要走了哦？”

    “不然呢……我在这里反而会让你睡不着吧？”

    她又当不成皮斯的代替品：

    但没想到，黛西竟然开口挽留她。她抓着丝诺的手……

    “等、等一下。对了，你今晚不是不想回房间吗？既然如此，我可以大发慈悲让你在我房里睡一晚。”

    黛西拼命说服着。

    “咦？”

    出乎人意料之外的提议让丝诺惊讶地瞪大了双眼。

    “你留下来陪我比较好，因为我一个人在房间里会无法平静下来……”

    “黛西。”

    “不、不想的话，我也不勉强你啦。”

    黛西难得一见的和善态度让丝诺差点轻笑出声。

    话说回来，以前普莉姆罗丝大小姐也常常用这种方式留她下来过夜。

    奇怪，她们这种千金大小姐都特别害怕夜晚吗？

    “那我就不客气了。”

    丝诺说道。

    ――就这样，丝诺在自己料想不到的情况下，在黛西房里借住了一晚。

    (不过，感觉好奇怪。)

    丝诺心里思忖着。

    如果是和普莉姆罗丝一起睡那倒也罢，但是和黛西一起躺在同一张床上总让她觉得有点难为情。

    于是丝诺从她的橱柜里拿出备用的毛毡，睡卧在床铺旁的地上。

    “真亏你在那种地方还睡得着。”

    黛西不敢置信地看着丝诺毫不犹豫地睡在地上。

    “连这张床我都嫌它硬得让我背痛了。”

    “睡地板也没什么不好啊？再怎么说，也强过睡在石头上，而且也不会有马粪掉下来。”

    回想起以前自己打破瓷器时常常被路克罚在马房里睡一晚。丝诺只是随口说道，然而……

    “这、这是当然的嘛！”

    黛西却非常惊惶地回答。

    她瞪视丝诺的眼神仿佛在说“有没有搞错啊，你这个女佣人”。丝诺再次体会到自己与黛西生长环境的天壤之别。

    “算了，随便你。话说回来，皮斯有时候也会睡在地上。”

    黛西飞快地钻进被子里后说道：

    “那么，晚安了。”

    “……嗯，晚安。”

    (皮斯也真辛苦啊。)

    丝诺在心里偷偷可怜起过着如下仆般生活的皮斯。

    不过，不管是地板还是丝诺平常睡的低音大提琴箱，对丝诺而言，都一样难睡。

    (布兰卡……)

    不经意地想起布兰卡，丝诺感到心头一颤。

    今天(托怕寂寞的黛西之福)她可以不用面对布兰卡，但是躲得了一时，躲不了一世。

    (不过，我……)

    丝诺紧抓着毛毡。

    ――那时所感受到的恐惧，现在仍旧揪紧着她的胸口……她的心脏几乎感到一阵窒息。

    为什么她会对向布兰卡问清事情的真伪迟疑不决？

    她明明知道，唯一能打破现状的方法，就是从布兰卡口中问出真相……

    (但是，我为什么会感到这么害怕……)

    “……皮斯，你这个大笨蛋。”

    耳边传来黛西颤抖的低语。

    (黛西？)

    黛西大概是以为没有任何声响的丝诺已经睡着了吧。她因不安而脱口说出的自言自语中，透露着　　些许落寞。丝诺以尽量不刺激黛西的口吻轻声说道：

    “……呃，黛西。”

    昏暗的房间里可以看见床上的棉被大幅度地震了一下，

    “干、干嘛啦……你还没睡哦？”

    黛西偏向另一侧心虚地说道。

    “呃，不知道为什么，好像睡不太着……我之前就一直想问你，你和皮斯真的是形影不离耶。”

    黛西用一副“你在讲废话吗”的口吻口答。

    “那当然，因为我们是从小一起长大的啊。”

    “那你们从订契约之前就在一起了吗？”

    丝诺觉得现在就去梦周公实在是太浪费了，于是又顺势问下去。

    除非种种巧合同时发生，否则她这辈子绝对不可能像这样和黛西睡在同一间房里……

    “我的意思是……你们是从什么时候开始在一起的？”

    丝诺也不明白自己为什么要在这种时候问这样的问题。

    他们虽然从小一起长大，不过以前应该只是人类与精灵之间的关系。

    周遭唯一拥有契约精灵的学生，丝诺也只想得到黛西一个人。

    或许是因为她现在和布兰卡的关系产生了裂痕，所以她才会想听听黛西与皮斯之间的事吧。

    沉默横亘在两人之间。

    “我和皮斯在很久很久以前就认识了，在我出生的更早以前……”

    黛西蓦然开口。

    “出生以前……？”

    “对。因为皮斯本来是我母亲的契约精灵。”

    (母亲的契约精灵……)

    丝诺对这意外的事实不禁瞠目结舌。

    确实有些精灵会喜欢继承相同血统的人的音乐，代代与之缔结契约。看来皮斯也是这类精灵的其中一人。皮斯还很年轻，所以应该不是从数代以前就开始侍奉贝伦休泰家的精灵吧……

    “我的母亲是一个完美无缺的女人。”

    黛西像是在探寻着朦胧的记忆般说道：

    “据说她杰出优秀、冰雪聪明，是举世无双、倾国倾城的大美女。我常常听大家说……她是贝伦休泰家的历代当家之中最优秀的，她被喻为传奇的神曲乐士。”

    “听大家说？”

    丝诺的身体震了一下。

    黛西的口吻总让人觉得有点奇怪。乍听之下好像是在炫耀自己的母亲，但实际上并非如此。

    (她这种说法就好像是……)

    “嗯。听说，我的亲生母亲在我三岁时就过世了，现在的母亲是父亲续弦再娶的继室，她和我母亲是姐妹，也就是我的阿姨。”

    像是看穿了丝诺的心思，黛西坦然地说明。

    丝诺不知道该怎么接话，硬生生地咽了口口水。

    “呃，那个……对不起……”

    “你用不着道歉，反正我对我母亲的记忆几乎是零。”

    “黛西。”

    她冷哼了一声。

    “不准同情我。你不也没有父母？所以我们两个是半斤八两。”

    “也是啦……你说的也对。”

    丝诺点点头。其实也不能说没有父母，她只是没有对双亲的任何记忆，不过这跟“没有”的意思大概也差不了多少吧。

    不过，还真没想到，“没有母亲”会成为她和黛西的共通点。

    丝诺一直以来都把黛西当成对普莉姆罗丝纠缠不清的麻烦千金大小姐，从来没有好好了解过她。

    也不曾想试着去了解她。但现在不一样。

    “原来如此。那么你是以过世的母亲为努力的目标？”

    丝诺翻身仰望黛西。

    被喻为传说的前任贝伦休泰当家。黛西会那么敌视普莉姆罗丝，或许是因为有一名完美无缺的母亲之故吧。

    然而，裹在棉被里的黛西却一动也不动，甚至不发一语。

    “黛西？”

    丝诺再度唤了一声她的名字，她还是没有任何反应。

    一股尴尬的气氛让丝诺屏住呼吸。接着……

    “……才不是。”

    “啥？”

    “我说，她才不是我的目标。”

    黛西忽然激动地扬声道：

    “我不是想变得像母亲一样，而是想成为一个比她更完美的人。”

    “比她更完美……？”

    “对。”

    她的口吻听起来非常苦恼，丝诺下意识地噤了声。

    “因为，要是不这么做，皮斯根本不会认同我。”

    “咦……”

    “皮斯会留在我身边，是因为我母亲临终前嘱咐他的。他根本不是受到我演奏的神曲吸引才跟我在一起。”

    黛西喃喃说道。然后，她用仿佛强忍着哭泣的冲动般尖哑的声音继续说着。

    “他只是因为我母亲临终前拜托他……所以，皮斯只是在履行对我母亲的承诺而已。皮斯最喜欢像我母亲那种完美无缺的人，既有知识又有涵养，演奏神曲的能力也是无人能及……”

    她的声音像是着了火一样越发激烈高昂。

    “所以我必须变得比任何人都还要来得优秀，我绝对不能输给普莉姆罗丝……因为我一定要超越我母亲，不然的话……”

    黛西接着说道：

    “不然的话，皮斯就不会喜欢我更胜于我母亲了……”

    她就像要隐藏住自己般缩起身子。

    (哦，原来是这样啊。)

    黛西的真心话让丝诺感到一阵心痛。

    她知道黛西喜欢皮斯，也知道她透过超乎契约精灵与乐士的某种羁绊来传达自己的心情……

    但是，她没想到那份情感竟是如此强烈。

    (黛西也在奋斗着。)

    丝诺用手压着隐隐作痛的胸口。

    黛西会那么执着与普莉姆罗丝之间的胜负，以及极力维持一名完美无缺的千金大小姐形象，这全都是为了成为皮斯心目中的第一。

    而丝诺也有着与她相似的心情。

    ――希望能被认同。

    她不想输给他记忆中某个她连名字也不知道的人。她想成为他心中的第一。

    想成为他心中独一无二的存在……

    她知道自己太不知天高地厚、太自以为是。但她就是想这么做。

    (因为现在陪在他身边的不是别人，是我啊――)

    “……我也是。”

    听到丝诺不经意脱口而出的话，黛西瞪大双眼看着她。

    “你说什么？”

    丝诺将头向后仰靠着床，迎上黛西那双颜色如太阳般的眼眸。

    “我的意思是，我也有着和你一样的想法。”

    一样的想法？“

    丝诺怅然地说道：

    “在和我缔结契约之前，布兰卡也有契约乐士，而且还是厉害到能名留在音乐史课本上的优秀乐士们……”

    布兰卡之前的契约乐士是传说中的低音大提琴手――安杰洛.格兰朵斯以及安洁莉卡.格兰朵斯。他所深爱的双胞胎乐士。

    (害我过度在意起他们两个人……)

    最近，丝诺一直不想看到布兰卡的脸的原因之一，就是因为他老是把那两个人的名字挂在嘴边。

    “我也很在意布兰卡以前的契约乐士。我想超越那两个人，给布兰卡一点颜色瞧瞧。”

    她总觉得自己的情况与一心想超越“母亲”的黛西有某种程度的相似。

    “你想超越那两个人？”

    “话虽然这么说，不过，他们两个人可没有那么容易就被超越。”

    黛西用像在看珍禽异兽的眼神，看着娓娓道出与布兰卡之间种种龃龉的丝诺。

    语毕，丝诺的眼神仿佛望向远方，然后继续说道：

    “――要超越自己完全不认识的人真的很困难呢。”

    难得会从她口中听到这种泄气话。

    “或许吧。”

    不论是安杰洛还是安洁莉卡，对丝诺来说都是遥不可及的存在。

    她当然拥有对这两个人的基本认知。

    但实际上他们到底是什么样的人、做过什么样的事，丝诺根本无从得知。更重要的是……

    (他们都已经不在人世了。)

    要超越不在这世界上的人，比要超越还活着的人还要难上千万倍。因为过往的回忆就像抛光过的宝石，只会在岁月的淬炼下更加光彩夺目。

    黛西冷不防地问道：

    “那你想怎么做？”

    “什么？”

    “你希望自己成为布兰卡最喜欢的人吗？”

    “啥？”

    黛西语不惊人死不休的话让丝诺吓得跳了起来。

    “才才才才才不是哩！怎么可能！”

    丝诺结结巴巴地否定。

    “只是我最近实在搞不懂那家伙脑袋里都在想些什么……”

    “即使你无时无刻都跟他在一起？”

    “对啊。你也知道，我对音乐根本就是个外行人。现在跟刚开始的时候比起来是好很多了没错，但是，跟你们这些从小就开始学音乐的人一比，我还差得远呢。所以我不明白，布兰卡为什么会选择我，又为什么要把我留在他的身边……”

    黛西一副一切都了然于心的看着丝诺。

    “你的心情我也不是不了解。”

    “黛西？”

    “我也明白，光是成为比母亲更优秀的人……光是这样还不够。但除此之外，我不知道该怎么做才能让皮斯更喜欢我。

    ――人类和精灵不一样，不管是寿命的长短还是价值观。所以两者之间并没有一个可以衡量彼此的基准。”

    黛西的低语让丝诺全身一僵。

    “价值观……说的也是……”

    “老实说，就算是做一件相同的事，我也不知道他是否会和我有相同的感受。言语也是一样。一句话的背后蕴藏着什么样的涵义？越是去猜测就越难以相信……然后，自己只能在深不见底的深渊中越陷越深。”

    (人类和精灵不一样。)

    丝诺心里暗自反刍这句话的意思。

    黛西说的没错。纵使精灵和人类拥有相同的外貌，但在本质上是两种截然不同的生物。

    精灵只是与人类缔结关系，幻化成与人类相仿的姿态。虽然言行举止与人类无异，但他们的本质绝对和外表所见大相迳庭。

    精灵的寿命比人类还要来得长久，所以他们能用比丝诺等人更悠长的眼光来看待世间的人事变换。

    所以，他们的价值观也与人类不同。

    不论是生存的方式还是爱情的表达方式，甚至连对是非的定义都不一样――

    “嗯唔，丝诺……”

    丝诺身旁的月读冷不防翻了个身。

    “月读……”

    丝诺打量着自己身旁不知不觉间发出匀称鼻息的小脸。

    ‘只不过是个眨眼间就死掉的杂碎！’

    倏地，艾琉德隆当时的话在丝诺脑海中苏醒过来。

    丝诺说了。

    她断然地对他说：‘不对！他才不是你说的那样！’

    现在这种想法也从来没有变过。

    但是，她同时也认为，像艾琉德隆一样活了悠久岁月的许多精灵或许也抱持着这种想法。

    更甚者，说不定连布兰卡心里都这么想。

    他愿意当既没有才华又没有演奏技巧可言的丝诺的契约精灵，或许是想，只要忍耐个短短数十年就可以解脱了。

    若真是如此，那么他至今对她说过的每一句话都只是在骗她。

    ‘我是你的东西。’

    ‘你已经有我了。’

    ‘你眼里只要有我就够了。’

    ――一而再、再而三，不厌其烦地用温柔的口吻编织着这些哄她信任的话。

    他只是为了利用她。这就是精灵吗？

    (……我讨厌这样！)

    瞬间，丝诺感到一记几乎冲口而出的尖叫涌至喉头。

    这时，丝诺总算明白了。听了米那吉的话之后，心里那抹挥之不去的恐惧正是由此而生的。

    好可怕。

    至今与布兰卡一起度过的时光、他对自己展现的善意，以及令人会心一笑的你来我往。

    她害怕这一切都只是布兰卡的算计……害怕这一切都是他构筑的谎言。

    (所以我不能见布兰卡……现在绝对不能见他！)

    丝诺死命闭上眼，想藉此逃离那份恐惧。

    她用毛毡蒙住自己的头，祈望黑暗将她带往深沉的梦乡。

    (别乱想了，丝诺，快睡你的觉吧！)

    床上的黛西不知在何时已发出沉稳的鼻息。

    窗外的夜色益发暗沉，仿佛墨迹般层层加重暗夜的色彩。

    在这个万籁俱寂的夜晚。恼人的睡魔今晚偏偏就是不肯造访丝诺的枕畔……

    黛西的担忧成真了。到了翌日早晨，皮斯仍旧没有回来。

    (该不会是因为我在房里，所以他才不敢进来吧？)

    丝诺一边思考着，一边振奋起因夜不成眠而软弱无力的身体，和月读一起探视黛西房间四周以及窗外。然而……

    “……还是没看到皮斯。”

    “附近也没有任何精灵的气息。”

    结果，他们始终没有看见皮斯的身影。

    “为什么皮斯不回来？以前不管我们吵架吵得再凶，他都不曾像这样好几天没有回来过。”

    忍耐已经达到极限的黛西开始放声大哭。

    现在已经是一年级学生的用餐时间，但黛西却没有梳洗换装的打算，只是抱膝蜷曲在床上。

    “难道是因为我说我想和其他的精灵缔结契约吗？可是，我也是不得已的啊。要是不这么做的话，会让皮斯身陷险境的。”

    “黛西……”

    丝诺曾目击皮斯和黛西在森林中起了一场争执，看来他似乎是在那次之后下落不明的。

    他们争吵的原因，是黛西想和皮斯以外的精灵缔结契约。

    这么看来，皮斯会避不见面，或许是对屡劝不听的黛西进行无言的抗议。

    “……我、我再去找一次皮斯。”

    不知何时止住眼泪的黛西像是梦游般，恍恍惚惚踏着虚浮的步履正想离开房间。

    丝诺连忙抓住她。

    “等、等一下啦，黛西：你现在勉强自己出去找皮斯，说不定反而会跟刚好要回来的他擦身而过。”

    “可是，不管我再怎么吹长笛，皮斯都没有任何反应，这种事从来没有发生过。就算离我再远，他应该都能听到我的笛声啊！”

    丝诺重新面对颓丧的黛西郑重地说道：

    “你听我说，我认识一个对森林很熟悉的朋友，他叫米诺提亚……”

    丝诺心里浮现森林的主人――水牛姿态的精灵友人其身影。

    米诺提亚应该会此丝诺和黛西更了解森林的事。如果皮斯躲在森林里的话，他或许会知道皮斯的下落。

    “好吧……”

    好不容易才重新振作的黛西仍是一副泫然欲泣的表情，不过她的神情已经安心了不少。

    然后旋即就挑起眉毛。

    “…这、这还用说吗？我可是收留了你一晚耶，你当然要做点事来报答我。”

    又回复成平常趾高气昂的样子。

    (唉，真拿她没办法。)

    丝诺也悄悄弯起嘴角。看到黛西落落寡欢的模样，连她都想抓狂了。

    不过话说回来，不管她再怎么呼唤，最后连祭出笛音来召唤皮斯都没有任何反应，情况的确是不　　太寻常。平常时，精灵是不可能对契约乐士的召唤置之不理。

    (到底发生了什么事？)

    她有一种不祥的预感。

    丝诺说不上来那是什么感觉，但她总觉得胸口有一股莫名的骚动，好像有什么事要发生的感觉。

    (对了――布兰卡呢？)

    丝诺忽然想起昨天一直没有见到面的布兰卡，心里涌起一股不安。

    她不知道布兰卡现在人在何处、在做些什么，她甚止不确定布兰卡是不是还在她的房间里。

    布兰卡该不会也像皮斯一样成为失踪人口了吧？

    “对、对不起，黛西，我得先回房间一趟，准备上课要用的东西。”

    心神不宁的丝诺一心只想赶快回到自己房间确认布兰卡的行踪。

    “晚一点我们再一起去找米诺提亚，我答应你。”

    “哦，好……”

    “待会见！”

    丝诺将黛西一个人留在房间后，飞也似地冲出黛西房间所在的宿舍，仓惶赶回自己位于阁楼的房间。

    四楼之后的阶梯变得比较狭窄，丝诺两阶并作一阶冲上阁楼，慌乱地开锁后用力打开门。

    “布兰卡！”

    气喘吁吁地冲进房里的丝诺，却在房间里看到预想不到的光景。

    “啊！”

    那个布兰卡居然大剌剌地占据着丝诺整张床，抱着低音大提琴呼呼大睡。

    丝诺当场全身虚脱地跌坐在地。

    (这个混账……)

    亏她还担心得从黛西的房间冲回来，这臭小子居然安安稳稳地睡在她床上。连那个骄纵的黛西都　　担心皮斯担心到两天没合眼了！

    (蠢死了，亏我还那么担心他。)

    丝诺忿恨地瞪着布兰卡沉稳的睡脸。

    他睡觉的时候嘴里还含着东西，而且不知为何手里还抱着腌酸梅的坛子，大概是想一大早起来就先吃颗腌酸梅吧。

    (连睡觉也要吃腌酸梅？这小子的脑袋到底都装些什么啊！)

    丝诺有点不悦地询问轻巧地跳上她肩膀的月读。

    “月读，你们精灵如果有喜欢吃的食物，都会像那家伙一样那么疯狂吗？”

    月读死命摇头。

    “怎么可能，别把我们跟这位大哥相提并论。一般来说，精灵不像人类一样有食欲或物欲，是这位大哥太奇怪了。”

    “是、是这样啊？”

    “大概是他对腌渍的食物有很重要的回忆吧。像他们这种活了很久的精灵，有些行为举止会变得很像人类……”

    (话说回来，布兰卡好像说过安杰洛、安洁莉卡和安塔娜莉亚都很喜欢吃腌酱菜？)

    听到月读这么说，丝诺这才想起这件事。

    仔细想想是不太寻常。身为精灵的布兰卡居然会这么执着于人类的(而且还是特定的)食物。

    不过，他应该不是单纯的喜欢，而是有其他原因吧？

    没错，比方说……

    (那是他和他们三个人共同的回忆之类的……)

    就连看起来关系很单纯的皮斯和黛西，其实在过去也发生了不少事，难道布兰卡也像他们一样有段复杂的过往吗？

    会不会是和他们的离别太痛苦，让他直到现在仍必须紧抓着回忆中的东西不放……之类的。

    一思及此，丝诺便忍不住重新看待把坛子当宝贝般紧抱着的布兰卡。

    “嗯……？”

    突然间，布兰卡眼皮下的眼球轻轻颤动。

    (啊。)

    丝诺还来不及反应，布兰卡便微微睁开眼，露出那双翡翠般的碧瞳。

    “丝诺……？”

    他一脸不可思议地望着丝诺。丝诺不禁心慌了。

    (糟、糟了。我应该要避着他的啊！)

    丝诺心急之下只顾着要确认布兰卡还在不在房里，却忘了自己现在根本没有余力面对布兰卡。

    然而，老天居然让她这么轻易就和布兰卡打了照面。

    “喂，丝诺，你昨晚到底跑到哪里去了？”

    布兰卡完全没有察觉丝诺的心思，一股脑儿从床上跳起来冲到丝诺面前。

    他逼近丝诺，两人的脸近得鼻子几乎都要碰在一起了。

    “因为你一直不回来，害我担心得整晚都没睡！”

    刚才那个睡得跟死人一样的人是谁啊？还敢睁眼说瞎话。

    丝诺差点没被气炸。

    他在说什么鬼话？他明明就没有黑眼圈，还大摇大摆地占据她的床……

    “你刚才不是睡了吗？”

    “才、才没有。我真的一整晚没睡在等你回来。你那么晚都还不回来，我猜想你是不是和其他的学生一样去找精灵了。太过分了，你明明就已经有我了还做这种事！所以我一整晚没睡，打算一听到你演奏的神曲就去大肆破坏，把那些精灵统统赶走。可是你竟然完全没有呼唤永恒.纯白，害我也没办法去搞破坏――”

    “不准你来搞破坏！”

    丝诺激动地说道。也就是说，布兰卡一整晚不睡觉，一直在打这种专给人惹麻烦的馊主意吗……

    布兰卡猛然抬起头，大概是因为目光中饱含怨恨，他的眼神总让人觉得有点可怕。

    “结果，你竟然混到早上才回来！”

    “呃……”

    “你到底跟哪个混账睡了一晚？是梅莉提亚吗？该不会是拉格吧！我先把丑话说在前头，梅莉提亚可是变态中的变态人妖！几百年前他还算正常，但某一天起他不知道吃错了什么药，就变成现在那副娘娘腔的鬼样子了。拉、拉格也是……”

    布兰卡说得都快哭了。

    “我没有和任何精灵订契约啦。”

    布兰卡问题的核心似乎偏离了正题，丝诺硬是打断他的话。

    她现在跟平常被布兰卡牵着鼻子走又有什么两样？

    应该说，他们两个永远都只有这一种对话模式，谁叫布兰卡老是用这种暧昧不清的措辞……

    丝诺蓦然惊觉。

    ――没错，和平常一样。

    (什么嘛……)

    她忽然觉得全身无力。

    (早知道这样，我昨天干嘛还要蠢到去睡地板啊？)

    这时楼下正好响起了餐厅开放的钟声，丝诺忙不迭地准备出门。

    她用水壶里剩下的水洗把脸，用还湿濡的手拿起皮带把今天上课要用的数科书捆好。

    “喂，快回答我，丝诺。”

    “吵死了啦，布兰卡。我昨晚是在黛西那里过夜啦。”

    “在那个鲁莽的女人那？”

    布兰卡一脸意外。

    “对，因为皮斯好像失踪了。”

    由于昨天没吃到晚餐，她的肚子已经饿到前胸贴后背了。现在丝诺一心只想赶快吃点东西。

    “我要走了，你不准跟来！”

    丝诺将用皮带捆好的课本背在背上后，飞也似地冲出房间。布兰卡见状紧追在她身后。

    “等一下，丝诺，你该不会背着我做了什么无法对我启齿的事吧！”

    “真受不了你。”

    丝诺肩膀上的月读受不了地喃喃自语“这位大哥真爱吃醋”。布兰卡脸色大变。

    “难道说……你真的做了！你听好，你的行为用你们人类的话来说就是‘偷腥’！”

    “啊――吵死人了啦！”

    “丝诺，你别走！”

    丝诺边和布兰卡拌嘴，边慌乱地跑下宿舍楼梯，冲向位于学院西北方的餐厅。

    丝诺、布兰卡和月读到达餐厅时，总算勉强赶上了用餐时间，

    “都这种时间了，他们应该都吃完饭了吧。”

    在餐厅里遍寻不着普莉姆罗丝和乔许的人影，丝诺觉得有点失望。

    两位优等生似乎早就吃完早餐了。

    之后是高年级生使用餐厅的时间。学校规定丝诺他们低年级生要最早起床，最早结束用餐时间。

    丝诺端起托盘，拿了在篮子里堆得像座小山的面包、马铃薯浓汤、鸡蛋以及醋腌豆仁后，找了个位置坐下。不过……

    (今天餐厅好像有点吵。)

    察觉餐厅里异于平常的气氛，丝诺东张西望打量着四周。

    然后，她发现一件奇怪的事。

    (大、大家好像都在看我？)

    为什么？丝诺觉得餐厅里所有学生的视线全都集中在自己身上。

    她今天又没有跟那个惹人注目的梅莉提亚在一起，而布兰卡和月读平常就跟在她身边，所以，她实在想不出自己引人瞩目的理由何在……

    丝诺虽然有点在意，但是她实在太饿了，所以，也不再多想便撕起面包往自己嘴里猛塞。

    忽然间，有人来到她前方没人坐的位置。

    “你这女人，那到底是怎么一回事？”

    “……唔？”

    丝诺抬起头。

    有几个人拨开人群，穿过瞪视着丝诺的目光来到她面前。

    那是班上专门欺负人的代表，有昨天也找她碴的贾桂琳.克劳萨、蓝迪.辛拉，以及拥戴他们的人。

    他们一大清早就摆出一张怒气冲冲的脸，狠狠地瞪视着丝诺。

    “为什么只有你的精灵还在？”

    “就是说呀，我们的精灵都不见了，为什么只有你的还在！”

    贾桂琳情绪激动地说道。

    “精灵不见了？”

    丝诺拿着汤匙正要舀汤的手停在半空中，一脸不解地反问。

    她是知道皮斯失踪了没错，但不知道连贾桂琳他们的精灵也下落不明。

    “等，等一下，你们说精灵不见了，是怎么回事？”

    听到丝诺的反问，让一群人不约而同地露出嘲讽般的冷笑。

    “哼，你还想装蒜啊？”

    本来坐在稍远处的蓝迪.辛拉插话道。丝诺瞥了他一眼。

    蓝迪.辛拉总是藏身在贾桂琳的影子下，所以丝诺也不太认识他。他是个有双如毒蛇般邪佞眼瞳、氛围与众不同的男学生。

    据说他是贾桂琳的表亲。

    “我们的契约精灵昨天晚上突然全部都不见了，这件事你多少应该知道吧？”

    贾桂琳说道：

    “还是说，你故意装出不知道的样子？”

    “我才没有……”

    丝诺惊讶得说不出话来。

    这件事她还是第一次听说。

    昨晚丝诺又没有到餐厅吃晚餐，她会知道这件事才有鬼。她昨天晚上恍恍惚惚走出森林后，就尾随黛西到宿舍屋顶了。

    (他们该不会是……)

    丝诺背上冷汗直流。

    她虽然不愿意这么想，但听他们的口气，似乎所有人都怀疑她就是引起精灵失踪事件的头号犯人。

    “你们看，果然是她搞的鬼吧？”

    蓝迪故意用煽动群众的语气说道。

    “盗用米那吉的曲子来吸引精灵还嫌不够，现在连我们的精灵都要抢走。当然，她这么做是为了让自己能在考试中获得高分。”

    “对呀，一定是这样没错！”

    贾桂琳对蓝迪的话表示十二万分的赞同。

    “她打算藉由这种手段让我们无法出席模拟战斗的考试。”

    “真卑鄙！”

    “就是因为这样，所以我才讨厌平民。”

    蓝迪的一席话引起以贾桂琳为首的女孩子们对丝诺群起挞伐，好像她们早就知道丝诺正是犯人一样。“

    毫无根据的指控让丝诺气得火冒三丈。

    “我才没有干那种事！”

    再怎么说，这种无凭无据的栽赃实在是太过分了。她哪来让精灵失踪的能力？再说，她也没理由这么做。

    “我哪来把精灵藏起来的能力啊！”

    丝诺竭尽全力为自己辩护。

    “那你说啊，为什么只有你的精灵没事？”

    “唔……”

    丝诺一时语塞。站在她身后的月读和布兰卡互相看了对方一眼。

    这种情况的确很不寻常。在场的所有人都无法召唤出自己的精灵，偏偏只有丝诺的契约精灵安然无恙地眼在她身旁。

    连黛西的皮斯都下落不明了……

    “再说，从昨天开始找就觉得她很可疑了。我们因为吸引不了精灵不知道吃了多少苦头，但她只不过盗用了米那吉的曲子就能引来那么多的精灵。”

    蓝迪不肩地说道：

    “她一定是暗中动手脚阻挠我们，不然我们怎么可能连一个精灵都吸引不了？”

    “就是说啊！”

    “对嘛！”

    (什么？)

    众人你一言、我一语口无遮拦的臆测让丝诺气得握紧双拳。

    但是，在丝诺采取下一步的行动之前，另一个人影冷不防地出现在她眼前。

    “他们说的是真的吗……？”

    从另一个方向传来一个意想不到的声音。

    愤怒得全身颤抖的黛西站在不知何时围起的人墙中，瞪着丝诺的目光凌厉得几乎要射穿她。

    “黛西。”

    “到底是怎么样，你说啊……”

    黛西穿过围观的人自动让出来的步道，一步一步走到丝诺面前。

    “啊……”

    丝诺忍不住倒抽一口气。因为黛西睨视着她的眼神里除了愤怒，还夹杂着些许不解。

    丝诺直觉――她在怀疑我。

    (黛西，为什么连你也不相信我？)

    丝诺简直不敢相信。昨晚她什么也没做，黛西应该是最清楚的啊？

    黛西把丝诺的沉默当作是默认，她勃然变色，目光凶狠地瞪着丝诺。

    “……你无话可说，就表示，这是真的？”

    “不是这样的！”

    “你今天早上说要跟我一起去找皮斯也是骗我的吧，其实你早就把皮斯给……你心里一定在嘲笑我吧？看我那么心急地在找皮斯，你一定觉得很可笑吧！”

    “黛西，我……”

    然而，黛西完全不给她解释的机会。

    啪！

    ――一记清脆的声音响彻鸦雀无声的餐厅。丝诺猛然惊觉自己被黛西狠狠甩了一巴掌。

    “黛……西……”

    “还我！……现在马上把皮斯还给我！”

    她痛彻心扉地嘶吼。黛西现在的心里对她充满了恨意，所以丝诺完全没有为自己辩解的余地。

    (她不相信我。)

    在脸颊上的打击化为痛楚传达到她的神经之前，她听到心里某个至今拼死维护的东西应声崩溃。

    “滚出去！”

    蓝迪扬声道：

    “这里是像我们这样的贵族和真正充满才华的人才能就读的学校，像你这种小偷没有资格出现在这里。”

    “对呀，快滚吧你！”

    不一会儿，谴责丝诺的声音在餐厅此起彼落地响起。

    “快滚！”

    “你这种女佣最好赶快被赶出学校！”

    “这世界上根本没有你的容身之处！”

    无数双眼睛怒瞪着丝诺。冷若冰霜的眼神。

    每个人都认定丝诺就是罪魁祸首，恨不得她从这个地方就此消失。

    “我、我没有……我才没有做那种事！”

    丝诺费尽全力才挤出这几个字。她猛然起身，也不管碗里的汤汁溅洒出来，硬是从人群中穿过。

    “丝诺！”

    “丝诺！喂，等一下啦！”

    ――丝诺对布兰卡的呼唤置若罔闻，一心只想赶快逃离那个地方。

    丝诺逃命似地冲出餐厅后，便像是要躲避所有人似地来到了森林。

    然后，丝诺漫无目的地在森林里游走，连自己走到哪里都搞不清楚了。但只要一想到现在同学之间会传出什么流言蜚语，她就提不起丝毫返回学校的气力。

    (结果，竟然跷了早上的课……)

    仰望了一眼高悬天顶的太阳，丝诺叹了一口气。

    至今不管被人家说什么闲言闲语还是受到任何委屈，她还是会咬着牙去上课。然而现在的她实在是太丢脸了。

    不过，更丢脸的是，连黛西都怀疑她。

    (没想到连黛西都不相信我。)

    当然，她从来没有期待过黛西会庇护她。

    不过，经过昨晚的事，她以为自己与黛西之间的距离已经拉近了一些。

    结果，这不过是自己的一厢情愿罢了吗……

    丝诺一边想一边走着，蓦地睁开眼。

    “奇怪，这里是……”

    她缓缓抬起头，环顾四周。

    这片有点奇形怪状的湖泊因为位于凹洞的底部，所以看起来就像是积了水的巨钵……在湖中，则有座古代凉亭造型的音乐堂兀立其中。

    而在湖对岸的扇形广场上凿设了数十段的石阶，如此一来，坐在石阶的观众就可以欣赏在那座浮岛音乐堂演奏的音乐。

    简单来说，这就是古舞台的遗迹。

    (这里果然是米那吉带我来过的那片湖泊。)

    丝诺拨开草丛想再更靠近湖岸一些。

    这时……

    “喂，丝诺！”

    远方传来布兰卡叫唤她的声音。丝诺朝声音的来源望看，看见布兰卡自稍远的森林里呼喊着。

    “布兰卡……”

    “我不是叫你等一下吗？你为什么还要乱跑？害我大费周章地到处找你。”

    似乎真的花了不少力气找她，布兰卡上气不接下气地跑到丝诺面前。

    “抱歉，布兰卡，你能不能让我一个人静一静？”

    “不行。”

    不知为何，布兰卡的脸上露出凌厉的表情。

    “我不能留你一个人在这种地方。”

    “这种地方是什么意思？”

    丝诺只是随口问问，然而布兰卡的反应却非常激烈。他似乎是被问到了不想回答的问题而绷着一张脸，然后把脸别向一旁。

    “不，没什么……”

    “有什么好隐瞒的？为什么我不能待在这里？”

    布兰卡瞬间露出迟疑的表情。

    “没什么，只是日蚀就快发生了……所以你还是赶快回房间去比较好。”

    “所以我才问你为什么？”

    “……那种事你用不着知道。总之，你不要随便来这里就是了。”

    布兰卡的回答听起来太过敷衍，使得丝诺从昨晚就对他产生的不信任感又在此刻急速涌现。冷淡的反应、心虚的表情，还有莫名疏远她的态度.这一定都是因为――他有事想瞒着她。

    “……你、你不要太过分了！”

    丝诺“啪”的一声拍开他的手。

    “喂，丝诺……”

    “告诉我又有什么关系？还是说，有什么事是我不能知道的？”

    丝诺用锐利的目光睨视着布兰卡。

    布兰卡避开丝诺的目光。

    “没有啊……”

    “那你就看着我的眼睛对我说啊！”

    布兰卡迟疑地看向丝诺。他的眼眸不复以往澄澈，反而染上了一层犹豫和困惑的色彩。

    “你要是没有对我隐瞒任何亏心事的话，就把所有的事情一五一十地告诉我。这么一来，我也能全盘信任你。”

    “丝诺……”

    布兰卡缓缓地开口打算说些什么，但从他唇畔溢出的依旧是极力隐瞒的言语。

    “不，我不能说。总之，你不要来这种危险的地方就是了。”

    丝诺愤恨地咬紧牙关。

    (为什么你要隐瞒到这种地步？)

    他口口声声说她有危险，那么告诉她身处险境的理由又有什么关系？

    然而，布兰卡却坚决一个字也不肯透露。仿佛她来这里会对他造成什么妨碍似的……

    (布兰卡，你到底在隐瞒什么？你为什么要隐瞒我！)

    对布兰卡的愤怒加上今早莫须有的指控，使得丝诺的思考回路开始逐渐混乱。

    不光是这件事。

    ――布兰卡和她缔结契约的理由，以及将她带来精灵岛真正的意图。还有，她其实是异世界人的事。布兰卡明明知道，却从来不告诉她。

    (事到如今，你还想隐瞒我吗？如果我不问，你打算隐瞒我一辈子吗？你还敢要我无条件信任你！)

    这个念头闪过脑海的瞬间，丝诺的怒气面临爆发边缘。

    “我对你太失望了。”

    “丝诺……”

    “你从什么时候开始变成这种人了，布兰卡……不，应该说从一开始就是这样吧？最重要的事，你从来都不会对我说。”

    布兰卡疑惑地皱起眉头。

    “丝诺，你在说什么……”

    “你太自私了，布兰卡。你要我相信你，可是你却一点也不信任我，也不设法让我相信你，只想用一句‘很危险’来打发我，不仅隐瞒所有的事情，还要对我继续撒谎下去……”

    “撒谎？等等，丝诺，你听我说……”

    “我不听！”

    布兰卡一头雾水凝视着丝诺的脸。

    他疑惑的神情怎么看都不像是装出来的，但是现在的丝诺已经无法相信他了。

    “欺骗我真的这么好玩吗？”

    “丝诺……”

    “我早就知道你在隐瞒我什么了。你明明知道我的过去，却什么也不告诉我……”

    听到她的话后，布兰卡的肩膀剧烈地震了一下。他分明就是心里有鬼。

    “我才没有隐瞒你什么……”

    “你以为我什么都不知道吗？既然你不敢说，那我来帮你说。”

    布兰卡的表情逐渐冻结。他后退一步恨不得早一刻逃离这里。

    然而丝诺却不给他任何逃避的机会，随即接着说。

    “我知道我的过去，还有你不顾我的意愿就把我带来这个世界的事。

    我是另一个世界的人，在那个世界里也有在学习音乐：所以我才会知道那么多这个世界里没有的曲子，弹奏乐器也能很快上手。

    但是你却为了莫名其妙的‘巫女姬’，拆散了我和我的亲生父母，硬是把我带来这个世界！”

    布兰卡瞪大双目。他翡翠色的眼瞳仿佛像货真价实的宝石般冻结。

    看到他的神情，丝诺更加确信自己的想法。

    (这一切果然都是真的。)

    米那吉果然没有骗她。布兰卡就是夺去她所拥有的一切的罪魁祸首！

    “……是那家伙告诉你的吗？”

    布兰卡声音微微地颤抖着。那是责难米那吉的语调。

    “是他告诉你的吧？他对你胡说八道了些什么，丝诺！”

    丝诺心想，布兰卡不准她接近米那吉，一定是因为这个缘故。

    布兰卡一定是在害怕：害怕一旦她和米那吉有所接触，就会恢复记忆。

    ――害怕她从米那吉那里听到所有的真相。

    丝诺猛然抬起头，直视他那双藏在银色睫毛下的明眸。然后毅然决然地开口。

    “他说的果然是真的。你知道所有的事情。但是你却为了利用我，不断地欺骗我……”

    丝诺几乎要喘不过气来。

    沉痛的打击让丝诺嘶哑了声音。

    “不是！”

    布兰卡极力否定。

    “不是这样的，事情不是你想的那样！”

    “那是怎样啊！”

    “我……”

    布兰卡深长地吐了一口气，缓缓用一只手遮住半边脸。他的表情看起来就像在忍受着某种痛楚。

    “我没有欺骗你，也无意欺骗你。只是，把你带来这个世界的人是我――这是事实。”

    “那你果然是为了要让我当上什么巫女姬的候补？你就是为了这个目的把我……”

    “我！”

    布兰卡拼命摇头。

    “我才不是为了那个，把你带来这个世界的！”

    “那你是为了什么？”

    “因为……”

    布兰卡急得不知道该怎么开口。

    “既然你不肯说，总有你不想说的什么理由？但这可是跟我切身相关的事啊！告诉我又有什么关系？你为什么就是不肯告诉我？我不是想责备你，只是想相信你啊！”

    “丝诺！”

    布兰卡责难般的呐喊打断了丝诺的话。

    “……！”

    丝诺的心脏惊跳了一拍。

    他的声音让她觉得自己就好像被人冷冷推开、没有人愿意听她说话的小孩。

    她不知道。她真的不知道。

    布兰卡到底在想什么？现在她到底该怎么办才好？

    她只明白了一件事。那就是布兰卡已经伤透了她的心，她再也不能留在布兰卡身边了。

    丝诺愤怒得将指尖握得泛白。

    “好，我知道了。”

    “丝诺……”

    “你高兴怎么做就怎么做吧。反正你本来的目的就不是我演奏的神曲。你老是拿我跟之前的乐士比较，因为你不是心甘情愿跟我缔结契约的。你只是为了利用我，所以不得已才这么做。因为只有透过和我缔结契约，才能把我带来这个世界……”

    丝诺的话让布兰卡感到一阵错愕，表情陡然僵硬。

    “笨蛋，你误会了！事情不是那样……”

    “住口，别说了，我什么都不想听！”

    丝诺下意识地捂住双耳。

    “我不想再看到你的脸，也不想再听见你的声音！我再也无法相信你了。”

    布兰卡全身颤抖，向后退了几步。他心急如焚，拼命想说服丝诺。

    “丝诺，你先冷静下来。你一定要相信我。我绝对不会伤害你，因为我已经和你缔结契约――”

    “那我毁约总行了吧！”

    丝诺万万没想到自己会冲口说出这种话，然而，情绪激动的她根本管不了那么多，一再对布兰卡吼出无可挽回的语句。

    布兰卡仿佛连眨眼也忘了一样瞪大双目。

    “住、住口，丝诺！别再说了！”

    “吵死了！我――”

    “不准说！你一说出来，我和你的契约真的会被解除。这么一来，我就再也无法保护你了……”

    “我才不需要你来保护！”

    丝诺转过身，恨不得马上离开布兰卡的面前。然而，布兰卡却说什么也不愿放丝诺走，死命抓着

    她的手。

    (唔！)

    对布兰卡的厌恶感瞬间盖过所有的情绪。丝诺用尽全身的力量大吼，挥开布兰卡的手。

    “讨厌，放开我！我不想再和你在一起了！

    ――我要和你解除契约！”

    话一冲出口的瞬间，丝诺受到一股仿佛心跳也要为之停止般的冲击。

    世界悄然无声。

    也没有任何振动。

    如果要用言语比喻的话。

    ……就像空气被撕裂为两半、发出悲鸣的感觉。

    (怎么回事……？刚才那种感觉是……)

    丝诺回过神来，发现布兰卡抓着她的指尖逐渐冰冷，她不安地抬头看着布兰卡。

    “丝诺……”

    布兰卡声音嘶哑地低喃丝诺的名字。他茫然地望着丝诺以及从她身上抽离的指尖。然后……

    “你把我……”

    (什么……)

    布兰卡就像融化在阳光下的寒冰一样，消失得无影无踪。

    “布兰卡……？”

    丝诺呼唤着他的名宇。

    但她始终找不着布兰卡的身影，只有徐徐凉风在湖面吹起一阵涟漪。

    “啊……”

    “丝、丝诺……”

    她肩膀上的月读全身颤抖着，一副快哭出来的样子看着丝诺。

    不一会，连月读也离开她的身边，转眼间便自她眼前消失。他最后望着她的眼神仿佛看到了可怕的东西似地充满恐惧……

    “怎么了，月读？”

    这时，丝诺总算明白。

    ――她真的和布兰卡解除契约了。

    (――这样也好。)

    丝诺一边走着，一边拼命说服自己。她一点也不后悔。所以，这样就好了。

    因为在这种状况下，她根本无法为布兰卡演奏神曲。或者应该说，就算她演奏了，她的心情也无法传达予布兰卡。

    所以这也是无可奈何的事。她没有做错。

    ……然而，她却不断打寒颤。

    丝诺双手抱住上臂，想要压抑不停颤抖的身体。

    太奇怪了。她干嘛一直发抖，好像大受打击一样！

    丝诺步履蹒跚地走到湖畔，无力地跌坐在岸边。她的眼前就是映照太阳波光粼粼的湖面。

    这片湖水前一天才映射出她的故乡、她的父母……

    ‘――我们朝同一道彩虹前进。’

    “月之河……”

    想起湖面上架起金色悬桥的那个夜晚，丝诺将手伸人湖中。

    如果她就这样去了湖水的另一端。穿过通往她生长故乡的异界之门。

    ――那个世界会有人在等她吗？

    (会有真正需要我的人在等我吗……)

    倏地，她的背后沙沙作响，有人拨开枝叶朝她走来。

    “咦？”

    丝诺惊讶地回头，看见一名一脸诧异的男学生。

    “丝诺……”

    ――他的面容，丝诺再熟悉不过了。

    他的头发褐色中带点米黄色，气质温文柔和。是米那吉.克罗多。

    “咦、是你……米那吉？”

    他缓步走到丝诺身旁，看到丝诺的眼神莞尔一笑。

    “果然是你。我来找赛莲希亚，结果在这里听到一个耳熟的声音。”

    “啊……原来如此……”

    这么说来，今天的课程已经结束了吗？丝诺这时才发现，从她逃出来到现在，居然已经过了这么久。

    “丝诺，发生了什么事？你看起来好像很难过。”

    接着，他抬起手，自然地碰触着丝诺的脸颊。

    “是不是布兰卡对你说了什么？”

    “不……”

    米那吉似乎不相信丝诺的否认。他不悦地朝森林的方向望去。

    “果然没错……你还是早点忘了那种人吧，丝诺。我和那个自私自利的精灵不一样，一定会保护你的。”

    “咦……”

    他一把拉过丝诺的手，将她紧紧抱在怀中。

    突如其来的体温让丝诺喘不过气来。体贴的心思、人类体温的暖意逐渐温暖了她变得冰冷的身体……

    “丝诺，我们一起回去吧。回我们的故乡，回那个可以真正让我们得到幸福的地方。”

    “米那吉。”

    “我已经准备就绪了。只是，我很犹豫是否该带你一起走。”

    他对一脸惊讶的丝诺说道。

    “就算现在我邀你和我一起回去，你也不会答应吧？囚为你似乎还相信着布兰卡……”

    “我、我跟那家伙已经没有任何关系了。”

    丝诺完全不敢相信自己竟然如此轻易地说出这句话。

    她垂下头，把脸藏在米那吉的肩膀下。

    “丝诺……？”

    “我和他……已经解除契约了。”

    “怎么会……这是真的吗？”

    米那吉的脸上漾起了无比开怀的笑容。

    “这么说，你决定和我一起回去原来的世界了吗？”

    “嗯，对。”

    丝诺点点头。然后，米那吉像是要让丝诺安心一样对她颔首。

    “太好了，这就对了。你这么做是正确的，丝诺。”

    他的口吻充满肯定。

    “继续留在这里，你只会无端成为这个世界的牺牲品，被那些精灵用来作为支撑这个世界的人柱。我绝对不允许这种事情发生。你又不是这个世界的人，没必要为了这个世界丧命。”

    “米那吉……”

    丝诺缓缓地抬头看他。

    这时，他正好背对着太阳光，所以丝诺看不清楚他的表情。

    但是，透过米那吉的声音和动作，她明白了。他说这些话是真的在为她着想。

    米那吉执起丝诺的手，语气略带兴奋地说。

    “既然如此，事不宜迟。其实我现在正好要去和赛莲希亚商量这件事，当然是为了寻找回去的方法。丝诺，你愿意跟我一起来吗？”

    丝诺不假思索地点头答应，也移步前往古舞台遗迹的方向。那座遗迹似乎非常古老，连接音乐堂所在的浮岛石栈桥已处处颓圮，沉入湖水中。

    赛莲西亚似乎经常出现在那里。

    米纳吉说，只有像赛莲西亚那种力量强大的精灵才能到达通往异世界的门。

    “其实，根据我的多番调查，只有这里才有通往异世界的门。所以我才会拒绝多方邀约，说什么也要进来这间学院就读。”

    丝诺有点疑惑地问道。

    “可是，你在这个世界也有朋友吧？所以，你没有必要这么急着回去不是吗？”

    米那吉和身分卑微的丝诺不同，他在这个世界是名闻遐迩的音乐家。只要他留在这个世界，名利双收是迟早的事吧？

    “还是说，那个世界有你想见的人……”

    他否定的速度快得令人惊讶。

    “我本来就是孤儿。你知道毒瘾宝宝吗？”

    “不……”

    “我母亲是吸毒犯，她把我丢在孤儿院收留用的箱子里。所以我没有亲人。”

    他像是要确认什么一样，仰望了天空一眼。

    这时，他的嘴角似乎浮现一抹苦笑。接着继续说道。

    “――或许是因为这个缘故吧？我几乎不怀念那个世界。我在那个世界没有任何朋友，只有音乐是我生命的一切。就像你说的，我在这个世界能过着优渥的生活，而且也拥有不凡的地位和名望。”

    他一边走，一边略微粗暴地踢了脚边的石子一脚。

    “我生长在科隆{注1：德国西部的城市}修道院附属的孤儿院。大家每天唱的圣歌就是我们的摇篮曲。我拼了命想脱离那种贫困的生活和物质匮乏的环境。为了得到奖学金，我不断参加音乐比赛……然后，我在比赛中遇见了你。”

    米那吉忽然停下脚步望向丝诺。然后过了半晌，他再次牵起丝诺的手继续漫步。

    “因为你消失了，所以我赢得了两场比赛，得到进入音乐学院就读的许可。而我被带到这个世界，也是那个时候发生的事。我第一次如此诅咒自己的不幸。我好不容易就要出人头地了。不过，为了在这个世界生存，我也用尽了种种手段。我本来就是孤儿，所以当然知道像我这样的孤儿该怎么做才能活出光明。再说，这个世界有神曲这种东西。我再次充满了希望，一心更只想着绝对不要再回去原来的世界……”

    “米那吉……”

    他摇了摇头，说了声“不过”。

    “不过啊，我知道这种事无法永远持续下去。”

    “什么意思？”

    他轻笑了一声，耸耸肩。

    “我说过了，我不是什么作曲家。

    ――我的确渴望出人头地。不过，我希望自己的实力能受到世人的肯定，获得真正的成功。现在我得到再多赞美都不是真的，因为世人赞美的对象根本不是我。我不断演奏另一个世界的曲子自是有我的用意，然而，那些曲子并不是我的东西，也是千真万确的事实。

    不过，这个世界渴望着神曲。再这么下去，我根本无法当真正的自己。虚假的我只能永远弹奏虚假的神曲。”

    他低声道“这对现在的我来说只是无尽的痛苦”。

    “虚假……”

    不明白米那吉所说的话，丝诺重覆说了这两个字。

    米那吉停顿了一下，最后继续对丝诺说道。

    “没错。对我来说，这是个虚假的世界。

    在这个世界的人的眼中，我们是异端的存在。这个世界根本容不下我们，所以我们永远无法得到　　真正的幸福。

    ……你应该也明白吧，丝诺。你明明没有错，却没有人愿意肯定你，也没有人会信任你！”

    丝诺全身震了一下。

    米那吉的目光仿佛一把利刃，刀刃的尖端无情地刺入丝诺故意忽视的内心暗处。

    (唔……)

    丝诺痛苦得有股想捂住耳朵的冲动。

    就像米那吉所说的，她被欺负的原因，往往源自于她是个无父无母、来历不明的孤儿。

    只因为她身世不明，所以老是被当成偷东西的犯人。一旦发生什么事，矛头绝对第一个指向她……

    这些莫须有的指控早巳成了她的家常便饭。

    “但是，大小姐和乔许他们并没有……”

    “那是因为多多少少总会有一、两个人接受我们的存在。不过，这个世界不会接受我们，永远不会。我们的叹息只会永远被人忽视。”

    米那吉露出无比温柔的表情凝视着丝诺。

    “白雪。”

    然后，他唤了一声只有他知道的――丝诺的另一个名字。

    “我们应该回去我们的世界。如此一来，我们才能得到真正的幸福。你的父母会非常疼爱你，而你的记忆也总有一天会恢复的……”

    “米那吉……”

    “你什么都不用担心，只要放心把一切都交给我就对了。如此一来，你这次一定可以得到幸福。”

    他的一字一句都宛如甜美的蜜糖。米那吉诱惑般的热切目光紧瞅着丝诺的眼神。

    (他说的没错。我还是回去吧，反正我本来就不是这个世界的人。)

    丝诺恍惚地思忖着。已经没有什么好犹豫的了，毕竟这里根本没有我的容身之处。

    米那吉说的没错。只要回到亲生父母的身边，她绝对会过得比现在还要幸福……

    “……我想回去。”

    丝诺有生以来第一次说出这句话。

    “如果真的有我能回去的地方，如果这个世界上真的有我的容身之处……”

    米那吉满意地看着丝诺的反应。

    “当然有――但绝对不是在这个世界。”

    米那吉的笑法变得跟刚才有点不太一样。

    “……米那吉？”

    “来，过来这里。”

    他向丝诺投射出锐利如冰锋般的目光，然后往音乐堂的方向移动。

    接着，他向泛起微小波澜的湖面叫喊。

    “赛莲希亚！”

    水面溅起一个“噗通”的水声，空无一物的湖面开始闪闪发光。接着，米那吉的契约精灵――人鱼姿态的赛莲希亚从水面露出脸来。

    米那吉唐突的行动让丝诺感到相当不解。

    “米那吉……？”

    他露出一个别有意味的笑容。然后缓缓指向水面上的一点。

    那是兀自浮在湖面上的古音乐堂。

    从丝诺他们现在所在的位置来看，古音乐章位于泰半沉没的栈桥正前方。

    太阳就是在那一端。

    现在的太阳看起来比平常略白……

    “太阳马上就要爬升到这个位置了。”

    米那吉说道。

    “那时，日蚀就会开始。”

    (日蚀？)

    没想到是今天，丝诺瞪大了双眼。

    她忽然想起，今天早上从宿舍前往餐厅的途中看到布告栏上舍监的公告，要大家在日蚀这天上完课后立即返回宿舍。

    “那我们应该尽快回去宿舍比较好吧？我记得公告上有说……”

    “回去？别开玩笑了。”

    米那吉的语气让丝诺感到一股恐惧。

    她感到一阵心神不宁。

    ……这里好像会发生什么事，她不能继续待在这里。丝诺心里涌起一股不安。

    “因为通往我们故乡的门，只有在日蚀发生的时候才会开启啊，白雪。等一下月亮就会和太阳重合，这个世界会暂时被封锁在黑暗之中。之后，当月亮从太阳前方经过的那一瞬间会透露出微弱的光芒，而那反射光芒的湖面就会架起通往另一个世界的悬桥。一条映射在水中、细长的光之路……”

    “悬桥？”

    丝诺忽然想起月读诞生之时，在湖面上看到通往月亮、宛如悬桥般的光束。

    日蚀发生时产生的微弱光芒会映照在湖面上。

    那就是通往异世界的路……

    以这片湖为舞台，现在那扇门就要被开启了――米那吉如此说道。

    “好了，时间到了。无聊的闲话就到此为止。”

    米那吉步上沉在水中的栈桥，没多久便到达了音乐堂，他将一个事先准备好的箱子抱在胸前。

    丝诺心想，那应该是手风琴吧。而且样式看起来非常老旧。风箱已经被用得很破旧，决定音阶的按钮表面也有所磨损。

    “你应该不加道吧？这就是我在这个世界所使用的乐器。不过，我马上就要换一个新的了。”

    他缓缓地转过身来看着呆立的丝诺。

    “米那吉，你……”

    “没错。接下来，你就要在我竭力的演奏中，通过那座桥回去原来的世界。

    ――只有你一个人！”

    “只有我一个人是什么意思？那你……”

    “很遗憾，我们这辈子再也不会相见了。”

    然后，丝诺简直不敢相信自己的眼睛。

    眼前的湖面倏地开始闪闪发光。湖水仿佛变成一座血池，绽放出殷红的光芒……

    “什么……”

    米那吉对惊讶得说不出话来的丝诺露出一抹微笑。他轻巧、温柔地拉起手风琴的风箱。

    “永别了，白雪.远野。”

    他笑了。

    “――因为，要回去那个世界的，只有你一个人。”

    那天，早上的课程结束后，普莉姆罗丝抱着小提琴箱，一个人走在精灵森林里。

    她的手里还拿着一个布包，里面装的是本来想和丝诺一起边喝茶边享用的轻食。

    最近她老是和丝诺擦身而过。

    她好久没和丝诺一起喝茶聊天了，没想到丝诺今天很难得跷了课，所以她还是没能见着丝诺。

    而且，她还在班上听到了不太好的传闻。

    也就是“丝诺把别人的契约精灵藏起来”的流言蜚语……

    (丝诺好可怜。居然被那种莫须有的指控中伤。)

    普莉姆罗丝听得怒火中烧。

    她不懂为什么贾桂琳.克劳萨和蓝迪.辛拉自从入学以来，就一直将丝诺视为眼中钉。

    难道是因为她那一介平民而且还是一名女佣，这种与大家不同的出身，让她成为大家恶整的对象

    吗？但是，如果她为丝诺说话，丝诺反而会对她感到过意不去，所以她只好静观其变。

    “好难拿捏哦……”

    普莉姆罗丝叹了一口气。

    人与人之间的距离掌控，真的好难。太远了不行，太近又会产生不必要的摩擦。

    不过，对普莉姆罗丝来说，她倒是不反对和丝诺之间的关系过于亲密。

    (话说回来，除了我不在家的那段时间外，我还是第一次这么久没和丝诺说话。)

    普莉姆罗丝也察觉到丝诺最近的样子不太对劲。

    丝诺最近时而焦躁、时而消沉，却又故意装出很有精神的样子……

    每次看到丝诺这个样子，普莉姆罗丝都很想问她发生了什么事。

    但是，她又丝毫没有表现出想找个人依靠的样子，所以普莉姆罗丝最后也只好不了了之。

    普莉姆罗丝知道体贴的丝诺只是不想让她操心，但她还是难免对此感到相当落寞。

    (我知道要对一个人毫无保留地说出自己的心事是一件很难的事。)

    别说是丝诺了，就连普莉姆罗丝也有无法告诉丝诺的秘密。

    一个是自从入学以来就一直烦恼的乐器的事。她一直无法决定要专攻小提琴还是钢琴。

    ――另一件是非常诡异的事。那是个无法向任何人启齿的秘密……

    (那些朦胧的黑影。)

    其实普莉姆罗丝看得见其他人看不到的“东西”。

    或许这就是她小时候身体孱弱、夜晚不敢一个人独处的原因吧。

    丝诺大概不知道，她的父亲――格兰纳多公爵是因为担心她，所以才会特别准许丝诺陪伴在她身边。

    虽说她现在已经多多少少习惯了，也不会像以前那样害怕――但这件事，她还是不敢对丝诺说。

    不知道为什么，与其说怕被人觉得恶心或害怕，倒不如说普莉姆罗丝总有一种绝对不能说出来的感觉。但是……

    (好想找个人说出来。)

    普莉姆罗丝总是想着，干脆索性说出来算了。

    说出她听见那些如耳鸣般怨恨的声音的事。那些仿佛是无法升天的魂魄在向她求救的声音、像是幽魂般的异类！

    沙沙。她拨开枝叶，来到了个明亮的地方。

    “这里是……”

    普莉姆罗丝回过神来，发现自己走到了一个陌生的地方。

    大概是因为她一直心不在焉地走着，不知不觉间竟然离教室所在的校舍那么远。

    她抬头仰望眼前的老旧建筑。

    这座石造的建筑物好像是一座古老的教堂。虽说它是“建筑物”，但墙壁裂痕斑斑、藤蔓丛生，处处腐朽倾圮。

    (在这种地方居然会有这样的建筑物……)

    好奇心完全被挑起的普莉姆罗丝悄悄地步入建筑物里。

    这栋建筑似乎长久以来历经风雨摧残，入口的门门早已生锈毁坏。普莉姆罗丝轻轻一碰便打开了。她屏气用力推开几乎有一个人厚的沉重门扉。不一会儿，厚重的门发出一声“叽”的声响。

    普莉姆罗丝，小心翼翼地往里面走。奇怪的是，她一点也不觉得害怕，反而感到兴致勃勃。

    视野变得开阔了起来。里面比她想象中还要来得明亮。

    “这是……”

    普莉姆罗丝抬起头来，首先跃入她眼帘的，是一架腐朽的巨大管风琴。

    黄铜制的音管(而且有好几百根)被拦腰折断，根本就无法再弹奏了。不过，这么巨大的管风琴实在难得一见。

    更重要的，它可以弹奏出的音阶一定相当惊人。那架管风琴大得几乎要填满教堂深处的整面墙壁。

    普莉姆罗丝总有一种，自己是受到那架管风琴的吸引才走进这座遗迹的感觉。

    好想碰它。

    轻轻碰一下也好。如果可以的话，真的好想碰它。

    好想用那架管风琴演奏神曲。

    然后忘我地沉醉在那架管风琴纺织出的音符中……

    “啊啊……”

    普莉姆罗丝仿佛被管风琴吸引了一样朝它走近。

    倏地，一个声音毫无预警地响起。

    “我劝你还是不要太靠近它比较好哦。”

    一个轻柔却震慑人的声音将普莉姆罗丝拉回现实。

    “是谁……？”

    普莉姆罗丝回过头，两个身材颀长的男人站在她面前。不知道他们是忽然出现的，还是本来就在这个地方。

    其中一人全身裹着黑衣，浅墨色的头发整齐地梳向后方扎成一束。有着小麦色的肌肤和精悍的躯干，漆黑的眼眸让人有如眺望深不可测的井底、闪着氛围独特的光芒。与其说是一个男人，不如说他更像是一头驰骋荒野的野兽。

    另一个人则和黑衣男子呈现完全相反的气质。不论是淡紫色的长发还是手臂和衣服上，都装饰着过多的金属饰品。

    (是精灵。)

    普莉姆罗丝直觉他们是精灵。

    而且能够如此轻而易举地化为人形，他们的力量绝对非同小可。

    黑衣男子开口说道：

    “你很在意那个吗？”

    “……嗯，有一点。”

    “哦？不过啊，你还是不要太接近比较好喔。不只是那架管风琴，还是这座教堂。对不对，拉格？”

    被称为“拉格”的黑衣男子瞥了普莉姆罗丝一眼后，便举步打算离开这座教堂。

    淡紫色头发的男子对她招了招手。普莉姆罗丝觉得他是要她跟过去，于是便乖乖地跟在他们身后。

    “请问……”

    走出教堂后，普莉姆罗丝对着两人的背影开口。她很好奇他们为什么叫她不要靠近这里，同时也对他们的存在感到兴趣。

    “什么事？”

    “你们是因为日蚀而回来这里的精灵吗？因为你们好像很熟悉这里的事……”

    普莉姆罗丝见两人沉默不语，于是先自我介绍。

    “我叫普莉姆罗丝.格兰纳多。请问你们的名字是？”

    “我是梅莉提亚。”

    “……拉格。”

    黑衣精灵耸耸肩后说道。一瞬间，他的嘴角似乎绽放了轻微的笑意。但那绝不是冷讽或嘲笑，而是带了点腼腆的笑容。

    “你们是精灵对不对？”

    “宾果。”

    名为“梅莉提亚”的精灵做了一个夸张的姿势对她点头。

    “我已经很久没回来了，去年也没回来。这边这个黑色的家伙更夸张，他已经好几百年没有好好跟人类说话了呢。”

    黑衣精灵没有表示意见，只是再次耸了耸肩膀。

    “是这样啊。”

    也就是说，他们鲜少回来这座精灵岛吗？

    普莉姆罗丝在心里思考着，他是不是讨厌人类？基本上，精灵可以说是人类的好朋友，但据说有些精灵非常憎恶人类。

    梅莉提亚沉吟了一声，用修长的手指抚着下颚。

    “嗯，不过，偶尔回到故乡感觉也挺不错的，以后还是常回来看看吧。拉格，你明年打算回来吗？”

    “不知道。回得来就回来，回不来就算了。”

    “你还是一样不合群耶。还是说你被拜托去帮忙打理姐姐的民宿？”

    普莉姆罗丝瞪大了双目。

    “请问，你在经营民宿吗？”

    “……经营的是主人。”

    普莉姆罗丝没有继续深问，只是嫣然一笑。

    基本上，她不会特地追根究底去打探不熟稔的人的过去。

    从以前她就对旁人不太感兴趣。

    直到遇见了丝诺……

    普莉姆罗丝想起手上的布包，将它打了开来，从里面拿出来今天早上请餐厅的的人帮她做的三明治。

    “如果你们不介意的话，要不要吃吃看？我本来想和丝诺一起吃，所以多做了一些。”

    她找到一片树荫坐下。

    “可以吗？”

    “嗯，我一个人也吃不完。”

    梅莉提亚拿起一块三明治，好奇地偏着头。

    好奇地偏着头。

    “这是什么？”

    普莉姆罗丝向他们说明这是一种可以方便食用的料理。梅莉提亚起初露出了狐疑的神情。

    “哎呀，还真好吃。”

    接着脸上便洋溢了笑容。

    “偶尔学人类吃些东西也不错嘛，对不对，拉格？”

    “……不要边吃边说话，梅莉提亚，都掉出来了。”

    “因为我们活了这么久，还是第一次看见这种东西嘛。”

    梅莉提亚频频露出惊讶的表情。

    “这么说起来，我好像几乎没有看过精灵进食的样子。”

    “没错，因为精灵本来就不用吃东西。不过，最近好像很流行模仿人类的行为，尤其是一些活了很久的精灵……”

    仿佛回想起了什么，拉格蓦然抬头望向教堂。

    “很久以前，那里发生了一场激烈的大战.”

    普莉姆罗丝也转头看向教堂。

    “那已经是几百年前的事了。主谋死了，但是并没有彻底死亡……”

    (啊……)

    普莉姆罗丝觉得跟一开始比起来，拉格的话变多，表情也变得比较丰富了。因为他一身黑衣，所以普莉姆罗丝以为他的个性很冷淡。事实上似乎并非如此。

    普莉姆罗丝微微地侧着头。

    “没有彻底死亡？”

    “对.他的肉体虽然毁灭了，但是有人继承了他的意志，所以才说他没有彻底死亡。这里会倾圮到这种地步却没有任何人来修缮，自是有其理由。所以才叫你不要接近这里。”

    梅莉提亚兴致勃勃地看着普莉姆罗丝。

    “话说回来，你怎么会来这里？看你带着小提琴箱，难道是要来练习吗？”

    “不，我不是要来练习，而是要和朋友吃午饭。不过，我今天没有遇到她。”

    像是想要消除变得略微沉重的气氛，普莉姆罗丝拍了一下手。

    她轻轻打开小提琴箱，从里面拿出乐器。

    “不过，吃完饭后打算练习一下。因为我在寻求协助我通过考试的精灵。所以，如果你们不嫌弃的话，愿意听听看吗？”

    “听听看……你是说想请我们听你的演奏吗？”

    “是的。毕竟能和你们相逢也是一种缘分。”

    梅莉提亚看向拉格。

    “她都这么说了。拉格，怎么办？”

    “就听吧。”

    拉格意味深长地微笑道。

    “那么，我们就洗耳恭听.再说，我们也吃了你的午餐。”

    普莉姆罗丝嫣然一笑。

    “谢谢。我马上准备。”

    她从看起来经常被使用的小提琴箱中拿出自己的乐器。仿佛红色糖果般殷红光亮的小提琴，是她的老家――格兰纳多公爵家代代相传的乐器。

    “你拥有很稀奇的东西呢！”

    梅莉提亚瞪大双眼。

    “你是说这把小提琴吗？”

    “对呀。我认识那把琴很久以前的主人。‘火焰之德肯特吉’传说它是艾康巴德家的乐士用自己的灵魂作为交换而制作出来的乐器。”

    “艾康巴德……”

    普莉姆罗丝忽然想起，现任学院长密斯特拉鲁的姓就是艾康巴德。艾康巴德家是克兰德姆五圣家的乐圣世家之一，以乐器师人才辈出名闻天下。

    “那么，请多多指教。”

    将小提琴放在膝上调好音后，普莉姆罗丝用纤细的下颚抵在褐黄色的小提琴上，拉起琴弓。

    (或许用这次演奏的好坏来决定要专攻小提琴还是钢琴也不错。)

    普莉姆罗丝一边灵巧地在琴弦上拉动琴弓，一边思忖着。

    她喜欢小提琴的音色。

    特别是琴音很像人类的声音这一点。

    所以，她应该就这把历史悠久的“火焰之德肯特吉”继续钻研小提琴才对。

    然而。

    (为什么我会这么执着于钢琴这一类的键盘乐器呢？)

    丝绢般柔顺的旋律响彻静谧的森林。

    不久，普莉姆罗丝也开始沉醉在一波波席卷而来的快感之中。

    “什么……？”

    但是，两名鉴赏者却露出不敢置信的脸色。

    突然，一缕冷风吹起。这是一阵让人感到厌恶、阴湿的冷风。

    “这个声音……为什么……”

    普莉姆罗丝没有留意到两人的狼狈，演奏的旋律越益激昂。

    “唔 ……”

    “这是……”

    下一秒，她的身旁聚集了成千上百的精灵。

    但他们直觉那不是精灵，而是某种异于精灵的存在。每一个精灵都形体混沌，眼瞳阴暗混浊。

    那是异形的存在。

    “这是……怎么会……”

    梅莉提亚惊愕地侧过身。

    “梅莉提亚，我们先撤退。”

    “但是，拉格！”

    “我知道。这女孩不是普通人！”

    两人迅速从普莉姆罗丝身旁跃开。

    不过，普莉姆罗丝完全没有察觉到两人的反应，兀自沉浸在自己用音乐纺织出的世界中……

    此时，两人眼前忽然蹦出一个精灵。

    “大、大事不妙了！两位大哥，求求你们，快来救人啊！”

    那是一个穿着和服，娇小得可以让人放在肩上的精灵。梅莉提亚喃喃道。

    “你不是小丝诺的……我记得你好像叫月读还是什么来着。”

    “对、对啦！”

    慌得六神无主的精灵皱着一张脸，死命抓住梅莉提亚。

    “丝诺、丝诺有危险了。她被米那吉那个可疑的混蛋给骗了。现在湖边聚集了上百个精灵在听一些会让人发疯的神曲。这全都是那家伙搞的鬼！”

    面对不断喊着“快去救人”的月读，两人困惑地面面相觑。不过，他们就像察觉到危险的野兽，对月读点了一下头，转眼间便从普莉姆罗丝眼前消失。

    两人离开普莉姆罗丝身旁没多久，普莉姆罗丝终于抬起头来。

    ‘――为我而奏吧，炎帝之女啊。’

    倏地，不知从何处传来一个男人的声音。

    那声音就像直接在脑海中响起一样，非常地不可思议。

    (啊啊，这个声音……)

    普莉姆罗丝不疑有他，全心沉醉在那个声音之中。

    ――她所听到的不再只是男人的声音。

    那种仿佛在痛苦呻吟着、悲叹着的，是那些无法升天的哀鸣。

    那些声音像是要和普莉姆罗丝的声音产生共鸣一样，变得越发激动、强烈……

    (啊啊，我现在全身被填满了……)

    普莉姆罗斯也知道。现在她所听到的，毫无疑问是痛苦的悲鸣声。

    也知道，此刻把身体与那些无法升天的灵魂的声音融合，是她最美丽、也是最能自在地沉浸在音乐中的时候――

    一曲奏毕，普莉姆罗丝停下拉弓的手，仰望森林的上空。

    她看见交织的枝叶上方的天空，灼白的太阳开始缺损。

    “接下来，日蚀之宴就要开始了……”

    普莉姆罗丝嘴角翘成一弯新月，艳丽绝伦地笑了。

    “――总算要开始了。”

第三卷 消逝纯白 第二章

    “因为要打开通往异世界的门，需要非常强大的力量啊，丝诺。”

    米那吉仿佛在教导懵懂无知的小孩般说道。

    丝诺一步一步后退，想要从笑着俯视水面的米那吉身边逃开。

    事情好像不太对劲。

    她所认识的米那吉，连同他身旁的气氛似乎在此时陡然变了。

    不，或许应该说，他露出了他的真面目比较恰当。

    如果要用言语来比喻的话，他那温柔得让人如置身棉絮般的笑容，变成了一堵拒人于千里之外的高墙。那双善体人意的眼神化为冰冷刺骨的尖针……

    “不过你不用担心，因为我已经捕获到了。”

    “捕获到了……？”

    “没错，就是大家的契约精灵。他们将成为那股力量的原料。”

    “什……”

    丝诺完全不明白米那吉的意思，疑惑地看着他。

    “……这话是什么意思？”

    “你还不明白吗？.真是愚蠢啊。由于这点，你还是跟以前一样耶。”

    米那吉低沉地笑了一声。

    “我是说，抢走大家契约精灵的犯人就是我。”

    “抢走……你哪来那种能力……”

    “老实说，在这片湖泊很深很深的底部有一个叫做‘灵魂炼狱’的地方。那个特殊的空间可以夺取精灵的力量，也可以封印精灵。”

    米那吉宛如公开魔术手法般，对着湖泊张开双手。

    “灵魂炼狱……”

    “对。那是个无垠无际，只留有原始一切的地方。然后，只要通往这片湖水中的某个特殊空间，

    就可以往返两边的世界……不过，还需要力量强大的圣兽的辅助才行。”

    米那吉的声音听起来益发愉悦。他开始拉起小心翼翼抱在胸前的手风琴的风箱，并将指尖按在音键上。在米那吉手指灵巧的弹奏下，手风琴开始流泄出美妙的音符。

    接着，一直在湖里观察四面八方动静的赛莲希亚“啪”的一声跳了出来，坐在湖泊正中央某个突出水面的岩石上。

    丝诺大声吼叫：

    “你到底想做什么，米那吉！”

    “反正你什么也做不了、什么也说不了，只要乖乖在那里看着就是了。接下来，我人生中最伟大的一场演奏会就要开始了！”

    四周陡然一暗。

    丝诺慌乱地逡巡周遭，然后仰望头顶。

    “太阳……”

    太阳宛如缺了一角的月亮，逐渐为黑影所遮蔽。

    就好像从深邃的井底仰望井口逐渐被盖上的感觉。

    接着，米那吉的声音就像指令一样。

    ――沙！

    瞬间，上百柱精灵突然出现在那座扇形的古石阶上。

    丝诺下意识地低喃。

    “皮斯？还有大家……！”

    丝诺发现，那些全部是同学们下落不明的精灵。

    那个令人印象深刻的蓝发――黛西的契约精灵也在里面。

    所有精灵的双眼都空洞无神。仿佛死鱼般的眼眸失去了焦点，也没有映照出任何东西。

    “什……怎么回事……”

    丝诺像是冻结了一样，全身不得动弹。

    此时，那些精灵神情恍惚地走下钵状的观众席。

    太阳的光芒急速消失，四周已开始被黑暗覆盖。然而，他们却毫不犹豫地并肩齐步走向湖水。

    仿佛要投湖自杀一样。

    (这到底是怎么一回事？)

    丝诺愤恨地咬着牙。

    很明显的，所有的精灵都失去了意识，丝诺从来没看过精灵们这么面无表情的样子。

    倏地，有人拨开了附近的树丛。两个熟悉的人影出现在丝诺面前。

    是一脸慌张的黛西和乔许。

    “黛西，还有乔许，你们怎么会在这里？”

    “丝诺？”

    看到栈桥上正要前往音乐堂的丝诺后，乔许跑到扇形石阶附近。

    “我们一直在森林里找皮斯。你没有来上课，我们也没看到普莉姆罗丝，所以……然后黛西说，她瞬间感觉到这附近有皮斯的气息……”

    黛西杏眼圆瞠。

    “果然是你把皮斯藏起来的，丝诺.德罗布！”

    “不、不是！不是我做的！”

    黛西用充满苛责的目光瞪了丝诺一眼。然后她旋即发现，皮斯对她的存在没有任何反应。

    “皮斯，等一下。你听不见我的声音吗？”

    黛西奋力冲到精灵们面前，

    “黛西！”

    丝诺的脚边冷不防地传来泡沫的迸裂声。她惊讶得抬起脸。

    “这是什么啊！”

    湖水竟然在不知不觉间宛如淌血般被染成一片血红。

    眼前的光景诡异到了极点。起初只是小泡泡的东西，现在居然发出“啵叩啵叩”的声音，然后开始剧烈地爆裂，就像整座湖被煮得滚沸一样……

    ――宛如一座地狱锅炉！

    “要是进到这片湖里……”

    跳入现在这种状态下的湖里，绝对不可能全身而退。

    “大家别再走了，不可以进去啊！”

    丝诺心急地想阻止大家进入湖里。

    但是，不管丝诺如何竭力呐喊、拼命阻止，他们依旧不为所动，表情一点变化也没有。

    “你别白费力气了。”

    “米那吉！”

    “赛莲希亚的歌声有魅惑精灵的力量。我已经让他们听过不少次赛莲希亚的歌声了，所以他们不会那么轻易就恢复意识。”

    丝诺倒抽了一口气。

    她瞥见赛莲希亚正坐在湖泊正中央的岩石上引吭高歌。

    “是神曲！”

    她不敢置信地看向米那吉。

    (精灵居然用歌声演奏出神曲？这太荒谬了！)

    “我的赛莲希亚是一柱可怜的精灵。”

    米那吉一边在琴键上徐徐移动指尖，一边享受着音乐。

    “她明明没有做错任何事，只是活了很长的一段岁月，因为孤寂而暗记了一些神曲。所以，她调整自己的声带，让自己能用歌声编织出神曲。她的喉咙可是极为独特的三重声带哦。”

    听丁米那吉的话，丝诺才知道为什么赛莲希亚的歌声中有着不可思议的和音。因为赛莲希亚拥有极为独特的声带，所以这首歌曲中才会有多重声音交叠在一起。

    “精灵的历史比人类还要古老悠久。在那些活了很久的精灵里，偶尔出现像她这样特殊的精灵也不奇怪。毕竟神曲又不是人类的专属品。

    然而，那些精灵之长却视她为危险分子，他们夺走了她的脚，将她囚禁在这里，还对她施下特殊的封印！”

    米那吉怒不可遏地咆哮。

    “她哪里也去不了，只能以泪洗面在这座湖里度过每一天。我很同情她。她到底做错了什么？她只是很寂寞――只是很爱人类而已！”

    “啊……”

    丝诺被米那吉的愤怒震慑得言语尽失。米那吉似乎对丝诺的反应感到很满意，于是平静地说道：

    “只要继续听她的歌声，所有的精灵就会被分解成‘能量’。”

    “分解！”

    “没错。精灵这种东西本来就没有形体，只是一股强大力量的聚合物。用人类的方式来比喻的话，就是像灵魂一样的存在。所以把他们分解后，就可以把那股力量做为别的用途。

    接下来，我要把那些精灵分解成‘能量’，然后透过日蚀和‘精灵岛’的力量，开启通往异世界的大门。白雪.远野，这是为了把你赶回原来的世界――”

    身旁倏地传来蠢动的气息。

    丝诺在不知不觉间被面无表情的精灵们重重包围。不过，他们并没有袭击丝诺，只是整齐划一地前进。

    朝着湖面……朝殷红的地狱锅炉前进……

    “唔……”

    那些精灵们仿佛一心寻死的自杀者似地排成一列，眼看着就要跳进沸腾的血湖里了。

    那副光景简直就是一场惊心动魄的梦魇。

    “快住手，米那吉。我不想用这种方式回去！”

    丝诺拼命压抑不断震颤的身体，逼向米那吉。

    “真可笑，都到这个地步了你才说这种话？而且你不是常被他们的主人欺负吗？所以他们是死是活都跟你无关吧？”

    “但是，他们是无辜的。我从来没有说过希望你这么做……也从来没说过希望藉由他们的牺牲让自己回去！”

    “是这样没错。”

    米那吉爽快地同意丝诺的话，接着又重新面向她。

    “我从一开始就知道，你并没有恨他们恨到想要复仇，白雪。”

    “什么……”

    “不过，你怎么想并不重要。”

    米那吉缓缓别开视线，望着湖面。

    他的侧脸让丝诺全身寒毛直竖。那是张凌厉的侧脸，一种极欲伤害别人的表情。

    “我绝对不会让你成为这个世界的英雄。我可不想到了这个世界还输给你。没错，你从前曾经是我的朋友。我们透过音乐相识，也有书信往来。但是――你从不知道，我比这个世界上的任何人都还要恨你！”

    米那吉的声音越来越激动。他愤恨地咬着牙，目光凶狠地瞪着丝诺。

    “为、为什么……为什么你这么恨我……”

    “哈！你问我为什么？”

    他冷冷地嗤鼻一笑。

    “你毁了我整个人生啊，白雪.远野！”

    他的眼眸毫不掩饰地浮现出对丝诺的恨意。丝诺觉得自己几乎就要在他凌厉的目光下丧命了。

    “在遇见你之前，音乐就是我的一切。我说过，我生长在修道院附属的一家小孤儿院，神和圣歌总是围绕在我周遭。所以我会接触音乐是再自然不过的事。

    虽然我有个物质贫乏的童年，但我并没有对人生感到悲观。没错，我是被吸毒犯的母亲丢弃，物质生活也毫不优渥，不过，我深信着，尽管人的出身有贵有贱，但神赋予人类的才能是平等的。

    ――直到遇见了你，白雪！”

    不知为何，米那吉有一瞬间露出了几乎要哭泣的表情。

    “你是个货真价实的天才。和你相较之下，我根本就是个庸才。在遇见你之前，我一直凭着神赐予我的恩惠和自己的才能活了过来。钢琴上的天赋让我在比赛中不断获胜，一夕之间被捧为世间难得的神童。

    那个地位好耀眼，我置身在一片从未体验过的光芒中。为了继续留在那片光芒里，我不眠不休地努力着。靠着老旧的钢琴、古老的乐谱和少许的东西，我一路过关斩将赢得比赛。我相信神果然是公平的，因为他赋予了我才能啊！我甚至感激起神所没有赋予我的东西与贫困的童年。

    然而，你却从一开始就拥有了一切，家人、爱情，还有缪思{注2  掌管艺术的女神。}的恩宠！”

    米那吉说“你所带给我的只有耻辱”。

    “而且，你完全没有察觉我的心思，还一脸天真无邪地接近我、高兴地说喜欢我弹奏的钢琴曲。

    因为你的出现，弹琴对我而言变得痛苦万分。不管我再怎么拼命练习，技巧变得再好，你的琴声还是回荡在我耳边。每次听到了你的演奏，对你的恨意就会蒙蔽我的心，我贫乏的心灵甚至让我听不见自己的音乐。

    虽然还活着，但我已经疯了。

    ――疯狂到与死无异。”

    “你却从一开始就拥有了一切”――然而，丝诺根本不记得了。

    只是，她记忆中似乎曾看过、听过那双相同的激动眼神和鄙视的言语。

    “所以，得知你失踪甚至可能已经死亡的消息后，我知道自己没有被神遗弃。我得到了救赎，本来我是这么想的。

    白雪，在你失踪之前，你的身体出了些状况，你唱不出任何歌，也无法弹奏乐器，所以你取消了全部的音乐会，给所有的单位添了不少麻烦。当时有不少对你不满的声浪，你的音乐生涯几乎走到了末路。我打从心底觉得你真是罪有应得。你本来就应该尝尝平凡人的痛苦辛酸。在那之后没多久，你就从那个世界彻底消失了。

    ――后来我发现到。神拯救的人不是我，而是你！但是你却逃了，从那些苦恼和世人的无端指责、那些地位低微的人的羞辱中逃开了！你竟然那么容易就逃离了所有的痛苦！”

    “……”

    米那吉完全冲着她而来的怒气，让丝诺刷白了脸.

    “你忘了所有的事情，悠哉地展开全新的生活……这一切的一切，我绝对无法接受！白雪，你知道吗？你犯了两个罪。

    ――第一，你对自己的天赋毫无自觉，也不设法去理解没有才能的人的心情，一味天真地伤害别人。

    而你甚至连伤害了他人还不自知。

    ――第二，就是你竟然完全没有了那些记忆。”

    “什么！”

    闻言，丝诺旋即出言反驳。

    她又不是自己心甘情愿要失去记忆的。证据就是，至今她仍希望自己能早日恢复记忆。

    “你少自以为是了。我也失去了父母和原来的世界啊！”

    “但是，那些全都是我从一开始就不曾拥有过的东西。”

    米那吉悲凉地说道。他更加激动地弹奏琴键，赛莲希亚的歌声也随着他的旋律益发嘹亮、激昂。

    “米那吉……”

    “听好了，白雪，这个世界不需要两个异世界的人。所以我们来一决胜负吧。不是以音乐家的身分，而是以一名神曲乐士的身分。

    ――输的人就放弃这里的一切，回到原来的世界去！”

    米那吉发狂似地仰天咆哮。

    “去吧，精灵们！回归你们原始的姿态！”

    接着，湖畔发出一个“哗啦”的水声。

    丝诺慌乱地转身望向声音的来源。

    “呀啊啊啊啊――”

    “黛西！”

    那是极力想阻止皮斯入水的黛西，单脚踏入湖中而发出的声音。

    不仅如此。和黛西一样想阻止精灵进入湖里的乔许已经被沸滚的湖水淹到了腰际。

    痛苦爬满了他们的脸。

    丝诺明白了。这片湖水不仅对精灵有作用，对人类也有危险――

    “快住手，米那吉！”

    丝诺惊慌地嘶吼。

    来不及了。必须设法阻止赛莲希亚唱歌才行。

    丝诺拔出腰间的<G目>砍向米那吉的手风琴。

    米那吉从刚才就配合着赛莲希亚的歌声演奏神曲。由这点来看，赛莲希亚的歌声应该是属于藉由神曲获得增幅的类型。也就是说，如果少了米那吉的神曲，赛莲希亚应该就无法继续唱出这种让人失去理智的歌――

    既然如此，只要破坏他的手风琴，情况就还有转寰的余地。

    思定后，丝诺举起<G目>朝手风琴的风箱笔直挥下。然而……

    “唔哇！”

    突然出现一堵无形的墙壁阻止的丝诺的行动，丝诺反而被弹出音乐堂外。

    “这是……”

    她本以为是墙壁的东西，竟是一群体积庞大的鱼形精灵。它们大概是栖息在这片湖泊的精灵吧？

    为了保护米那吉，跃然现身于水面。

    ――它们就是不久前，丝诺被人丢进湖里时攻击她的精灵。

    “原来如此。米那吉，把低音大提琴箱和我一起丢进湖里的凶手就是你！”

    丝诺说道。

    他故意煽动视丝诺为眼中钉的贾桂琳等人，让丝诺将矛头指向他们，接着赢取丝诺的信任。当然，那天晚上，那些怪物会攻击丝诺，绝对是受了米那吉的指示。

    (这全部是他算计好的。他不是在开玩笑，而是真想要分解精灵，把我赶回原来的世界去！)

    只因为他恨她！

    “住手！你的目的到底是什么？如果你恨我，用不着那么大费周章，有本事就冲着我一个人来！”

    丝诺激动地对米那吉叫吼。然而，米那吉却摇了摇头。

    “不行，光是这样无法消除我的心头之恨。

    ……我要你眼看着大家为你牺牲，一辈子受罪恶感煎熬，这种方法让我更痛快！”

    “唔……”

    米那吉陶醉地开始演奏新的音乐。获得米那吉神曲力量的庞大鱼型精灵陡然转变攻击方向破湖而去。

    “什、什么？”

    “这些怪物是什么啊……”

    它们的目标是浸在水中、极力阻止皮斯的黛西和乔许两个人。

    “呱啊啊啊啊啊啊！”

    巨大的鱼群咆哮着。

    锁定动弹不得的乔许为目标后，鱼群一齐亮出尖牙朝他攻击。

    “乔许！”

    光是阻止皮斯等精灵就已经用尽全力的乔许只剩坐以待毙一途。

    “住手――”

    丝诺在崎岖不平的栈桥上奋力狂奔。

    但她终究还是来不及。她的刀……她的手伸不了那么远。再这样下去，乔许会被那些尖牙撕成碎――

    (拜托，谁来救救他……)

    丝诺用向神祈祷般的心情嘶喊着。

    “乔许！”

    一个声音破空而至。一道宛如划破闾空的光斧般的紫色闪电自丝诺眼前笔直地降落湖面。

    随着一个“啪咻”的声音，刹那间，便击退了那些袭向乔许的精灵。

    水面涌起一阵惊涛巨浪，溅起血红浪花。

    巨大的鱼群发出一声“咯”的呻吟，便翻起白肚浮在水面上。

    (那是……)

    某个人抱着乔许翩然降落在附近的石头上，那是一柱拥有一头紫发、长相甜美可人的精灵……

    “那个女孩……”

    丝诺不禁眨了眨眼。

    那道解救了乔许的光芒，竟是在暗地里默默守护他的(或者该说偏执地跟踪他)精灵少女！

    “乔许，求求你，快睁开眼！”

    少女轻轻将乔许横放在行阶上，激动地唤着乔许。

    乔许似乎因刚才的冲击暂时晕了过去。

    “唔……”

    看到乔许眉毛轻颤了一下，她才纡缓了表情。

    “丝诺！”

    一个娇小的东西冷不防地跳上丝诺的肩膀。

    “月读？”

    接着，一个高大的身影自丝诺上方从天而降。竟然是梅莉提亚！他是丝诺在这片湖泊结识的、　　有六枚翅膀的上级精灵――梅莉提亚.波依妮可。

    “梅莉提亚，为什么你会在这里……”

    “这个小不点哭着跑来找救兵。而且，我家的小公主又一脸杀气腾腾地要往危险的地方去……”

    接着，他在空中翩然翻了个身，落在朝湖心不断前进的皮斯等精灵面前，对他们张开双臂。

    “站住，还不快给我清醒过来！”

    吼！空气中响起宛如狂风咆哮般的声音。

    同时，皮斯等精灵好似被一堵无形的墙挡住了一样嘎然止步。

    “好厉害！”

    丝诺因这意想不到的援军而心跳加速。真不愧是拥有六枚翅膀的上级精灵，竟然拥有这么强大力量。

    如果是梅莉提亚的话，或许可以阻断赛莲希亚的歌声。

    接着，成功拯救乔许一命的少女睨向赛莲希亚。

    本来凝视着乔许的目光陡然一变，闪烁着凌厉的光芒。

    “竟然敢伤害我的乔许……我绝不放过你！”

    她对坐在岩石上和着米那吉的演奏持续歌唱的赛莲希亚施放庞大的雷击。

    “唔哦哦哦！”

    赛莲希亚惨叫了一声停止歌唱，正面承受少女的攻击。

    接着，一直愕然地看着双方你来我往的黛西像是忽然想起什么，采取了某个行动。

    “皮斯！”

    看到她踏着水发出“哗啦哗啦”的声音走进湖里……

    “笨蛋！你快给我醒过来啊！”

    听到她大喝一声，并同时在皮斯的脸上用力甩了一巴掌。

    啪！一个刺耳的声音响彻湖面。

    不一会儿，皮斯的眼眸恢复了与方才明显不同的神采。

    “……奇……怪……黛西……？”

    皮斯一时之间搞不清楚状况，茫茫然地开口。

    然后他发现自己浑身湿透，不知为何竟置身在湖中而慌乱地叫嚷出声。

    “咦？这是哪里？我为什么会泡在水里？”

    黛西对慌张的皮斯怒吼。

    “你这个大笨蛋！为什么不早一点恢复正常啦！”

    “咦？呃，那个……”

    看到两人的样子，丝诺这才松了一口气。看来皮斯在主人黛西的怒喝下已经恢复了神志。

    不止是皮斯，其他精灵也一个个清醒过来，脸上回复了原有的表情。

    丝诺向对岸大喊出声。

    “黛西，大家就拜托你了！尽量把精灵带离这里，越远越好！”

    黛西神情认真地回答她。

    “不、不用你说我也知道。走吧，皮斯。总之，快把大家带离这个地方！”

    “嗯，我知道了。”

    精灵们一脸彷徨不安，但还是在黛西和皮斯的引导下匆匆忙忙地离开湖畔。

    一直专心一意演奏神曲的米那吉愤恨地啧了一声。

    “紫之精灵……我真是失算了！”

    “米那吉！”

    丝诺再次冲向音乐堂，用<G目>的剑尖刺向他。

    “哈哈哈，那把钝刀能做什么？你打算用它来杀我吗，白雪？”

    他的手指先是离开了琴键，高举手臂，接着又开始弹奏琴键。

    这一连串的动作是为了让崭新的音符诞生于世……

    “什么……”

    ――曲风变了。

    丝诺下意识地捂住嘴。

    “唔……”

    “这、这是怎么回事……”

    “月读……”

    乐声响起的同时，月读也开始痛苦呻吟。

    “唔……咯……”

    “啊啊……”

    不只是月读，连紫发少女，还有梅莉提亚的表情都因痛苦而扭曲。

    这一首曲子和至今听过的完全不同――仿佛直接穿透身体、哀嚎般的声音，产生一股令人难以置信的不愉快感。

    “是禁曲……而且还是支配曲？”

    紫发少女不敢置信地看着米那吉，梅莉提亚也点点头。

    “滋味不错吧。这是我唆使那个白痴的克兰德姆公主使计偷出来的东西。像梅尼斯和克兰德姆这些历史悠久的皇族都收藏了不少这类玩意。不过，像这种会危害人类的禁曲几乎都被封印起来了。

    但是，明知道对人类有害，他们却还是舍不得毁了这一类的东西，一心只想着总有一天会派得上用场。而最后，就是被像我这种人抄录下来。”

    呵呵呵。米那吉低沉地笑着。

    “这曲子不太妙。”

    梅莉提亚的脸上浮现心急如焚的神色。

    “我们没有契约乐士，偏偏现在又遇上日蚀……再这样下去，搞不好连抵抗都有问题……”

    “呱啊啊啊啊啊！”

    相较之下，米那吉的契约精灵――那些巨鱼发出强劲激昂的咆哮，再次显示米那吉身为神曲乐士的力量有多么强大。

    (唔！)

    丝诺紧咬着下唇。

    巨鱼一只只蜂涌而上，张着欲将丝诺等人碎尸万段的血盆大口猛烈地朝他们攻击。

    “小丝诺……你为什么不召唤布兰卡？”

    “咦！”

    听到痛苦呻吟的梅莉提亚的提议，丝诺不禁一愣。

    “因为日蚀的关系，我们精灵完全没有办法接收精灵岛的能量。但如果是像布兰卡那样的契约精灵，只要听了你的神曲，就会有足够的力量对抗那小子的支配曲呀！”

    “……不、不行。”

    丝诺打断梅莉提亚的话。她强忍身上的痛楚，摇摇晃晃地站起来。

    “小丝诺？”

    “我做不到。”

    丝诺举起<G目>，目不转睛直视着对他们展开攻势的巨鱼精灵。

    (因为我已经和他解除契约了！)

    她和布兰卡之间的契约已经解除了。

    所以，尽管她再怎么呼唤布兰卡，他也不会回应她的呼唤出现在这里。

    ‘我才不需要你来保护！’

    是她自己挥开了誓言保护她的布兰卡的手。是自己亲口拒绝了他。

    所以――她无法因为现在身陷险境，才厚脸皮地寻求他的保护。

    事到如今，教她怎么可能说得出口要布兰卡保护她这种话！

    “大家快趁现在离开这片湖，这里很危险！”

    丝诺在大喊的同时，朝湖上的巨鱼冲去。

    (事情会演变到这般田步，全都要怪我中了米那吉的诡计。所以，我至少要争取时间，让大家平安逃走！)

    “快住手，丝诺！那把刀砍不了精灵啊――”

    月读的呐喊转眼间便被远远地抛在脑后。

    “去死吧――”

    丝诺将刀高高举起，狠狠地往巨鱼身上砍下。

    ――“铿”地一声。

    “呱啊啊啊啊！”

    耳边响起一记悲鸣，水块在丝诺面前四溅开来。

    (咦……)

    丝诺简直不敢相信自己的眼睛。

    她本来以为那是浪花，没想到竟是几乎要将她吞噬的巨鱼躯体，在被斩断后像水花一样晶亮地洒在空中。

    “怎么……可能……”

    米那吉强忍着惊叫的冲动。

    丝诺也无法理解到底发生了什么事。

    精灵能用力量做出防护壁，因此，刀剑对他们的攻击应该无法造成太大的伤害才对。

    但是现在――丝诺的刀竟然将巨鱼精灵活生生地砍成两半？

    “那把怪刀是什么玩意！竟然能砍死精灵。难道它不是把普通的刀吗？”

    米那吉不禁停止演奏，放声大叫。

    (怜刀<G目>……)

    丝诺定睛看着师父传授给她的刀。

    老实说，她也不知道为什么这把刀可以杀死精灵。大部分的情况下，力量强大的精灵会先看穿人类的行动，用力量张开防护罩减轻物理性的攻击。

    因此，在一般人的认知里，精灵是“砍不到”的。

    而怜刀<G目>却能打破精灵的防御，对他们施加物理性的攻击，这表示它的硬度相当可观。

    丝诺心想，真不愧是师父送她的护身刀，所以才拥有如此不可思议的力量。

    她振奋起精神，重新举刀临敌。

    “好！放马过来吧！”

    或许是怯于丝诺的刀，剩下的巨鱼慢慢游开，与丝诺保持一段距离。

    “演奏停止了――趁现在！”

    因为米那吉停止演奏禁曲，梅莉提亚等人顿时像重新活了过来一样开始采取行动。

    “我会想办法阻止那个唱歌的精灵！”

    “拜托你了！”

    梅莉提亚和紫发少女两人手中忽然变出了新月型的短刀，翩舞般将巨鱼一一击沉，

    (太好了，这么一来就有救了！)

    丝诺确信。

    那些巨鱼擅长的是水里战斗，所以和丝诺连同低音大提琴箱被丢入湖里那天的对战比起来，现在　　的它们容易应付多了。

    巨鱼群在丝诺等人的攻击下，数量确实逐渐减少。然而――

    “危险！丝诺，小心后面！”

    成为丝诺后照镜的月读冷不防地提醒丝诺。

    丝诺转过上半身，看见一头巨鱼亮着尖牙朝她跃来。

    “唔！”

    她硬是回转身体，举刀想抵挡被巨鱼的尖牙碎尸万段的命运。

    “唔哇！”

    然而丝诺终究敌不过巨鱼的冲力，<G目>从她手中被震落在地。

    而且那股冲力太过强劲，丝诺的身体被撞飞到半空中。

    “丝诺！”

    “小丝诺？”

    睁开眼，出现在丝诺的眼前是――

    失去了阳光，一片漆黑的天空。

    (啊――)

    丝诺被撞飞出去的瞬间，所有的事物看起来都像用极缓慢的速度动作着。不可思议的是，她并没有感到恐惧。

    啪！传来一记落水声。

    “丝诺！”

    她只听见月读的呐喊，之后视野旋即被黑暗的湖水所掩盖。

    眼前黑得仿佛湖面被人盖上了盖子。

    (好……难受……)

    丝诺挣扎着。

    她无法呼吸。氧气从她的嘴角溢出，化为一颗颗水晶球逃向水面。

    然而，丝诺的身体就是浮不起来。她无法从这片水中逃出。

    (不行，再这样下去，我会溺死的！)

    丝诺拼命挥动手脚。然而，不谙水性的丝诺只能任由身体逐渐下沉。

    她挣扎着的同时，寒冷的湖水逐渐夺走她的体温。因窒息的痛苦，她的力气也随之流失……身体越来越无法动弹……

    (再这样下去，我会死吗……)

    不久，她的意识逐渐远去，就像入眠之前意识越来越朦胧的感觉。

    丝诺用几乎失去思考能力的脑袋暗想。

    就这样结束了吗？

    (结束。)

    没错。只要我死了，米那吉也没有必要用这种强硬的手段打开通往异世界的门，大家也无需再战斗了。如此一来，精灵们也不会成为牺牲品。

    她不希望看见任何人为自己牺牲。

    所以，这或许是最好的结果吧。

    ――只是，她有一个未了的心愿。

    (布兰卡。)

    那就是――她还没有向布兰卡问出真相。

    至少在死前，她想听他说出实话。

    (布兰卡……为什么……)

    (为什么你选择了“我”……)

    “丝诺！”

    就在此时。

    ――丝诺确定自己看见从天上注入了一道光芒。那是道银白色的绝美光芒：

    那道光芒坚定笔直地穿过日蚀的黑合，射人被湖水禁锢的冰冷桎梏中。

    (怎么回事？难道是我幻听吗……？)

    为什么她会听到一个不应该出现在这里的声音？丝诺在水中朦胧地张望着。

    说时迟、那时快，她的身体忽然被猛力地拉出水面。全身被暖和的臂膀和某种温柔的感觉包覆住……

    “噗哈……咳咳……”

    平安从湖水重生的丝诺旋即吐出口中的东西，接着从胸腔开始涌起一阵剧咳。

    好不容易停止呛咳的丝诺茫茫然地抬起脸。

    “啊……”

    那双笔直专一地看着她的眼眸让丝诺浑身一颤。

    柔软的银发近在她的颊边。磨得宛如完美晶亮的翡翠般的绝美眼瞳――清明晶亮的眼神。

    “布兰卡……”

    他正是丝诺之前的契约精灵――艾利法斯.布兰卡.艾伯塔欧那。

    他打横抱起丝诺，浮在湖上的高空。

    丝诺不敢置信地摇头。

    ――他来救我了。

    但是，为什么？她明明已经单方面任性地解除契约了……

    (为什么……)

    像是要阻止丝诺说出接下来要说的话一样，布兰卡怜爱地舔了舔她的脸颊。

    “你！”

    “你确实是解除了和我的契约，但是你并没有解除我对你的心意，对吧，丝诺？”

    “但、但是……”

    布兰卡神情骤然转为厉峻，打断丝诺的话。

    “有话等一下再说，丝诺。”

    他的视线投向两人面前的音乐室里的米那吉。

    米那吉脸上第一次褪下了愉悦的表情，换上了愤怒的神色。

    “你还真是多管闲事啊……”

    米那吉用低沉得仿佛回荡在腹部的声音说道。深色的眼眸染上了前所未有的怒意。

    布兰卡将丝诺放在栈桥的岩石上，然后手掌抚上她的脸颊。

    “我和你的契约确实是解除了没错。这点，我很清楚，但是能赋予我力量的只有你一个人。”

    “布兰卡……”

    “……我想听你的神曲。一点点也无所谓，如果你愿意的话，可以把你的力量借给我吗？”

    他专一的眼神澄澈坚定地不可思议。

    (我……)

    丝诺不知道自己现在是否能毫不犹豫地再次演奏永恒.纯白。

    纵然她愿意弹奏，但在和布兰卡契约解除的情况下，她能给予布兰卡的力量应该有限吧？

    (但是……)

    丝诺深吸一口气，回看布兰卡。

    (布兰卡救了我。所以，尽管如此，我还是想帮他。)

    这份心情并不是出自于任何契约或是规定，而是她自己的意愿。

    丝诺对着布兰卡点点头。

    “我明白了。我现在也想弹奏永恒.纯白。”

    “没问题。”

    布兰卡高兴地将他修长的手伸向宛如黄金戒指的太阳。

    “我不会再让那个臭小子为所欲为的。来吧――永恒.纯白。我的化身、掌管至高无上纯白的乐器！”

    他的呐喊贯穿天际，黑暗的天空好似掀开窗帘投下光辉。

    接着，耀眼的光芒中，出现了一把纯白绝美的低音大提琴。

    (永恒.纯白！)

    “好，我要上了！”

    丝诺接过低音大提琴的同时，布兰卡也纵身跃向赛莲希亚。

    望着布兰卡的背影，丝诺像是要确认永恒.纯白的存在一样，轻轻抚摸着琴弦。

    她的指尖不听使唤地颤抖着。

    (能再碰触到永恒.纯白，竟然能让我这么兴奋！)

    丝诺将握得很顺手的琴弓架上琴弦后，毫不犹豫地编织出音符。

    ――嗡！低音大提琴低沉的音色响彻整面湖泊。

    圆滑柔顺、无比动人的乐声撼动周遭的空气。

    而丝诺编织出的力量确实传达给布兰卡了。

    “别再做傻事了，歌唱的精灵啊！”

    布兰卡的身体迸射出足以冻结万物的暴风雪。

    令人不敢置信的是，朝布兰卡扑去的数十头巨鱼竟在一瞬间结为寒冰。

    “什……”

    看到这种情况，米那吉不禁露出惊骇的表情。

    不只是米那吉，连布兰卡也毫不掩饰自己的讶异。

    “没想到丝诺借给我的力量竟然会这么强大……”

    米那吉愤恨地低喃道。

    “唔……为什么？就算精灵能配合契约乐士的神曲进行调律，但在没有契约的情况下，力量应该会天差地别才对……亏我还为此挑拨他们解除了契约！”

    这次，米那吉将怒火的矛头指向丝诺。

    “你竟然……竟然骗我说你解除契约了！”

    丝诺心想，不能怪米那吉会有这种想法。因为，对弹奏着神曲的丝诺来说，她也万万没想到现在的布兰卡竟然拥有这么强大的力量。

    不理会心神动摇的米那吉，浑身充满力量的布兰卡飞向赛莲希亚。

    “只要有丝诺的支援，我就赢定了！”

    布兰卡将自掌心变出的巨大冰砾掷向赛莲希亚。

    “啊啊啊！”

    躲不过布兰卡的攻势，赛莲希亚惨叫着，湖面激起丈许高的浪花。

    “啧！”

    米那吉啐了一口。

    “赛莲希亚，快离开湖面。”

    “唔……”

    赛莲希亚从湖里露出脸来。不知道是因为落入湖中还是因为受到布兰卡的攻击，她看起来比刚才还要疲惫许多。

    布兰卡浮到空中正要制止她时……

    “啦啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    赛莲希亚张嘴狂吼。

    瞬间，她的身旁出现了一条条黑色长鞭般的弯曲带状物。令人惊讶的是，她竟然能用歌声来援助自己。

    (为什么只有赛莲希亚做得到这种事？)

    无视丝诺的惊讶，赛莲希亚将使得有如自己手臂的黑色长鞭击向布兰卡。她黝黑的手朝布兰卡猛然逼近，欲将布兰卡四肢的行动封锁在空中！

    “哈！你以为那种东西对我起得了作用吗！”

    布兰卡也不服输地自掌中变出一把冰剑斩断她的长鞭。

    两人之间黑白的光束交错闪烁。白光与黑光消灭彼此、一来一往互不退让，宛如现在天顶正在上演的日蚀景象。

    最后――

    很快的，布兰卡便占了上风。

    “你玩完了！”

    布兰卡大喝一声，将手中的剑化为巨大冰柱射向赛莲希亚。

    “啊啊啊啊啊！”

    抵挡不住布兰卡攻势的赛莲希亚踉跄的身形，仿佛受到白光的冲击一样，再度沉入湖底。

    然而，她又旋即跃上水面，痛苦地抱着肩膀，再次嘶声呐吼想要对抗布兰卡。

    布兰卡瞥了她的翅膀一眼。

    她的六枚翅膀中已经有四枚变得极度薄弱。这是精灵之力消耗殆尽的证明。

    “为什么要为那小子做到这种地步？”

    赛莲希亚缓缓放开抱住肩膀的手，直视布兰卡。

    “为什么？你自己也知道再这样下去只有死路一条吧？”

    “……我知道。即使如此，我还是想见他，想永远留在他身边听他的音乐。”

    那是至今始终噤声不语的赛莲希亚第一次开口说话的瞬间。

    美妙如银铃的声音让人完全无法联想到那操纵精灵的歌声。

    赛莲希亚继续说道：

    “连精灵都对我弃如敝屣，视我为异端、演奏假神曲的精灵。只有米那吉接受我。布兰卡.艾伯塔欧那，你也一样对吧？”

    布兰卡皱起眉，全身散发出寒气。

    “别把我跟你相提并论。”

    “你的契约主人知道这件事吗？知道你是打乱她人生的凶手吗？你把她带来这个世界，为了一己之私、为了精灵界！”

    她的目光贯穿了丝诺。

    丝诺全身一震。

    布兰卡严厉地大喝。

    “住口！”

    “――你知道的吧，白雪，因为我已经告诉过你了。”

    米那吉冷不防地插话道。

    “米那吉……”

    “不过，还真是令我讶异啊，布兰卡，你都被人家拒绝到这个地步，连契约都被解除了，还死心塌地来救她……你们精灵这种生物，我真不知是该夸奖你们，还是该骂你们愚蠢。”

    布兰卡那凌厉的目光射向米那吉。

    “住口。我不知道你对丝诺胡说八道了些什么，但是我已经决定要保护丝诺了，这跟契约存不存在无关！”

    “是吗？你不是受了很大的打击吗？”

    “你以为你懂精灵什么？”

    “我当然懂。因为我和你都是叛徒。”

    ――他的声音低沉阴暗得让人寒毛直竖。

    布兰卡这次正面迎视米那吉。

    “米那吉，把你带来这个世界的人到底是谁？”

    他问道。

    “绝对不是那个赛莲希亚。她根本没有破开湖水开启通往异世界大门的力量，具有这种力量的精灵少之又少。

    你似乎知道湖底下有什么，也知道精灵岛的力量对我们精灵和日蚀会产生什么影响。你一个异世界的人怎么可能知道这种事？

    ――快说！你和谁联手？整件事的幕后黑手又是谁！”

    然而，米那吉却像无视布兰卡的问题一样，笑而不语。

    丝诺困惑了。

    “带米那吉来这个世界的不是赛莲希亚？那又会是谁呢……”

    米那吉对一头雾水的丝诺张开双手。

    “白雪，既然你都这么问了，我就告诉你吧。”

    “米那吉……”

    “那是个非常美妙的东西啊。”

    米那吉自信满满地说道：

    “而他选择了我。选我当他的灵魂演奏者，让我碰触他的另一个化身！”

    米那吉脸上充满了骄傲的神情。

    “白雪，这个美妙的世界比我们原来的世界还要好懂多了。因为，只要能演奏出好的音乐，精灵就会聚集过来；如果音乐演奏得不够好，精灵就不会现身。单看聚集的精灵多寡，或是能与多少翅膀枚数多的上级精灵缔结契约，谁优谁劣立见高下。更重要的是，能不能完美地驱使契约精灵。

    所以，只要我用我的音乐和契约精灵打倒你们，就可以证明我比你们任何人都还要来得优秀。世人注目的焦点、名声……和这些家世背景可以左右的无聊评价无关。只要我赢了，任谁都看得出来我比你还优秀。

    这是我命中注定的。所以我来到这个世界，为了和你做个了断、为了赢你！”

    米那吉的手指离开手风琴的按键，小心翼翼地将他的乐器放在脚边。

    “什么！”

    他的行为就像比赛弃权了一样。然而……

    “好了，时间也争取够了。接下来就开始第二幕吧！”

    “你说什么……？”

    ――就在此刻，太阳的光芒变得更微弱了，

    丝诺猛然抬头仰望天空。

    月亮膨胀得更大了，太阳的金轮越发薄细。现在的太阳几乎全被遮蔽了，世界看起来仿佛完全被纳入黑暗的支配下。

    “差不多了，现在正是解放的时候，赛莲希亚！”

    伴随他的咆哮，赛莲希亚竭力振奋起身体放声高歌。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    那一瞬间，湖水随着地面的震动激起狂暴的浪花。

    水柱宛如被吸进龙卷风般高高地舞向天际，散落的水花有如飞沙走石四处溅射。

    湖水分开了。向左右高高堆起。

    仿佛狂乱舞动的舞者。

    “湖水竟然分开了！难道刚才有不少的精灵已经被分解了吗？”

    布兰卡将丝诺护在身下大喊着。

    丝诺忍不住回头望向那些早巳逃进森林的精灵们。

    但若照布兰卡所说的，米那吉纵然没办法让所有精灵牺牲，却还是分解了数百柱精灵，难道他的　　目的不只是在这里开启通往异世界的门吗？

    接着，随着一个“喳喳――”的声响，眼看湖面就要被分为两半……

    “什么？”

    ――从湖底射出一道光柱。

    而且还是巨大无比的光柱。丝诺在那道光柱上看见了一架非常古老的键盘乐器。

    “是红色的钢琴……不，那是大键琴……”

    整体宛如被鲜血染得绯红的大键琴。那是比钢琴的年代更久远、音阶数很少的乐器。

    “红之怆想乐器？竟然在这种地方……”

    布兰卡强压下心中的震惊。

    “怆、怆想乐器……？”

    “对，就像永恒.纯白一样，是音色深受女神喜爱的乐器。可是，它应该因某种理由被封印了才对。我懂了，原来它被封印在灵魂炼狱里！”

    听见布兰卡的低语，丝诺重新审视手中的低音大提琴。

    她还是第一次看到永恒.纯白以外的怆想乐器。

    绯红.芦苇仿佛拥有自我意识一样，轻巧地降落在米那吉面前。

    米那吉满足地甩手背轻抚琴键。

    “丝诺，你听好，不管是克兰德姆王国的禁曲，还是解除封印的方法，一般人根本不可能知道这些事。现在连绯红.芦苇都现身了，米那吉幕后的黑手也昭然若揭。就是那家伙把米那吉带来这个世界的，他想开启异世界的门，顺便取回绯红.芦苇。”

    布兰卡气恼地说道：

    “米那吉被他操纵了――那个该死的混账！”

    “难道是……”

    丝诺望向布兰卡目不转睛地瞪视着――空无一物的湖面。

    布兰卡大喝一声。

    “快给我滚出来，艾琉德隆！”

    就在那一瞬间。

    “你还是一样敏锐啊，布兰卡。”

    从某处传来了一个男人的声音。

    那个声音有如回音般回荡在削成钵状的山谷间。

    “这个声音是……”

    丝诺浑身一僵，那是一个耳熟的声音。

    但是，如果可以的话，她希望这辈子不要再听见那个声音。

    “果然是你这个混账！”

    布兰卡朝遥远的上空大吼。

    接着，丝诺也看见了.

    刹那间，湖水好似变得更加深红。但那只是错觉。因日蚀而黯淡无光的天空摇晃得有如红色极光闪动。

    空气在燃烧着。

    绯红支配了黑暗。

    (好热……)

    丝诺下意识地按住自己的胸口。

    不一会儿，周遭的温度“喀”的一声猛然攀升。

    着火的空气融为一团气旋，旋即卷成一束又粗又大的涡旋火柱。

    一名男人浮上火焰表面。

    “艾琉德隆！”

    丝诺倒抽了一口气。

    那张任谁看过都不会忘记的俊脸、黯然无光的左眼、脸颊上一道纵向的疤痕――以及火红的红发。

    红之圣兽“艾琉德隆”。之前操纵普莉姆罗丝，让她身历险境的艾琉德隆现在就在他们眼前。

    艾琉德隆察觉梅莉提亚和那名少女的存在，冷哼了一声。

    “紫色的家伙们，还真有种。没有契约乐士的你们能做什么！”

    唔……少女懊恼地咬着下唇。艾琉德隆的话一针见血地切中他们的痛处。

    “哼……要不是现在有日蚀，像你这种角色……”

    然而，艾琉德隆完全不把两人放在眼里。

    “你做得很好，我就知道你一定办得到，米那吉。”

    他毒蛇般的目光瞥向坐在大键琴前的米那吉。

    “终于夺回绯红.芦苇了。这是我的东西。为了解开那些该死的女神们的封印，我只好借助他人的力量。”

    听到这些话的米那吉骄傲地颔首。

    “我很荣幸。不管是欺骗那种女人，还是将精灵们聚集起来，对我来说都易如反掌。”

    “你……”

    丝诺不敢置信地看着满足地掌握了怆想乐器的米那吉.

    也就是说，这一切都是艾琉德隆策划的阴谋。

    只要藉由他的力量，不管是将米那吉带来到这个世界(布兰卡说，只有圣兽才拥有开启异世界之门的力量)或是把丝诺赶回原来的世界，都并非不可能。

    相对的，代价就是必须让艾琉德隆取回绯红.芦苇。

    他将米那吉带到这个世界来，或许就是为了这个目的。

    因为他深知米那吉那扭曲的野心，以及对丝诺的恨意……

    艾琉德隆满足地眯起血红色的眼眸，扬起嘴角。

    “为了奖励你，我恩准你暂时碰触它。米那吉啊，现在就奏响绯红.芦苇吧！”

    米那吉的眼神瞬间变得照熠生辉。

    “啊啊，这一刻我已经等很久了。我的精灵――暗黑的火焰之神啊！”

    就在米那吉高喊的同时，他的手指如敲打般地按下绯红.芦苇殷红的琴键。

    “你等着瞧吧，白雪.远野，我的精灵将会消灭你。这么一来，我的条件就和你相当了，我也有自己的火焰之神以及我的怆想乐器！”

    “米那吉！”

    倏忽间，艾琉德隆周遭渐渐泛起红光。

    布兰卡纵身跃起欲阻止他。

    “你这混账！”

    如吐息般的鲜红火焰奔流缠绕在艾琉德隆的四周，布兰卡则是幻化出无数冰砾。

    下一秒，两人同时将火流与冰砾朝对方激射而去。

    丝诺也旋即将琴弓架上永恒.纯白的琴弦。

    为了布兰卡……她必须演奏出可以提供他力量、振奋人心的战斗支援曲。

    噢，命运的女神，

    世界的王妃啊！

    然而，当米那吉听到她的曲子后……

    “哼，要比‘命运女神’，你还差得远。给我听好了！”

    他毫不犹豫地弹起琴键，抢在丝诺之前弹奏出她接下来要演奏的音符。

    命运啊，

    你有如月亮，

    是姿态无尽变幻的娼妇！

    始觉盈满，

    复而缺虚……

    啊啊，人生真是可憎啊！

    ――随着一记“咚”的声响，红光与白光宛如互相吞噬般撞击在一起。

    “唔啊啊啊啊！”

    “布兰卡！”

    然而，布兰卡却不敌艾琉德隆的力量，猛烈地被打落至水面。

    水面溅起一道水柱，激烈的水花进射开来。

    “可恶！”

    布兰卡旋即跃出湖面，重整备战的姿态.然而，他的脸却痛苦地扭曲着。

    艾琉德隆说道。

    “……真是难看啊，布兰卡。”

    “你说什么？”

    “你还不明白吗？失去了女神又没有乐士的神曲的你，根本就不是我的对手！”

    (什么……)

    丝诺因艾琉德隆的一席话全身冻结。

    刚才，她确实听到艾琉德隆说了“没有乐士的神曲”。

    这是什么意思？

    之前她明明能将支援的力量传达给布兰卡……现在她也正在弹奏着永恒.纯白，但是为什么！

    “布兰卡！”

    丝诺慌乱地仰望布兰卡。

    然而，却见布兰卡痛苦万分地喘着气。

    “丝诺，你不用勉强自己再拉琴了，”

    丝诺简直不敢相信自己的耳朵。没想到布兰卡竟然会说出这种话。

    (不会吧？难道我的神曲真的没有传达给布兰卡！)

    布兰卡目光迫切地回看丝诺。

    “丝诺，你马上和梅莉提亚带着大伙一起逃走。这里有我挡着。”

    “我不能这么做……”

    “快走！丝诺。”

    他再次破空袭向好整以暇的艾琉德隆。

    但是，两人同样身为圣兽，没有神曲的那一方情况极为不利。

    眼看布兰卡逐渐抵挡不过艾琉德隆的火焰。

    雪白的冰砾尽数被艾琉德隆消灭，渐渐敌不过艾琉德隆凌厉的攻势，眼看行动受到了牵制的布兰卡满身是伤。

    丝诺心急如焚。

    为了对抗米那吉的绯红.芦苇，她拼命演奏永恒.纯白。

    可怕残酷而空虚的――

    汝，命运啊！

    如车轮不断转动的

    劣根性啊！

    你所伸出的救援之手

    只有虚无地捣毁一切！

    ――然而，情况并没有好转。

    丝诺帮不上布兰卡的忙。她无法演奏出布兰卡迫切需要的神曲――那个唯一能给予布兰卡力量的神曲！

    “……我该怎么做才好、该怎度做才好！”

    丝诺用她混乱的脑袋拼命想着解决之道。但她一个办法也想不出来。

    不经意地，有个人宛如一阵风翩然降落在她身边。

    “梅莉提亚……”

    是布兰卡的朋友――梅莉提亚。他将手轻轻放在丝诺肩膀上说道。

    “小丝诺，这不是你的错，你不要这么自责，先冷静下来再说。”

    “但是……”

    “并不是只有契约乐士才能提供精灵支援。你应该也知道，这世界上有不少精灵是临时才获得神曲支援的，真要说起来的话，这种情况还比较多呢。”

    丝诺僵硬地点点头。

    “我不知道你们人类能不能理解，但我们精灵为了更契合契约乐士所演奏的神曲，会让自己的灵魂贴近神曲。神曲就是乐士灵魂的形式，要贴近神曲，只有与乐士的心更加契合才行。

    所以，如果精灵突然间失去了一直以来所依靠的东西，就会急速失衡。现在的布兰卡就是处于那种状态，因为他之前一直依赖的东西突然间消失了。”

    丝诺紧咬着下唇。

    (这么说来，那个时候……)

    丝诺忽然明白，刚才布兰卡和赛莲希亚战斗时，她能藉由神曲支援布兰卡并不是因为契约没有被解除，那单纯只是普通的乐士与精灵之间齐心协力的结果。

    果然那个时候……她和布兰卡的契约真的被解除了。都是她的错……

    “如果我没有跟布兰卡解除契约的话……”

    “不，情况并不会有所改变。”

    梅莉提亚语气坚定地说道：

    “布兰卡会输并不是你的错。是那个小子弹的乐曲、绯红.芦苇，还有日蚀的关系……”

    “日蚀……”

    听到他的话，丝诺抬头仰望天空。太阳被黑色的月亮全部吞噬已过了一段时间。

    黑暗变得更深了。

    仿佛要将世间的白，尽数毁灭一般，黑更加沉重地垂落大地。

    “但、但是，如果说日蚀会减弱所有精灵的力量，艾琉德隆应该也会受影响不是吗？”

    听到丝诺的话，梅莉提亚轻轻地点一下头。

    “理论上是这样没错。可是，不知道为什么，他看起来丝毫没有受到日蚀的影响，确实跟布兰卡说的一样，现在没有女神陪伴，但是艾琉德隆应该也和他一样才对……”

    “什么意思？”

    “克缇卡儿蒂……红之女神已经和他断绝关系了。”

    “克缇卡儿蒂？”

    听到陌生的名字，丝诺不禁又重覆了一次。这应该是八柱始祖精灵之中，拥有最强大的力量和破坏人的红之女神的名字。

    梅莉提亚手指抵着下颚沉思道：

    “对。布兰卡也没有女神。圣兽如果没有女神，根本就连一半的力量也施展不出来。所以，他们如果没有契约乐士的神曲的话，甚至连变回原来的姿态都无法办到。”

    不知为何，梅莉提亚瞥了护着乔许的少女一眼。

    “艾琉德隆真正的名字应该是理欧涅尔.夫拉梅尔.艾琉德隆。不过……他已经被剥夺圣兽力量泉源的‘夫拉梅尔’这个柱名了。”

    “理欧涅尔，夫拉梅尔……”

    丝诺喃喃道。

    “对。不过，他再也不是夫拉悔尔，他已经失去那个名字了，女神制约了他所能行使的力量。所以，在日蚀时，他应该不可能使出那么强大的力量才对……”

    梅莉提亚的语尾被一记冷不防响起的崩裂声给遮断。

    “唔啊啊啊！”

    那是布兰卡被击落地面时，栈桥石堆被撞倒的声音。

    “布兰卡！”

    丝诺慌张地跑到布兰卡身边。

    “哼哼，你似乎对我的力量不减反增感到很疑惑，紫色的。”

    艾琉德隆一副游刀有余的样子笑道。梅莉提亚也不服输地对他露出微笑。

    “这是当然的呀。我当然好奇，失去了力量泉源的你，到底是用什么方法得到那么强大的力量？”

    “我的力量来源已经和以前不同了，是另一个――更英勇、更美丽的女神赐给我的。”

    他瞪大那只应该已经看不见任何东西的左眼。

    在丝诺看来，那只黯淡无光的眼瞳仿佛是会吞噬一切的虚无世界的入口。

    “唔……”

    布兰卡摇摇晃晃地站起身来。

    “那么简单就改弦易主、背叛克缇卡儿蒂，你还是一样，依旧是个烂到骨子里去的大混账！”

    布兰卡从掌中变出冰剑，再次斩向艾琉德隆。

    然而，剑尖在碰到艾琉德隆之前，“咻”的一声烟消云散了。

    “你要自欺欺人到什么时候？白之女神已经死了！”

    “给我住口！”

    布兰卡就着冲势一拳挥向艾琉德隆。

    不过，他的拳头却被艾琉德隆轻轻松松地接下。

    “你这只可怜虫。”

    接着，他自掌中变出红色碎石击向布兰仁的腹部。

    “想阻止我的话，就把克缇卡儿蒂叫出来啊！不过，如果那个女人愿意趟这趟浑水才有鬼！”

    布兰卡被艾琉德隆射出的石砾攻击打飞出去，撞上比栈桥更后方的石阶。

    “布兰卡！”

    “丝诺，别过来！”

    他立即站起来，一脸凝重地跑向丝诺。

    丝诺看见红砾后方的艾琉德隆露出诡谲的笑容……当她察觉到他的意图时，红砾已经迫近到她眼前。

    （糟了！)

    丝诺的身体颤了一下。原来艾琉德隆想先击垮的不是布兰卡，而是她。

    这种距离是躲不掉了。丝诺的眼前瞬间被染成一片赤红。艾琉德隆施放出欲将她烧为焦炭的热块毫不留情地向她袭来。

    “唔――！”

    丝诺再也承受不了逼近自己的炎热，忍不住闭上眼。然而――

    “呃啊啊！”

    那些热块始终没有灼伤丝诺一丝一毫。

    “什么……”

    丝诺战战兢兢地睁开眼。

    这是怎么一回事？

    那些火焰确实向她攻击而来，但她却毫发无伤。

    “难道说……”

    丝诺惊慌地看着眼前布兰卡的背部。他用他的身体保护了丝诺免于那些火焰的伤害。

    他自己都已经伤得那么严重了……

    “唔……”

    布兰卡的身体朝旁边倒下，丝诺慌乱地想抱起单膝跪地的他。

    “别过来！”

    “布兰卡……”

    “我不是叫你快逃吗？”

    布兰卡的表情虽然痛苦万分，但他对丝诺说话的语气却非常温柔。

    “别说了，快走。我一定会保护你.”

    他眼中的真挚让丝诺屏住了呼吸。

    “不管你再怎么讨厌，保护你这一点，我绝对不会让步。我绝对不让你死的！”

    丝诺忍不住跪在他身旁。

    “为什么，布兰卡？为什么你要做到这种地步――”

    “因为我把你……”

    布兰卡抬起脸。丝诺细细打量他的脸，想看清楚他的表情。

    从他唇瓣溢出的灼热吐息吹在丝诺的脸颊上。她和布兰卡的脸近得几乎要碰在一块。

    （啊……)

    丝诺蓦然发现，某个一直淤滞在心里的东西逐渐消失。

    现在，她的心里正萌生出一种笔墨难以形容的情感。不过，她“感觉”得到。

    就在那里。

    布兰卡的一言一语都是发自内心的肺腑之言。

    他并不是为了想利用她才保护她――纵使布兰卡是为了利用她，他的心也会用某种无形的方式来保护她。

    她对此深信不疑。

    （我相信布兰卡……)

    她信任的不再是米那吉，也不是别人的流言蜚语或伪善的谎言。

    这世界上有无数的真实与谎言，但人们可以分辨出的是少之又少。所以现在的我，想相信心中那份信任。我想相信布兰卡伸出的手，还有他真挚无伪的话语。

    因为，这只是我自己没有察觉。

    （没有察觉到自己愿意等他。）

    “所以，布兰卡……我会保护你！”

    艾琉德隆似乎发现布兰卡已无力站起来，打算先下手为强。他全身施放出的鲜红火砾朝布兰卡激射而去，眼看着就要贯穿布兰卡。

    “布兰卡！”

    丝诺拼命冲向前，捡起掉落在地上的怜刀，飞身挡在蹲在地上的布兰卡身前。

    怜刀的刀锋斩断了艾琉德隆的攻击。

    咚嗡！丝诺的脚边发出地面崩裂声。

    “……唔哦！”

    她想得果然没错。这把刀似乎拥有反击精灵攻击的力量。

    (真不愧是师父送的怜刀！)

    待冲击缓和后，丝诺缓缓地睁开眼，看着自己身下惊愕地瞪大双眼的布兰卡。

    “……丝诺，你！”

    “笨蛋，我怎么可能丢下你一个人逃命。”

    丝诺看着说不出话来的布兰卡，毅然决然地说道：

    “你说你绝对不会让我死。我也一样，我也绝不会让你一个人死在这里

    ――因为你是我的契约精灵。”

    “丝诺……”

    布兰卡惊讶地张大双眼，接着又嗫嚅道：

    “但是，你和我的契约已经……”

    “你听我说，布兰卡，我相信这世界上有比契约更坚定的羁绊，超越精灵与人类之间的关系，超越了神曲。”

    “丝诺……”

    “现在我就向你证明，我们之间的羁绊绝对不会输给那种只靠神曲的力量。就算我没有办法用神曲支援你，这场战斗的胜负也不会就此结束：人类和精灵之间的关系没有那么肤浅！”

    丝诺缓缓地对布兰卡伸出手。

    为了让他重新站起来。以及，为了用自己的手再一次掌握他的温暖。

    “一起战斗吧。我相信你！”

    布兰卡站起身来。接着，他神情愉悦地反握住丝诺的手，嘴角漾起一抹微笑。

    “好……”

    两人不约而同地面向同一个方向――起风的方向，以及敌人的方向。

    “走吧，丝诺――只要有你，我绝对不会输！”

    他梦见了童年的梦。乔许马上就意识到自己在做梦。

    因为梦中的画面除了沉郁的灰色之外，没有其他颜色。

    (胸口好痛苦……谁来、谁来救我……)

    小时候，他无时无刻都在和削减他生命力的病魔奋战。

    那里是神圣梅尼斯帝国首屈一指的名门世家――神曲乐士七乐门之一的塔塔拉家的其中一幢别墅。

    虽说是别墅，但并没有字面上说的那么金碧辉煌。那只是距离都市很遥远的乡下……甚至只是在深山里，一栋数十年来都无人使用的老房子。

    尚不满十岁的乔许就被以“休养”之名关进这个宽敞得令人孤单的世界。

    他身边没有任何人陪伴。

    虽然有佣人，也有医生。但就只有这些人。他的心永远是孤单的，没有人关心他。

    在那栋别墅里，乔许总是趁诊疗的空档一个人练习竖笛。

    他有一个目标。

    总有一天，他要养好身体，练好竖笛，然后继承“塔塔拉”这个姓。

    ――那是一个他绝对要达成的目标，是他生存的一切，除此之外，他的生命没有任何价值。

    但是，不管他再怎么练习，竖笛吹得再好，他还是孤独一个人。

    不管他再怎么努力，没有人会称赞他也没有人会责骂他。甚至，根本没有人会好好跟他说话。

    有时候，他甚至会怀疑自己是否真的存在于这个世界。这样的生活日复一日。

    直到现在乔许才惊觉，那段日子的梦里没有任何颜色，或许是因为对那个时候的他而言，这个世界有没有颜色都与他无关吧？

    他的生存方法只有一个――那就是神曲。

    到底是从什么时候开始，神曲不再是他生命中必然的存在，而变成了发自内心的一种喜悦呢？

    ‘乔许……’

    不，是从什么时候开始，他的梦开始有了色彩――他想起来了。

    那是一团浑圆的光。

    在他感到寂寞时陪伴着他。

    而且为他演奏的神曲感到高兴。

    也带给了他喜悦。

    最重要的是，教导了他神曲真正的意义：

    “光”――

    那是……

    “是我交到的第一个朋友……”

    ――意识逐渐清晰，乔许睁开眼。

    “这里是……”

    他勉强眨了眨沉重的眼皮对准焦距。这里是哪里？到底发生了什么事？为什么有好像是淡紫色薄纱的东西包住了他……

    “乔许！”

    听到有人呼唤他的名字，乔许蓦然抬起头。一双美丽的紫水晶眼眸映入他的眼帘。

    “你是……？”

    乔许眨了眨眼。

    出现在他眼前的，是这一阵子会来听他的演奏时都会听到最后的、长相甜美可爱的少女精灵。

    (对了，我被那个像鱼怪的精灵攻击，然后我……)

    他将手支在地面坐起身来。

    “是你救了我吗？”

    紫发少女似乎相当不好意思，但还是不断点头。

    “原来如此。”

    他长长地吁了一口气。

    “谢谢你救了我。你是这一阵子都来听我的演奏会的精灵对吧？不过，你为什么会救我……我并没有和你缔结契约……”

    这对乔许来说只是再普通不过的疑问。

    但他似乎说错话了。瞬间，少女露出非常难过的表情。

    下一秒。

    “黎修莉。”

    少女背后有一名长材颀长的男子，出声严肃地唤了她。他看起来好眼熟。对了，他是和身材高大材的黑衣男子一起在餐厅里缠着丝诺的精灵。

    他接着说道：

    “你真的要这个小子吗？”

    “梅莉提亚……”

    黎修莉不知所措地嗫嚅着。

    “因为这小子似乎真的忘了和你的事嘛，唉，人类真的很无情耶。才不过十几年前的事，这么快就忘记了。”

    听到梅莉提亚的话，被称为“黎修莉”的少女肩膀震颤了一下。

    “啊……我……但是……”

    黎修莉想逃避他的目光，但是他锐利的眼神却紧瞅着她不放。

    “因、因因因因为………那个……”

    “你要对那件事耿耿于怀到什么时候？现在就赶快下决定啦.再害怕下去，你和他永远也不会有任何进展。还是你想眼睁睁看着他被其他精灵订走吗？继玛贝拉斯之后，难得出现一个能让你看上眼的货色耶！”

    梅莉提亚像是在推销房地产一样逼黎修莉下决定。

    他的话让黎修莉一脸惊惧。

    她紧握住自己不断颤抖的小手，像个因恶作剧而担心被斥责的小孩一样，战战兢兢地面对乔许。

    “乔许……你还记得我吗？”

    “什么？”

    黎修莉咽了下口水。她紫水晶股的眼瞳望着乔许眼中的自己。

    “我、我以前曾经见过你。你还记得……你小时候曾经吹竖笛给一个勃来听的事吗？”

    她颤抖着声音结结巴巴地说道。

    “勃来？”

    某个东西轻轻拂上乔许困惑的脸。

    温暖、柔软得几乎叫人为之融化。

    其中一个是她的指尖。纤细柔软的手指爱怜地抚着乔许的脸颊。

    ――而另一个，则是她的嘴唇。

    (我认识她？)

    乔许思忖着。

    拂在颊上的柔软与温柔让他觉得很熟悉。

    那是一个跃入他黑白世界的唯一色彩。

    (勃来……)

    对了，是精灵。那个淡紫色的勃来。

    是个既娇小又无力的精灵。他们甚至无法交谈。

    不过，那是他第一个交到的朋友。

    他第一次为某人演奏神曲。从那一刻起，神曲对他而言不再是一种生存手段，而是一种令人爱不释手的喜悦之音。

    真要说起来，他必须感谢那个勃来让他免于继续游走在那个没有任何色彩的世界，

    最后……

    ――它在死前的最后一刻，轻轻吻了他的脸颊。

    “我的第一个朋友……”

    “要等我哦，乔许。”

    “……难道，你是那个时候的勃来？”

    乔许下意识地说道，细细打量着黎修莉的脸。

    他的记忆瞬间变得清晰。

    他几乎可以确定了。虽然在他眼前的是一名陌生的可爱少女，跟他的勃来朋友没有任何共通点。

    但他确定黎修莉就是那个勃来。

    因为他们拥有相同的温暖和光芒。

    “不过，我从没听说过勃来可以成长到变为人型的例子。”

    黎修莉捂住几乎要哭出声的嘴，仰望着乔许。

    “中间发生了很多事。”

    “嗯……”

    “希望你能给我向你说明这些事情的时间和机会，乔许。所以――现在，我想保护你。”

    “你想……保护我？”

    她坚定地点头。

    “请给我你的神曲，乔许。如果是你，一定能和我的灵魂互相吸引、奏响我的激情。让我保护你，然后这一次，我一定要把想说的话告诉你……”

    在黎修莉熠熠生辉的目光注视下，乔许自然而然地露出一抹微笑。

    “拿去。你需要这个吧？”

    梅莉提亚推了一下乔许的肩膀。他的手上拿着乔许的竖笛盒。

    乔许接过竖笛盒，从里面拿出惯用的竖笛。看来他的竖笛没有浸到水，既然如此，他马上就能吹出乐曲！

    “一起战斗吧，黎修莉！”

    乔许开始在竖笛里吹入气息，以及自己的灵魂。

    乐声诞生了。

    无比轻快的吹奏乐器声自一片黑暗的天空翩然降落。

    黎修莉浑身颤抖。

    “力量――涌现出来了……”

    她宛如一只羽化前的蝴蝶弓起背脊。

    “这次我一定能保护你！”

    ――接着，她的背上展开了八枚散发着耀眼光芒的翅膀。

    “那是什么？”

    空中乍然闪过的一道光芒让丝诺惊愕得忘了呼吸。

    只有那一带被耀眼的光芒团团围住，亮得宛如自日蚀回归到白昼的光明。

    到底发生了什么事？丝诺定睛望向那亮处，发现那名紫发少女就在光芒的正中心。

    她的背上长出了光芒耀眼的翅膀。而翅膀的数量非比寻常。

    这世界上只有八柱始祖精灵才拥有的力量强大的八枚羽翼，宛如新生一般强劲地伸展开来――

    丝诺肩上的月读浑身簌簌颤抖。

    “那女孩原来是女神啊。好猛……”

    仿佛震慑于那股力量，月读“咻”的一声突然冒出来。

    “她有八枚翅膀……”

    “对，她就是紫之女神。

    ――始祖精灵，黎修莉婷.罗莎.阿美蒂斯塔斯。”

    布兰卡的话让丝诺不禁眯起眼仰望着她。

    (黎修莉婷……那个老是跟踪乔许的精灵是女神？)

    宛如这个世界即将迎接破晓。

    她所施放出的光芒，让看到的人萌生一种震撼心灵的敬意。

    “你这头……该死的龙――”

    她开口第一句竟然是用骇人的声音破口大骂。

    (什、什么？)

    丝诺不禁愣住了。

    “不要太得寸进尺了！你好大的胆子，竟然敢让我的乔许遇到那么危险的事。不过是一只圣兽、一只红色的蜥蜴而已，你J个什么劲！”

    “黎、黎修莉……？”

    丝诺回过神来，看见传送支援给黎修莉的乔许朝他们走来。不过，乔许的目光没有离开过个性突变的黎修莉身上。

    “啧！”

    艾琉德隆愤恨地啧了声舌，看向米那吉。

    “米那吉，再给我更多的神曲！”

    像是要回应艾琉德隆的要求，米那吉更加奋力地弹奏琴键。

    艾琉德隆向黎修莉施放出赤红的火砾。

    “哈！别笑死人了，你以为那种东西对我有用吗！”

    “什么？”

    接收到乔许支援的黎修莉宛如一匹脱缰的野马。她施放出巨大的雷击劈开水面，逐渐朝艾琉德隆逼进。

    “呃啊啊啊啊！”

    黎修莉的攻势丝毫没有减弱的迹象，正面受到攻击的艾琉德隆被毫不留情地打入湖里。

    “好强……”

    她的攻击威力让丝诺不禁瞠目结舌。真不愧是八柱始祖精灵之一的女神。

    “真是抱歉呐，我们家的黎修莉一发飙起来好像就会变成另一种人格。”

    梅莉提亚一副监护人的口吻为黎修莉澄清。他似乎有点介意乔许脸上抽搐的表情。

    “不过，这么一来形势就逆转了。快点解决掉他吧，黎修莉！”

    “没问题！”

    黎修莉的脸颊染上了漂亮的玫瑰色，露出一抹愉悦的微笑。

    “――我要上！”

    瞬间，她的手里多出一道镰刀般的光芒。

    她的眼神宛如对地面上的小白兔虎视耽耽的老鹰般瞪视着艾琉德隆。

    “别小看我！”

    不过艾琉德隆马上浮出水面，出现在黎修莉正下方，对她施放巨大的火焰漩涡。

    然而，随着一记“啪咻”的蒸发声，艾琉德隆的攻击在转眼间便被消灭。

    “什么？”

    轻松化解艾琉德隆的攻击、保护黎修莉免遭火吻的是一头野兽。一匹拥有紫色鬃毛、姿态绝美的独角兽，像是要守护着黎修莉一样出现在众人眼前。

    “讨厌啦，你该不会忘了我的存在吧？”

    独角兽用一种听起来很耳熟的人妖语调说话。

    “既然现在黎修莉有了契约主人，对身为圣兽的我来说，日蚀的影响也变得微乎其微了。”

    听到那个语调，这次丝诺非常肯定。

    它是梅莉提亚。直到刚才为止都还在丝诺身旁、那个身材颀长的精灵。绝对不会错！

    “不会吧？梅莉提亚，你竟然是圣兽！”

    梅莉提亚好似微笑般轻轻摆动鬃毛。

    “哎呀，你没发现吗？我就是侍奉这位紫之女神，黎修莉婷.罗莎.阿美蒂斯塔斯的圣兽――赛克黎朵.梅莉提亚.波依妮可。”

    “梅莉提亚.波依妮可。”

    丝诺隐约有意识到梅莉提亚一直被叫“紫色的”，不过，还是忍不住为此两件事其实是同一件感到惊愕。

    一是，像“圣兽”这么伟大神圣的存在竟然就在她的身边。

    另一件则是，梅莉提亚竟然是深受地上的小孩子们所喜爱、掌管梦与高贵的圣兽。

    (明明是个人妖！)

    不过，在场所有人里感到最震惊的，就是传送他们支援的乔许。

    “没想到黎修莉是女神，梅莉提亚是她的圣兽……”

    乔许惊愕得不禁停下演奏，呆立在原地。

    不过乔许的反应是可以理解的。他和不了解精灵之事或传说的丝诺不同，拥有一般人所具备的常识。

    乔许大概万万没想到自己竟然能和传说级的女神订下契约吧？

    不过，个性一板一眼的乔许旋即回过神来，向黎修莉他们吹奏他最拿手的战斗支援曲。

    瞬间，黎修莉全身不断颤抖。

    “啊啊，好怀念……这是我第一次见到你时，你吹给我听的曲子！”

    不过，她喜悦的表情一闪而逝，下一秒便已换上战斗少女的神情。

    “梅莉提亚！”

    她大喊一声，动作轻巧敏捷地跨上变身为独角兽的梅莉提亚身上。

    “好。接着，黎修莉！”

    看准时机，布兰卡将冰做成的剑抛给黎修莉。

    她接住冰剑，高举剑身直指太阳，高声呐喊。

    “让我来教训教训你这只没有教养的蜥蜴！”

    黎修莉踢了一下独角兽的侧腹，梅莉提亚高亢地嘶鸣一声，朝艾琉德隆奔驰而去。

    “赛莲希亚！”

    眼看黎修莉和梅莉提亚就要逼近他们，米那吉惊慌地对赛莲希亚怒吼。

    然而，赛莲希亚已经衰弱到根本连站都站不起来。

    转眼间，黎修莉婷已经来到艾琉德隆等人面前……

    “觉悟吧！”

    ――她挥舞银剑，剑光一闪，顺势将剑尖对准艾琉德隆。

    “少得意！”

    艾琉德隆瞬间想用火焰做成盾来抵挡黎修莉的攻击。

    不过，下一秒，他却因痛苦而扭曲了脸。

    “呃啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    他的精灵力在黎修莉的力量面前，根本就不堪一击。

    艾琉德隆抵挡不住黎修莉婷的攻击，激起一道高高的水柱坠入湖底。

    “成功了吗……？”

    丝诺下意识地望着艾琉德隆坠落的水面。

    “不，还没。”

    “布兰卡……”

    “你可能没有发现，真正赐于那家伙力量的并不是米那吉，而是别人。仔细听。”

    丝诺依言凝神倾听这附近的声音。

    然后――

    “啊……”

    除了夹杂着水声的钢琴和竖笛的声音之外，她还听见了某个细微的声音。

    仿佛人类的悲鸣，又有如某种非常不祥的东西……

    “这是……小提琴？”

    丝诺觉得那声音听起来像是小提琴的音色。

    带黎修莉回来的梅莉提亚也轻轻颔首。

    “应该是吧。除了小提琴之外，没有乐器能发出这么接近人类声音的音色。”

    “我总有一种很不祥的预感。明明是乐器，发出的声音却像人的尖叫。”

    “是啊。”

    更令人毛骨悚然的是，在场所有人都没有办法辨识出声音是从哪里传来的。

    不过，至少不是在这片湖的附近。那似乎是从耸立于湖畔的森林中传出来的。

    (到底是谁演奏出这种声音……)

    丝诺的喉头发出吞咽的声音。

    那旋律给人的印象强烈到一旦聆听后，乐声便回荡在耳畔挥之不去。

    而且因为四周的崖壁产生了回音，所以无法辨识声音来源的方向。

    如此一来，要找出提供艾琉德隆力量的“某人”的所在地根本是难如登天。

    “咯……咯、咯咯咯，还不明白吗？你们当然不会明白！”

    不知何时浮上水面的艾琉德隆靠在半倒的凉亭的柱子上，不祥地笑着。

    “只要你们还为光明沾沾自喜，就永远不可能明白。”

    他用手将红发拨到后方，用那只依旧充满憎恨的眼眸睨视着丝诺。

    “你还不死心吗？艾琉德隆。”

    布兰卡再次跳跃到他所在的湖面上。黎修莉和梅莉提亚也眯起眼睛提防他。

    丝诺也重新握好刀，小心翼翼地面对着。

    不管打倒他几次，他都会不断复活，纠缠不清，就像蛇的尾巴一样。

    艾琉德隆缓缓浮上来，降落在鲜红色的大键琴旁。

    ――接着，一副大失所望的表情。

    “我果然不该把这件事交给你来办，没用的人类。”

    他用轻蔑的目光斜睨着米那吉。

    “什……什么……”

    艾琉德隆突如其来的责难，让米那吉惊愕地停止演奏，僵着声音反问。

    “算了，这次的目的是解开绯红.芦苇的封印。既然我已经夺回绯红.芦苇，对我来说你也没有任何用处了。”

    “为、为什么？你答应过我要把那个女孩赶回原来的世界。你不是我的契约精灵吗？”

    看到艾琉德隆似乎打算撤退，米那吉慌张地站起来。

    然而，艾琉德隆却不屑地对他说道：

    “我会和你这种废物订契约？你少自抬身价了。”

    “你……”

    “我什么时候和你订下契约了？像你这种三流的货色根本配不上我的绯红.芦苇。我需要的只有‘炎帝之女’。像你这种用过即丢的棋子，这世界上要多少就有多少！”

    他轻蔑的语调和“炎帝之女”这个字词让丝诺感到一阵愕然。

    (炎帝之女……难道大小姐和他的契约还没有被解除吗？)

    “你、你要抛弃我吗――艾琉德隆！”

    然而，米那吉声嘶力竭的呐喊并没有得到艾琉德隆的任何回答。

    “总有一天我会杀了你。布兰卡，我就让你这条小命留到那个时候吧。”

    “慢着！艾琉德隆，你把大小姐……”

    不许丝诺问完，艾琉德隆目光锐利地瞪着乔许。

    乔许瞬间紧张地僵硬了表情。

    “不过，紫之女神啊，我不希望你插手这件事。”

    “什么……”

    “会碍事的芽又在趁早摘除――人类，你太碍眼了，永远消失在这个世界上吧！”

    艾琉德隆竟然变出一团火焰，以惊人的速度朝乔许射去。

    “乔许！”

    黎修莉大叫一声，纵身飞向乔许身边。丝诺也急切地想从火团中救出乔许。

    “她想用<G目>的刀风将其展为两半。但是……

    （糟糕，来不及了！）

    艾琉德隆的火焰还是早了那么一步。就连布兰卡也没能赶上火焰的速度。对岸上只有乔许一个人。所以大家根本远水救不了近火。

    “哇啊啊啊啊！”

    “乔许！”

    在场所有人都觉得乔许就要被火焰的漩涡给吞噬了。

    除了一个人以外……

    “什么……”

    丝诺的眼前发生了非常不可思议的光景。

    火焰逆流了。

    本来应该吞噬乔许的火焰，穿过奔向乔许的黎修莉婷和布兰卡等人，狂傲地袭向艾琉德隆。

    “什么？”

    火焰仿佛拥有自我意识一样，自己改变了狙击目标。

    恐怕连艾琉德隆自己也没料到吧？他还来不及发出哀嚎声，便被自己施放出的火焰反噬。

    “刚才那个……到底是怎么一回事？”

    丝诺等人一片惊愕，完全无法理解到底发生了什么事。

    “真是的，那么久没回来，难得回来一趟就遇到这么激烈的战况呐。”

    此刻，忽然想起一个不属于在场任何人的妖艳女声。

    丝诺四处张望寻找声音的主人。

    倏地，一道红光涉入乔许正前方的空地。

    下一秒，声音的主人宛如粉雪般从天空翩然降落。

    （谁、谁呀……？）

    是一个非常美丽的女人。

    而且艳丽绝伦。

    从包裹着身体布衣伸出来晶莹雪白的手。她和艾琉德隆一样火红得宛如要将红宝石熔化的眼瞳和长发，以及嘴唇。

    “夫拉梅尔。”

    她唤了一声。

    嘴角漾起一抹和她的唇瓣一样艳丽的笑容。

    “啊……”

    “夫拉梅尔。”

    她再一次缓缓地叫唤艾琉德隆。

    “你还不死心吗？就算做这种事，你也得不到任何回报。”

    “克缇……为什么？”

    被唤为“夫拉悔尔”的艾琉德隆，扭曲的脸上充满嘲讽的表情。

    “为什么你会出现在这里？克缇卡儿蒂！”

    (她是克缇卡儿蒂？)

    丝诺愣住了。

    那是原本艾琉德隆应该侍奉的红之女神的名字。

    克缇卡儿蒂.阿巴.拉格兰洁丝。

    理欧涅尔.夫拉梅尔.艾琉德隆。

    丝诺的目光再次逡巡在针锋相对的两人身上。他们自诞生于世，关系便密不可分――原本应该密不可分的始祖精灵和她的圣兽。

    就像黎修莉婷和梅莉提亚。布兰卡和……安塔娜莉亚一样。

    (他们一个是圣兽，一个是女神……)

    丝诺有一种不协调感。因为她对女神和圣兽之间的关系，抱持着“被一种斩也斩不断的深切羁绊连系着”的印象。

    但是他们两个人有点不一样。

    互相瞪视着对方的两人之间，别说是信赖或羁绊了，甚至存在着一股怨恨。

    ――而且，还是艾琉德隆单方面的恨意。

    (他们以前到底发生过什么事……)

    丝诺无法不去在意他们的过往。克缇卡儿蒂眼中的悲伤益发深沉，而艾琉德隆的恨意则是益发浓烈。

    红之女神开口说道：

    “夫拉梅尔，快从人类的阴谋算计中抽身，不然，总有一天你一定会受伤。那种痛苦……你应该还记得吧？”

    那一瞬间，一股阴暗罩上艾琉德隆的眼眸。

    “住口！”

    他用扎人的目光瞪视着克缇卡儿蒂。

    “你是为了说这些废话才出现在我面前的吗？还真是有劳你了。你不是对我说过，你不会插手任何事吗？在那个时候……你对我和那个人见死不救的时候！”

    红发女人微眯起眼睛。

    “我是不打算插手多管闲事没错。只是，我也不知道自己为什么要来这里。”

    “什么！如果你是抱持着那种半调子的心态，从一开始就不该出来搅局！”

    尽管他的口气十分轻蔑，克缇也没有生气，只是自我解嘲地接话道：

    “你说的对……或许我比自己想象得还要天真吧。”

    艾琉德隆的身旁燃起熊熊黑焰。

    克缇卡儿蒂毫不警戒，满不在乎地耸耸肩。

    丝诺觉得她的这个动作，不像个精灵，反而比较像个人类。

    “……夫拉梅尔。”

    克缇卡儿蒂从头到尾都用她所赐予的、只有她能使用的名字呼唤艾琉德隆。

    那一瞬间，艾琉德隆的动作似乎顿了一下。

    痛苦地顿了一下。

    “不要用那个名字叫我。”

    “夫拉梅尔。”

    “住口！我已经不再是你的‘夫拉梅尔’了！”

    艾琉德隆笑了，他扬起的唇像是一弯细长的新月。

    “想阻止我的话，就消灭我啊，克缇。”

    无数像红色玻璃碎片般的东西开始在他的身旁闪动着。

    “但你选择什么也不做，什么也不关心，对吧？既然如此，你就贯彻自己的决定，高高在上的看着就好。看着你所深爱的人类――就算舍弃我们也要保护的人类，还有这个世界被我毁灭的样子！”

    布兰卡大喊：

    “站住，不准逃，艾琉德隆！”

    但是，他喊出口时已经太迟了。在布兰卡发动攻击之前，艾琉德隆的身体已经被火焰包覆，转眼间便消失得无影无踪。

    他和血红色的大键琴一起消失。

    “可恶……又被他逃了……”

    布兰卡忿恨地咬着牙。

    同一时间，亮起一团淡淡的光芒后，梅莉提亚变回原来的姿态。紫色柔顺的鬃毛变成他飘逸的长发。

    “真是的，逃得还真快。不过，他每次都是这样啦。”

    从梅莉提亚背上跳下来的黎修莉惊慌失措地冲到乔许身边。在克缇卡儿蒂的防护下，乔许惊险地躲过了艾琉德隆的攻击，只是一时晕了过去。

    “乔许，乔许，你醒醒啊！”

    黎修莉拍了拍乔许的脸颊，乔许发出了轻微的呻吟。

    丝诺这才松了一口气。

    乔许很快就醒了过来，看来应该是没有什么大碍。克缇卡儿蒂毫无预警的出现，让乔许逃过了人生中最大的劫难。

    丝诺面向那名让她觉得很熟悉的女性。

    “呃，那个……”

    “用不着谢我。就像梅莉提亚说的一样，他的事我也该负一些责任。”

    似乎看穿了丝诺的想法，克缇卡儿蒂冷淡地说道：

    “有时间谢我的话，不如先解决那小子的事吧。”

    “什么？”

    克缇卡儿蒂默不作答，只是轻挑下颚，然后消失在众人面前。

    丝诺连忙望向克缇卡儿蒂所指示的方向。

    哗啦！响起一个跳水声。

    丝诺看到一个想游过水变得比较浅的地方逃到对岸去的人影。

    ――他的胸前还抱着一个盒子状的乐器。那是按键式的老式手风琴……

    是米那吉。

    “米那吉！”

    丝诺暗暗斥责自己一时分心竟让米那吉给逃了。

    “那个混账……”

    布兰卡同时啧了声舌，奔向米那吉。

    然而，米那吉弹奏抱在胸前的手风琴的速度还是早了一步。

    “你别以为事情就这样结束了，白雪！”

    他用一副胜券在握的口吻大喊，接着又开始以迅雷不及掩耳的速度弹奏起手风琴。

    ――来吧，创世主的精灵啊！

    (唔……！)

    旋律流泄出来的瞬间，一股晕眩感袭向丝诺。

    (这首是……我记得是米那吉写的‘献给公主的夜曲’？)

    ――你是护卫者

    至高天主的恩惠啊

    生命之泉  火啊  爱啊

    涂抹神圣膏油之圣者啊……

    在没有一丝温暖的幽暗中，米那吉全心全意弹奏着那首曲子。

    弹得恍惚失神。

    黑红色的湖水扬起水花攀上他的脚。

    仰慕他的精灵们齐声呻吟。

    天空中只剩一圈金轮的太阳仍被囚禁在这充满不祥气息的世界里。

    “唔……”

    过于强烈的痛苦让丝诺难受得抱住头。

    头好痛。好难受。

    那明明是手风琴的音色，为什么她听起来却像是另一种截然不同的声音。

    旋律狠毒得宛如以音符为凶器深刻地凿削人心。

    “咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    倏地，赛莲希亚发出痛不欲生的惨叫声。

    “怎么回事？”

    米那吉只是改变曲目，赛莲希亚便完全变了个样子。她就像在拒绝米那吉所演奏的神曲一样，抱头猛摇，披散着一头乱发。

    “唔、咯……”

    “布兰卡？”

    而且，不只是赛莲希亚，就连月读和布兰卡都像是中了毒一样痛苦地挣扎着。

    “丝、丝……诺。他弹的是刚才的增强版，连我们都会被他分解掉！”

    “什么！”

    “唔……”

    “梅莉提亚、黎修莉！”

    只见黎修莉和梅莉提亚也蹲在地上，似乎在强忍着莫大的痛苦。

    在目前这种日蚀的情况下，精灵如果没有契约乐士的神曲根本就很难撑下去吧？她听到米那吉演奏的曲子只是觉得很不愉快，一定是因为她是人类，所以影响不大。

    布兰卡低吼着。

    “你这混账！你明知道这是什么曲子还要弹吗！”

    米那吉从琴键仰起目光，得意扬扬地笑了。

    “当然知道。这是可以将这一带的精灵分解，把他们全部转换成给赛莲希亚力量的曲子。这是融合了失落的但丁禁曲和那个世界的音乐编写出来的、我原创的――‘炼狱变’！”

    “你……”

    “我接触过炎帝的力量，那位伟大的大人曾经认同过我。只要打倒你们，他就会再一次接受我！只要得到圣兽和绯红.芦苇，我就能和你抗衡了，白雪！”

    米那吉的话让丝诺哑口无言了。

    他还是没有放弃对她的恨意，甚至变得比刚才更恨她。因为被艾琉德隆弃之不顾后，他的恨意和野心顿时失去了归依。

    “这是什么弹法，简直是在削弱自己的灵魂嘛！他根本就想来个玉石俱焚……听到这种不要命的神曲，我们怎么可能受得了！”

    梅莉提亚大力啧了声舌。

    (削弱灵魂？)

    丝诺忿恨地咬牙。

    米那吉想藉由那一曲力挽狂澜，即使这么做会要了他的命也在所不惜……

    (你就恨我恨到这种地步吗，米那吉！)

    布兰卡硬挤出声音来。

    “丝诺……用神曲。快阻止那家伙！”

    丝诺猛地回过神来。

    然后立刻将琴弓架在永恒，纯白上，开始演奏对抗米那吉的神曲。

    “别白费力气了。你还不明白这里是什么地方吗？.”

    丝诺奏响低音大提琴，琴音与米那吉的手风琴声交叠响起。

    两首乐谱截然不同的曲子交叠重合，发出节奏紧迫的不协和音。

    那是一种令人感到不祥的乐音。

    丝诺发现乐音莫名地被拉长了。是地形。这座湖泊位于钵状的洼地里，四周被崖壁包围。

    所以才会在这里盖音乐堂。在这里所演奏的乐曲可以将声音传至整座精灵岛。

    “难道说！”

    “没错，就是你想的那样。”

    米那吉露小胜利的笑容。

    “同学们的精灵一个也逃不掉。他们现在应该已经听到这首曲子，开始被分解成单纯的力量，然后聚集到这里来，成为我的力量！”

    布兰卡低吼着咒骂一声。

    “你这混账！”

    “白雪，你太碍眼了。既然通往异世界的门没有办法打开，我只好在这里把你收拾掉。还是说，你要拜托你的精灵看看？求他打开门，让你回去原来的世界。”

    丝诺忍不住望向布兰卡。布兰卡也惊讶地回看丝诺。

    不一会儿，他便别开了目光。

    “不过，我想他不可能答应你，不然他千辛万苦地把你带来这个世界就没有意义了。所以，你还是乖乖受死吧！”

    “说什么蠢话！”

    布兰卡蹬了一下地面，朝米那吉笔直飞去。

    但是，他的拳头在揍到米那吉之前，便被飞身过来挡在他们中间的赛莲希亚阻挡了下来。

    她的脸上露出因愉悦而扭曲的笑容。布兰卡大吼。

    “给我让开！你还不明白吗？再这样下去，连你也会被消灭的！”

    “赛莲希亚不会有事的，因为她是我的契约精灵，已经习惯了我的音乐。她是例外！”

    赛莲希亚还是对布兰卡的咆哮无动于衷。

    不仅如此，她两眼空洞地缓缓抬起手掌，朝布兰卡刺去。

    ――咚！

    “什么……”

    一瞬间，布兰卡被一股强大的力量弹向后方。

    “布兰卡！”

    他的身体撞上观众席的某个部分，扬起一阵尘土。

    待尘雾消散，丝诺看到布兰卡摇摇晃晃地站起来，这才稍微松了一口气。

    不是赛莲希亚的力量增强了。

    而是米那吉的“炼狱变”削弱了布兰卡的力量！

    该怎么办才好？丝诺已经束手无策了。

    她和布兰卡的契约已经解除了，所以不管她弹奏什么乐曲，都敌不过米那吉和赛莲希亚之间的相互作用。

    虽然没有用，但丝诺还是忍不住暗骂自己的愚蠢。

    为什么她那时候要意气用事、冲动地解除和布兰卡的契约！

    “咿咿咿咿咿咿咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    赛莲希亚又发出尖锐地惨叫声。

    瞬间，四周的空气激烈震荡。

    丝诺心想，她又要发动新一波的攻势了吗？

    然而……

    “可恶，开始了吗！”

    布兰卡飘浮在空中旁观，他的对面……是完全失去理智的赛莲希亚。

    她的身体仿佛变成了一块巨大的能源体，开始不分敌我地朝四周攻击。

    “咯哦哦哦哦、噢哦哦哦哦哦哦哦哦！”

    从她的手和口中伸出黑色缎带般的长鞭挥向水面上和观众席，鞭及之处逐一遭受到破坏。

    当然，攻击的范围也触及米那吉所在的音乐堂。

    “你……你在做什么，赛莲希亚！”

    连米那吉见状也不禁脸色大变。

    赛莲希亚身上伸出的细长黑鞭只是稍微擦过，米那吉所在的音乐堂的柱子便宛如软泥般被削去了

    一角。

    失去柱子平衡的音乐堂天花板开始倾斜发出倾轧声，眼看着就要崩塌。

    “快住手，赛莲希亚，你到底怎么了？你听不见我的声音吗！”

    米那吉从键盘抽开手，对着赛莲希亚大吼。

    然而，赛莲希亚的攻击丝毫没有止歇的迹象，疯狂占满了她的眼瞳，不断挥击黑鞭，不分敌我地进行攻击……

    她已经失去理智了。

    从米那吉惊慌失惜的样子来看，赛莲希亚的行动一定也出乎他意料之外。

    “这到底是怎么一回事？”

    丝诺茫茫然地看着发疯的赛莲希亚。

    梅莉提亚忽然看了身旁的黎修莉一眼，接着说道。

    “她暴走了。”

    “暴走……？”

    不熟悉的字词让丝诺不解地侧着头。米那吉也一样，疑惑地瞪大双目。

    “这也难怪你们不知道。因为这是少之又少……一般而言，是不会发生的情况。”

    梅莉提亚痛切地看着赛莲希亚。

    “我们精灵可以藉由神曲获得力量。为了让自己的灵魂更贴近契约乐士的灵魂，我们会调整自己去配合契约乐士的神曲，让自己能更容易得到神曲的力量。”

    “哦，原来如此。”

    “这是精灵的感觉，所以很难向人类说明清楚，简单来说，就是其他乐士的神曲对契约精灵来说几乎没有任何意义，可以说就像是耳边风一样。说明白一点，就是灵魂之间的距离变远了。

    不过相对的，精灵也必须承担风险。契约主人演奏的神曲可以给予精灵莫大的力量，但相反的，如果契约主人中止演奏了，精灵就会产生极度的饥饿感，然后就会发狂。”

    布兰卡插话道。

    “有时候精灵也会因某种理由无法得到神曲。不过，这在精灵岛上几乎不可能发生。只要在精灵岛，我们就能得到某种程度的力量补充。”

    梅莉提亚颔首后，接着说道：

    “对，不过……一般来说，也不是无法忍受那种饥饿感，这也是拥有契约乐士的精灵必须跨越的一个关卡。但是，也有极少数饥饿感战胜理智的例子，如此一来，精灵便无法驾御自己的力量。”

    “――那就是暴走吗？”

    “没错。”

    不过，丝诺仍无法释怀地回头仰望米那吉。

    “但是，米那吉不是一直都有在弹神曲吗？赛莲希亚不是他的契约精灵吗？”

    “神曲无法传达给她，就没有任何意义。”

    “没有……意义？。”

    布兰卡怒瞪着米那吉。

    “你有真心为她演奏神曲吗？”

    “咦……？”

    似乎无法理解布兰卡的问题，米那吉茫然地回看布兰卡。

    “自由精灵就算了，不特地为某人演奏的神曲，对和乐士结下契约的精灵来说没有任何意义。如果不是特地为自己演奏的神曲，就不是真正的神曲。你有真心为赛莲希亚弹奏过神曲吗？”

    (啊……)

    听到这番话后，丝诺心中一凛。

    现在她稍微回想了一下，便想到一些可以印证布兰卡的话的记忆。每当她心中想着布兰卡，下意识地弹奏出乐曲时――布兰卡总是放松了表情，看起来非常愉快的样子。

    神曲和言语不一样，是无法说谎的。

    换言之，将灵魂转化为传达给精灵的音乐，就是向对方毫无保留坦承的心。

    所以，比起人类的言语，精灵更相信神曲。

    神曲是一种可以超越肉体的阻隔直接接触对方的心的手段。

    “你、你胡说八道些什么！不可能，直到目前为止明明都很顺利……”

    “你根本完全不了解赛莲希亚，米那吉。”

    布兰卡的声音冷若冰霜。

    “你说我不了解赛莲希亚？”

    “没错。你甚至连她为什么会被众女神囚禁在这里都不知道。”

    “我当然知道！因为她拥有三重声带，是可以演奏神曲和大家格格不入的精灵！”

    “世界上没有那种精灵。”

    “你说什么？”

    “你以为这世界上几百万、几千万柱的精灵中，只有她一个人偶然进化成那样吗？当然不可能。

    某个神曲乐士将赛莲希亚调律过，将她的身体改造为可以歌唱神曲。而她所付出的那个代价就是――她的性命！”

    “什……”

    米那吉想对布兰卡的话嗤鼻一笑，但他失败了。他挤不出笑容来，只能逞强地吁一口气。

    “赛莲希亚的……性命！’

    “精灵为了契约乐士，可以藉由削弱自己的生命力，勉强改变自己的能力去做本来做不到的事。”

    “我、我没有让她这迷做！”

    米那吉幸悻然地转而面向赛莲希亚。

    “我遇到她的时候，她已经被囚禁在这里，完全无法从这里脱身！而且，她的三重声带也是……”

    “对，强迫她改变的是另一个男人，是很久很久以前她的契约乐士。你应该也知道上级精灵活了多么悠长的一段时间吧？”

    米那吉似乎也想到了布兰卡所说的话。他呆然地看着赛莲希亚，然后喃喃道。

    “是，是谁……”

    “很久以前，有一个‘家伙’对这种事非常拿手。她是被他调律过的精灵中的幸存者，所以众女神没有夺取她的性命，只是将她封印在这里，好让她至少能在这个世界活下去。”

    然而，被赦免的“生命”并没有成为赛莲希亚的慰藉。

    她知道自己的“歌声”会威胁身为同胞的精灵的安危，以及自己只是为了对付精灵所被制造出的　　“精灵兵器”后，她绝望了。

    而那时，她的叹息偶然穿过了“通往异界之门”，传到了另一个世界……传到了米那吉的耳边。

    ――然后，他们邂逅了。

    “不、不可能。那太荒谬！”

    米那吉摇着头。

    “如果她知道唱歌会削弱自己的性命，她应该会跟我说才对。如果我的神曲没有传达给她，她应该会告诉我！”

    “但是，她却什么也没说。你应该不知道理由吧？”

    “什么……”

    “哎呀呀，你这个男人真是差劲透顶了！”

    梅莉提亚毫不留情地指责道：

    “当然是因为她喜欢你呀！”

    米那吉霍然瞪大双目，不知所措地低声重述。

    “赛莲希亚喜欢我……？”

    “没错。她什么也没说，是因为害怕失去你……精灵只要活久了啊，最害怕的事就是看见人类从自己面前消失。既然总有一天必须永远失去你，不如一开始就不曾得到你的心。即使你不为她弹奏神曲，她也会主动靠近你的灵魂。只因为她想多留在你的身旁、你的心里久一点。”

    (啊啊……)

    丝诺忽然明白了梅莉提亚想表达的事。

    与其天人永隔……

    与其再一次失去……

    不如自己就此毁灭。

    这就是赛莲希亚的想法。只因为她孤独地活太久了，

    精灵的心和自己是截然不同的。丝诺觉得自己似乎稍微懂了一点精灵细腻的心思。

    但她无法谅解。

    赛莲希亚即使牺牲自己也要留在米那吉身旁。米那吉确实演奏了神曲，但是应该没有一首是为她而弹的吧？

    因为他是个野心勃勃的人。

    他为了委托之人而弹、为了支配众多的精灵而弹。但在这场战斗中，他甚至没有单纯为赛莲希亚弹奏一曲。

    所以，尽管米那吉弹奏再多神曲，赛莲希亚的力量只有不断衰竭。

    即使如此，赛莲希亚也觉得无所谓。

    因为――她爱他。

    “太过分了……”

    看到赛莲希亚的样子，丝诺皱起了脸。

    在布兰卡等人的保护下，赛莲希亚的力量没有并波及到她。不过，从湖里发出来的破坏声一刻也未曾停歇。

    只见她头发蓬乱、表情扭曲、遍体鳞伤的凄惨模样，哪里还有精灵美丽的身影？

    丝诺此时忽然觉得，赛莲希亚那些要将万物破坏殆尽的黑鞭，就像从她体内流出来的血、就像她的心。

    米那吉无助地看着精灵们。

    “不、不对。不是那样的，不对！事情不是你们想的那样！”

    “米那吉……”

    “赛莲希亚对我来说是特别的，我才不管其他精灵会变得怎么样。但是她不一样，我不要只有她一个人变成这样。为什么事情会演变到这个地步？难道没有方法可以阻止她吗？”

    “方法不是没有。”

    布兰卡说道。

    “是什么……”

    “只要满足她的饥饿感就好了。办得到这件事的人只有身为契约主人的你――米那吉。只有你能救她。”

    布兰卡盯着米那吉。

    米那吉茫然地向后退了一步。

    “……我、我明白了。”

    虽然米那吉似乎仍然有点疑惑，不过手指还是重新抚上琴键。但是……

    “唔……我、我不知道……”

    “不知道什么？”

    丝诺不解地反问，米那吉则是恍惚地凝视着琴键。

    “我不知到该为她弹什么曲子？该弹哪一首才好……”

    他看着赛莲希亚，沉默了半响后，又低声说道：

    “原来我什么都不懂。不知道她会暴走，也不知道必须定期弹奏神曲给她听。因为赛莲希亚什么也没说……所以……我才会这么依赖她……”

    细若蚊鸣的声音里夹杂着不安和后悔的心情。

    此时，丝诺觉得自己似乎看到了真正的米那吉。他不是天才音乐家米那吉.克罗多，只是一名年纪与她相仿的少年。

    (必须救赛莲希亚才行！)

    丝诺心里暗忖。

    有什么曲子适合在现在这种情况下演奏？

    什么曲子可以将米那吉的心意传达给她，阻止她的暴走――

    此时，一直沉默不语的月读冷不防地喃喃道。

    “你虽然说没有为那位人鱼大姐演奏过，不过，其实还是有吧？”

    “月读……？”

    “我是在这里出生的对吧？当我还不是我，只是还像空气中的水珠的时候，我总觉得好像有听过。你应该有为人鱼大姐演奏过，不过应该是很久很久以前的事。”

    (月读……)

    丝诺回想起数天前月读在这座湖泊诞生时的事。

    他的诞生让丝诺重新体认到音乐是多么美妙的存在。

    还有人类以及精灵一直和音乐相伴一生的原因……

    丝诺那时明白了――是祈祷。

    音乐是一种将白己的心奉献给某人的圣洁媒介。为了传达出言语无法形容的情感，人类才会恒常不断地演奏音乐。

    “祈祷吧，米那吉。”

    丝诺说道。

    “白雪……”

    “为她祈祷吧。我也曾经在这里为了逝去的生命祈祷过。如果现在你想为她祈祷，你会演奏什么曲子――”

    米那吉脸色骤变。他像是想起什么，这次脸上没有丝毫犹豫，在琴键上弹奏起音符。

    现在所看到的那片绿叶，

    是从一粒被埋葬的种子重生的吧。

    米那吉引吭高歌。

    配合自己的演奏，唱出欲传达给赛莲希亚的祈祷！

    丝诺觉得这首歌非常耳熟。

    (是奉献给神的歌，也是祈愿精灵之神降临于世的歌……)

    祈望他回归此地、降临于斯，不要越过高悬天际的彩虹桥彼端。

    从长年横卧在幽暗地面下的

    小麦重生吧。

    然后一度死亡的爱会再次重返。

    爱会重生，

    像春天的小麦发出绿色的嫩芽一样，再一次呼吸吧！

    (是圣歌！)

    ――倏地。

    “啊……”

    之前对所有声音都没有起任何反应的赛莲希亚，宛如听到呼唤般脸颊抽动了一下。

    “啊、啊、啊……”

    她躬起背脊，抱住头开始喘息。瞬间，将她包围在中间的黑色触手宛如被剪刀剪过一样断成碎片。

    一点一滴。

    但是确实地传到了。

    她正逐渐地恢复理智。

    “赛莲希亚！”

    最后，就像一切都没发生过一样，她突然失去意识沉入水底。

    “得、得救了……”

    丝诺吐了一口气。心情一松懈下来，她便全身无力地跌坐在地。

    “你好厉害啊，丝诺。”

    月读睁着闪亮亮的眼睛崇拜地看着丝诺。

    “不，这都要归功于你，月读。我觉得他是因为你的话，才想起来那么重要的回忆。”

    丝诺抱住月读，忍不住轻笑出声。月读受到丝诺的夸奖，高兴得挺直背脊。

    然而，布兰卡却忽然口气严峻地说道：

    “事情还没有结束，丝诺。”

    “什么？”

    布兰卡缓步走向米那吉，手里还握着一把巨大的冰剑。

    “你……”

    看见剑尖直指自己，米那吉顿时脸色唰地惨白。

    他一步一步后退，布兰卡也一步一步逼进，理直气壮地扬声道：

    “这小子不能不杀。”

    丝诺连忙挡在布兰卡和米那吉之间。

    “等、等一下，布兰卡！你没头没脑地在说什么……”

    “留他活口只会再重蹈覆辙。你想想他的恶行恶状，总有一天，他一定会再伤害你的！”

    布兰卡的目光仿佛要射穿丝诺心中的犹豫。

    “但是……”

    看到丝诺望着自己的眼神，米那吉冷冷地扬起嘴角。

    “你还是一样天真啊，丝诺。他说的没错，只要我还活在这个世界上一天，我就一定会想尽办法除掉你。”

    布兰卡身上爆发出来的杀气瞬间将周遭的空气降到了冰点。

    “不、不行！快住手，布兰卡！”

    丝诺慌乱地安抚布兰卡。此时，被幽禁在黑暗中的世界似乎透露出些许光芒。

    “太阳……”

    抬头一看，原本重叠的太阳和月亮开始错位，金色光轮缺了一角，月亮开始远离太阳朝西倾斜！

    瞬间，湖面产生了不可思议的光景。太阳重现光芒的部分闪耀着钻石般强烈刺眼的光辉，光芒流泄到湖面上，描绘出一道连接天与地的小径。

    “……门……异界之门开了！”

    见状，米那吉激动地大喊。

    接着，他宛如趋光的虫虺，一步一步迈入光中。

    他的侧脸充满了至今未曾显现过的乡愁。

    “反正这个世界是虚假的。”

    米那吉回头看丝诺，脸上露出傲慢的微笑。

    “这里不是我们该存在的世界，我们只是异世界的人，所以这次我会凭自己的意志离开这个世界。这个世界上总会有一个地方需要我、容得下找！”

    他一边轻轻摇头，一边说道：

    “回去我该回去的地方，这次我一定能得到真正的幸福，但那个地方绝对不是这里。这个世界不爱我，所以我也不需要这个世界！”

    (真正的幸福……)

    米那吉的呐喊让丝诺清楚地感到一种不协调感。

    “到除了这里之外的世界去，自己就会被接纳”、“变得更幸福”。

    她也曾经想要依赖这些想法，但是……

    “我想你是错的，米那言。”

    “你说什么？”

    她并不是想说服他，也不是想驳斥他，所以只是平静地说道：

    “我一开始也是那么想，心里紧抓着一丝希望，只要回去原来的世界，就会有人接纳自己。”

    丝诺望着茫然的米那吉断然说道：

    “但是，现在我并不这么认为。因为不管在哪里都一样，不是吗？如果自己不去争取，就无法得到真正的幸福，也就是说，如果自己努力去争取，幸福无所不在，不是吗？”

    “什么……”

    “只是怨天尤人根本得不到幸福。幸福也不会从天而降。不管在哪里都一样。虽然世界的结构略有不同……”

    丝诺望着因太阳与月亮的分离而光芒逐渐增加的湖面。

    瞬间，她有一种湖面上映照出她亲生父母脸庞的错觉。

    她深深吸了一口气，重新睁开眼。

    湖面上已经看不到父母的脸了。

    从一开始就不存在。

    我的幸福从一开始就不存在那个世界……

    “――不过，我还是要留在这里。”

    她并不是不想见到自己的亲生父母。如果可以的话，她想再见他们一面，和他们紧紧相拥。

    但是，她还是无法舍弃这个世界。

    因为这个世界有对她来说有很重要的人。

    还有她未完成的梦想。

    (我和~约定过了。)

    她要变得更坚强，成为一名伟大的神曲乐士――她和这个世界上所有深爱的人事物约定过了。

    所以，

    “这次我会凭自己的意志留在这里！”

    丝诺这次望着布兰卡说道。

    布兰卡什么也没说。

    不过，从云间射下的光芒中，她看到他那双美丽的翡翠眼眸瞬间震颤了一下。

    丝诺向米那吉伸出手。

    “不要紧，米那吉，你可以重新来过。”

    “唔……”

    米那吉摇摇晃晃地站起来，却向后退一步避开丝诺的手。

    “……你不懂。不管是在那个世界还是这个世界，你都活在神的恩宠下。像你这种人怎么可能明白我的感受！”

    他大吼一声，旋过身，毫不犹豫地纵身跃入湖中。

    “米那吉！”

    转眼间，米那吉已经来到湖上架起的光之道路，进入其中。

    “啊啊！”

    水面上有一道光之路。它连接到宛如新生的太阳。米那吉奋力在光之路中前进，他的身体逐渐沉入水中，再也看不见。

    “布兰卡！”

    布兰卡闻言点了一下头。

    “把他送回那个世界，让他永远无法再来这里。”

    他朝梅莉提亚说道：

    “现在凭我一个人无法分开湖水。梅莉提亚，支援我。”

    “没问题！”

    布兰卡和梅莉提亚分站左右，将米那吉的身体夹在中间，朝着天空推出掌心。

    下一秒，米那吉的身体在完全沉没湖里之前浮了起来。

    不，不对。不是他的身体浮起来，而是湖水退开了。

    水面被一分为二。

    “米那吉，这个世界或许不爱你，但你也不曾爱过这个世界。不过――”

    丝诺朝着头也不回的米那吉大喊。

    “爱你的人永远不会是这个世界，而是人类。是人的温暖，不是世界！”

    缓缓走向太阳的米那吉回过头了。

    因为他背对着阳光，所以丝诺看不清楚他的表情。

    只听得到他的声音。

    “我知道。总有一天，你的善良会成为贯穿你自己的利刃。”

    “什么……”

    不是嘲笑也不是奚落，他只是平静地说道：

    “虽然不是现在，不过，总有一天，当你必须和最爱的人针锋相对时，你才会体会被世界背叛的感觉。到那个时候，你就会知道那种感觉是什么滋味……

    ――异邦人的心在悲叹的滋味！”

    他再次背向丝诺，在水壁之间前进。

    倏地，有一个东西浮上水面。

    “……米那吉！”

    是赛莲希亚。她在益发耀眼的光芒中苏醒过来，神色仓惶地追在米那吉身后。

    “米那吉……等等我，不要留下我一个人。带我走，带我一起走！”

    赛莲希亚疯狂地呐喊着他的名字。

    但是……

    “不行！现在的你根本没有力气穿过异界之门，要是过去的话，你真的会灰飞烟灭！”

    本来陪在乔许身旁的黎修莉赶忙飞到湖中阻止赛莲希亚。然而，赛莲希亚对黎修莉的话置若罔闻，拼命伸长手，追在米那吉身后。

    就在那一瞬间，宛如覆盖着太阳的玻璃炸裂开来，在丝诺等人面前爆发出一阵冲击。

    “唔！”

    光芒亮得丝诺睁不开眼来。

    眼睑几乎要被阳光灼伤。难以言语的痛楚和刺眼的光线让丝诺感到晕眩。

    随着米那吉的身影越变越小，白得刺眼的光芒瞬闷笼罩住全世界。

    “米那吉！”

    丝诺纵声呐喊。

    最后，展开在太阳彼端的另一个世界转眼间便吞噬了米那吉等人。

    ‘赛莲希亚……’

    ――在光芒的洪流吞没之前，丝诺觉得自己好像听到米那吉的声音。

    他伸出手。

    ‘有我在的话，你就不寂寞了吗？’

    日蚀结束后，重新夺闪光辉的太阳仿佛要弥补被遮蔽的时间一样，卯足全劲大放光芒。

    黑暗已经结束了。丝诺一时之间还反应不过来，茫然地仰望着天空。

    天空已然回复湛蓝的色彩，与从西方迫近的苍茫薄暮融合成一种独特的颜色。

    突然间，起风了。

    湖面上漾起一阵微小的波浪，宛如在削蚀石堆一样“啪啦啪啦”地激起浪花。

    就要入夜了。

    “总觉得好像做了一场梦……”

    丝诺看着米那吉消失的湖面，喃喃地说道。

    这时，手里拿着竖笛的乔许缓缓走近她。

    “是啊，我甚至觉得这场梦还没醒……”

    乔许虽然受到激烈的攻击，但是他身上的伤似乎没什么大碍。

    长时间幽禁在黑暗中，重现光明的大地在早巳习惯黑暗的眼中宛如新生。

    一方面也是为了让眼睛习惯光亮，丝诺和乔许茫然地眺望着湖面。

    过了半晌，犹如汲取了天空一半色彩的湖面彼方，有两个渺小的人影朝他们过来。

    那影子逐渐放大，最后形成两个丝诺熟悉的身影。

    是布兰卡和梅莉提亚回来了。

    “我回来！”

    梅莉提亚“嘿咻”一声，筋疲力竭地降落在地面上。

    “啊，好久没有开启异界之门，真是累死人了啦！”

    “明明就没出什么力……”

    布兰卡在一旁冷冷地吐槽。

    梅莉提亚一脸不满。

    “什么话，你那么熟练，当然是由你来开啊。”

    “那要你跟我一起去开异界之门有意义吗？”

    梅莉提亚本来还想再出言辩驳，但他忽然发现黎修莉不见了，于是转而问乔许。

    “对了，我们家黎修莉人呢？”

    乔许苦笑着搔了搔后脑勺。

    “呃，其实……不知道为什么，她一看到我的脸就逃跑了。”

    “逃跑了？”

    丝诺惊讶得张大嘴，不解地偏着头。乔许沮丧地垂下肩膀。

    “我是不是说错了什么话？”

    “乔许。”

    “不，这不是你的错啦。”

    梅莉提亚面有难色地安慰道。

    “真是的，明明是缔结契约的大好机会，那孩子到底在想什么呀？竟然在最重要的时候落跑。再这样下去，永远也不会有长进啦！”

    他手叉着腰愤慨地说道。

    丝诺只能苦笑。

    简而言之，就是她又因为害羞而躲起来了。

    梅莉提亚手抚着额头，无语问苍天。

    “亏她还写信给我说找到了难得能让她喜欢的对象，我还为此特地跑回来。看来又白跑一趟了。”

    然后，他就像黎修莉的监护人一样，对乔许又是鞠躬、又是道歉。

    “真是对不起呀，那孩子其实心地不坏，只是个性有点别扭，老对过去的事耿耿于怀，才变得这胆小。所以，能不能请你耐心等她？”

    “呃，我……”

    被地位崇高的紫之圣兽频频赔不是，乔许诚惶诚恐地伸出双手，想请梅莉提亚不要再跟他道歉了。

    “我完全不介意。不过，为什么黎修莉会……”

    “怎么？你们还没缔结契约啊？”

    森林深处冷不防传来一个轻笑的声音。

    丝诺等人回望声音的来源，一名头发火红似燃的女性现身低矮的丛林。

    “克缇？”

    布兰卡惊讶地唤了声那柱精灵的名字。她正是乔许遭受艾琉德隆攻击时，在千钧一发之际解救他的妖艳的红之女神――克缇卡儿蒂。

    “不要叫我克缇，叫我克缇卡儿蒂。”

    她高傲地说了一声，像是想到什么似的，通过布兰卡面前，徐步走向乔许。

    然后。

    “哦？”

    开始毫不客气地打量起他的脸。

    “呃……请问……”

    莫名地被克缇卡儿蒂细细打量起来的乔许根本就忘记沮丧的心情，像个被陈列的商品一样，一动也不动的僵在原地。

    看到克缇卡儿蒂的举动，布兰卡露出麻烦的表情。

    “喂，克缇，你该不会是想……”

    “好，脸蛋不错，素质也算是差强人意……你叫乔许是吧？想不想和我缔结契约？”

    她冷不防地说道。

    “什、什么？”

    丝诺等人忍不住一同惊叫出声。

    当然，最惊愕的，莫过于忽然被女神提出缔结契约邀请的乔许。他错愕得当场跌了一跤，差点向后翻了个倒裁葱。

    “没必要惊讶成那样吧？我只是很中意你所以才想和你缔结契约。今后我会好好鞭策你，让你努力为我工作。很棒吧？是不是觉得很荣幸？”

    她豪放地将自己的手挽上乔许的手。

    “唉，他又被麻烦的家伙看上了……”

    布兰卡忍不住同情起乔许。

    “给我慢着，克缇。你想强取豪夺我们家的优良物件吗？”

    梅莉提亚从旁插嘴，口吻宛如在地的不动产业者。

    不过，克缇卡儿蒂把他的抗议完全当耳边风。

    “呃，请问……”

    她的手指轻轻挑起完全无法理解眼前状况的乔许的下颚。

    “那么，就来个誓约之吻吧？”

    不顾乔许的意愿，便自作主张说道。

    艳丽的丰唇轻轻掠过乔许的鼻尖，缓缓接近乔许的嘴唇。

    丝诺从来没有这么近距离看过别人接吻的画面，所以忍不住就要闭起眼睛。

    ――就在此时……

    “不、不准――！”

    一道小落雷冷不防地打在克缇卡儿蒂身边。

    同一瞬间，一名怒容满面的女孩宛如大炮的炮弹一样，从乔许正后方的树荫飞奔出来。

    是黎修莉婷。

    “黎、黎修莉？”

    乔许连忙逃开欺身逼近自己的克缇卡儿蒂，转而面对黎修莉。

    “不、不行――绝~对不准――”

    “唔哦！”

    她用头撞开乔许和克缇卡儿蒂，成功地将两人分隔得远远的(虽然绝大部分的力量都撞在乔许的腹部上)。

    “乔许！”

    然后，在大家还来不及反应过来前，她已经一把扯住乔许的制服前襟拉向自己，靠在乔许身上，

    垫起脚尖……

    “咦？”

    “哇！”

    “哎呀呀。”

    “……？”

    ――她挺直背脊，将自己的唇吻上位置较自己略高的乔许的唇瓣上。

    由于黎修莉的举动太过突然，除了她本人之外，当场所有人都像石头一样愣在原地。

    丝诺全身僵住了。

    怎么回事？

    如果她刚才没眼花的话，黎修莉好像……吻、吻了……乔许……

    “……”

    乔许也无法理解发生在自己身上的事，呆愣得连呼吸都忘了。

    然而，黎修莉仍然紧抓着他不放，转过头去看向克缇卡儿蒂.

    “乔许是我的。他是我最重要的朋友，所以他绝对不会变成姐姐的东西！”

    然后，断然地对克缇卡儿蒂大叫。

    “哦……”

    克缇卡儿蒂的目光在乔许和黎修莉身上逡巡了半晌。

    “不过，你到现在都还没跟他缔结契约对吧？明明从你第一次遇到他到现在已经快十年，跟踪他也跟踪了将近四年。”

    “十年？”

    “有这么久哦？”

    第一次知道这项事实，不只被跟踪的当事人，连一干不相关的人等全都错愕得惊呼出声。

    然而，黎修莉却神色自若，像是故意要向似乎对乔许仍不死心的克缇卡儿蒂示威一样，坦然地挽住乔许的手。

    “那、那只是……我抓不到最佳时机，所以才一直没有跟他说。姐姐你自己又怎么说？乔许明明就不是你喜欢的类型，干嘛还要来跟我抢！”

    黎修莉张牙舞爪地说道。

    “姐姐你之前不是说过，要找契约乐士就要找女生，所以当初我选择玛贝拉斯的时候，你还说我很有眼光。

    不要看乔许这样，其实他很有男子气概。他食量很大，而且意外地还很粗心大意又笨拙。之前有一次他来不及洗衣服，结果只好穿半干的内裤还因此感冒了！”

    得知乔许令人意外的一面，虽然对他感到很过意不去，但丝诺还是忍不住盯着他猛瞧。

    (乔许竟然会……)

    之前她一直觉得乔许是品行端正、个性一丝不苟的风纪委员，果真是人不可貌相啊。

    “乔许，真是可怜你了。”

    “你的感冒好了吗？”

    然而，连穿了没干的内裤而感冒的事都被抖出来，乔许已经羞耻得快晕倒了。

    就各方面来说，跟踪狂的精灵实在是太可怕了。

    “……哦？既然你都这么说了，我也不是不能对他死心。”

    不知道克缇卡儿蒂是接受了黎修莉乱七八糟的哪个说辞，她的眼睛眯成一直线，瞥了几乎快要晕死过去的乔许一眼。

    “那么，你就快跟他缔结契约。你也不想被人横刀夺爱吧？我相信，愿意为他把半干的内裤拿去晒的精灵大有人在哦。”

    听到这句话后，黎修莉勃然变色。

    克缇卡儿蒂似乎对妹妹显露出的表情感到很满意，她露出得逞的笑容，离开乔许身旁。

    然后温柔地眯起眼。

    “那么，后会有期了。”

    不知道是不是错觉，丝诺总觉得在克缇卡儿蒂脸上看到了惋惜的表情。

    接着，她就像焰火熄灭一样，转瞬间便消失在众人面前。

    沉默再次弥漫在五人之间。

    黎修莉结结巴巴地开口。

    “呃，那个……对不起.因为我……就是刚才――”

    瞬间，乔许的脸唰地通红。他好像回想起被黎修莉亲吻的事，猛然捂住嘴，惊愕地身体向后仰。

    “哎呀，那是你的初吻吗？”

    梅莉提亚惊讶地问道。

    丝诺眼中的同情又加深了几分。

    (乔许真可怜。不仅内裤的事被爆料，连初吻也在一阵混乱之中被夺走……)

    他纤细敏感的心一定受到了不小的打击。

    直到现在，黎修莉才惊觉到自己做了一件多么大胆的事。

    “啊、呃……我、我我我……啊哇哇哇哇哇哇！怎、怎么办？”

    她忽然惊慌起来，像只螃蟹一样不断挥动手脚。

    “梅、梅莉提亚，怎、怎、怎……”

    “什么怎么办？你亲都亲了，当然要对人家负责到底啊！”

    不过，黎修莉倒是站在原地没有落跑，她应该已经羞耻到连逃跑的力气也没有了。

    幸好媒人们出来打圆场。

    “哦呵呵呵呵。那么，这里就交给两个年轻人，我们这些老人家还是不要当电灯泡了，对吧，布兰卡？”

    梅莉提亚扬起奇怪的语调，推了推和乔许一样呆若木鸡的丝诺的肩膀。

    好像在说“快闪人吧”。

    布兰卡则是一脸麻烦地啧了声舌。

    “真麻烦。喂，黎修莉，快点解决啦。”

    “哦呵呵呵呵呵，来来来，我们快走吧.年轻真好，哦呵呵呵呵呵。”

    “梅莉提亚，你的笑法好恶心。”

    ……丝诺和布兰卡也应媒人的要求，匆匆忙忙地以最快的速度离开现场。

    (加油，乔许！)

    丝诺在心里拼命为连耳根子都红得像煮熟的虾子一样的乔许加油打气。

    ――就在丝诺一行人离开湖畔后。

    “克缇，你刚才是故意的吧？”

    布兰卡找到了在学院尖塔上若有所思地眺望落日余晖的克缇卡儿蒂。

    他知道她一旦回来精灵岛，就一定会来这里看夕阳。

    她喜欢在这里看风景，也喜欢在红火的晚霞中驰骋思绪……

    克缇卡儿蒂若无其事地说道.

    “你是指什么？”

    “还装蒜，就是那小子，乔许的事啦。你明明就不是真的想和他订契约。”

    克缇卡儿蒂在屋顶上坐下，手肘撑在膝盖上支起下颚，像个小孩一样歪着头。

    “是这样没错。”

    “那你只是在戏弄他吗？你的个性还是一样恶劣。”

    “不对，不是你想的那样。”

    克缇卡儿蒂这次换上了认真的口吻。

    “我的确是对他没兴趣，而且他又是男人。身为黎修莉的姐姐、同伴，她看上的东西我绝对不会横刀夺爱。

    不过，该怎么说呢……他……不，我觉得我必须保护他更久远的未来的某个东西……”

    “更久远的未来的某个东西？”

    “对。或许应该说是――他们两个人的未来吧。所以那时候我才会出手相救。不过，看来我故意煽动黎修莉是对的。”

    “呵呵”她像个恶作剧的孩子一样露出促狭的微笑。

    不过，布兰卡实在不太明白她说的话，眉头皱得更深了。

    “什么啊？莫名其妙。”

    “没错，我自己也不明白。人类这种生物老是让人一头雾水……”

    布兰卡隐隐约约从她的回答中感受到某种说不上来的感觉，所以也不再继续追问下去。

    两人俯视着地上半晌，仿佛在欣赏着这世界刚度过日蚀后的光明。

    “这次的日蚀也搞得天翻地覆。”

    “是啊。”

    “你要走了吗？”

    “我又不像你，有契约乐士在这里。”

    克缇从教职员栋的屋顶站起身来。

    倏地，两个黑影朝他们的方向飞来。能飞到这种地方的一定是精灵，而且还是化为人型的精灵。

    “是拉格，还有梅莉提亚。”

    那是他们自诞生之初便相识的黑之精灵和紫之精灵。

    黑之精灵还是一样全身包裹在朴素的紧身黑衣之中。他的身形与姿态宛如一匹驰骋旷野、精悍的野兽。

    而拥有淡紫色头发和眼瞳的精灵――梅莉提亚，身上则是穿着装饰过多叮叮当当饰品的华丽衣服，让人不禁怀疑他的这种品味究竟是怎么培养出来的。

    布兰卡看到现在才现身的拉格，一脸不悦地瞪着他。

    “拉格，我们打得要死要活的时候，你是死到哪里去了？”

    “我一开始就说过了，我一点也不想跟这座精灵岛上的事，扯上任何关系。”

    拉格的态度非常冷淡。

    “好了好了，两个人都别吵了。”

    梅莉提亚赶紧介入剑拔弩张的两人之间打圆场。

    “紫色的。”

    克缇卡儿蒂声音爽朗地唤住梅莉提亚。

    “你和其他兄弟姐妹都还有在联络对吧？大家都过得怎么样？最近在上面都很少遇到这些人。”

    “大家都过得很好，有些人还是一样讨厌人类，也有一些圣兽和人类玩起了扮家家酒。”

    听完后，克缇卡儿蒂露出一抹苦笑。

    “原来如此……日蚀已经结束，你要回去下面了吧？帮我转告大家，我有话想跟他们说……”

    “你是说，夫拉……不，是艾琉德隆的事吗？”

    克提卡儿蒂微维颔首。

    “嗯。我知道你们不想过问这些纷争，不过，既然他得到了那么强大的力量，我们再也不能坐视不理……无论如何，我想先听听大家的意见。也为了终将到来的那一刻。”

    梅莉提亚点点头。

    “好，我会告诉大家。”

    然后，他像是想起什么，转而看向布兰卡。那探索般的视线让布兰卡不悦地皱起眉头。

    “干嘛啦？又怎么了吗？”

    “嗯？没事，什么事也没有。”

    梅莉提亚背过身，隐藏起别有用意的目光。

    “好了，我们家小公主的事似乎也圆满解决，所以我等一下就要回去下面了，但先过来跟你们打声招呼。”

    “真快。”

    “你想想嘛，在这里又不能好好血拼，也不能到处品尝美食。而且，我跟服饰店订制的新衣服应该已经做好了，好想赶快穿起来看看唷！那一定美得不得了！”

    布兰卡和克缇卡儿蒂怔愣地看着梅莉提亚。虽然他们已经许久不见丫，但是他对衣服的执着和装饰自己到近乎异常的地步，不论时间过得再久似乎都没变过。

    追根究底，他会养成这样的兴趣，也是受到他之前的契约乐士影响。还有他那种怪声怪气的语调，以及矫柔造作的言行举止，这一切全都是……

    “那么，大家再见――明年再见之前也要好好保重哦――”

    梅莉提亚颀长的身影宛如融入从东方迫近的薄暮，消逝在风中。

    转瞬间，便消失得无影无踪。

    布兰卡…一言不发地目送同伴们。

    暂时之间，是不会再见面了吧。

    他在心里暗暗祈祷着，希望他的预感不会朝坏的方面而去……

    ――另一方面，被众人单独留下来的黎修莉和乔许两人，一时之间都不敢开口跟对方说话。

    像这样忽然刻意让他们两个人独处，反而尴尬得不知道该说什么。

    乔许当然也不断寻找适当的时机想打破沉默，但是一看到黎修莉害羞得不知所措的样子，本来下定决心要说出口的话又自动消失在舌尖。

    四周已悄悄被夕阳染上柔和的晚霞色彩，两人仍然困窘得不知道该如何开口。

    “呃，我……我问你……”

    乔许好不容易才从喉咙里挤出话来。

    “什，什么？”

    黎修莉瞬间立正站好，一动也不动。

    “那样……契约就算成立了吗？”

    知道乔许指的是自己强吻他的事，黎修莉唰地羞红了脸。

    “我、我……”

    她羞耻得全身颤抖，恨不得现在就从乔许面前消失。

    “对不起。”

    看到她眼中的认真坚定，乔许的喉头忍不住发出声响。

    看来，他似乎不是在作白日梦。

    对，那不是一场梦……现在他仍然能清楚地回想起她唇瓣柔软的触感。

    “呃，我没有责怪你的意思。只是我听说和精灵缔结契约时，有‘必须接触身体的一部分’这个习惯。”

    倏地，黎修莉下定决心开口说道。

    “你听我说，就是……我……乔许。”

    黎修莉的脸红得让人害怕她会不会就此晕倒，说话结结巴巴的，连呼吸都得费好一大番功夫。

    “我、我……我很高兴能和你一起战斗……能再听到你、你的神曲……”

    乔许也点点头。

    “嗯，我也很高兴。没想到我能再见到你。”

    他重新面对黎修莉，想尽快将自己的心情传达给她。

    “你是我第一个交到的朋友。”

    瞬间，黎修莉的眼睛就像阳光照射下的玻璃珠一样闪闪发亮。

    “我真的觉得很不可思议，那时的你明明只是勃来，所以，我还以为你已经死了。我对于没有办法用神曲救活你的事感到非常懊悔。”

    “啊……”

    她仿佛回想起什么，脸色瞬时罩上了一层阴霾。

    然后轻轻地向乔许走近一步。

    “那个、我……我有一件事想……想告诉你……”

    “想告诉我？”

    乔许平静地深吸一口，让自己耐心地等待她开口。

    “对，就是我会变成勃来的理由……你愿意听我说吗？”

    乔许点了点头。

    “如果你愿意说的话。”

    黎修莉不安地润了润她纤细如小鸟般的喉咙。

    “我……很久以前，当玛贝拉斯还是我的主人时，我犯了一个很重的罪。”

    她用细得让人几乎听不到的声音开始娓娓道来从前的事。

    ――她曾经犯下的滔天大罪，以及她当时背负的沉重无比的罪过。

    “当时的我既愚蠢又幼稚，而且常常感情用事，很激动地做了一些很残酷的事，残酷到我永远无法弥补……为了惩罚我犯下的罪过，我被囚禁在‘灵魂炼狱’里两百年……”

    “两百年……”

    黎修莉继续说道。

    “在被关进‘灵魂炼狱’的两百年中，我的心没有一刻不为世人把玛贝拉靳从我身边夺走一事充满恨意。我当时恨透了人类：心里总想着，如果我挣脱‘灵魂炼狱’的束缚，一定要向人类复仇。”

    乔许听得入神，连口水都忘了吞咽，眼睛一眨也不眨地凝视着黎修莉。瞬间，令他感到意外的是，黎修莉也目光笔直地回望他。

    “不过，现在我不这么想了。”

    黎修莉说道。

    “现在我已经了解人类的脆弱和优点，也明白了自己做错的事，还有玛贝拉斯所做的决定。而教导我这些的人……不是别人，就是你，乔许。”

    “咦……我吗？”

    乔许好像不习惯听人家对他这么说，于是对黎修莉道。

    “但是我什么也……”

    “在我从‘灵魂炼狱’被释放出来之前，我的身上发生了一件非常不可思议的事。有一天我醒过来，发现自己变成了勃来。到现在，我仍然想不透为什么会发生那种事。或许是因为我的力量比其他精灵还要强大一些的关系吧。不过，就在那时，我遇见了你。失去了一切，脆弱无力的我……”

    她的眼眸宛如要绽放出光芒般晶亮澄澈。

    “……你对失去了力量、失去了一切、害怕得不知所措的我非常温柔。我明明没有什么力量，你却对我说希望我能和你做朋友……乔许，因为和你相遇，我才能重生。”

    乔许抓住她的手急切地说道：

    “我也是。我什么也没能为你做。在你快消失的时候，也没办法为你演奏神曲――”

    黎修莉拼命摇着头。

    “没这回事！”

    以黎修莉的个性来说，她难得会用坚定且强而有力的声音说话。

    “是你救了我。如果不是你，我一定无法重生。所以……”

    她羞怯地抬头看着乔许。

    “我一直很想再见你一面。”

    黎修莉不断重覆这一句话，她好像再也说不下去了。

    乔许轻轻闭上眼，他的心情很犹豫。

    至今只有他主动向精灵提出缔结契约的邀请，从来没有精灵像这样向他要求缔结契约。

    而且，他也不是不知道黎修莉强吻他的意义。

    那是精灵向神曲乐士要求订下契约的意思。即使乔许只是个菜鸟神曲乐士，他也知道在履行契约时要拥抱对方。

    她主动要求想和他缔结契约。

    乔许当然也对此感到非常高兴。

    不过……

    (怎么办……？)

    乔许觉得自己的胸口在一阵刺痛的同时，某种热切的意念从他的内心深处涌上心头。

    (我该怎么办才好――)

    自将精灵岛卷人一场骚动的那起日蚀事件以来，很快地过了一段时日。

    事件平息后，其他人被米那吉捕捉的契约精灵，几乎都平安无事地回到契约主人身边。

    不过，被幽禁起来的那段时间，以及意志被操控的事，大家的记忆很模糊，几乎都不记得了。

    虽然所有的精灵都很憔悴，不过幸好都没有危及生命，免于灰飞烟灭的危机，现在专门的精灵医师正在为他们治疗。校方解释，他们的憔悴是源自于日蚀。至于米那吉的阴谋，除了学院的干部之外，没有人知道事情的真相。

    关于米那吉.克罗多突然退学(官方说法是，他得了急病，必须退学疗养)，以及湖畔遗迹遭到破坏的异常现象，学校里传得满城风雨的谣言逐渐平息下来，学生们也将注意力集中在逐日迫近的测验上。

    “这、这到底是谁的阴谋啊……？”

    丝诺抬头仰望恐怖的期末测验模拟战对战表，喃喃地自言自语。

    今早刚贴出来热腾腾的公告，内容不外乎是测验日期由于一连串的骚动而稍微顺延，以及同学年内不分班别的乱数排列组合出来的对战组合结果。

    不过考试的内容几乎没有异动。

    “不及格就即刻退学”这个可怕的规定，再加上精灵们身体的不适，使得弥漫在宿舍内的紧张感更甚以往。

    当然，丝诺也不例外。

    更惨的是――

    (结果我的精灵只剩月读一个人。)

    丝诺忍不住大声叹了一口气。她想了想自己的战斗对象，再想想自己。

    因为丝诺模拟战的对手，竟然是名列前茅的优等生――乔许.夕M。

    (好死不死居然是跟乔许对打，我真倒霉……)

    丝诺在人满为患的布告栏前沮丧地垂着头。

    而且，乔许的契约精灵八成是那个跟踪狂的紫之女神。她长得虽然甜美可爱，但绝对不是丝诺的月读可以单挑的对象。

    再说到布兰卡……

    (那家伙这阵子到底跑哪去了？)

    自日蚀事件后已过了一段时日，但丝诺一直没有机会和布兰卡单独谈一谈。

    虽说她是一时冲动才和布兰卡解除契约，他们现在没有任何瓜葛也是不争的事实。所以布兰卡没有义务为了她的考试助她一臂主力，丝诺也不觉得他会为此特地现身。

    因为从日蚀事件平息后，布兰卡就没有再出现在丝诺面前过……

    “吼，这是要叫我拿什么去挑战那个凶暴的跟踪狂啦！”

    丝诺回想起那日在湖畔黎修莉战斗的样貌，忍不住苦恼地抱住头。

    基本上，乐士和精灵的关系在很多情况下是临时订下契约的。

    乐士提供神曲，而精灵提供力量作为回礼……至今也有无数神曲乐士以这种方法与精灵订下临时性的契约。

    不过，精灵也有偏好的神曲，如果不断和同一柱精灵订下临时性的契约，和精灵的关系自然而然会变得更亲近。

    那就是所谓的“暂时契约”。若发生需要协助的情况(如果精灵当时没有其他契约的话)，精灵就会优先出借自己的力量……这就是“精灵的半独占契约”。

    如果完全独占了精灵，就是“正式契约”。

    尤其是学年末的进级测验，师长会以精灵与乐士契约之间的各方面来评分。(据说进级到高年级后，模拟战居然是采取淘汰战的方式进行，那时就必须一路过关斩将，打上好几回才行。)

    因此，从一开始就增加亲近的精灵数量，和他们打好关系，一旦有事就可以寻求他们的协助，据说这是非常有利的考试方法。

    不过，现在丝诺所能依赖的，只有和她订下“正式契约”的月读。

    她根本没有其他熟稔的精灵。

    丝诺也别无他法，只好利用所剩不多的时间开始练习，但始终无法留下任何满意的结果。

    “安啦，丝诺。我一定会为你打上漂亮的一战！”

    月读蹦到丝诺面前，信心满满地挺起他娇小的身躯。

    (不，现在死心还太早。虽然我没有熟稔的精灵，不过考试当日，如果能演奏出好的神曲的话，　　应该会有精灵聚集过来……)

    就这样，丝诺心里怀着走一步算一步的希望，迎接考试当日的到来。

    “……不过，我搞不好太乐观了。”

    测验当天。

    快轮到自己上场的时候，丝诺越来越无法压抑涌上心头的紧张感。

    学院后庭外墙的一角被围起来，这里就是模拟战的考试会场。学生们为这里取了一个让人更容易懂的名字，叫“竞技场”。

    为了不让战斗时的破坏波及学院和森林，竞技场离两者之间都保持了一段距离。和铺满了终年不枯的草皮后院不同，竞技场的土表外露，飘散出一种冷清的氛围。

    模拟战就是在这里演奏神曲、聚集精灵开始战斗。如果自己的精灵率先投降、失去意识，或是被打出竞技场，就算输了这场比赛。

    不过，丝诺他们还是低年级的学生，不会因为输了一场比赛就即刻遭到退学的处分。他们的评分标准是根据学生能召唤出什么样的精灵、是不是能熟练地驱使精灵等细微的能力来衡量。

    “大、大、大家怎么看起来都一副老神在在的样子。”

    丝诺不断东张西望打量四周，看起来一副行迹可疑的样子。

    “丝诺……丝诺.德罗布。”

    丝诺背后忽然传来一个叫唤她的声音。

    站在她身后的是拥有一头橘发的黛西.贝伦休泰，以及她的契约精灵皮斯。

    “皮斯，还有……黛西？”

    丝诺快步跑到他们身边。

    这次的考试不知道该说是造了什么孽，还是哪个心狠手辣的人在背后动了什么手脚，大部分对战的对象都是平常交情不错的同学。比方说，丝诺对上的是乔许，而黛西对上的是普莉姆罗丝，这种耐人寻味的组合。

    “你的身体没问题了吗，皮斯？”

    “嗯，完全没问题了。在那之后，黛西让我听了很多神曲。”

    皮斯眯起蓝眼，腼腆地说道。

    在日蚀那场战斗之后，皮斯和其他精灵一样身体变得非常虚弱。不过这也是可想而知的，因为他们差一点被米那吉的“炼狱变”分解成单纯的能量。

    不过，就像皮斯所说的一样，他已经完全复原了。皮斯不仅气色看起来很好，也能陪同黛西参加模拟战。

    “找我有什么事吗？”

    “嗯。呃，其实是黛西想跟你道歉。”

    “啥？”

    皮斯没头没脑的一句话让丝诺丈二金刚摸不着头绪。

    “等、等一下啦，皮斯！你不要自己乱说啦！”

    连耳根子都烧红的黛西慌乱地捂住皮斯的嘴。

    “不过，这种时候还是坦率地道歉比较好啦，黛西。”

    “你……我又没有说不道歉……我会好好说啦，我说总行了吧！”

    黛西在皮斯的敦促下向丝诺迈出一步。

    “呃，就是……对不起……”

    她声音细如蚊鸣地说道。

    “为什么要跟我道歉……”

    丝诺一时之间不明白她向自己道歉的理由，不禁反问。

    “就、就是皮斯的事啦！我不该怀疑你，对不起啦！”

    黛西恼羞成怒地大吼。

    听到她这么说，丝诺算明白她指的是那天在餐厅她对自己破口大骂的事。那时黛西怀疑皮斯会下落不明，是因为丝诺把他藏了起来……

    (哦，原来是那件事啊……)

    明白前因后果的瞬间，丝诺忍不住大吃一惊。

    她万万没想到黛西会主动来向她道歉。

    “总、总总总总之，就是这样。我只是在考试前为这件事做个了断，不是想妨凝你考试，你可不要误会了！”

    语毕，她旋即转身，飞也似地逃离现场。

    皮斯连忙追在她身后。

    “皮斯，还不快走？你在发什么呆啊！”

    “啊啊！等一下啦，黛西！”

    在黛西的敦促下，皮斯挥手说了声“再见”，便匆匆忙忙地跑回黛西身边。

    “……吓了我一跳。”

    听到丝诺喃喃自语的真心话，肩膀上的月读也不禁同意她的想法。

    “那个吵死人的大姐，不是是个性变得比较圆滑了。”

    “大概吧……”

    看来“友情”这种东西在时间的酝酿下，变化的速度似乎远超过丝诺的想象。

    “――下一个！三十六号、三十七号，请准备。”

    “啊、是！”

    一年级的监考老师叫了丝诺的测验号码。丝诺重新振奋起精神，走到竞技场中央。

    同时，乔许也从另一个入口走了进来。

    他神情紧张地握着竖笛。

    “没想到我的对手是你。”

    “嗯，请手下留情。”

    “彼此彼此。”

    蓦地，丝诺发现他的身旁没有黎修莉的身影，疑惑地问道。

    “奇怪，黎修莉人呢？你们在那之后应该已经订下契约了吧？”

    她没听说乔许和黎修莉以外的精灵缔结契约的消息。

    而且，乔许会出现在模疑战里，就表示他应该已经顺利和黎修莉订下契约了才是。

    然而，她却听到一脸尴尬的乔许含糊其辞地回答。

    “呃，我想她应该在这附近……对了，丝诺，你怎么没有带永恒，纯白过来？”

    没料到乔许会如此反问，丝诺心慌得按着胸口。

    既然她和布兰卡已经解除契约，就没有资格再使用永恒.纯白了。所以她现在只能使用向学校借的低音大提琴来考试。

    “其、其实，我和布兰卡还处于契约解除的状态……”

    “什么？你还没有和布兰卡和好啊？”

    “你、你自己还不是一样！”

    从莫名的龃龉开始的对话被急性子的监考老师断然阻止。

    “三十六号、三十七号，快点开始比赛。不然我要判定你们不合格了！”

    “啊！是，马上开始。”

    被监考老师警告后，乔许连忙从竖笛盒里拿出全身漆黑光亮的竖笛。

    同时，丝诺也开始为用得不上手的低音大提琴调音，一面偷偷打量四周。她不知道乔许和黎修莉之间发生了什么事，不过他们好像还没订下契约。

    (都到那种地步了还没订下契约，他们两个在搞什么鬼啊？)

    丝诺忽然发现竞技场的入口处隐约可见飘逸的紫色长发。

    “真受不了……这么一来，他们跟以前又有什么两样？”

    丝诺不禁耸耸肩。

    虽说乔许和黎修莉还没有订下契约，但是黎修莉似乎还是对他死心塌地。

    如果她不小心失手伤害到乔许，事后不知道会遭到黎修莉什么样的报复……不过在担心被报复之前，她应该先担心自己身边只有月读和用不习惯的乐器，到底能不能召来愿意帮助她的精灵啊！

    (总之，只能硬着头皮上了！)

    丝诺架好向学校借来的低音大提琴，将琴弓抵在琴弦上。

    “――开始！”

    战斗开始的指示声尖锐地响起。

    “去吧！月读！”

    “收到！”

    信号响起的同时，丝诺开始演奏起事先预定要拉的低音大提琴乐曲。

    我心悲伤、委屈、痛苦时，

    神触碰了我，

    呼唤我，让我再次挽回生命。

    从我心中那片荒芜枯竭的死田，

    爱将重生……

    像春天的小麦发出绿色的嫩芽，

    爱会再一次呼吸……

    这首歌是那天米那吉在湖畔为赛莲希亚演奏的古老的圣歌。

    大概是丝诺诞生的遥远异界中颂扬爱的歌曲。

    (真是一首好曲子。希望这首曲子能传入精灵森林里众多精灵的耳里……)

    瞬间，丝诺的祈愿似乎上达了天听，她的眼前宛如光粉四散般闪闪发亮。

    丝诺心里一震。

    “是精灵！”

    真不敢相信。之前不管她多么努力练习，就是没有精灵愿意来聆听她的演奏，现在竟然……

    丝诺感动得直想跟前来支援自己的精灵表达谢意。

    然而……

    “什么……”

    丝诺盯着出现在自己面前的精灵猛瞧，简直不敢相信自己的眼睛。

    因为，那一柱精灵是……

    “太、太棒了！没错，爱就是像新生命萌芽一样会重生的啊！”

    是的，那位感动得痛哭哽咽的精灵正是――米诺提亚。

    “米、米诺提亚……”

    “怎么样，丝诺，就让我来助你一臂之力吧！”

    他威风凛凛地两脚站立，架势十足。

    看到意料不到的精灵出现在自己眼前，丝诺一时愣住了。

    不，米诺提亚愿意拔刀相助她是很高兴啦，但是心情总觉得很复杂。

    (没办法啊，谁叫他的双脚连站都站不稳！)

    他想用站立的双脚给人漂亮的一踢恐怕还是个遥不可及的梦。

    看到丝诺召来米诺提亚，乔许也不甘示弱地含住簧片。

    “我不会输给你的，丝诺！”

    他开始轻快地吹奏起之前在湖畔为黎修莉演奏的小夜曲。

    听到乔许的乐声，躲在树丛里偷偷守护着他的黎修莉猛地抬起头。

    “啊……”

    黎修莉浑身一颤。

    接着。

    “哞――”

    她看到接受丝诺支援的米诺提亚喷吐鼻息朝乔许猛冲过去，突然发狂似地尖叫。

    “不行！不可以欺负乔许――”

    伴随着她的呐喊，一柄巨大的雷枪宛如被击飞的圆木从天而降

    ――咻碰！

    一记雷声轰然炸响后，四周瞬间尘土飞扬。

    “啊……”

    “唔哇……”

    惊人的破坏力让乔许不禁停止演奏，瞠目看着眼前被炸开的大洞。

    “等、等一下，黎修莉……”

    然而，这还不是结束。已经完全摆脱跟踪狂模式的黎修莉，气势如虹地指着米诺提亚向他宣战。

    “不过只是一只牛！竟然想要伤害乔许。你就给我乖乖地去地上卖火腿吧！”

    咻碰、咻碰碰碰。

    雷击有如地毯式轰炸般不停落下。

    “黎、黎修莉！你做得太过火了……”

    乔许神情凝重地想阻止黎修莉，然而她一旦进人战斗模式，耳朵根本就听不进他的声音。

    米诺提亚气愤地说道。

    “你这个疯女人！哪有人像你那样使用精灵雷的啊？太没品了！”

    “你、你说什么！”

    气到失去理智的黎修莉开始不分敌我的乱攻击。

    月读早巳吓得晕倒过去，其他的精灵也因为力量和黎修莉相距过大，尽管丝诺演奏得再卖力，也没有精灵愿意对她伸出援手。

    不一会，竞技场早巳被炸得坑坑疤疤。

    就连监考老师也为了自身的安危，暂时躲到竞技场外避风头。

    (饶，饶了我吧！)

    丝诺抱着月读和低音大提音，飞也似地逃到竞技场的一角躲起来。

    场外等着考试的学生们也一边尖叫一边四处逃窜，也有不少精灵抛下那些亲近的学生们，逃回森林里去了。

    “求、求求你……”

    乔许悲怆地大喊。

    “求求你，快住手，黎修莉！我会被退学啦！”

    ――最后，直到竞技场被炸毁了大半，黎修莉才恢复理智。

    虽然丝诺和乔许被监考老师狠狠地训斥了一顿，不过幸好这场意外没有造成任何人员的伤亡。

    黎修莉知道自己做得有一点(不只一点吧)过火，给乔许添了不少麻烦，于是心虚地大叫。

    “对、对不起，对不起，我不会再这么做了！”

    她泪眼婆娑地叫完后，转眼间又不知道消失到哪里去了。

    之后，为了惩罚乔许和丝诺把竞技场弄得无法继续比试，波莉珍小姐命令他们必须在明天以前把地面的坑洞填补完毕。坑洞的数量还不少，所以如果他们不即刻动手，大概无法赶在今天之内填完毕吧。

    “我大概会不及格吧……”

    “乔许。”

    丝诺本来想说些话来安慰他，但是却看到他的脸色变得更加惨白。

    “对不起，还连累到你，让你没办法好好战斗……”

    “呃，话是说这样没错。不过，没关系啦。”

    乔许和丝诺拿着铲子开始埋首填起坑洞。

    “不过，为什么你没有和黎修莉订下契约呢？”

    丝诺问道：

    “黎修莉对你这么死心塌地，不可能拒绝你吧？”

    乔许一脚踩在铲子的下部，苦笑道。

    “嗯，这不是她的错。拒绝缔结契约，是我的任性。”

    “你的任性？”

    “在那之后，我和她稍微聊了一下。”

    他开始铲起土堆，埋入黎修莉炸开的坑洞，然后用铲子的背面铺平。

    “然后，我总算明白她为什么会对我这么好。丝诺，黎修莉选择我的理由，是因为对她而言，我是她的恩人。”

    “咦……”

    这丝诺倒还是第一次听说。

    “我似乎在很久以前曾经过过她。虽然我没有什么自觉，不过她似乎因为我让她明白自己以前犯下的罪过有多么深重，因而才能刷清自己的罪孽。

    简单来说，就是这样。我当然很高兴她选择了我。能被女神看上还被要求缔结契约，对任何一个以神曲乐士为目标的人来说是光荣之至的事。但是，无论如何……我还是无法接受。”

    “为什么？”

    “因为黎修莉不是因为喜欢我的神曲才想和我缔结契约的。”

    乔许的语调既不尖锐，也不强硬。但在丝诺听来，却蕴含了更深切的意思。

    “她只是想报恩，所以才向我提出缔结契约的邀请。没错，如果她能成为我的契约精灵的话，是再好不过。但是，不行，我还是无法接受。以我现在的水准根本没有资格接纳她。”

    他看着丝诺，表情似乎在说“你能明白吗”。

    丝诺心想，这就是乔许身为神曲乐士的骄傲啊。

    乔许想以一名神曲乐士的身分与黎修莉并驾齐驱。当她从布兰卡手中接过永恒.纯白时，她什么也没多想。但是乔许和她不同，他的骄傲不容许他单方面地接受。

    乔许想表达的是，他是一名神曲乐士，既不是被豢养的狗，也不需要被人保护。

    丝诺点点头。

    同时，她也打从心里为自己能和自尊心强的乔许成为朋友感到荣幸。

    乔许用脚踏平最后的一个坑洞。

    “不过，我并不是讨厌她，只是想更加锻炼自己的技巧，直到有朝一日让她能真心为我的神曲感到满足。到那时候，我会主动向她提出缔结契约的要求。”

    “嗯。”

    然后，他忽然抬起头说道。

    “――对了，你有没有发现有一个精灵从刚才就一直看着你？”

    “有吗？”

    丝诺停止铲土的动作，四处张望。

    她没想到有精灵会注意到自己。难道她也和乔许一样，被跟踪狂盯上了吗？

    乔许从东张西望的丝诺手中接过铲子，“嘿咻”一声扛在肩上。

    “那我就先回去宿舍了。你也和他好好谈一谈吧。”

    “他？”

    乔许默默地指着一棵树后，便离开现场。

    (到底是谁想找我做什么啊？)

    丝诺战战兢兢地接近那棵树。瞬间，她看到一个高大的影子微微地晃动。

    看到躲在树荫下扭扭捏捏的男人的庐山真面目后，丝诺怔愣地开口。

    “你在这里做什么啊？”

    出现在她眼前的不是别人，正是她的前契约精灵――布兰卡。

    布兰卡心虚地别开视线。

    “躲、躲起来啊。”

    “哦？为什么？”

    “当然是因为我的计划全被打乱了嘛！”

    他突然愤恨地说道。

    “你的计划？”

    “对啊。我一直在找跟你说话的时机。从那天之后，我和你的关系好像变得很疏远，而且又不能去你的房间……”

    他的态度虽然还是一样目中无人，但丝诺看出他眼中没有笑意，反而染上了些许害怕的色彩。

    “然后呢？”

    “所以我就想到了一个方法。你们马上就要进行晋级考试了吧？到时候你一定会需要永恒.纯白。当然，还有我。所以我本来想，当你在模拟战中一开始演奏，就立刻冲到你面前――没想到……”

    丝诺也猜到之后发生了什么事，无奈地抚着额头。

    布兰卡懊恼得咬牙切齿。

    “那只该死水牛！竞然破坏了我华丽的登场计划，之后，我气得把他揍个半死。结果那只中年水牛不甘心想找我报复，我才赶快逃走。”

    他说的内容太过滑稽，丝诺忍不住噗嗤一声笑丁出来。

    光是想象就很好笑。布兰卡竟然为了想跟她说话想到进行重新登场的沙盘演练……

    最后，为了寻找重修旧好的机会，还故意选在只剩下她和乔许两人独处的时候偷偷跟踪她……

    “我知道你一直很不爽我的态度，”

    听到他的声音中透露出难得的落寞，丝诺选择默默地听下去，

    “嗯。”

    “我也知道每次我提到安杰洛和安洁莉卡的时候，你就会生闷气。一开始我根本不知道你在生气，也不知道你在气什么，只是觉得很莫名其妙。因为当我在寻找安杰洛和安洁莉卡的时候，我找到了你。”

    布兰卡目不转睛地凝视着丝诺。他孩子气的眼眸宛如天空般澄澈。

    “我……当我失去他们的时候，大家都对我说，再找也是白费功夫，因为安杰洛和安洁莉卡已经不在了。但是，我不相信。因为圣兽有转生之轮，不管死几次，都会重新回到这个世界上，转世回到女神的身边，也保有某种程度记忆。所以，我相信安杰洛和安洁莉卡也一样……”

    “啊――”

    丝诺觉得布兰卡的声音听起来变得越来越小、越来越脆弱。

    他浑身打着寒颤。

    “我一直找一直找，找得我都快发疯了，然后我终于找到了你。或许你不相信，可是我觉得自己在很久以前见过你，那是在安杰洛和安洁莉卡还活着的时代，所以我很确定我要找的人是你。而且永恒.纯白也选择了你。所以，不会错的，我真的找到了。我相信我的双胞胎乐士，安杰洛和安洁莉卡回来了……”

    他没有哭。然而，与他的高大的体型不相称的是――他的声音、他的眼眸却宛如一个年幼无助的孩子般。

    “我想，果然是他们回来了，不然不可能有人演奏得了永恒.纯白。我高兴得不知道该怎么办才好，最后，只好把你带来这个世界，满脑子都是重逢的喜悦。因为我见到你了，你转生回到我身边了。那些人果然都是在骗我――”

    “布兰卡……”

    “但是，你和他们两个人不一样。待在你身边，越是认识你，越发现你和他们有许多不同之处，我的心情就越复杂。在克兰德姆的街道上，看到你对酱菜完全没兴趣，我终于发现事情不太对劲。或许你根本不是他们，不是安杰洛和安洁莉卡的转世。不过，怎么可能？你明明被永恒.纯白选上了……最后我变得越来越无法压抑自己的焦躁感。”

    布兰卡悄悄来到丝诺身边，手掌抚上她的脸颊。

    “丝诺，我搞错人了吗？我不知道。但是，我一直一直在等的人确实是你啊！”

    “布兰卡。”

    丝诺温柔地拥抱着无力地跪坐在泥土地上的布兰卡。

    “布兰卡……人死是无法复生的。”

    布兰卡抬起无助的脸，喃喃道：

    “丝诺……”

    “人类不会像你们圣兽一样转世。所以，一旦死了，就再也见不到面了。”

    与布兰卡之间的芥蒂有如焦油一直淤滞在丝诺心底。但是现在，她觉得这份郁闷逐渐被一股惊涛巨浪般强烈的情感淹没。

    现在她明白了。

    布兰卡并不是想拿她和安杰洛与安洁莉卡比较，想藉此来嘲笑她。

    他只是拼命地想找出他们的共通点。

    因为他深信她就是他们的转世。

    (原来布兰卡一直以为我是他们的转世。)

    所以他才会对她拙劣的演奏技巧如此不满，她对酱菜兴致缺缺也让他感到相当不解。因为他深信，她一定会和安杰洛以及安洁莉卡一样喜欢相同的东西，拥有相同的演奏水准。一直以来……自从他失去他们这两百年来，一直在寻找着……

    布兰卡的外表虽然已经成人，但是他的心智一定还像个小孩子。

    丝诺觉得，或许是因为布兰卡身为圣兽，再加上他天生的个性，以及拥有转生之轮这种特殊的价值观，所以他对人类的认识还是太过浅薄吧？

    “不会转生……”

    布兰卡茫然地重覆着。

    “那我再也见不到他们了吗？”

    “很遗憾，人类就是这样的生物。一旦死了，就再也听不到声音，也无法说话，只有爱会像种子一样残留下来。”

    ‘简单来说，如果一粒麦子掉在地上没有死亡，那么它永远只是一粒麦子；如果它牺牲自我，就会结出更多麦子。’

    丝诺心想，这好像是很久以前另一个世界里的一位圣人颂扬的道理。

    就像那首圣歌的歌词一样。

    人死无法复生。

    虽然人死后肉体就会消灭，再也无法触碰，但是……

    但是，

    在我心中那片荒芜枯竭的死田――将从我心重生，

    像春天的小麦发出绿色的嫩芽，爱会再一次呼吸……

    丝诺歌唱着。

    布兰卡靠在她胸前宛如在听摇篮曲，静静地听她轻轻哼唱圣歌。

    “我一点也不恨你哦，布兰卡。”

    丝诺平静地说道：

    “因为我的心太软弱，所以才会说想要回去原来的世界那种逃避现实的话。当然，我现在还是很想念我的父母。如果可以的话，我想再他们一面，告诉他们我过得很好……不过，因为你我才能遇见普莉姆罗丝大小姐和乔许，还有神曲，这也是不争的事实。”

    听到丝诺的话，布兰卡猛然抬起脸来，

    “丝诺，我……”

    丝诺打断他的话。

    “因为我相信你，布兰卡。”

    她轻抚布兰卡的背，发现他的头因不安而颤抖着。

    “当我听到那首歌的时候就一直在想，我心中的爱会以什么方式呈现？然后，我总算明白了――我相信你，所以我会等你。布兰卡，我会等你――直到你灵魂的创伤愈合的那一天……”

    “丝诺……”

    “怎么？你哭了啊？”

    听到丝诺这么说，他惊讶得睁大双眼。瞬间，从他的银色睫毛下露出了深翡翠色的眼眸。

    “哪有，我才没哭……”

    虽然他矢口否认，但是流淌在他脸颊上的泪痕闪烁着晶亮的光芒。

    “别哭了。明明是个男人还哭成这样，真丢脸。”

    丝诺嘴上虽然这么说，还是下意识地紧紧抱住他。

    布兰卡在丝诺的怀抱里轻轻颤动了一下。

    “别哭了，布兰卡。”

    丝诺也不知道自己为什么会抱住他。只是，他的体温让她觉得很怀念，弥漫在她鼻间的气息，让她打从心底感到一股前所未有的安稳。

    有布兰卡陪伴在身旁的感觉舒服到让她想永远包覆在这股气息中。

    “丝诺……”

    布兰卡安心的气息喷吐在丝诺的脸颊上。

    他热切的目光仿佛包含了某种重要的回忆。

    丝诺有一种感觉。

    她曾经在某个地方看过那一双眼……

    “我们再订一次契约吧，布兰卡。这次我要凭我自己的意志。”

    自然而然地，这句话便脱口而出。

    “丝诺……你……”

    布兰卡尚未说完，一个吻便在他的额头轻轻落下。

    “我，丝诺，德罗布，与精灵艾利法斯.布兰卡.艾伯塔欧那，再次缔结契约。

    以太阳、神祗与精灵之御名，誓言真诚……”

    某种东西连系起来了。

    ――那是七年前。

    在春雪纷飞的海边，瞬间，她接触到和那时相同的温暖。

    就这样，因一场突如其来的意外而中断的模拟战，在丝诺与乔许拼了命的整顿下，很快地又重新展开。

    翌日一早，前一天已经结束测验的丝诺等人为了观摩因他们引发的意外而延期的模拟战，兴冲冲地来到考试会场。

    “嗯？”

    到了考试会场后，他们发现已经结束测验在一旁观摩的学生们之间异常地吵嚷躁动。

    其中一场模拟战被移到另一个破坏程度较小的地方，那些骚动的声音就是从围在那里的人墙传出来的。

    “大家在吵什么啊？”

    “发生了什么事吗？”

    丝诺他们面面相觑，挤入人群之中，

    好不容易挤到可以看见被围在正中央的两个人的位置。

    “咦，大、大小姐！”

    她忍不住惊呼出声。

    现在正要开始模拟战的，正是丝诺的大小姐，普莉姆罗丝.格兰纳多，以及视她为死对头的黛西.贝伦休泰。

    “我们一决胜负的这刻总算到来了，普莉姆罗丝！”

    让皮斯在身后随时待命的黛西全身散发出宛如古代骑士向人下战帖时一样的气势。

    “不管你祭出什么样的精灵，最后赢得胜利的人绝对是我！”

    黛西双手交叉在胸前，信心满满地扬言道。

    然而，她的对手普莉姆罗丝竟然露出一派悠哉的笑容……

    “哎呀，差不多该找人重新帮我换琴弓的线了。”

    说完后，她开始专心地为小提琴调弦。

    乔许好奇地悄悄向丝诺打听。

    “丝诺，普莉姆罗丝的契约精灵是什么样的精灵啊？”

    “嗯――其实我也不知道。话说回来，我前天遇到大小姐的时候，她说她找到理想中的契约精灵了……”

    其他同学似乎也和丝诺他们一样，来观摩的最大目的就是要一探普莉姆罗丝其契约精灵的庐山真面目。

    普莉姆罗丝不论演奏技巧或笔试都以无人能望其项背的优异成绩君临全年级，在这一场模拟战中，她的契约精灵将首度公开亮相。

    尤其是平常就视她为眼中钉的贾桂琳.克劳萨等人，更是好奇她会带来什么样的精灵。

    “哼……居然完全没有在听人家说话！”

    黛西握紧拳头强忍仕愤怒。

    “算了，我马上就会让你尝到败北的滋味。上吧，皮斯！”

    黛西大喝一声，不待战斗开始的指示响起，便迳自开始在银色长管中吹吐气息。

    如b琮流水般圆润的笛声响彻考试会场。

    普莉姆罗丝微微眯起眼，优雅地架起琴弓。

    ――咚！物体相冲撞的声音回荡其间。

    猛然出现在普莉姆罗丝面前的精灵在千钧一发之际将皮斯发出的攻击弹了开来。

    待飞扬的尘土完全消散，出现在大家眼前的竟然是――

    “那、那个该不会是……”

    丝诺忍不住怀疑起自己的眼睛。

    不过，怀疑自己眼睛的人不只是丝诺。所有擦亮双眼、屏气凝神想一窥普莉姆罗丝会召唤来什么样的精灵的围观群众，全都忍不住倒抽了一口气。

    “什、什、你……那个……那是什么鬼东西啊！”

    太阳穴上青筋跳动的黛西，气得直指护在普莉姆罗丝面前的精灵。

    如果没有看错，那些精灵应该是勃来吧。

    浑圆的身体上有一对小巧的翅膀。出现在大家眼前的，正是世界上随处可见、精灵之中力量最弱小的勃来。

    不过，那些不是一般大家所看到的勃来。

    所有的勃来都变成了普莉姆罗丝最爱的桃子馒头的模样。

    它们全身都染上了桃子的颜色，背后那一对翅膀还变成桃子叶片的形状。

    乔许不敢置信地直揉眼睛。

    “丝、丝诺，如果我的眼睛没问题的话，那些好像是普莉姆罗丝最喜欢吃的甜食吧？”

    丝诺僵硬地点头。

    “话、话说回来，大小姐好像说过那种话。”

    ――我在找像桃子馒头一样的勃来精灵。

    (话、话虽如此，大小姐竟然强迫勃来全部变成桃子馒头的形状！大小姐，您的手段实在太惊人了！)

    “我拜托大家变成桃子馒头的样子，很可爱吧！呵呵呵。”

    普莉姆罗丝对惊愕得目瞪口呆的丝诺露出灿烂无比的笑容。

    不过，从另一方面来说，普莉姆罗丝的力量强到这种地步。

    她的神曲和感召力不仅让勃来们对她心悦臣服，甚至进而愿意固定它们的形态……

    “你、你、你耍我啊！”

    这也难怪黛西会气到抓狂。

    “我没有耍你的意思……”

    “你不要太过分了！皮斯快点解决那些勃来，把它们全部炸成桃子酱！”

    “咦？啊、哦。”

    皮斯如实执行黛西的命令，英勇地正要向那堆桃子馒头发射火焰。

    然而，在那一瞬间。

    “唔、唔哇――”

    普莉姆罗丝奏响小提琴，不知道从哪里召唤出无数的勃来。而且每个勃来竟然全都是桃子馒头的模样。

    桃子馒头军团踢散了皮斯放射出的火焰，转眼间便结成大军齐身向皮斯进攻。

    然后，桃子馒头军团朝他猛扑过来！

    ‘桃子！’

    ‘馒头！’

    ‘桃子！’

    ‘馒头！’

    ‘桃子！’

    ‘馒头！’

    那整齐划一的团结力真教人大开眼界。

    “呃啊！”

    ――转瞬间。

    皮斯便被桃子馒头军团(应该说雪崩的桃子馒头)压倒在地。

    不仅如此，压在皮斯身上的桃子馒头“碰”的一声，令人不敢置信的是，竟然合体成――一个巨大的桃子馒头。

    ‘让你见识见识我们桃子馒头的力量！’

    而且还非常嚣张。

    “太棒了，真是太可爱了。大家就照这股气势继续进攻吧！”

    普莉姆罗丝陶醉地看着巨大的桃子馒头。可怜的皮斯则是被压在巨大的桃子馒头底下不得动弹。

    ……就这样，数天后，这次模拟战的总成绩揭晓，普莉姆罗丝以全学年第一名的优异成绩升上了二年级。

    “这么一来，又可以和丝诺一起度过快乐的学校生活了。”

    普莉姆罗丝摊开盖有“合格”印章的纸，一派游刃有余地微笑着。

    “是、是啊……”

    而丝诺和乔许手上也同样拿着学期课程修业证明与盖有测验合格印章的通知书。

    成为桃子馒头手下败将的黛西，以及中途退场的乔许和丝诺在老师宽大为怀的通融下，总算也平安升上了二年级。

    虽然所有人的手上拿着顺利进级证书，不过，脸上的表情都非常复杂。

    (竟然靠桃子馒头勇夺全学年第一，不愧是大小姐，真是太可怕了！)

    ―人类与精灵的关系着实深奥得让现在的丝诺还是无法参透。

    ――雨滴打落在铺设着水泥的道路上。

    “这里是……”

    米那吉伫立在水洼中，茫茫然地看着眼前的光景。

    他的目光四处逡巡，只见少得可怜的绿意，以及用石材、粗糙的钢筋和无机质的人造材料建造而成的房屋排列在道路两旁。

    连在学院里看得不想再看的树木，在这里仅能看到细瘦的行道树。

    最大的不同是，这里的天空非常狭隘。

    因为高耸入云的大楼遮去了大半天空。

    (这里是原来的世界吗……)

    路上来来去去的每个人都好奇地打量着伫立在雨中而没有撑伞的米那吉。

    排放出黑烟的车从他身旁经过。

    许久不曾闻到的废气味……一种刺鼻难闻的臭味。

    (好亮啊。)

    一道刺眼得与夜晚不相称的亮光让米那吉不禁抬起脸。道路两旁的行道树上都被装满了灯饰，仔细一看，他发现住家的庭院里也有不少相似的装饰。

    (对了，圣诞节快到了……)

    这个波利佛尼卡大陆没有的习俗让米那吉心里涌现了回到故乡的真实感。

    (对，我回来了。)

    米那吉笑了。

    这里的一切都让他感到怀念。

    污浊的空气、柏油的味道……那个世界所没有的一切都令他怀念。

    同时也令他感到痛苦。

    (好痛苦。)

    他们都不在了。看上他的音乐才华而收养他的养父、受到他“新锐年轻作曲家”的头衔吸引而接　　近他的大人、价值观幼稚的同学……

    还有，他所有恨意根源的那名少女。

    他们都不在了。

    (这样就够了。)

    米那吉点点头。

    在现在这个世界里，没有丝诺――没有白雪.远野这个人。

    他自由了……不，是终于自由了。

    只要她还在这个世界、只要一想到她，他就觉得自己的心会逐渐被涂为一片黑暗，然后因嫉妒她的才能而感到焦躁、羡慕她的生存方式而极度看轻自己……如此循环反覆。

    现在，他总算从一直以来那一连串的痛苦里解放了。

    他自由了！

    “我终于能自由了……”

    米那吉像是在告诉自己一样喃喃自语。

    不知不觉间，雨势变大了。

    米那吉全身湿漉漉的，像是在享受柏油路面的触感，毫无目的地漫步在雨中。

    他也不知道自己到底想去哪里。

    他离开这个世界已经有好一段时间，所以早就成为这个世界的失踪人口了吧？

    这样也好。

    不是以米那吉.克罗多，也不是以日裔德籍的米那吉.真矢的身分，而是以一个崭新的自己活下去。所以，他不需要过去。

    我自由了。

    明明已经自由了。

    (好奇怪……)

    米那吉心想。

    他明明已经从她……从那丑恶的嫉妒心中永远解放了，但这股涌上心头的不安和寂寞又是怎么一回事？

    米那吉走在小巷弄里，突然间，一首耳熟的曲子窜进他的耳里。

    他猛然抬起头，看见一间夹杂在老旧屋舍间的小教堂。

    曲子是从那间教堂传出来的。

    米那吉宛如被那首曲子吸引一样，打开生了锈的门，推开教堂的门扉。

    这间小数堂天花板梁柱裸露，里面只有座位仅容数十人的长椅，以及一架老旧的风琴。

    教堂的尽头是台阶式舞台。一群年幼的孩子们手里拿着乐谱坐在舞台上，大概是为了圣诞节而编成的唱诗班吧。

    不过，他们的练习似乎结束了。唱诗班的孩子们兴奋地走下舞台，一个个开始离开教堂。

    等他们全部离开后，米那吉坐在风琴前开始弹奏琴键。

    ――来吧  创世主的精灵啊！

    那是孩子们刚才吟唱的歌曲。

    随着米那吉的演奏，便响起某种令人屏住惊叹的声音。正要离开教堂的孩子们听到米那吉的演奏后，顿时停下脚步。

    “啊……”

    不过，他们的反应仅此而已。

    他停止弹奏，抬起头来。

    大家都不在了。

    总是因他的演奏而现身的精灵不在了。

    每当他开始演奏时，总是欢欣地……却又落寞地笑着聆听他的曲子的她――赛莲希亚，也已经不在了。

    (赛莲希亚……)

    米那吉忽然想起自己以前生长的教堂里，当他这样弹着风琴时所听见的叹息声。

    那是在某一天傍晚，从传说有人鱼会迷惑船夫的河川传来的声音。

    他受到声音的吸引，恍恍惚惚地走到河畔。那时的他正对世界感到绝望。

    自从他一直视为劲敌的少女在数个月前下落不明后，他就对自己的音乐失去所有的信心。他的演奏受到严厉的批评，比赛的结果更是惨不忍睹。不久前他还被世人捧为神童，转眼间便对他弃如敝屣，使得他的内心大受打击。

    他走到河边。

    河水有如人的一生，川流不息。

    那是流经他生长城镇的莱茵河。

    传说，人鱼会坐在突出急流的岩石上唱歌迷惑人类。从小在这座城镇长大的米那吉一直以来都认为那只是个谣传，直到现在他真的听到了歌声，不禁全身一僵。

    河畔没有任何人。然而，他似乎真的看到人鱼的身影浮现在河面上的月亮里。

    一开始，他怀疑那是自己的错觉。但是，那个人影……不，是下半身覆满鳞片、宛如人鱼般的身影很清楚地告诉他，他不是在做梦。

    她在哭。

    一边哭，一边对他说：

    ‘我好寂寞。’

    ‘我好寂寞。’

    我没有朋友。我以前的同伴都视我为异端，他们排挤我，把我囚禁在这里，让我再也不能和人类接触。我没有办法获得音乐，也不能贴近任何人的灵魂……

    ‘――我去找你吧。’

    他下意识地说出了这句话。

    ‘如果有我在，你就不寂寞的话，那我就去找你好了，因为你不能离开那里吧？如果你想听音乐，我就弹给你听，因为这个世界已经不再需要我的音乐了。’

    自从个夜晚之后，他几乎每天晚上都会坐在河畔，为她，为赛莲希亚弹奏音乐。因为他无法搬风琴来，所以为了赛莲希亚，他开始练习手风琴。

    现在所看到的那片绿叶，

    是从一粒被埋葬的种子重生的吧。

    从长年横卧在幽暗地面下的

    小麦重生的吧，

    所以一度死亡的爱会再一次重返人间。

    爱会重生，

    像春天的小麦发出绿色的嫩芽一样，再一次呼吸吧！

    这一场演奏会没有人知道……

    也不需要任何人。是只属于他们两个人的小小演奏会。

    因为，这个世界上愿意接受他的演奏的，只剩下这个地方和赛莲希亚了。

    ‘我想见你，米那吉。’

    她时常将这句话挂在嘴边。

    在这条河很深很深的地方，存在着另一个世界(她说她是精灵，她所在的世界拥有许多像她一样的存在)，他对此感到相当不可思议。

    还有一种叫“神曲”的东西……

    (如果我去她的世界的话，我的名气一定能变得比现在更响亮！)

    不知从何时起，他开始产生了这样的野心。

    ――因为，这个世界太不公平了。

    有像白雪.远野那样，有一生下来就过着优渥的生活的人，也有像他这样被吸毒犯的母亲抛弃，　　一无所有地在孤儿院里过着贫苦生活的人。

    就连赋予人才华时，神都是偏心的。

    在人生的赌桌上，幸福的筹码从来不曾降临在他面前，只会在一小撮天生宠儿面前越堆越高。

    (既然如此，我也不要这个世界了！)

    当赛莲希亚告诉他有一个方法可以打开“异界之门”时，他想也不想便决定实行那个方法了。

    既然这个世界的神不要他，那么，他就去这个世界以外的地方，一举成名之后再来嗤笑这个世界。

    幸运的是，那个世界并不知道这个世界的音乐，不知道贝多芬、巴哈甚至艾尔加。他可以将他们的音乐全部当成自己的作品发表。

    那一定很痛快吧！

    他借助艾琉德隆的力量穿越异界之门，了解另一个世界的组织结构后，逐渐掌握了至今一直从他手中溜过的“幸运”与“成功”。

    然而，事到如今，他才开始思考。

    所谓“成功”……

    自己曾经那么渴望得到的所谓的“幸福”究竟是什么？

    “‘来吧……精灵啊’。”

    米那吉不经意地说着。他并不是对任何人说，也不是在呼唤任何人……

    没错，这才不是他所命名的‘献给公主的夜曲’。

    而是这个世界流传已久的有名的弥撒曲。他将这首弥撒曲谎称是自己的作品发表于世。

    他一直在说谎……

    砰！他身后传来门关上的声音。

    之后，就只剩下雨声。

    待力气重新回到手指，米那吉将手停在老旧风琴的键盘上。

    他再次弹奏。

    弹完一次之后又重新弹，不断地弹下去。

    但是，不管他再怎么弹，他的身旁永远只有粗糙得连恭维也很难说得上是乐器的风琴声以及雨声。

    “哈哈……哈……”

    米那吉的干笑声自喉咙深处溢出.

    精灵没有出现。

    这是当然的啊。因为这个世界又没有精灵。

    (没有精灵。)

    这个事实缓缓地在他心中扩散开来。

    即使我写出、弹奏出再令人赞赏的曲子，再也不会有精灵聚集我在身边了――

    就在此时……

    “啊！”

    蓦地，眼睑的另一侧感受到熟悉的羽翼磷光，他猛地睁大双眼。

    “难道是精灵！”

    但是，他以为是精灵的光芒，其实只是圣诞灯饰的灯光。

    只要关掉开关就会熄灭的人工亮光。

    没有精灵。

    也没有赛莲希亚。

    因为他已经亲手抛弃那个世界了……

    “――什么啊，原来是灯饰啊。”

    米那吉无力地一屁股坐回椅子上。

    “……我……”

    他咬着下唇。

    刹那间，他明白了.

    但是他不能说。

    现在他还能装作没发现，装作无法理解白雪所说的话，把那个无聊的世界当作是一个幻想的空间……

    但是，一旦说出口，他就再也不能回头了。

    之后只能不断堕落。未来只剩下绝望。

    一切都太迟了……

    (所以我不能说。)

    不能察觉――

    不行。

    但是……

    “我真的，好喜欢……”

    像是滑出来般，这句话溢出了他的嘴角。

    眼泪也同时滚落。

    “我好喜欢、真的好喜欢。不论是精灵、那个世界还有赛莲希亚。……我好爱他们。其实我好想念那个有精灵存在的世界……好想念神曲！”

    那些东西一直以来都理所当然地存在，所以他从来都没有察觉。

    他人的评价，米那吉这个名字，还有过去的荣耀……

    不受到这些影响，只是单纯地看着他的那些许许多多的精灵、许许多多的音符。还有赛莲希亚！

    那是一生下来就孤伶伶一个人的他打从心里一直渴求的东西。

    并不是“出人头地”！

    (我最宝贵的东西一直在我身边。

    我被深爱过。

    ……被精灵深爱过！)

    “我真愚蠢……”

    米那吉虚弱地笑了。

    竟然现在才发现。直到失去后，他才发现这个事实。

    但是发现了又能怎么样？

    大家都已经不在了。

    他什么也没有了。

    米那吉的手中没有留下任何东西，就连赛莲希亚对他至死不渝的爱也消失了！

    “来呀，精灵啊。来到我身边吧……”

    米那吉弹奏着风琴，仰天高歌。

    一次又一次，疯狂地向天咆哮。

    他哭了。

    “来呀，精灵啊……精灵――啊……

    来吧！”

    他哭累了，也祈求累了，再次抬起头来的时候，他明白了唯一的真实。

    即使他总是像这样一再失去，他的心最后仍会像潘朵拉的盒子一样，留下唯一的一样东西。

    那是从小就一无所有的他，唯一能抬头挺胸说“这是我的东西”的东西。

    米那吉轻轻将变得冰冷的手放到键盘上。

    然后他想起来了。

    ――不论他身在何处，

    时光如何流转，

    只有音乐，

    永远，

    与他同在……

第三卷 消逝纯白 后记

    不能做米诺提亚的手机吊饰吗？这样啊……的后记

    大家好。

    我是向GA文库提议“为了记念动画化，来做米诺提亚的特制牛皮手机吊饰怎么样！如牛S的碗之类的就来当安慰奖”。结果被一句“能做才有鬼”即刻否决掉的高殿摇４蠹液谩

    大家都已经看过动画了吗？

    前一阵子不小心怀孕了，所以第三集和第二集之间隔了一段时间才完成，最后总算顺利将米那吉篇的后篇，也就是这本《消逝纯白》呈现在大家眼前。

    不过，由书名来看，到底是谁失去了什么，就请大家翻阅本集的内容吧。

    至于普莉姆罗丝大小姐的桃子馒头(参考本集内容)，单纯只是我这个礼拜想给大家的一个大惊喜。我已经反省得比深海还深了……啥？我自曝年龄了！

    接下来。

    从今年四月起，波利佛尼卡世界紧锣密鼓的宣传活动也有如暴风雨般席卷而来。

    Y老师的“红”动画化了，大迫老师的“黑”和我们家的“白”制作成了小说电玩，而筑地老师新颜色系列的“蓝”也以长篇小说的形式问世。

    哇――真是太了不起了――(有点事不关己的口气)神曲奏界会写到什么时候呢？

    特别是“白”，大概算一下，也有文库书四本的分量了。两百年前精灵岛上到底发生了什么事？黎修莉和布兰卡之前的契约乐士是什么样的人？以及波利佛尼卡世界共通的，“但”……开头的某人的

    秘密又是什么？单人乐团初号机是什么时候制做的？我想，“白”会逐渐解开这些谜题。

    现在，主要角色的配音员已经决定了，主题曲和封面也进入完成的阶段。

    预定今年夏初发行，请大家多多捧场。我也非常期待。

    对了，老实说，有一件事我必须在此向大家郑重道歉。

    就是关于“红之怆想乐器”的记述，我不小心写错了，让艾琉德隆在第一集里说出“绯红.芦苇是小提琴”这种话。

    (读完本集的读者可能会觉得很奇怪)这是错误的，对不起。艾琉德隆是个可怜的孩子！所以请大家原谅他。往后会针对这一点进行修正。

    至今，真正的绯红.芦苇到底是什么？请大家看完本集就会知道了。

    这次也受到树奈古泓老师和责任编辑的多方照顾。

    波利佛尼卡的世界还有白系列，今后也请大家多多指教。

    想让米诺提亚在吉野家打工的  高殿

第三卷 消逝纯白 插图



第四卷 欢庆纯白 刻画时间的神曲

    台版 转自 Gemini☆Saga@轻之国度

    ――漂浮在湛蓝天空的乐园，那是精灵诞生的岛屿。

    「精灵岛。」

    岛屿中有个唯一允许人类居住的场所，中央精灵学院――通称为精灵岛学院的这个地方，现在被久违的寂静包围着。

    没有了平日学生们的喧闹和谈话声，连最重要的音乐声也听不见。

    这是因为――前阵子举行完模拟战考试后，顺利通过进阶考试的学生们，都被允许回到地上的家中。

    休长假去。

    简单说，就是放寒假的意思。

    在假期中，几乎所有学生都满心欢喜地回到故乡，与住在地上的家人或朋友玩耍，或是享受新年的派对等活动。

    即使各地有着不同的文化，但只有新年在世界各个国家都会放假。特别对于那些寄宿在毫无娱乐生活的精灵岛上的学生们来说，这段假期是比任何事都让人开心的奖赏。

    ――可是这其中也是有个例外。

    「求求你啦，拜托你了，路克！」

    这唯一的例外丝诺.德罗布，抱着装有清扫用具的水桶，对着眼前的青年拼命低头请求。

    「只要半天就好，请让我休假吧。这是我丝诺.德罗布一辈子的心愿哪！」丝诺低声下气地拼命拜托。

    跟其他学生一样，丝诺.德罗布也跟她的大小姐普莉姆罗丝一起，回到她们的故乡克兰德姆王国。

    可是就算学校放寒假或是改朝换代，女仆就是女仆。回到地上就只是个下人身份的她，根本就没有所谓的「休假」。

    现在回到格兰纳多家宅邸，丝诺就把乐器换成清扫用具，学校制服也换成女仆服，只能认真地努力工作。

    「什么？你要休假？」

    青年严肃的脸庞皱了起来，路卡斯.斯坦亚德开口说。

    「而且，还是你一辈子的心愿……这到底是你一生中的第几个愿望啊。」

    他故意张开手指一根一根弯着数了起来。

    路克是教导丝诺如何成为女仆的格兰纳多家管家。

    他指导捡来的丝诺，要当个女仆该怎么做，并告诉她许多知识。虽然这是身为管家的他应尽的任务，但对丝诺来说，他就像是跟自己的年纪有一点差距的哥哥，让丝诺觉得他对自己是很亲切的。

    ……不过让人难过的是，有亲切的感觉和对人温柔，并不是相同的。

    「真是的，你在做什么白日梦啊，你这下人女仆丝诺.德罗布！」

    男子挑高的声调在玄关大门前吼着。

    「路克！」

    丝诺的请求，马上就被狠狠地拒绝了。

    「以女仆的身份让你前往精灵岛，已经是主人对你最大的恩惠了。你还不知道满足！」

    「我，我……」

    「看样子你在精灵岛的日子，过得太舒服了是吧，丝诺。不需要工作就让你连自己的身份立场都忘光光了吗？」

    「不，不是的！只是……我是有原因的。」丝诺打住了话。

    如果是平常的话，她绝对不会说出这样任性的话来。

    对现在的丝诺来说，有件特别的事情让她无论如何都想要出门一趟。

    但是――

    「我是有重要的事啊！」

    「不准。」

    「怎么这样！」

    「不管你有什么理由，私事就是私事。不行就是不行。好了，不要在这里磨菇，赶快开始准备工作。今天应该要跟我一起清扫玄关大厅的。」

    路克并不会因为他跟丝诺比较亲近，就对丝诺特别好……完全没有这回事。

    相反地，非常严厉。

    有时候还严厉地让人想哭……

    （……果然还是行不通啊……）

    虽然是明知故问，但路克冷漠的态度还是让丝诺十分无精打采。

    ＊

    当然，丝诺很清楚自己是在做不可能的要求。

    在地上的时候，要能够待在这个家中，就得像以前一样好好地做好女仆的工作。要把学校跟工作两边分清楚，不但是丝诺自己的期望，也是她跟路克约定好的。

    但是只有这次，有着她不得不低头的理由。

    那是因为，

    （――怜刀<G目>）

    丝诺想要趁着这次休假，前往拜访这把刀原先的主人，把关于刀的事情给问清楚。

    （因为，想来想去这把刀绝对不简单）

    在进级考试之前，丝诺认识了跟自己同样是故乡位于波利佛尼卡大陆的「异乡人」朋友：米那吉.克罗多。

    在出于无奈之下还与他打了一仗。

    与他战斗的时候，丝诺所持有的<G目>竟然漂亮地将精灵给切了开来。

    一般来说，剑和弓之类的物理性攻击并不适用在精灵身上。

    很容易就会被他们制作出的屏障给弹回来，万一受到任何伤害，也能够立刻恢复。

    可是<G目>却俐落地把米那吉操纵的精灵给切成两半。

    要说是丝诺的功夫好，但问题点并不在这。

    她怎么想都觉得很奇怪。

    （这把刀上，一定有什么不对劲的地方？）

    原本<G目>就是丝诺的守护刀，是几年前住在格兰纳多宅邸隔壁，教导丝诺剑术的师父，当作学习完毕的证明而送给丝诺的。

    既然如此，往后如果碰上要跟他人战斗的时候，更应该搞清楚这把刀究竟拥有什么力量，又为什么能够斩切精灵。

    丝诺想要确认，只要有这把刀，就算是人类也能够与精灵对抗。

    （这不只是为了大小姐，也是为了要保护在学院里认识的重要朋友们……）

    想到这些，丝诺才鼓起勇气开口跟路克要求希望能够获得半天休假。

    但结果却相当悲惨。

    （可恶，只要一小时也好啊……）

    丝诺用力握紧刷子，恨恨地瞪着一起在大厅清扫的路克。

    不过当事人路克却毫不当一回事，开始擦拭起摆在玄关大厅一角的大钟。

    那可不是座普通的钟。

    是比丝诺的身高还快要高上一倍的大型时钟。

    看起来应该是相当有历史，听说是在丝诺来到这之前，甚至是在普莉姆罗丝出生前就在家里。虽然年代久远，但在路克每天细心呵护下，功能还非常健全。

    （话说到这，为什么要路克来清扫啊？）

    「G，路克。以前我就觉得很奇怪，为什么路克要清扫时钟啊？而且还是每天耶。」

    丝诺将心中的疑问脱口而出。

    要说为什么――毕竟他可是这座大宅邸的管家呢。

    管家的工作就是要监督仆人及负责照顾主人的生活起居，管理酒窖，或是处理些困难的文书，绝对不是负责清扫之类的小事。清扫是像丝诺这种下级女仆才要做的工作啊。

    可是路克每天一定要亲自照顾这座大钟。

    每天细心地拂去尘埃，两天会上一次发条。

    （难不成是因为大钟放在客人一定会穿过的玄关大门，他才要这么小心翼翼地对待那座钟？）

    丝诺如此想着。可是同样在玄关大厅中还有座高耸的大理石雕像，及雕满细致装饰的暖炉，和耸立并排到里面房间的圆柱，路克却对那些都毫不理睬……

    很明显地，路克对那座钟就是特别照顾。

    「咦，你说什么？」

    路克一副「你怎么还在这里」的表情回头看了看丝诺。

    「我是在问你，为什么路克要清扫这座钟啊？有什么特别的理由吗？」

    听到这话，他似乎不怎么高兴地皱起眉头。

    「那当然是有原因的啊！」

    「……难不成，这座钟超级超级贵？」

    「不，倒也不是。但也不便宜就是了。」

    路克的回答让丝诺越来越搞不清楚状况。

    的确这座钟是个相当豪华的装饰。外侧的箱子是用材质优良的胡桃木材质制成，柱头跟底座是金质，侧面则镶嵌着玻璃。时钟最重要的指针是黄铜制成，文字盘的周遭也是金子打造，上面有着精灵的图像，还是相当精致漂亮的雕刻。制作者的签名也雕在文字盘上方。

    每一个小时就会准时响起钟声的机械装置也很少见。

    光为了这些就能成为路克殷勤打扫时钟的原因吗。这钟似乎也不是昂贵到不能让下级女仆触碰的东西啊……

    「那么，是为什么呢？」

    「有什么关系呢，这钟的确是没那么昂贵，但是对我来说却很重要。所以只要有空的时候，我就会自己照顾。」

    「对路克来说很重要的东西……？」

    他竖起了耳朵眯起眼睛，专心地聆听着钟摆左右摆动的声响。

    「反正――怎么说呢，我就是被这钟的声音给吸引来的。」

    这就是他如此珍视这座钟的原因，但说话的声音却很小声？

    可是，

    （咦）

    丝诺真是越来越搞不懂了。

    被声音所吸引而来，这到底是什么意思。难不成他是为了这座钟而来这工作的……（不，不，怎么可能有这种事）

    不管丝诺怎么观察这座钟，还是找不到任何特别之处。

    而且路克似乎察觉到自己多嘴说出的话，故意咳了一下。

    「好了，不要管这种无聊事。差不多快三点了吧，是下午茶时间了。」

    说着，瞄了下时钟的指针，似乎故意掩饰着什么似的，戴着白手套的手「啪啪」拍了几下。

    「……啊，对喔。时间要到了！」

    丝诺吓了一跳。

    正如路克所说，差不多该到把茶点送到普莉姆罗丝那儿的时间了。

    本来这项工作是侍女该做的，并不能够交给丝诺，可是因为普莉姆罗丝要求说「至少一天一次让我在身边看看她」，才特别交给丝诺这份工作。

    丝诺这才慌忙地抓起放在一旁的水桶，离开了玄关大厅。

    （路克真奇怪）

    只有那么一下下，让丝诺感觉到凝视着时钟的路克，他的侧脸上流露出些许寂寞的表情，心中仿佛有所牵挂……

    ＊

    ――离开玄关大厅的丝诺，手脚迅速地在厨房准备好茶点，注意着时间赶紧前往普莉姆罗丝的房间。

    当然也没忘记小心地运送，不能摇晃到装有大小姐专用茶具的推车。普莉姆罗丝使用的餐具都很高价，随便打破一个杯子，大概就能抵掉丝诺所有的薪水。

    负责教导女仆的路克，对于这些细节非常地严格。可不只是薪水，甚至于还会连休假都被扣除。

    「可是路克这家伙，竟然说什么因为我去了精灵岛，就连休假都不给我……」

    丝诺小声抱怨着。

    本来丝诺该有的休假，就因为她去精灵岛就统统被扣得一干二净。也就是说，在丝诺待在精灵岛的时间，就当作是休假＋缺勤。

    「真是过分……」

    丝诺沮丧地想着。

    为什么路克对于丝诺去精灵岛的事情那么反对呢？他就像是教育自己长大的亲人，那么应该更加表示赞成、支持才是啊……

    让丝诺不满的还不只这件事。

    刚才虽然放弃不再要求，可是丝诺还是想趁着这次放假，去拜访一下师父。

    何况这件事如果只是丝诺自己一个人的问题，那么打一开始就不会想尽办法要求休假啊。毕竟自己非常清楚自己在这个家的身份立场。

    可是，

    （这件事，说不定跟大小姐的人身安全有关系啊……）

    想到这里，丝诺心中就有着强烈的不安。

    因为她不知道究竟为什么那把<G目>能够斩杀精灵。

    ――为何能够斩杀精灵？

    ――这到底要有什么必要条件？

    ――这把刀能够承受到什么程度的攻击呢……

    这一切的一切，对现在的丝诺来说全都是未知数。再这样对<G目>一无所知，碰到紧急时刻搞不好就派不上用场。

    如此一来可就伤脑筋啦。

    （普莉姆罗丝大小姐跟艾琉德隆的契约，可能还没有切断……）

    把米那吉硬拉到这个世界，引起战争的幕后黑手，红色女神克缇卡尔蒂的原圣兽……

    ――里欧奈尔.夫拉梅尔.艾琉德隆。

    他为了解放被女神们封印起来的红之怆想乐器，而利用了米那吉憎恨丝诺的心。

    而且，

    『我的炎帝之女啊』

    之前曾经如此呼唤过普莉姆罗丝的话，那时又再度从他口中说出。

    （那到底是什么，谁是炎帝啊？）

    那有什么意义吗，丝诺并不清楚。

    唯一清楚的是，艾琉德隆还没有放弃对普莉姆罗丝的坚持。

    万一艾琉德隆再次现身，让普莉姆罗丝遭遇危险的话，<G目>究竟能不能够变成可以对抗他的武器，这会影响到自己的作战策略。

    「所以我才说，不管怎样一定得去拜访师父一趟嘛，那个冥顽不灵的欧吉桑！」

    忍不住激动地差点把装着茶具的推车给打翻，丝诺慌慌张张地赶紧收回心思。

    自己非常清楚，原本这就是行不通的事。以前只要丝诺把烛台擦得晶亮，路克就会跟自己玩耍，或是买在宅邸附近兜售的小摊贩卖的麦芽糖棒奖赏自己……

    （话说到这，路克到底几岁了啊？）丝诺心想。

    以前还以为他装年轻，可是仔细想想，从丝诺来到这个家之后他都没有什么改变。

    眉头总是皱着，但是皱纹的数量却似乎一点都没有增长……

    「你在碎碎念什么啊。丝诺。」

    突然，在空无一人的走廊上响起说话声。

    「啥？」

    这熟悉的声音让丝诺慌忙地抬起头来。

    眼前杵着个大块头男子。

    「是布兰卡啊！」

    丝诺吓了一跳，差点把运送茶具的移动式推车推去撞到墙。

    「我不是说过在我工作时不要出现吗？别挡路，给我让开。」

    赶紧把推车给拉回来，丝诺瞪着眼前的银发男子。

    那个违反自然，轻巧地飘在空中的男子――布兰卡，是丝诺的契约精灵。

    『精灵』是种有力量的生命体。

    从远古时代就是人类的好邻居，靠着神曲乐士演奏的「神曲」作报偿而愿意出力，是比人类更靠近神，比神明更贴近人类的力量集合体。

    其中只把力量借给特定人类，并且与那位乐士订下契约的精灵，就称之为契约精灵。

    这个布兰卡就是有一天突然出现在丝诺面前，硬是把身为平凡女仆的丝诺给带往精灵岛的始作俑者。

    本来因为与米那吉之间的纠葛而解除了契约，但现在两人的交情已好到在丝诺的期望下，再次订下契约……

    丝诺嘘了几声，要把布兰卡给赶走。

    「你现在不要找我说话。你不讲话都会害我被路克瞪啦。」

    在人间工作的时候，布兰卡对于女仆的工作一点帮助也没有，只会给自己添麻烦。

    布兰卡做出一脸很受伤的表情说。

    「你好冷漠喔……我是看你似乎心情不好，心里头很在意才特地过来看看你的。」

    「心情不好？你说我？」

    丝诺狐疑地歪着头。

    「对啊，喔。的确，我刚刚是被路克骂了。」

    「就是嘛，被那个顽固管家下令禁止出门吧。所以，我就想说差不多轮到我出场啦。」

    ――呼呼，布兰卡说着，嘴角露出无所畏的笑容。

    丝诺立刻皱起眉头。

    只是因为一些芝麻蒜皮的小事，丝诺被路克念已经是家常便饭了。而且几乎是每天照三餐念。

    这次是比以往还来得让人难过些，可是也不至于到让布兰卡急着飞过来的程度啊。

    证据就是他并没有变成小狗的姿态（布兰卡拥有人与白狼两种形体，当丝诺心情荡到谷底时，会让他受到契约影响而变成小狗的姿态。）

    简单地说――

    （他现在很闲啦）

    丝诺自己下了个结论。

    在精灵岛的时候还好，可是在格兰纳多宅邸，他能够待的地方就只有丝诺的房间，或是屋顶上两个地方。

    寒假已经过了一半，他也闲得发慌，才来找丝诺打发时间的吧。看起来布兰卡实在很害怕寂寞哪。

    「还是一样是个把工作当第一的超级认真傻子。」布兰卡难以置信地耸耸肩。

    「没办法啊。也要报答主子把我捡回来的恩情哪。」

    「不，我不是在说你。」他摇了摇头。「我说的超级认真傻子，是那个装年轻的家伙。」

    「装年轻的家伙？」

    「就是叫路克的家伙啊。什么事情都要扯上工作工作，真是唆。」

    丝诺慢慢地推着推车。

    「的确路克看起来是很年轻，可是也没到装年轻的岁数吧。更何况，他是从我来到这里开始就在当管家了呢――」

    丝诺理所当然地回着话。

    可是，布兰卡却不怎么认同的样子，露出更加不可思议的表情。

    「不，他是装年轻啦。」

    「是啦，对身为精灵的你来说，不管谁都是装年轻吧，只要是人类在你眼中都是……」

    「你说谁啊？」

    布兰卡说话的语调太干脆，让丝诺没有立刻发现问题就接口道。

    「哎啊……就是，路克啊。」

    「那家伙，怎么会是人类？」

    过了一会丝诺总算察觉两人的对话根本就鸡同鸭讲。

    「布兰卡你刚才说了什么？」

    「你自己也是，到底在说什么，丝诺？我不就跟你说那家伙是装年轻嘛。以精灵来说差不多能活个两三百年。」

    「谁，谁是精灵啊？」

    「就那家伙啊。」布兰卡一副没事的样子说：「叫做路克的，这个宅邸的管家。」

    「……」丝诺一瞬间沉默了下来。

    接着，

    「咦，什么什么什么――？」手中的推车再次激烈摇晃，差点又要飞出去。

    「你，你说的是真的吗，这、这！」丝诺过于惊讶，讲话都结结巴巴起来。

    布兰卡则是理所当然的表情说：

    「真的啊，没事跟你扯谎干嘛啊。他就不是人类嘛。我说你啊，从七年前开始就在这里，难道都完全没注意到吗？」

    「啊……不，其实……」丝诺口齿不清地说着。

    听到布兰卡的话，的确是有些不寻常之处。

    路克的外表很年轻，跟管家这身份很不相衬。容貌跟现在的丝诺比起来，也好像只有五岁左右的差距。

    仔细想想，以那般年轻的岁数不可能当上管家职务。

    不只是这样，仔细地回想，从丝诺刚到这个家中至今，他的外貌好像一点都没有改变……

    （从来没有特别仔细观察路克的长相，至今对他都没产生过疑问。但是布兰卡这么一说，的确不太对劲……）

    「既然是精灵，那为什么还要辛苦地工作啊？」丝诺忍不住开口说话。

    真让人难以置信。

    ――并不是路克是精灵这回事很奇怪，而是身为精灵的路克为何要像人类般地工作呢？

    而且丝诺以前从来没听说也没看过，有哪个精灵会跟人类一样努力勤奋地工作。

    毕竟像精灵这样的生物，对于神曲乐士以外的普通人来说是很遥远的存在，只能透过传说或故事当中才能够知晓一些详情。

    换句话说，非神曲乐士的人类会雇用精灵，就出乎常人思考。

    因为，人类跟精灵是「彻彻底底的不同」。

    他们不需要金钱就能够过日子。

    也不需要进食。

    精灵是靠着吸取大气中的能量，而维持生命。

    要长时间维持实体化的型态，有时候好像需要摄取一些食物，可是似乎也不是必要的。

    如果消耗过多能量的话，就解除实体化形体即可。

    在精灵岛的森林中，过着不需要房屋和食物的日子的精灵们，全都聚集在哪儿。

    听从神曲乐士的要求提供力量，也只是因为「神曲」对他们来说是最佳的休闲嗜好。

    但人类却不一样。

    必须要摄取食物才能够生存下去。

    本来，人类要工作就是因为不这样没办法赚钱度日。

    人类要活下去，就需要很多东西，要得到居住的场所和食物，没有钱就办不到……

    （可是精灵却不同）

    丝诺蓦地领悟「莫非，路克是格兰纳多家的专属精灵？」

    既然跟人类一样在工作，搞不好不见得是用金钱雇用他来的啊。

    比方说用神曲来代替金钱作为报酬。丝诺心想，说不定是签订了这样的契约吧。

    可是这种想法，在来到普莉姆罗丝的房间后，就被大小姐完全地否定掉。

    「哎啊，路克并不是我们家专属的喔。」

    普莉姆罗丝眯起淡绿色的眼睛，微笑着回答。

    普莉姆罗丝是这家的主人，格兰纳多公爵的独生女。

    丝诺发誓要一辈子伺候的大小姐，也是最重要的青梅竹马伙伴。

    普莉姆罗丝.格兰纳多是个任何人看到都会赞叹的美少女。

    一头闪着光泽的金发，如陶瓷般细致的白皙肌肤。比宝石更加亮眼的淡绿色眼瞳……

    她的微笑比刚绽放的花朵更加生动，美丽地让人禁不住盯着猛瞧。

    真的是毫无缺点可挑的完美千金大小姐。

    唯一的问题是……

    「丝诺，更重要的问题是――我叮咛过要特别小心哪，不要让野狗进到我这儿来呀……待会要叫门房把它赶出去才行呢。」普莉姆罗丝的眼神看着布兰卡的方向说着。

    默默听着对话的布兰卡，恶狠狠的眼神瞪着大小姐「你说什么？」

    「你看吧，丝诺。我如果要养宠物的话，挑可爱一点的比较好，与其养只光有体积大的狗，还不如挑只更可爱点的吧――比方像是甜桃子馒头之类的啊。」

    普莉姆罗丝手指着在自己身后飘着贴近来的几只勃来。

    ……这是变身成普莉姆罗丝喜欢的甜桃子馒头形状的勃来。

    这些勃来是在寒假前举办的进级考试中，普莉姆罗丝召唤来的勃来。因为觉得他们很可爱，就将他们固定成甜桃子馒头的形状。

    （大，大小姐……你已经把甜桃子馒头勃来给驯服了呀……）

    把甜桃子馒头勃来给带来人间的普莉姆罗丝，又让丝诺更加赞叹。

    「喂，普莉姆罗丝！我要讲几次我不是狗，你才会听明白啊。你的意思是说我比这些家伙还不可爱？」布兰卡原本就凶恶的眼神，更加恶狠狠地瞪着她。

    可是大小姐却不在意地回答「哎啊，呵呵呵。丝毫都不惹人疼爱的狗真是一点都无法比较哪。丝诺，要养狗的话到处都找得到啊。」

    大小姐说着脸上露出胜利的笑容。

    「啊，是……」丝诺吓得冒出了冷汗。

    ――普莉姆罗丝真的是个没有缺点可挑的大小姐。

    ……但有时候耍起小心机来，特别是最近说话的语气很吓人的时候除外。

    「反、反正，布兰卡，你快回我房间。听到没！」

    不能再让他继续阻碍自己工作，丝诺将布兰卡赶出普莉姆罗丝的房间，赶紧把门给关上。

    隐约听到布兰卡在门的另一边不满地碎碎念着，

    （这种时候就当作没听到，没听到……）

    「所以说，路克是精灵这件事，大小姐您也知道？」丝诺边把热茶注入普莉姆罗丝的空茶杯中边问。

    「是啊。」

    「我是刚刚才知道的。跟他相处了这么久，我完全都不知道。」

    看着有点受惊吓的丝诺，普莉姆罗丝语带安慰地说「这不是丝诺的错啊。其实我自己也是直到父亲大人告诉我之前，都认为路克是人类哪。」

    「大小姐也是？」

    「是啊」三大小姐很快地点点头，「当我知道他是精灵时，马上就想到『家族守护精灵』。可是他好像并不属于那个种类。」

    「家族守护精灵」指的是代代喜爱同一家族的人，而与之订下契约的精灵。或是因为受到祖先恩惠，也有因着各种各样的理由，从双亲延续到孩子重新签下契约的精灵。

    多半是历代都有许多神曲乐士诞生的名门望族居多。

    名门望族的人，在懂事之前就习惯其家族热爱的音乐风格，神曲的演奏方向也会很接近。这很可能就是吸引精灵的原因。

    「他的确是从很久以前就待在我们家，可是却从来没有要求过以神曲作为报酬。也没有跟我们家的任何人订过契约。这么说来，跟黛西家的皮斯相较之下，是很不一样的特例。」

    「啊，那倒是呢。」丝诺附和着，脑海中想起黛西的事来。

    黛西.贝伦休泰是班上同学之一，是和格兰纳多家同为神曲乐士名门的贝伦休泰伯爵家的独生女。

    她的契约精灵皮斯的前任主人，就是黛西已经过世的亲生母亲……

    普莉姆罗丝指的是像皮斯那样，日常生活中就好像主人跟随从般跟在黛西身边，跟路克的情形真是完全不同。

    （路克并没有跟着大小姐，一起来到精灵岛……）

    家族守护精灵跟契约精灵并没有差别。

    可是路克却从来没有像精灵那样，作出听从主人或是普莉姆罗丝的姿态。虽然他没有说出口过，但他似乎很不喜欢神曲乐士。

    如果不是这样，他就不会那么地反对丝诺前往精灵岛啊……

    普莉姆罗丝以优雅的手势举起装满热茶的茶杯，拿到嘴边：「父亲大人跟母亲大人也不清楚路克究竟是从什么时候来到我们家的，而且他似乎很讨厌神曲。」

    「讨厌神曲？」

    「嗯。并不是说他不喜欢父亲大人和我所演奏的神曲，他好像本来就讨厌神曲。」

    「讨厌神曲本身……明明是精灵啊……」丝诺听着发起呆来。

    这件事超乎丝诺的理解程度。

    精灵跟人类的关系，正因为精灵喜爱人类演奏出的神曲，所以才会有关系产生。

    如果说是不喜欢人类演奏出的神曲风格，而认为不需要的话，那还容易了解。

    但是，

    （明明是精灵，却讨厌神曲……）

    这是前所未闻的例子。

    丝诺越来越搞不清楚状况。

    （那，路克为什么会在这里呢？）

    而且这里还是神曲乐士的名门望族格兰纳多家。

    他也不是家族守护精灵。

    更非为了要求神曲作报酬而来。

    还很讨厌神曲，那又是为什么特地来这里做管家呢……

    『――怎么说呢，我就是被这钟的声音给吸引来的』

    丝诺忽然想起刚才路克好像说过一句莫名其妙的话，让丝诺开始想要探索那句话背后的意义。

    没想到就在这时候，

    「抱歉，大小姐。可以打扰您一下吗？」

    随着轻轻的敲门声，门外传来熟悉的男性说话声。

    （哇，哇哇！这声音该不会是――）

    丝诺还来不及反应的时候，普莉姆罗丝就回答道：「嗯，请进。路克。」

    从门口现身的正是刚才成为讨论话题的，路克本人。

    平日在工作方面相当完美的他，很不寻常地话说到一半就打住了：「打扰了。大小姐，梅尼斯的哈敏特.席达拉大人送信……」

    路克话还没说完，看到手中还拿着茶壶的丝诺，话就停下来。

    （这下糟糕了……）

    他的眼神直勾勾地盯着站在普莉姆罗丝身边，流着冷汗的丝诺。

    那眼神是仿佛能射穿人的锐利视线。

    虽然路克并没有讲出来，

    但他的眼神中确实传递出『为何你还待在这里，丝诺.德罗布！』

    刚才在玄关大厅跟路克分开后，已经过了好一段时间。这表示自己窝在普莉姆罗丝的房间聊天的事情被抓到。

    （会被剥皮，待会肯定会被路克惨刮一顿！）

    丝诺不停地流下冷汗，根本就克制不了。但是――

    「失礼了。」路克好像什么事情也没发生似的，轻咳一声便恭恭敬敬地对普莉姆罗丝递出银制圆盘。

    盘上面放着一封信。

    「哎啊，这就是席达拉家的……」普莉姆罗丝接过信，轻轻地叹了口气：「跟席达拉家缔结姻缘一事，我应该已经要求让我再多考虑一下了。还真是热心的人哪。」

    她呢喃着，顺手拆开信封。

    「咦……」

    丝诺突然怀疑起自己刚才听到的话。

    刚才，是不是听到很了不得的事情啊。

    （刚，刚刚……大小姐，说什么，缔结……姻缘……）

    被路克出现吓呆了的身子，现在则是全身都变成心脏似的「扑通扑通」跳个不停。

    （啊，啊啊啊啊啊，大小姐，要结婚？）

    普莉姆罗丝不清楚丝诺的心情，仍自顾自地说：「对喔，他好像会来参加今晚的派对。应该见上一面聊聊天吧，丝诺，你觉得如何？」

    大小姐说着便看向丝诺：「我是不是应该跟他见一面？可是这么做的话，有可能会比较难开口拒绝哪……」

    「啊，那个，那个……婚约，是真的吗？」丝诺心里想的事很多，却只结结巴巴地问出这句。

    普莉姆罗丝突然睁大眼睛：「哎啊，我没有跟丝诺提过这件事吗？哈敏特是梅尼斯七乐门其中一支，是席达拉家的二儿子。目前是我的结婚对象名单中的一人。」

    大小姐轻松地说着。

    （这种事，这种事，我没听说啊！）

    丝诺听了眼前几乎一黑。

    普莉姆罗丝是克兰德姆的贵族，格兰纳多公爵的独生女。早晚都会碰上结婚问题，这是理所当然的。

    是理所当然的事……

    （突然提婚约的事，心里一点准备也没有……）

    当然，要结婚的并不是丝诺。

    而是在社交圈中有着极高评价的普莉姆罗丝。

    到目前为止婚约或是求婚等等，这一类的请求源源不断（丝诺听说过）。

    可是普莉姆罗丝总是表现出坚定拒绝的态度。

    偏偏这次还说出「见个面也不错」的话来。虽然有开口询问丝诺的意见，但丝诺很清楚大小姐会说出这种话，就表示她有意思。

    在内心挣扎的丝诺身边，「那么，我先告退了……」路克好像什么事都没发生般静静地行了个礼，准备走出房间。

    一瞬间，如针般锐利的视线射向丝诺。

    （呜！）

    这眼神只代表一种意思。

    路克开口了，

    「你还要打混多久，嗯？」

    「我，我也先告退了！」丝诺几乎是以飞奔的方式，朝着已经消失在门边的路克身后，急急追了上去。

    就在房门啪哒一声关上的同时，就看到大剌剌站在走廊中央的路克。

    「路，路克……啊，那是因为……」丝诺战战兢兢地要解释原委。

    「……」

    （好、好恐怖！）

    被沉默的路克盯着，丝诺吓得当场跪了下来。

    啊，这样也行不通啊。好像也不打算惩罚自己去擦拭大吊灯。现在才刚开春天气仍旧很冷，希望不要处罚自己去睡照顾马匹的小房间哪……丝诺颤巍巍地暗自祈祷着。

    「……算了，快回去工作吧。不要给大小姐带来麻烦。」路克只是轻轻地叹了口气，没有说教也没惩罚，就让丝诺离开。

    实在太出乎意料，让丝诺有点反应不过来地发出声来：「啊……？」

    「不要『啊』了。我不是叫你赶快回去工作吗，丝诺.德罗布。不要再让我多操心了……我现在有点不舒服。」路克的语气不像不舒服，而倒是有点无精打采。

    丝诺当下还以为他是太生气才说出这种奇怪的话，但很快就察觉并非她原先所想。

    他的表情，不像是惊讶，而该说是寂寞还比较贴切。

    （怎么会这样。因为太生我的气，而吃下了奇怪的东西吗？）

    但是普莉姆罗丝说过路克是精灵啊。精灵平常并不会吃东西。那个爱吃腌渍食品的怪精灵不算在内。

    可是，究竟是为什么突然变得如此消沉呢？

    「到底发生什么事了，路克？」

    「没事，没什么事啊。今天晚上有宴会，很多事情要操心。还要帮大人跟大小姐准备。」

    「啊，对。说的也是。而且今天晚上的派对，大小姐的结婚对象也会来参加……」

    听到这话，路克的表情突然有了变化。

    （路克？）丝诺发现不对劲，认真地盯着路克的脸瞧。

    刚才那短短一瞬间，路克脸上露出些许忍耐痛苦而扭曲的表情。

    就在丝诺脱口说出「结婚对象」的时候。

    「……那个，路克。大小姐真的订婚了吗，跟那个叫什么席达拉的东方贵族？」丝诺紧追着问。

    但路克的眼神却丝毫没有动摇地说：「这种事情，我怎么会知道呢。下决定的是主人啊。」

    说完就背对丝诺，像逃走般地快步离开。

    他的脚步有些踉跄。

    （果然有问题）丝诺暗自心想，原本的疑问几乎是确定了。

    他很明显地是因为听到「普莉姆罗丝的婚约对象」而有所动摇……

    而且并不是觉得结婚而感到欣喜。

    「难道说，路克他喜欢大小姐……」禁不住脱口而出，丝诺忙不迭地伸手捂住嘴巴。

    应该不至于吧。

    但却又找不到适合的理由。况且，似乎也不能完全否定地说这是不可能的事情。

    路克对自己工作的家族中的大小姐――普莉姆罗丝抱持着敬爱的念头，这是一目了然的（跟丝诺说话的时候，开口闭口都时常提到大小姐的话题）。

    若说那不是主仆之情，而是恋爱之情的话……

    （这么想，就能解释为何他听到大小姐的婚约会有所动摇了！）

    难不成真的是这样？丝诺一直偷偷地瞧着越走越远的路克背影。

    （路克真的喜欢大小姐吗……）

    可是，只有一件事丝诺还搞不清楚。

    那就是，

    ――精灵会对人类产生恋爱的情感吗？

    这么说来……

    ＊

    这天丝诺在工作时，几乎都完全没办法专心。

    因为路克竟然暗自喜欢着普莉姆罗丝这件事，让丝诺很惊讶。

    （可是不管怎么想，都只找出这个结论！）

    正如路克所说，普莉姆罗丝的婚约能否成立，都要看格兰纳多家的主人，她的父亲做决定。

    就丝诺所知，主人对大小姐是百依百顺。若大小姐真的不愿意，主人是不会硬要大小姐结婚的。

    但是这次的对象可是神圣梅尼斯帝国中的七乐门，席达拉家的次子。

    梅尼斯七乐门就跟克兰德姆王国的五圣家同样是神曲乐士名门，任谁都会觉得这是一桩门当户对的亲事。

    而且又是次子，要让对方入赘进格兰纳多家也不会有问题。

    加上普莉姆罗丝如果表现出不反对的态度的话，这桩婚姻就差不多算是决定了。

    （想想看――）

    两人的婚约对席达拉家，或是对格兰纳多家，都是有利无弊。

    可是凡事以家为重的路克，竟然难得地露出不开心的表情，为什么？对方的性格不好吗？

    不，看普莉姆罗丝的样子，应该不会有这样的状况（两人好像已经互通讯息好一阵子了）。

    大小姐是独生女，不可能嫁到对方家。那也不是因为小姐结婚而感到寂寞。

    除此之外，还有别的理由吗？

    会让他如此地对侍奉家庭的大小姐结婚一事感到厌恶――

    （果然只能做此想，路克真心地喜欢大小姐……要那样隐藏自己的情绪，是因为路克他是精灵吗？）

    「哪，布兰卡。有件事想要问你。」

    丝诺回到自己的阁楼房间，求助于同样身为精灵的布兰卡。

    别看他性格很像人类，布兰卡还是个精灵。而且还是很长寿的精灵。

    「有事要问我？」布兰卡在床上不开心地蜷缩成一团――以小狗的姿态。他闹情绪的时候，多半都维持狗狗的姿态。看样子是因为白天丝诺说他碍事，心里头还在不开心。

    「嗯。是跟路克和大小姐的事情有关。」丝诺一说，布兰卡好像更不高兴了。

    他转身背向丝诺：「什么嘛，又是那个管家的事情。」

    「好啦，听我说，布兰卡」

    「不要，我讨厌那家伙。」不知道路克哪一点让布兰卡讨厌，他非常不领情。可是丝诺不放弃，再次拜托着：「拜托啦，这件事只有你才知道啊{

    「……只有我？」布兰卡机灵地竖起耳朵摆动着。

    「嗯，现在除了你以外，没有别人能够解决问题……」丝诺其实也认识其他精灵，可是现在能够直接询问意见的，就只有布兰卡。米诺提亚在精灵岛，梅莉提亚跟拉格还有黎修莉也不知道在哪里。

    丝诺还有一个叫做月读的契约精灵，可是他才出生没多久，想必不会有那样的情感产生。

    用消去法来算才说出的这句话，布兰卡毫不知情，反而让他心情好了起来：「这样啊，只有我能解决啊。那，你说来听听看吧」

    虽然还背对着丝诺，但他的尾巴高兴地摇来摇去。

    这时突然有个声音，打断了丝诺正准备开口的话。

    「怎么啦，丝诺。有事情的话，我也愿意帮你喔！」啪哒一声，放在房间角落的琴盒盒盖打了开来，从里面飞出一个小巧的东西。

    那是丝诺的另一个契约精灵，月读。

    只有手掌大小的小精灵月读，是因为丝诺的歌声而诞生的奇妙生物。

    他的姿态就好像会动的洋娃娃般可爱。

    「说的也是，那月读也一起吧。」丝诺轻轻抓住往胸前飞来的月读，看着他：「其实我想要请教的是关于精灵的心情。因为我是人类，并不是很清楚精灵的想法，就是啊……精灵对人类，是不是会产生恋爱心情呢？」

    出乎意料的问题，让布兰卡跟月读各自露出惊讶的表情。

    「啥，『恋爱』……？」

    「那是指，喜欢这件事？」

    丝诺点点头。「嗯，是啊，但是我指的是所谓恋爱般的喜欢喔？」

    跟对手足或朋友间的喜爱不同，听到丝诺的解释，月读叉着手频频点头听着。

    「嗯，丝诺。我才刚出生没多久并不是很清楚，所谓的喜欢这种心情也有不同啊？」月读表示自己仍然不是很清楚其中差异。

    「不，那个，那是……」

    「丝诺，我也搞不太清楚。恋爱是什么？跟一般的喜欢有什么差别？」连布兰卡都表现出狐疑的模样。

    丝诺也不知道该如何解释：「这个嘛――就是，可以说是喜欢异性对象……」

    「异性？」布兰卡的表情越来越难看。

    月读轻巧地飞到丝诺肩上：「我很喜欢丝诺啊。这样算是恋爱吗？」

    「不，所以我说不是这个意思……是更特别的，就是，喜欢到想要结婚的意思……」

    丝诺不知道如何接下去。看着眼前困惑的布兰卡跟月读，心想该怎么解释才好。

    「结婚？」

    「嗯，你看，人类不是会结婚吗？就类似想要跟对方结婚，这样的感觉。」

    话一出口，突然想到另外一件事。

    （对喔，精灵不会结婚吧！）

    「那，那，这么解释吧。想要一直陪伴在身边。期望对方能看着自己。」

    「那就是恋爱吗？」看到精灵用认真的眼神看着自己，丝诺吓了一跳。

    （啊）

    不知怎地，丝诺慌张地继续解释道。

    「不只是这样。怎么说呢，看到对方会脸红心跳，冷静不下来，会忌妒其他的人类等等……」

    要丝诺一下子解释清楚，一般的喜欢跟恋爱之间的差别，实在难倒她了。

    可是至少丝诺多多少少知道这和普通的喜欢是不同的，可是就是不知道该如何用言语来解释。

    偏偏精灵们对于其中的差异也不清楚――

    （连布兰卡都不知道……）

    让丝诺觉得很意外。

    布兰卡是支撑世界的八柱之一，侍奉白色女神安塔娜莉亚的圣兽。比其他精灵都来得长寿，他的岁数甚至比人的一生不知道要久上几倍。

    但是，连这样的布兰卡都不知道所谓的恋爱，究竟是什么意思。

    这是代表着精灵并没有所谓的恋爱心情存在，还是表示布兰卡是个怪胎……

    （我看大概是布兰卡奇怪吧）

    丝诺想起同班同学兼友人的乔许.夕M，自己下了结论。应该说，丝诺想起喜欢乔许的黎修莉婷这个精灵。

    她是想要跟乔许签订契约可是却不敢说出口，一直跟在乔许身边的精灵。

    一旦有其他精灵出现想要跟乔许订下契约时，她就会打雷吓走对方……

    最近被害情形甚至延伸到人类女子。在寒假前于精灵岛举行新年舞会时，想要邀请乔许作舞伴的女孩，纷纷都遭受雷害。

    对方是精灵就算了，可是连跟签订契约完全没有关系的人类都要驱除（而且还只限定女性），这就超出精灵与乐士之间的关系了吧。

    那种状况怎么看，都让人觉得是她把乔许当作恋爱对象喜欢着。

    这么说来，精灵应该也能解释为拥有恋爱情感吧。

    不过，那也不算是恋爱吧，丝诺怀疑。

    （黎修莉一心一意地喜欢着乔许，但她并不是在谈恋爱吧。精灵是不是不会谈恋爱呢……）

    ――就在这时候。

    「丝诺，来一下好吗？」

    丝诺的阁楼小房那扇薄薄的门板，另一头响起某人的说话声。

    丝诺马上就知道是谁，吓了一跳，身子整个僵硬起来。

    如果丝诺没听错的话，这说话声就是她刚才想了很久还弄不清楚的对象本人。

    「啊，请等一下。」丝诺急忙打开房门探头看看。

    站在外面的正是路克。

    「怎么了，这么晚还来找我……难道现在要处罚我去扫地？」

    说不定白天的事情，现在才过来处罚，让丝诺相当紧张。

    可是，

    「不是的，我有任务想拜托你。」

    「有任务？」

    「嗯。」

    路克说着，便把装着蜜粉的可爱白色瓷制小盒拿给丝诺。

    「大小姐好像忘记带蜜粉出门了。小姐才离开没多久，希望你赶快送过去给她。大小姐的肌肤很敏感，一定要用这个梅尼斯产的植物性蜜粉才可以。」

    「啊，我知道了。我会动作快的。」

    路克不像平常时那样严格说教，让丝诺松了口气。

    可是到现在才察觉大小姐忘记带东西，果然路克心里有所动摇吧。而且既然是要紧急送东西过去，他自己送不是更快？因为他是精灵啊，只要飞过去不就得了。

    但是他却没有这么做。

    （大概是……不想看到大小姐跟婚约对象在一起吧）

    从路克手中接过粉盒，赶紧套上外套准备出门时，丝诺脑中不停地思考着这件事。

    这到底是丝诺想太多，还是事实，要判断真的不容易。更何况不单是精灵，要推测人心本来就不是一件简单的事啊。

    「好，我出门了！」

    ――就这样，向一点霸气都没有的路克报告完后，丝诺飞奔出房间。

    「喂，等等啊，别丢下我，丝诺！」从阁楼小房的窗边，布兰卡冷冷地看着这一切，一边大声喊着。

    ＊

    今晚的派对是克兰德姆五圣家之一，斯丹葛拉克家每年举办的新年派对。

    曾经数度陪伴着普莉姆罗丝来到这个宅邸的丝诺，熟练地穿过人少的路径，轻松地来到斯丹葛拉克家的宅邸。

    可是，

    「糟糕，来不及了吗……」站在丝毫不输给格兰纳多家宅院的豪华大门前，丝诺从参加今晚派对的人所乘坐的马车缝隙间，仔细寻找着。

    看样子，普莉姆罗丝已经进了举办舞会的厅堂。等了许久，看着停在门口陆续下马车的贵妇人中，都找不到大小姐的身影。

    当然不能够从正面大门直接走进去，丝诺无计可施，只好来到宅邸后面仆人进出的入口。拜托这家的女仆，将蜜粉盒送进去给普莉姆罗丝。当然也遵照路克的叮咛，讲话特别有礼貌。

    ――当丝诺完成任务时，耳边听到乐士们演奏的音乐缓缓地传了过来。

    （话说，今天大小姐的婚约对象也会来参加晚会呢）

    丝诺伸了伸懒腰，看着厅堂的方向。

    从宅邸外面完全看不到里面的样子，丝诺心里却有别的盘算。

    「大小姐的婚约对象，究竟是什么样的人啊……」会让普莉姆罗丝产生兴趣，肯定跟一般的男性有所不同吧。

    外型一定不差，可是个性呢……

    （嗯，真让人在意）

    丝诺心想，那位婚约对象一定就在附近，这让丝诺更加坐立难安。想装成随行服侍的人，至少潜进大厅中躲起来瞧瞧也好，丝诺便开始鬼鬼祟祟地观察周遭。

    这时，

    「喂，你看起来很像嫌疑犯喔！」丝诺身后响起熟悉的说话声。

    「布兰卡？」她吓一大跳回头一瞧，那有着一头在夜里也闪闪发亮的银发的男子，不知道什么时候站在那儿。

    丝诺慌张地把他拉到月光照映不到的房屋角落。

    「你干什么跟在我后面啦？」没想到，跟在后面的不只有布兰卡。

    「怎么。要把我们丢着不管喔。」

    「月读！」居然连月读都跟着来了，他从布兰卡的肩上露出脸来。

    「丝诺，你的任务已经完成了吧？干嘛还在这里晃来晃去啊？」揉着睡眼惺忪的眼睛，月读飞到丝诺肩上。

    「啊，那个。那是因为……」丝诺觉得很对不起月读，可是她现在就是不想马上回去。

    就是很想要知道。

    即使只有一下子也好，至少看看普莉姆罗丝的婚约对象是个什么样的人物。想要亲眼看看他是不是真的适合大小姐。

    （……可是，该如何是好）

    丝诺十分烦恼。

    像这样躲在其他人看不到的地方那还没问题，可是要进去举办舞会的宅院里，说真的是很困难的。这跟为了要替普莉姆罗丝加油，而溜进国立音乐堂可是两回事。

    可惜的是，这间宅院的墙上并没有常春藤可攀。

    而且就算溜进去，在别人家中，突然出现一个不同制服的女仆，也马上就会被识破吧。

    （但是……）

    好不容易得到路克许可来到这里，马上就回去也未免太可惜了。只要看一眼就好，想点办法找找是不是有机会可以进去，看看那个叫什么席达拉的男子。

    「对啦……」丝诺想到好方法，说出话来。

    「丝诺？」丝诺把诧异地皱起眉头的布兰卡拉过来说：「附耳过来，布兰卡。这个方法，一定可以溜进舞会。」

    ＊

    ――举办舞会的大厅中，闪耀着华丽吊灯的光芒。

    果然名符其实跟格兰纳多家相同，有着克兰德姆五圣家之名的斯丹葛拉克家才能有这么豪华的装潢。

    大厅墙上，装点着多幅看似高价的画作，根本就不是寻常人家能拥有。尤其这一家子代代都喜欢大排场，从画框到椅脚甚至烛台，到处都闪耀着金光。

    在大厅中央，许多绅士淑女随乐团吹奏的音乐轻轻起舞，或是坐在墙边放置的休息用长椅上，开心地聊着天。

    （很好，现在还没有被揭穿）

    丝诺就这样混入开心地享受着舞会的贵族间，拼命找寻着普莉姆罗丝的身影。

    ――当然，身上穿着斯丹葛拉克家的女仆服。

    （布兰卡有时候还挺有用的嘛。）丝诺看着镜中自己的身影想着。

    跟平常穿的黑色洋装比起来，肩膀处有柔软的垫肩，围裙在胸前做了许多花边装饰，布兰卡做的衣服当然连尺寸都很合丝诺的身材。

    ……不过，当然不是他自己用针线缝制的。

    精灵拥有把空气中的元素利用精灵力编织，加以物质化的力量。

    原本只像是精神体的精灵之所以拥有肉体，也是以这种方式产生的，他们身上穿的「衣服」也是这么做出来的。

    因此丝诺把拜托布兰卡「编织」出的衣服穿上，堂堂正正地从仆人出入口走了进来。

    其实，穿上礼服假扮贵族，偷偷从阳台溜进来也就罢了……可是早就习惯当女仆的丝诺，并没有那样的勇气（而且如果被叫住的话，也不知道该如何回话。）

    问题是，（大小姐究竟在哪里呢？）

    丝诺小心翼翼地，以不被人怀疑的方式寻找着。

    顺利溜进大厅已过了一段时间，可是却找不到大小姐的踪影。

    小姐肯定是到了这里，可是跑到哪里去了呢……丝诺不禁担心起小姐是不是发生什么事了，突然，有人从身后喊住丝诺。

    「喂，等等。那边那个女仆。」

    （唔）

    丝诺吓了一大跳。

    「你有没有听到啊，那边那个女仆。」的确，对方是在叫丝诺。

    （糟，糟了）

    丝诺紧咬着牙。身上穿着这里的制服，来参加派对的客人一定以为丝诺是斯丹葛拉克家的女仆吧。如果女仆没有回应的话，一定会被怀疑有问题。

    丝诺盘算着不能够装作没听到，只好抱着决心回头看。

    「是，您有什么吩咐？」

    「我口渴了。拿点喝的来……」

    （啊！）

    当下，丝诺忍不住喊出声来。

    （黛西？）

    叫住丝诺的人，是穿着一身鲜艳蓝色礼服的少女――既是同学又是朋友，自称是普莉姆罗丝强敌的――黛西.贝伦休泰。

    「什么？你、你不是丝――」

    「嘘――」丝诺慌张地赶紧用手捂住惊讶地睁大眼，忍不住喊出声来的黛西的嘴。

    「你，你要干嘛……」

    「嘘，安静点，黛西。」丝诺硬把黛西给拖进窗帘后的阳台上。

    「你，你怎么会在这里？丝诺.德罗布！而且，还穿着这里的制服！」黛西两手抱在胸前，认真地盯着丝诺瞧。「难不成，你被普莉姆罗丝家给开除了？」

    「才不是，怎么可能会有这种事……」丝诺悄悄地压低声调，把事情缘由统统说明给黛西听。

    普莉姆罗丝的婚约对象今天会来到派对上，自己很在意对方是什么样的人。所以请布兰卡协助制作制服，偷偷地溜了进来……

    黛西听到这些，露出有点惊讶的表情：「你啊。就算再怎么在意，应该也清楚自己在做什么吧？如果被发现可不是简单就能解决了事。不只是你，也会把普莉姆罗丝的名声给搞砸，你懂吗？」

    当场就被黛西严厉指摘。

    被抓到痛处的丝诺，也吓到了。黛西说的没错，让丝诺大气也不敢吭一声。

    「这个，我当然知道……」

    「真是的，你就那么不希望她被别人夺走？连她的婚约对象都不放过。」

    「不是啦，不是这样的。我只是，很在意对方是什么样的人。如果说他是不适合大小姐的对象的话……」说到这里，丝诺突然讲不出话来。

    因为丝诺想起如果对方是不适合大小姐的人，自己又能够怎么办呢？

    要小姐取消婚约吗。

    丝诺很清楚，自己并没有阻止普莉姆罗丝取消婚约的权利啊。

    （不，不是的）

    丝诺在心中摇了摇头。

    自己如此地在意普莉姆罗丝的想法，并不是因为婚约对象是什么样的人。也不是因为普莉姆罗丝要结婚而感到寂寞。

    而是看到路克他因为普莉姆罗丝要结婚而心痛难过。

    那个，路克……

    「那个，黛西……精灵会不会喜欢上人类啊？」

    「什么？」听到丝诺没头没脑地冒出来的问题，黛西呆了一会：「怎么，突然问这个问题？」

    「没什么，我只是想，精灵跟人类谈恋爱，是不是能够顺利……应该很困难吧？」

    黛西好像在看什么稀有物品般，不客气地盯着丝诺瞧。然后吸了口气说：「你，该不会跟布兰卡……？」

    听到这夸张的误会，丝诺忍不住大声抗议：「才不是呢！跟那家伙完全没关系！不是我的事情，跟大小姐有关。其实，是有个精灵可能喜欢上大小姐了……」

    丝诺不知道该怎么掩饰，只好随便找个理由带过去。

    没想到，

    「精灵也是会谈恋爱的。」

    对着沉默的丝诺，黛西若有所思地带点寂寞的话调说出那句话。

    「咦？」

    「我是说，精灵也是会喜欢上人类，我很清楚的。爱上人类的精灵……」

    「黛西？」她的声音听来实在很虚弱，让丝诺抬起头来看着她。

    黛西的手紧紧地捏着裙摆，用力到都快捏皱布料。

    「好可怜喔，那样的精灵。」

    「好可怜？」

    「嗯，精灵跟人类的寿命差很多吧……你看，是有比人类提早消逝生命的精灵。可是，留存下来的通常都是精灵。

    精灵跟人类之间有很多不同的地方，心境持续的时间也不一样吧。即使恋人离开人间，精灵也会持续地思念着同一个人。只认定那个人……」

    黛西说着说着，一瞬间露出快要哭出来的表情。可是眼眶并没有泪水。

    很快地，她抚平情绪继续说：「我也知道那个精灵现在还是很幸福。所以我才觉得，他好可怜。」

    不像刚才那般激动，黛西语气坚定地告诉丝诺。

    「真的很笨吧。精灵……」黛西紧紧捏住礼服的手，微微颤抖着。可是黛西只是直直地看着丝诺，视线丝毫没有动摇。

    更让丝诺不知道怎么接话。

    「……」

    （黛西……）

    丝诺没有追问，黛西所说的究竟是谁。或许正如丝诺所想，但也有可能不是那回事。

    就不要在这里硬逼黛西打开心中的秘密盒子，丝诺盘算着――

    「是啊。」丝诺简短地答话后，就不再说下去。

    「……对，对了。普莉姆罗丝的婚约对象，是谁啊？」

    不喜欢沉默的气氛，黛西有点不好意思地红着脸，朝旁边看着说话。

    丝诺也转换语气回答：「啊，我记得――是叫做哈敏特.席达拉。」

    认真地回想，丝诺才说出这名字。

    这时，

    「席达拉？喔，那不是梅尼斯七乐门的席达拉？」黛西惊讶地按着嘴角。

    「应该没错。不过，还没有下决定……」看到黛西惊讶的表情，才想到大概还不能讲出来，丝诺只好慌张地解释。

    黛西好像在思考什么似地把手放在嘴边。

    「嗯，真意外。」

    「咦？」

    「关于婚约的事啊。就我所知，她到目前为止，都是单方面地拒绝对方。」

    黛西对于普莉姆罗丝的消息果然很灵通，所以才露出很有兴趣的样子说。

    丝诺也点点头。之前曾经有亲戚带着年纪相当的对象想要来相亲，但都被她冷淡地对待，没多久就不再出现。

    因此丝诺才觉得奇怪。

    普莉姆罗丝怎么会突然自己采取积极态度呢……

    「难道说，对方是个非常好的对象？」黛西眼神凶狠地呢喃着。

    「咦？」

    「你想想，这不是很怪吗。那个开口闭口只有丝诺的普莉姆罗丝，突然变得性感起来。」

    「性，性感……」

    瞄了一下慌张起来的丝诺，黛西似乎下了决心般点了点头：「既然如此，我也来瞧瞧那个席达拉长什么样吧。丝诺，你就先乖乖待在这里。」

    黛西说完，就轻巧地拉着裙摆，回到大厅中。

    「黛西，你要去哪里？我得去找大小姐才行哪……」

    「我说啊。你以为这里是哪里啊？这是舞会会场，也就是我们这些贵族的社交场所喔！」

    丝诺搞不清楚黛西想讲什么，就模糊地回答着：「嗯，这我很清楚啊」

    黛西一副差点脱口说出「你是白痴啊？」的模样，有点粗鲁地把发丝往后一拨。

    「你啊，忘记自己念的是精灵岛学院吗？」

    「啊？」

    「那所学校的学生，几乎全都是贵族子弟。不只是我，这里还会有其他同学出现啊。」

    被黛西一提醒，丝诺才惊觉。

    （啊，对喔！）

    学校的人都知道丝诺是格兰纳多家的女仆。黛西跟普莉姆罗丝还好，但如果碰到其他同学，肯定会被赶出去的。

    第一个发现自己的是黛西，让丝诺觉得真是幸运。

    「我说啊，我会把叫做哈敏特.席达拉的男人给带过来，你就听话地在这里等吧！」黛西说话的语气听得出是有点不高兴。

    「黛西……」

    「在这里待着，听懂了吧！」她再次叮咛丝诺，就转身走进人群杂沓的派对会场，消失无踪。

    「就算被交代乖乖在这等……」的确，穿成这样乱晃是不好，可是女仆窝在这里不工作一直呆站着，也会被怀疑有问题吧。

    ――听从黛西的吩咐，丝诺就这样乖乖地待在大厅角落，没多久后――

    （啊）

    心里还在想着「黛西怎么还没回来」而抬头看的时候，却发现自己最不想见到的人。

    （贾桂琳？）

    她是在同学中有自己的集团，最喜欢欺负人的贾桂琳.克劳萨。

    虽然距离很远，但她那稀有又很好认的一头红长发十分显眼。而且她所属的克劳萨家，也是克兰德姆五圣家的其中一员。会被邀来参加派对也不奇怪。

    没错，就是她。

    「糟，糟糟糟糕！这下真的不妙！」

    贾桂琳跟一位看似朋友的妇人谈笑着，便往丝诺的方向看来，让丝诺想立刻逃离现场。

    如果被贾桂琳发现自己是非法入侵，那可不是简简单单就能了事的。

    慌张地四处观望的丝诺，发现另一侧隔着大厅跟阳台的落地大窗。

    （好，只能躲在那儿了！）

    赶紧下判断，丝诺轻巧地拨开窗帘，快步穿过大厅。

    就在这时――

    喀当！

    「哇！」

    过于慌张以至于没有注意到周遭，导致丝诺一股脑儿撞上刚从谈话室走出来的人。

    「对，对不起！」丝诺的脸色更糟了。

    （完，完蛋了。现在被抓住而遭受责骂的话，一定会引起注意）

    而且引起骚动就会被贾桂琳发现，丝诺动作僵硬地不敢抬起头来。

    可是，

    「不，对不起。是，是我没好好看前面的路……」看样子丝诺很幸运地撞到一个脾气好的人。他丝毫没有责怪丝诺，慢慢地伸展膝盖站起身来。

    （呜哇，梅尼斯人……）丝诺不禁看着对方的脸。

    她撞到的是个年纪看起来比丝诺大上好几岁的男子。应该是从邻国梅尼斯来的客人吧，他身上穿着梅尼斯风格的礼服。感觉上，好像跟新年舞会时乔许所穿的服装，设计上颇为相似……

    让丝诺更惊讶的是，他那张端整秀丽的脸庞。

    对男人来说过长的睫毛，似乎从没晒过太阳的白皙肌肤。随着光线角度有时是淡茶色，有时又像红色的柔软发丝……

    他的容貌，让丝诺当下几乎怀疑起他是不是个精灵。

    即使是平日看惯超级美少女普莉姆罗丝的丝诺，也忍不住盯着对方瞧。

    不过，

    「啊，那个……那个……眼镜在哪里……」

    与他的美貌毫不相衬，他表现出的态度却是一副不知如何是好、手足无措的模样。

    丝诺与他相撞时听到的金属声响，大概就是他的眼镜掉在地上的声音。他一点都不犹豫地蹲在大厅地板上，拼命地用手摸索眼镜。

    「请――问，是这个吗？」

    丝诺把掉在脚边，有着黄铜镜框，镜片看起来很厚的眼镜捡起来，递了过去。

    「啊啊……对，就是这个。谢谢。」他不停地点头哈腰称谢。

    等他把眼镜戴上之后，

    （……简直就像另一个人嘛）

    他又再度让丝诺大感惊讶。

    看样子他的视力果然很糟，太厚的镜片导致他在戴上眼镜的前后，完全判若两人。

    「那么，我先告辞了……」

    眼镜青年轻轻跟丝诺打声招呼，就慢步走出了大厅。

    他好像是从大厅旁的谈话室走出来的。丝诺好奇地心想，在这种地方居然也有房间，眼神就飘了过去，没想到竟然看见似曾相识的礼服出现。

    （咦，大小姐？）

    丝诺忍不住眨了眨眼。

    那个背影怎么看，都像是普莉姆罗丝啊。

    「原来在这里啊，大小姐……」丝诺正准备要喊普莉姆罗丝时，下一秒钟就赶紧捂住嘴巴。

    「哎啊，你也来了啊，普莉姆罗丝.格兰纳多。」

    ――丝诺看到出乎意料的人现身。

    红发伯爵千金贾桂琳.克劳萨，单手拿着酒杯优雅地走进了谈话室。

    或许是为了搭配发色，她穿着一身像被血染上的正红色晚宴礼服。从附近的仆人手中取来另一只酒杯，直接走向普莉姆罗丝。

    「我听说了喔。」

    「听说什么？」

    「呵呵，当然就是你跟那席达拉家的宅男次子订婚的事情啊。」

    （什么？）

    丝诺忍不住从藏身的大瓶子后面站了出来。

    （为什么连贾桂琳都知道这件事呢？）

    接着，丝诺又想起另一件事。

    （不过「宅男」指的又是什么？）

    贾桂琳张大着乌溜溜的眼睛，颇富挑战意味地对着普莉姆罗丝露出笑容。

    「我从蓝迪那儿听来的啊。他的老家辛拉家，跟席达拉是亲戚。哎啊，原本七乐门大家都有亲戚关系嘛。」

    普莉姆罗丝根本就没有伸手接过贾桂琳送上的酒杯，安静地转过身去。

    但贾桂琳却毫不在意普莉姆罗丝不想理她的态度，一直在普莉姆罗丝身边东张西望。

    「……可是，怎么不在呢？」她咬牙切齿地恨恨说着。

    普莉姆罗丝惊讶地回话：「丝诺不会出现在这里啊。今天很抱歉，我的丝诺在家里帮我守着。」

    「我才不是说那个矮冬瓜又无能的女仆呢，我说的是席达拉家的次子。」贾桂琳心有不甘，嘴里头还是碎碎念着。

    被说成是矮冬瓜又无能的女仆丝诺，自知的确是个子矮又没什么能力，倒也没有特别生气。

    「我听说，刚才他就在这里啊。」

    「那一定是有人看错了吧。我刚刚一直待在这里，都是一个人。」

    （大小姐……）丝诺觉得很讶异。

    如果她没有看错的话，刚才丝诺撞到的青年，就是从这间房间走出来的。

    「倒是你啊，放着舞伴不管好吗？贾桂琳。」普莉姆罗丝微笑着，不露痕迹地把她给赶了出去。

    贾桂琳有点不高兴地说：「有什么关系，反正今年又不是蓝迪。」

    「哎啊，你们吵架了吗？」

    「才、才不会吵架呢！蓝迪现在在梅尼斯啦，要参加七乐门一年一度的家族聚会，他可是辛拉家的继承人，一定要以家族活动为优先！」

    「真可惜他不能来哪！」普莉姆罗丝眯起眼睛，以口是心非的语气边说边看着贾桂琳。

    贾桂琳.克劳萨和蓝迪.辛拉是表兄妹关系。

    国籍不同，但同为神曲乐士的名门，梅尼斯七乐门和克兰德姆的五圣家，从久远以前就频繁地缔结姻缘关系。

    因此她与蓝迪是表兄妹一事并不是很特别的例子……

    大概都喜欢欺负人所以特别投合。他们两人不管做什么都粘在一起。

    尤其辛拉家拥有七乐门的名声，本家又在克兰德姆，只要克兰德姆的贵族主办的晚宴，他们两人几乎都会一起报到。

    好伙伴蓝迪今天没有陪着，贾桂琳的心情当然好不起来。

    「没关系，谢谢你关心啦。」

    贾桂琳闷哼一声，原本讽刺的视线便不再看着普莉姆罗丝。

    然后便以一点都不淑女的跨步方式，离开了谈话室。

    ……等到她的身影完全消失之后，普莉姆罗丝才说：「已经没关系。快出来吧，丝诺。」

    温柔的语气与跟贾桂琳说话时有天壤之别，她呼唤着丝诺。

    （咦，怎么会呢？）

    躲在壶后面的丝诺吓得不敢动，普莉姆罗丝这才慢慢地走向她。

    「啊……」

    「找――到了，丝诺。」

    呵呵，大小姐顽皮地微笑着。

    丝诺惊讶地抬头看着普莉姆罗丝：「大，大小姐，你怎么会……」

    「是朋友告诉我的说，丝诺来到这里啦。」

    「朋友？」

    从墙边的沙发下面，有些圆滚滚的物体飘啊飘地浮了上来。

    他们调皮地飞到普莉姆罗丝的肩膀跟手上停着。

    那是勃来。而且还变身成普莉姆罗丝最爱的甜桃子馒头模样……

    「呼呼，丝诺突然跑过来，让我吓了一跳呢」普莉姆罗丝轻轻握起惊讶害怕的丝诺的双手，慢慢地让她站起来。

    「对不起，大小姐。其实我只是要送您忘记的东西过来……」

    「嗯嗯，刚刚已经收到了喔。还让你特地送来，谢谢你，丝诺。」

    「不，我做出这种事，才应该跟您道歉……可是我就是控制不住……」

    「控制不住？」听到普莉姆罗丝温柔的询问语气，让丝诺更觉得抱歉，便把理由说明清楚。

    「就是……大小姐的婚约对象，我听说他今天也会来参加……」

    普莉姆罗丝恍然大悟地拍了下手。「你是说哈敏特啊。」

    她的语调中带着些许亲昵。「好可惜。刚才我还在这里跟他聊天呢……早知道丝诺也在，就应该把你也介绍给他认识。」

    「咦，刚刚还在？」

    「是啊，刚好跟丝诺错过了。」

    丝诺有种天打雷劈的感觉！

    （怎么那么不会挑时间哪……）

    如果再早一点点抵达的话，就能看到普莉姆罗丝婚约对象的长相了……

    要不然，如果没跟那个戴眼睛的梅尼斯人撞到的话，说不定就赶得上。

    想到这，心里面就十分后悔。

    （可恶，那个软弱白嫩的美形眼镜男！）

    丝诺心里暗骂，这时――

    （咦――)

    突然一股微微的玫瑰花香飘到丝诺鼻尖。

    普莉姆罗丝的手伸向丝诺，突然圈住丝诺的脖子。

    「大，大小姐？」丝诺慌张了。

    在这种地方突然被普莉姆罗丝抱住，完全出乎她意料。

    「大小姐，怎么……」

    「丝诺，」普莉姆罗丝在丝诺耳边轻声地说：「我一定会保护你，一定。」

    「咦……？」

    丝诺惊讶地想要缩回身子，但是普莉姆罗丝埋头在丝诺胸前，看不到她的表情。

    「……不论要我做什么，我都一定会保护你……绝不会让你成为工具的。」大小姐说话的冷淡音调，即便是平日早已听习惯的丝诺，也忍不住惊吓地缩了起来。

    大小姐好像下定了什么决心。

    话中甚至带有杀气地说出这些呢喃话语……

    过了一会，普莉姆罗丝才仿佛什么事都没发生似地放开丝诺。刚才的严厉语气换成温柔的表情，凝视着丝诺。

    「那，大小姐，你觉得那位哈敏特大人……」

    ――关于婚约……普莉姆罗丝刻意打断丝诺的话，

    「啊，他啊――」大小姐轻声笑着。

    那爽朗的笑容不知为何，让丝诺有种讨厌的预感。

    （难道说，大小姐真的打算跟那个男人结婚吗……）

    可是普莉姆罗丝却没察觉丝诺的想法，爽快地说：「他是个很好的人喔。我啊，跟他满投缘的。」

    （呜喔喔喔喔――）

    大小姐的一句话，让丝诺立刻领悟到路克的单相思梦已经破碎。

    ＊

    说完话就离开阳台的丝诺，与被丢在一旁抱怨个不停的布兰卡他们会合，平安地回到格兰纳多家宅邸。

    普莉姆罗丝因为之后还要参加女性专属的沙龙聚会，便和陪同的侍女一起稍晚才会回家。

    但是在家中等着丝诺的却是――

    「哎啊，回来的还真晚哪，丝诺.德罗布。」究竟从几点开始就等在这儿？堵在仆人出入口站着的，正是格兰纳多家的管家――路克。

    「路，路克……」丝诺因为两个原因吓得僵住了。

    「你这家伙，只不过叫你去送个东西，要花多少时间才完成啊！」看样子路克非常火大。

    「刚才到底跑到哪儿去了？我吩咐过很紧急，你都没听见吗？」

    「可是路克，小姐忘记的东西我很快就送到了……」

    「不要狡辩……」

    「喀」地当头被敲了一记爆栗，丝诺痛得当场蹲了下来。

    怎么觉得今天的拳头特别用力……比平常还痛。

    「真是的，稍微一不注意，你就忘记身为女仆应该有的自觉。」

    「不，那是……」

    「我本来想说你应该不会趁着送东西出去时，就溜到隔壁去玩耍了吧。跑到那个来历不明的前军人……」

    丝诺想起今天早上拜托路克让自己休假的原因，赶紧用力地摇头说不。

    「不，不是的。我没有去师傅那儿，我乖乖地去找了大小姐。只是，花了点时间找小姐……」

    「哼――」路克修长的眼睛慢慢地眯起来：「那就好。不过，就算你跑过去，他现在应该也不在家。」

    「咦？」拐弯抹角的说话方式，让丝诺有些惊讶。

    「隔壁的前任军人，从一个月前左右就出门去了。大概这个寒假期间都不会回来吧。」

    「出，出门？」丝诺露出快昏倒的表情。

    「不过，你既然没去隔壁，那到底是去干什么了？一般来说，如果没见到大小姐，把东西交代给那儿的女仆就完事了吧！」

    「这个，这个嘛……」被路克追问，丝诺结结巴巴地说不出话来。

    如果把真话全盘托出，肯定会被狠狠大骂一顿。

    但是在他那严厉的视线下，丝诺根本就藏不住事情。而且，路克很轻易地就能看穿丝诺的谎言。所以就算扯谎也没有意义……

    「其，其实。」

    「其实什么？」

    「对不起。我，去找了大大大小姐的……婚约对象……」丝诺一五一十地说出真话。

    「啥？大小姐的婚约对象？」

    「就，就很在意嘛……」

    听到事情原委的路克，似乎连发怒的力气都没了：「你是笨蛋啊？忌妒大小姐的婚约对象干嘛，你又不可能跟大小姐结婚！」

    路克叹了长长的一口气。

    「这种事情我很清楚。可是，路克不也很在意吗？」

    「……嗯，那是因为我是这个家的管家啊。」路克两手抱在胸前耸了耸肩：「那然后呢？你什么事都没做就回来了？」

    「嗯，是的，那个……大小姐好像已经见到对方，说他是个很好的人，而且相当投缘……」

    「这样啊。」听到这里，路克就满足地转身准备离开。

    「路克？」

    「既然如此，那就没什么问题啦。对方是席达拉家的人，对大小姐来说是桩很好的婚姻」话中似乎带着一点寂寞的味道，路克说着就从丝诺面前走开。

    这时丝诺有种不吐不快的郁闷感。

    「等，等等，路克！」丝诺鼓起勇气叫住他。他只回头看着丝诺：「怎么啦？话已经说完……」

    「路克，这样真的好吗？就这样让大小姐跟那个人结婚，真的好吗？」

    路克的肩膀轻轻地颤抖了一下，这举动没有逃过丝诺的眼光。

    「……那是当然的，没有比这段姻缘更好的机会了。如此一来主人也会安心吧。」路克说话的语调很明显地是在压抑自己的情绪。

    「大小姐挑选的人，我不可能会反对的……」

    （路克……）

    那一瞬间，丝诺确定。

    没错，果然他是喜欢普莉姆罗丝的。

    而且以他自己的行事风格放弃了自己的追求。想必是顾虑到大小姐跟管家，再加上人类与精灵之间的立场不同……

    「这样真的好吗？路克！」丝诺认真地说：「的确，人类跟精灵是不同的生物。这是任谁都无法改变的事实。或许因此无法成为相伴一生的对象。但是，即使只有一点点时间也好，至少能够一起享受共度人生的时光啊？」

    「啥？」听到丝诺的话，路克好像看到什么怪东西般，张大了眼睛。

    丝诺继续滔滔不绝说着：「我，我是这么想的。因为是精灵，因为是人类而放弃追求那是不对的。什么都没有表示，怎么能够就这样放弃呢，路克？至少，至少，把心中的想法说出来啊……不，如果做不到的话，该怎么办呢。什么都不做，什么都不说就主动放弃……」

    丝诺眼神直勾勾地看着好像受到惊吓般转过身来的路克。

    ――真难过。

    打从心底觉得很悲伤。

    他就这样简简单单地讲出放弃希望的话。

    身为精灵的他，把对人类普莉姆罗丝的爱压抑在心底……

    『真的很笨吧，精灵……』

    在舞会大厅中，黛西说过的话又在丝诺脑海中浮现。

    （是啊，就算笨也无妨）

    那时，不知为何丝诺觉得很开心。

    果然，人与精灵是能够谈恋爱的。两族并非只有外型相似，其他地方都没有共通点的异类种族。

    能够给予或接受的事物虽然并不是那么明确，但就算不透过神曲，也能够让心灵相通啊。人与精灵之间，是有着许多可能性的……

    「所以啊，路克。不要那么容易就放弃……」丝诺紧咬下唇，看着沉默不语的路克。

    结果，

    「――你刚刚到底在说些什么莫名其妙的话啊？」

    「啊？」

    路克的脸上，露出搞不清楚状况的表情问着：「什么放弃啊，不要放弃啊，传递想法……之类的，到底是什么意思？」

    「啊？啊就，路克，你不是精灵吗……」

    「是啊，那又如何？」早已习惯人间的空气，看起来一点都不像精灵的管家，毫不犹疑地回答着。

    「那，你喜欢大小姐……可是因为自己的精灵身份而放弃追求……」

    「什么？」路克细致的眉头，马上皱了起来。[你说我喜欢大小姐？」

    「嗯，不是吗？」

    路克一副哭笑不得的模样抱着胸，叹口气说：「我说啊，要误会也给我像样点，丝诺.德罗布。为什么会搞出什么我喜欢大小姐之类的话啊。」

    丝诺慌张地回答：「怎么会这样？因为路克你听到大小姐的婚约，就露出难过的模样来，不是吗？」

    「你自己不也是？」

    「喔，那个，那个是……我只是觉得大小姐如果结婚的话，我会很寂寞啊……」话说到一半，丝诺这才察觉。

    （难道说，路克的伤心不是恋爱，只是舍不得大小姐？）

    路克好气又好笑地说：「我跟你一样啊，丝诺。我在格兰纳多家工作已经很多年，而且在大小姐出生之前就已经在这里。所以……以人类的说法，这就很像是『亲情』，难免产生出这样的感情」

    「亲情……」

    「当年那个幼小的大小姐竟然要结婚，总是有股感慨啊」说着说着，路克闭上眼睛。

    露出了很温柔的微笑。

    （路克……）

    丝诺很久很久没有看到他那样的表情。总是隐藏在「管家路克」名号之下，总是板着脸的表情下，那张久违了的真情流露……

    「主人也年老不少，啊，不禁让我回想起自从我来到这个宅邸，已经过了那么久的时间啊――」

    「时间哪……」

    「你也知道，我是个精灵啊。」

    ――搞不好现在他会告诉我理由――丝诺赶紧开口问：「……是说，路克。你明明是个精灵，为什么还要在这里工作呢？」

    「嗯？」

    「精灵不用像人类那样工作，生活也不会有问题不是吗。而且，听说你讨厌神曲……」

    听到这，路克马上张开眼睛：「你知道得还不少嘛。是大小姐告诉你的吗？你直到最近都还没发现我是精灵哪。」

    「啊，这个嘛……仔细想想，路克跟我们一样会进食，也会睡觉啊。而且又当管家在工作，从来就没听说有这样的精灵嘛。」

    路克露出有点困惑的表情。「精灵像人类般工作是很奇怪的事吗？」

    「路克……」他突然认真地询问，反而让丝诺有点不知所措。「哦，也不是说奇怪啦……应该怎么形容呢？」

    「说的也是，该怎么形容呢。我想，身为人类的丝诺应该很难理解吧……」路克小心地选择字眼说着，还思考了好一会。

    「难理解？」

    「嗯。尤其你又成为神曲乐士，更是复杂不好解释……虽然你还满没用的。」

    「呜，跟乐士有什么关系吗？」

    「因为，在这世界中，精灵这样的生物就是一种怪异的存在，你从来没有想过吧？」

    真没想到这句话会从身为精灵的他口中说出来。

    丝诺惊讶地问他：「怪异的存在？」

    「嗯，是啊。神曲乐士只会注意到透过神曲和自己签下契约的精灵。可是，即使是签约对象，获得神曲的精灵都是处于兴奋状态。所以你们所认知的精灵，并不是精灵原本的姿态。

    ――真正的精灵，我觉得就像不会响的时钟一般。发条不再转动，已经不再报时，没有用的时钟……」

    丝诺搞不懂他想说的话，便皱起了眉头。

    路克说着，突然把视线看向他处。

    这时，从远处响起了咚嗡嗡嗡――嗡嗡嗡嗡――的沉重声响。

    （这是……）

    丝诺领悟到。

    那是路克非常珍惜的玄关大厅中的大时钟发出的钟声。

    「活得太久，就连时间都不再流动……心灵的时间都停止了。」路克轻声说着。

    「路克。」

    「也就是说，你刚才也讲过，精灵不需要工作也活得下去。因此，为了要活下去而不得不做些『什么』事情的情形也不存在。

    不需要摄取食物，衣服也能自己制作。没有寝具也无所谓，更不会生病。

    不用积极地求生存，也能够轻松地存在于世间。这样的生物，跟人类或是其他生物比较起来，应该就能够清楚理解到精灵是个多么奇怪的生物吧？」

    「啊，听你这么说，的确是……」丝诺听得都有些呆呆地点了点头。

    这种事情，自己从来就没有思考过。应该说，从来没有用这样的角度去把精灵和其他的生物比较过。

    对她来说，精灵就只是「理所当然存在」的生物……

    不过听到路克的话，正如他所形容的。   F

    不论是布兰卡或是月读，丝诺从没见过他们为了生存会做些什么事（布兰卡会吃腌酸梅，完全是个人嗜好。）

    路克就像细心指导丝诺擦拭地板似的，认真的语气说。

    「精灵若要以精灵的方式生活，那我们就什么都不需要。可是什么都不需要，也等同于不被任何事物所希求。也就是说，我们精灵的『什么都不必做』的生存方式就等于是『没有活着的感觉』，我是这么觉得。以精灵的方式过了许多年后就会懂这感觉。

    ……如果只过着精灵的生活，心灵的时间就会停滞。但是，正因为什么都不需要做，反而会搞不清楚该做什么才好。」路克脸上露出仿佛喝下苦药般的表情。

    「像这样不知道该怎么过日子的精灵，出人意料地多。」说着话的路克，眼神越过丝诺的脸，看着远处。

    （心灵的时间会停滞……）

    这种淡然的话，让丝诺更加了解到精灵跟人类之间的差异。

    什么事都不必做就能活着的精灵。

    一定得拼命努力才能活下去的人类……

    两者为什么会有差别呢。这两种种族的生存方式，为什么差异如此大呢。

    路克开口说：「曾几何时，我开始学着人类的方式过日子。我曾待过的小山谷中的村落里，有很多精灵都像那样模仿人类过生活。」

    「模仿人类？」

    「是啊。每天早上起床，耕田，吃饭，也会洗澡。虽然没有必要，大家还是这么做。就像人类婴儿学习父母的举动逐渐成长般。」

    「为什么要特地做这些事呢？」

    「精灵模仿人类过日子，是为了寻找活着的方法。如果有人类不小心迷路到村庄里，只会认为那是个村庄聚落。精灵同伴们组织拟似的家庭，过着平淡的生活。万一有人察觉不对劲，那也得在村庄中度过十年或二十年后才有可能。不过，那是不可能的。时间之谷位于连精灵都无法正确指出的场所。」

    「时间之谷……」

    「大家都如此称呼那个谷。」路克感慨很深地说――那是我的故乡。

    「丝诺，长久以来我一直以为自己是人类。直到最珍爱的人过世之前……」

    他的眼中有一瞬间，注视着人类看不到的「某种东西」。

    丝诺在口中再次念着那名字，仿佛里面蕴涵着奇妙的力量。

    （时间之谷……）

    山谷中的小村庄里，有一群伪装成人类的精灵静悄悄地过日子。从水井里打水，种田照顾家畜……

    但是，他们不会老也不会生病。 

    从人类的眼中看来……时间在那儿就好像停止一般。

    「住在村中的精灵，不知为何大家都不喜欢神曲，是因各种理由而存在。就我的认知，是感觉到不自然。但应该有更多不同的理由。人类跟精灵相处在一起的原因，应该不只有神曲才对。」

    他严肃的语气，让丝诺想起普莉姆罗丝曾说过『路克讨厌神曲乐士』。

    「难道说，路克就是这样……才反对我成为神曲乐士吗？」

    路克急忙转过头，说话不像平时般口齿清晰地表示：「不，不只是这个原因。只不过我个人觉得透过神曲连结的关系是很不自然的而已。那并不是真正的羁绊。

    真正的羁绊，是不需要神曲也想陪伴在对方身旁，时间之谷的人们都这么说。我也如此认为。不过这只是我个人的想法，并不是要否定你跟大小姐。」

    他叹了口气又说：「会来到这里，是个偶然。我听见玄关大钟的声响，而被吸引过来。那声音唤醒了我心中的某个地方。」

    这个家代代都是神曲乐士的传统，对他来说并不是那么重要。

    「如果说，这世上有能够吸引我的神曲的话，那就只有这个，那个大钟发出的声响。」

    他说。

    于是他开始在这里的日子。

    夹杂在人群中。

    「我是为了不让自己的时间停滞，而待在这里」

    （路克……）

    丝诺慢慢了解路克每天早上一定会替玄关大钟上发条，并且仔细照顾大钟的理由。

    那，一定就是路克的心灵时钟。

    ――因为，精灵会因为绝望而死。

    精灵消灭的理由有数种，其中以「感受到激烈的绝望而迈向死亡。」最为人所熟知。

    精灵其实是精神体所形成的存在。

    如果感受到否定自我存在的悲伤或是绝望时，就会自我崩溃，而消失不见。

    「会因为绝望而迈向死。」，正表示他们比人类来得更为纯洁，幼小。

    （布兰卡也是这样吧）丝诺突然想起与他之间的对话，忍不住轻声笑出来。

    活得太久而不知道该怎么办的路克，被那个大钟的声音所吸引。而开始在这里的生活，与人类一样和他人交谈用餐，也有工作。

    这就跟丝诺需要吃面包活下去一样，对路克来说也是需要做这些事的。

    因为时间太漫长，不能让自己绝望……

    （难道说，布兰卡也是这样吗。故意吃腌梅子的举动，也是因为他有不想要放弃的时候，或是有其他理由？）

    「路克……」

    「好了，无聊的话题就到这。你也赶快回去工作吧。」路克挑了挑眉，很快地把头发拨整齐。

    做出话已经说完，就要转身离开的动作。

    （心灵的时间，会停滞……啊）

    目送着他的背影，丝诺心中浮现出一股不可思议的心情。

    今天首度接触到以往不晓得的新知识，这滋味就像以前没什么交情的朋友熟稔起来一样的感觉。

    『精灵』

    ――他们是人类的好邻居。

    可是人类却认为精灵是比人更靠近神明，是尊贵的存在。

    在此之前，丝诺都是这么认为的。

    寿命比人类要长，拥有超乎人类能力的他们，一定是比人类更优秀的生物……

    但是，丝诺在心中感觉到了。

    （大家，都一样）

    他们也跟人类一样会有烦恼，也会迷惘。

    不只这样，还有精灵会学着人类过日子。

    精灵他们对于肉体的伤害抵抗力很强，可是精神方面的抵抗力却远比人类来得脆弱许多。

    不用进食，也不会年华老去，精灵仍能活在这个世界上。

    因此丝诺更加确信，精灵一定还是会爱着人类。

    与路克说完话后，当丝诺回到自己的阁楼小房间时，

    「你还真慢耶，丝诺！」

    似乎不怎么高兴的布兰卡，很自然地把床当成自己的躺在上面。

    丝诺的床已经成为他的特别座，搞得丝诺只能睡在永恒纯白的琴盒中。这状况在重新订下契约后，依然没有改变。

    本来丝诺的房里就只有床跟琴盒，肯定会演变成这样的结果。

    丝诺把沾了碎雪的外套靠近暖炉，俐落地用刷子把雪尘拍掉。

    「我刚刚从路克那儿听来不少事情。」

    「……又是那个管家啊。」布兰卡不开心地鼓起脸颊。

    「干嘛要闹情绪啊？」

    「本来就是。居然放下身为契约精灵的我不管，跑去跟其他精灵……」他从抱在手中的壶里拿出腌酸梅一口塞进嘴中。

    「难，难不成，你跟那家伙签下契约了，丝诺？」紧张地急忙脱口而出，质问着他心中的疑问。

    「啥，怎么会！」丝诺耸了耸肩。「怎么可能会有这种事。而且路克也是有他自己的理由才会待在这里，更何况他讨厌神曲。我怎么会和他订下契约啊。」

    「他讨厌神曲？」布兰卡挑起右边眉毛，满脸疑惑。

    「嗯，路克有他自己的想法，他并不喜欢神曲。听说跟路克一样，不喜欢神曲的精灵也大有人在。」

    接着丝诺便把从路克口中听来的许多事情，一五一十地告诉布兰卡。

    布兰卡听毕后，有些惊讶地说：「……莫非那家伙，是来自那个『村庄』？」

    布兰卡小声地说。

    「布兰卡，你也知道时间之谷啊？」

    「我所知道的是只有精灵居住的村庄。原来，它叫做时间之谷啊。」说完，他叹了口气。

    丝诺没想到布兰卡竟然知道，惊讶地拼命眨眼睛。

    说的也是，布兰卡比其他的精灵还要长寿，曾听说这事倒也不奇怪……

    「……所以说，有精灵不喜欢四处游荡，而乐意过着群居在一处的生活。建造房舍耕田，每天摄取食物，过着如人类般的生活。在精灵中多数都不知道这个村庄的存在。这些精灵一旦被人类发现，就会搬迁。」

    他讲得犹如自己亲眼所见，让丝诺听得目瞪口呆。

    布兰卡似乎想起什么讨厌的回忆，粗鲁地搔着头：「要过着像人类般的生活，倒也没关系。可是，住在那儿的精灵做出有点不太好的事。」

    「这话什么意思？」

    「那些精灵每过几年，为了让村中有新人加入，会从精灵岛抓些精灵过去。」

    「你说什么？」

    说着，他的视线往琴盒看去。

    在那儿的是等丝诺等到呼呼大睡的月读。

    「就是抓像那个小不点儿般，才生下来没多久，什么都还不懂的精灵。」

    「为什么要做这种事……」

    「为了当成自己的孩子。」

    丝诺倒吸了一口气。

    「当成自己孩子……」

    村中的居民，不抓人却会把精灵抓走。

    让自己成为父母，再把幼小的精灵抚养长大……

    就像人类一样。

    「精灵实际上是不会生小孩，可是为何要做出这样的事来……」看到激动不已的丝诺，布兰卡咂了咂嘴：「不要误会了，丝诺。如果精灵想要离开就可以离开，虽然我说是抓，但其实精灵并不像人类，没有什么父母亲的关系。所以在那里生活的人几乎都过着开心的日子。」

    丝诺听着赶紧装咳，压低自己的声调：「啊，是这样啊……」

    丝诺这才放心下来。

    对精灵来说，并没有所谓的父母亲存在。

    也不会像人类那样依恋着父母亲。

    丝诺并没有父母。但，应该还活在世上，只是没办法再见面。从年幼的时候，丝诺就独自被带到一个完全不同的世界……

    而且把丝诺带走的人，正是眼前说着话的布兰卡。

    在跟米那吉对战时，丝诺才知道让自己成为孤儿的罪魁祸首，正是布兰卡。

    （其实应该说，做坏事的是布兰卡吧！）

    丝诺苦笑出来。

    她心想。

    路克一定也是在出生没多久时，就被带离精灵岛前往那个山谷村庄。

    一直认为自己是个人类。

    直到某个人的出现，让他了解真相。

    「那么，他们几乎都是自愿地过着那样的生活吗？」

    「应该是。」

    丝诺「哦」了声继续思考。

    「可是，为什么那个村中的精灵会讨厌神曲呢？」

    「我也是听来的。」布兰卡说：「在获得神曲的瞬间，清楚地体认到自己是精灵。平常不管多努力地装成人类，在那一瞬间，就算不愿意也会察觉到自己是精灵。因此不想要听到神曲――以前，曾经有人这么说过。」

    他说话的语调中带着些许寂寥。

    说着，好似想要抱住什么似的，紧紧地抱住怀里的壶。

    「布兰卡？」丝诺想，难道说布兰卡也有亲近的人待在那个村中……

    「……反正，我是搞不清楚他们为什么会那么讨厌啦。察觉自己是精灵有什么不对啊？这不是很普通吗？何况学人类过日子，精灵也不会变成人类啊」布兰卡很快地接着说出那些话。

    （啊啊，原来如此……）他的一句话，让丝诺心中一块大石头落了下来。

    想要过着人类般的日子，只要住在那村中就得了。

    精灵并不需要刻意融入人类的世界，也不需要工作。

    但是，

    （精灵无法成为人类，人类也无法成为精灵）

    不管再怎么努力模仿，这个事实也不会改变。

    人，跟精灵不同。

    也因此更会被吸引，向往。

    就像人类对精灵抱着畏惧和尊敬的念头一样，精灵也会向往人类……

    （搞不好就是因为这样，造就本不需要靠着外力生存的精灵，会依偎在人类身边的理由）

    路克一定是发现到这一点吧。所以他才离开村庄，而找到了这里。

    ――藉着那个刻画着时间的巨大时钟。

    于是他经历时空转换，看着格兰纳多家的人死亡，又有新生命诞生。透过与自己有深切关系的人类生死轮回，与拥有同样血缘的人类间的关系，而感受到自己确实活着。

    （看着贴近自己的生与死，去感受生命……）

    他选择的不是只透过与单独一人签订契约，贴近一个人，而是选择贴近人类这种生物。

    「精灵也有许多苦衷哪。路克也是……」丝诺感慨深刻地说。

    路克与布兰卡，真是完全相反的类型。

    布兰卡一定以自己身为精灵为荣，从来不曾怀疑过。

    因此无法理解路克他们所说的事情。

    所以，从来不曾怀疑，是如此纯真……

    布兰卡他……

    「怎么啦，丝诺。干嘛自己一个人恍然大悟的样子啊。」

    看着跟平常一般露出许多问号表情的布兰卡，丝诺轻声笑了出来：「你如果能像路克那样，稍微多用点脑筋的话就好了？」

    「什么――」布兰卡毫不意外地大嚷着：「你是什么意思啊，丝诺！我可也是想过很多哪！」

    抱着腌酸梅壶的手，抖啊抖个不停。

    「哦。是什么事，说来听听？」

    「……嗯，就，就是……」他结巴着，嗫嚅半天才说：「我终于了解到你之前说过的『恋爱』是什么了。」

    他说出出乎丝诺意料之外的话。

    让丝诺兴趣大增。

    身为精灵的布兰卡，丝诺也常摸不清他的想法，他究竟是如何解析爱与恋爱间的差别呢……

    「呵呵。那，现在就说来听听吧。」

    「那有什么问题！」他装腔作势地点点头。「好，听仔细啦，丝诺。你曾经说过，特别的喜欢就是想要跟对方结婚般的喜爱……那就是恋爱，对吧。」

    「嗯，我是说过。」

    「结婚这回事就是，互相喜欢的人立誓要一起渡过一生，没错吧？」

    「是啊。」

    丝诺点了点头。

    世间也有所谓的政治婚姻，但是要跟现在的布兰卡解释的话，他肯定会更加混乱。

    「那就简单啦。所谓的恋爱――」

    「恋爱就是……」

    布兰卡自信满满的，嘿嘿一笑说，

    「就是你，丝诺！」

    说着就把手指指向丝诺。

    让丝诺当场呆在原地。「……啥？」

    过了好久，丝诺整张脸都红到耳根子。

    「什，什……」

    这家伙到底在说什么。大概是这阵子都没有让他听神曲（都忙着在扫地），所以脑袋瓜子开始暴走了吧。

    但是，完全不顾丝诺的担心，布兰卡还一副「我赢了吧」的模样说：「怎么样，我说的没错吧！」

    「怎么可能，乱七八糟，根本就听不懂你在讲什么！」

    「怎么，那里不一样？」他一点都不觉得意外地表示：「我跟丝诺有订契约，就表示必须永远相依相伴啊。而且，这次的契约是你主动提出。意思就是我们两个互相喜爱，以人类的说法，就是交换结婚誓言的夫妇嘛！」

    「讲什么啊！」当下丝诺无法理解他讲的话，整个人僵在原地。反应过来后，马上咬牙切齿地说：「不是不是，才不是！！」

    「没――错，我说对了。听好了，对精灵来说，订契约就是把自己的存在依附在对方灵魂形体身边。如果失去对方，所有的平衡都会崩毁。一不小心就有可能大暴走，也可以说是攸关性命的。这样不就跟人类所说的，一辈子相守是一样的吗？恋爱这回事，就跟神曲乐士和精灵间的契约相同。」

    「唔――」

    搞清楚他为何会牵强附会出这些理由，反倒让丝诺疑惑起来。

    的确，就某种意义上布兰卡是没错。可是基本上的理解就不对。

    但是却没办法好好地反驳回去。

    就像无法说明恋爱跟爱之间的差异。丝诺心中找不到一个决定性的话来解释。

    （说真的，是还满接近的啦……）

    不管是结婚或订下契约，立下共度一生的誓言这一点倒是没有差别。

    （而且……）

    丝诺的脑中突然想起米那吉的精灵，赛莲希亚。

    她很喜欢米那吉。专心一意地爱着米那吉，丝诺都感觉到了。

    但米那吉却没有注意到她的心意，并不只是为了她才演奏神曲。

    最后却导致赛莲希亚的暴走，甚至失去了性命……

    （付出生命啊）

    结婚或是订契约，只是安个名称上去，听起来感觉就像是两件事。

    可是最基本的条件就是必须珍惜对方，这肯定是没有差别的。

    （那就是所谓的顾念着对方吧）

    是人也好，精灵也好，会珍惜某个人事物的心情，都是一模一样的……

    但是，

    「我说过了，你跟我谈恋爱这回事……不可能。绝对不可能！」丝诺只是拼命地否认这件事。

    当然，布兰卡完全不认同地当作耳边风。「有什么好否认的啊，就让我好好解释给你听吧。」

    布兰卡一副诵读着天理的模样说：「也就是说，你跟我正在谈恋爱！」

    「没有！」

    「丝诺！」

    「不一样就是不一样。而、而且，如果说契约乐士和精灵全都在谈恋爱的话，你跟安洁罗又怎么解释。安洁罗可是男的喔！」

    可是，他的反应完全出乎丝诺意料之外。

    「――那就谈啊。」

    「啥……？」

    「如果能够回到过去的话，我跟安洁罗早就结婚了。」他脸上的表情十分坚定。

    让丝诺哑口无言。

    （行不通，布兰卡整个误会了……）

    尤其是关于结婚的意义。

    「就是啦，我以前都没有好好思考过，订契约就是指结婚哪。精灵跟乐士，大家都结婚了，真是不错。」

    就像个博爱主义者，或者该说像个骗婚的人似的，布兰卡摊开双手说：「而且，结婚这个说法比订契约听起来更亲切，你不觉得吗？丝诺。」

    「不是亲不亲切的问题。这根本就是两回事！」

    丝诺紧张了。如果在这里不把误会解开，她有预感往后会搞出极大的麻烦。

    「我们是不是要戴戒指比较好，你说呢，丝诺？」

    「你说什么？」

    「然后，还有新房子啊，我可以容许没浴缸也无所谓啦，只要有个能腌东西的壶就够了。」

    「不用你的许可啦！」

    「将来有一天，还要养一只大狗狗。」

    「你这只狗说什么人话啊！」

    「亲――爱――的――」

    「吵死了！」丝诺忿忿地把椅子上的抱枕丢向床上的布兰卡。「你干嘛啦，丝诺！」

    「够了，给我闭嘴！你再说下去，我要砍人了！」

第四卷 欢庆纯白 欢庆纯白

    ――现在回想起来，那是值得纪念的一天。

    新年刚拉开序幕，是一月一日。

    地上正处于严冬季节，树木枝叶掉落，连花都开得少，遍地都是寂寥的风景。

    还没有积雪出现，更让大地景色像是忘记润色的画作般寂寞。这样的景致，要勉强称赞是美得令人心醉恐怕都难以说出口。

    但是，

    （总有种让人怀念的感受哪……）

    在与枯萎的情景无缘，总是充满绿意的精灵岛上，几乎度过一整年的乔许眼中，充满淡黄与茶色的庭院映入眼帘让他产生一种奇妙的感叹。

    这里是神圣梅尼斯帝国的首都，维连尼斯。

    乔许正在自己的家中――名门塔塔拉家的宅邸。

    寒假开始，久未踏入这儿的乔许，脑海中想起与自己一样回到家乡的朋友们。

    （丝诺和普莉姆罗丝，应该已经到家了吧……）

    她们两人的家在克兰德姆国，与精灵岛的学校一样，都是石头建造的房舍。乔许原本的家夕M家，还有小时候住的别墅，则是石头和炼瓦建造的房子。

    可是梅尼斯这里却不同。

    只有皇帝宫院和军事设施才是石造的坚固建筑物，其他房舍几乎都是利用杉木或榉木的木造建筑。

    ――乔许现在的家，塔塔拉家的宅邸也是木造建筑。

    支撑家里的粗柱和梁木都有着老木材的光泽，屋檐则是瓦片盖成。屋内的土壁有着像失去香味的茶水发出的味道……

    跟多是石造建筑的精灵岛学院相较之下，给人的印象截然不同。

    （怎么说呢，跟克兰德姆比起来，梅尼斯比较有种潇洒的印象）

    「欢迎您回来，少爷。」

    「我回来了。」

    乔许抵达门前，把行李交给前来迎接的仆人，便赶紧换上梅尼斯自古以来代代相传的和服。

    脱下衣服时，有种松了口气的感觉。

    在岛上时没有特别察觉，但很多时候都是绷紧着神经的。或许是因为在寒假前，还面临了能否留在精灵岛的进级考试。

    可是，

    （在这里，也不能够一直放松自己……）

    乔许很快地摆出严肃的表情。

    他能够沉浸于缅怀过去的时间并不长。

    因为回到家后，第一件事就是得去跟家人间安。

    「乔许少爷，主人在书斋中等着您。」

    隔着门有人呼唤的同时，乔许便站起身。「我知道了。」

    所谓的家人，指的是这座宅邸的主子，塔塔拉家现任当家塔塔拉.炽继。

    ――也就是乔许的义父。

    ＊

    乔许并不是现任塔塔拉家当家的亲生孩子。

    是从分支夕M家来到塔塔拉家，就是所谓的养子。

    虽说是自己的父亲，实际上炽继是远房亲戚，几乎没有生活在一起。

    而且乔许还处于摸不清炽继究竟是什么个性的状态。

    （因为之前放暑假时回到夕M家中，已有半年以上没见到义父）

    在将房间区隔开的拉门前跪下，深深地吸了一口气。

    「打扰了。」出声打了个招呼，乔许这才鼓起勇气拉开义父书房的纸拉门。

    「我回来了，父亲大人。」在榻榻米上端正地跪着，低下头跟义父问候。

    眼角稍微瞄到房中的模样，跟乔许前往精灵岛之前，几乎没有改变。

    义父的书房就像仓库般堆满许多物品。

    眼中所见主要都是书籍。四边墙壁都被高耸的书架挡着，到处堆得满满的书籍，几乎连脚可踏的地方都快没了，连榻榻米上都堆叠着书。

    唯一有空间的就是书房里侧，靠近有光线射进来的窗口下，所摆放的书桌周围。

    在书桌前的正是现任塔塔拉家当家，也是他的义父塔塔拉.炽继。

    「……是乔许啊。」注意到乔许的声音，他从摊开的书籍中抬起头，慢慢地回头看了过来。接着，

    「平安回来啦。」以沉稳平静的话调说：「把头抬起来。」

    听到他的吩咐，乔许把脸朝向正面，眼中映入的是跟这房间一样丝毫没变的父亲身影。

    他的表情并没有太大的波动。

    跟乔许眼神对上的瞬间，只见他稍稍动了下眉头，完全看不出有任何再相见时的喜悦。

    （啊……）乔许的表情一不小心就跟以往一样整个僵硬起来。

    与久违的义父再见面，并不是不开心。而是不知为何，只要跟义父面对面，乔许整个身体都会僵住。

    ――简直就像反射动作。

    （这样可不行，看起来就好像自己很讨厌跟义父见面哪）

    看穿乔许内心的想法，炽继整个人转身过来面对乔许说：「放轻松点没关系，这里也是你的家啊。」

    「啊，是。」

    虽然义父这么说，但他自己还是正襟危坐地挺直了背脊，维持不变的姿势，脸上表情仍旧很严肃。紧紧绑成一束，披在背后的长发丝毫不见紊乱，连身上穿着的蓝染和服都没有皱纹。

    他的姿势一点都看不出来长时间坐在这里，完全不放松的模样。

    从以前开始，炽继无论面对什么人，都不会让人看到弱点。

    板着脸不会笑，连说话语调都很少提高，表情变化更是贫乏。总是如此稳重，游刃有余，而且是个难以看透的人。

    因此就算现在在儿子面前，他仍旧维持相同的姿势，看到孩子久久回家一次也不见喜色，绝对不是讨厌自己……乔许暗忖。

    乔许虽如此想……

    （即使说是成为一家人，看来也不是简简单单就能打开心房哪）

    身为养子的立场，加上塔塔拉如此重的家族名声。

    在这两个条件束缚下，乔许的身上早已习惯如此严肃、规矩的行为。

    （为什么会是我呢）

    乔许心想。

    要找养子的话，应该还有其他更适合的亲戚啊。但为什么炽继会选择失去双亲、孤独一人的遥远分支家的孩子，作为自己的继承人呢。

    「怎么了？」

    「啊，不，没什么！」

    义父不知道从什么时候开始盯着自己瞧。被这么一问，让乔许慌张地低下头。

    「是不是有什么不够用的。最近仆人减少了，很多事情都忙不过来颇伤脑筋。」

    「啊，没关系的。」听到乔许颇为顾虑的回答，炽继似乎拿他没办法似的叹了口气说：「有事情想说的话，就说出来吧。」

    「不，不是的……」

    义父的双眸刻意地斜斜瞄向乔许。

    这样的小举动与他那十分老成的表情，看起来颇不搭调。

    （说不出口哪。义父还是一样――看起来好年轻。」

    认识义父是在乔许五岁的时候，义父跟那时相比并没有老多少，怎么看都只有三十过半些的岁数。

    在乔许眼中这么严格的义父，塔塔拉.炽继的容貌实在太过年轻了。

    （为什么不再娶呢？）

    乔许觉得很不可思议。不过，想结婚也得顺着个人的意愿。原本炽继是排行老五，听说原本轮不到他继承塔塔拉家。但发生许多事情，这些连乔许也都不知道。

    （可是义父还这么年轻，如果有人建议他去相亲也没问题啊。还是说，他还忘不了养母吧？）

    「……乔许。」义父突然朝着乔许靠近。

    慢慢地注视着乔许，似乎有话想说。

    「是？」乔许开口了。

    「你没有什么话要跟我说吗？」

    「咦？」

    「真的，没有话要跟我说？」

    乔许对义父热心的样子感到些许疑惑。「啊，没有特别……」

    「真的吗？」炽继一副不相信的模样，睁大了眼。

    「父亲大人？」

    「……我在等你主动开口告诉我哪……」

    乔许觉得不讲讲话气氛似乎不太好，因为炽继盯着乔许的眼神，非常认真。

    「那个，考试结果的详情还有成绩，我都在回家前寄出的信中写了。真的没有其他事。」乔许赶紧在脑海中回想，自己是不是有忘记报告什么事情。

    跟炽继约定好，每周要写信做一次报告，也会寄上成绩单。并没有任何事情隐瞒他啊。

    可是炽继却说：「没有全部都跟我说吧。」

    「咦……？」

    「你不是交了个女朋友？」

    好像被瞒着大受打击似的，义父语调有点儿不开心地丢出刚才的问题。

    「啥？」乔许整个人呆住。

    「不用隐瞒我，我都知道。」

    「请，请等等。」乔许慌忙地解释：「我并没有女朋友！」

    「模拟战斗考试的时候，她还帮了你一把不是吗？」

    「考试时？」

    「是啊，」父亲一副「你还不承认」的样子说完话，便皱起了眉头，耍脾气般地转头不看乔许。

    「就是。根据报告书上说，你好像还跟她接吻了。」

    「啥……？ ]

    「接吻啊，肯定就是女朋友吧。报告书里也这么写。」

    如此惊人的话，让乔许拼命地想要回想起这件事。

    总算想了半天，才想起当时的场景。

    「……接，接吻……您指的，该不会是黎修莉吧？」在乔许的经验中，曾经吻过的女孩子，就只有她了。

    「但是，为什么父亲大人您知道她……」

    「不能告诉你。」义父尴尬地移开视线，但是却明白清楚地拒绝回答。

    「那个……她并不是学生。」

    「我知道。」炽继语气不带感情地说｛她是精灵吧。名叫黎修莉婷.罗莎.阿美蒂斯塔斯。」

    「咦咦，您，连这都知道。」

    「……报告书中有。」

    正如乔许所想，义父连她的全名都能够说得出来。

    （说到底，报告书究竟是什么！）

    出乎意料的进展让乔许头昏目眩，开口说：「之所以没有报告黎修莉的事情，是因为……我还没跟她订下契约……」

    「这我也知道。」炽继很快地接着回答：「是你主动拒绝的吧。报告书中有写。」

    「您都知道啊？究竟是为什么？」

    「这个嘛……」他突然说不出话来：「……不能告诉你。」

    「怎么会！」

    「可是，关于你的事我什么都知道。在决定领你做养子之前，我就看了你的报告书。」

    「我就是想问，报告书到底是怎么一回事！」

    「就是这些。」炽继完全没有发出任何声音，就像站在水上般起身，刷地拉开纸门。

    「这，这个……」摆在里面的，是上万张纸堆起的纸山和书卷。

    炽继看着纸卷堆成的山说：「这是从你出生后就开始写成的报告书。从每天饮食内容，到上厕所的次数都记录得很详细。」

    「什么……那，这报告书到底是谁写的？」

    「这个――」他又再次沉默。「……不能说。」

    义父当下装作在思考事情的模样，沉默不语。

    不看乔许的脸，好似一副「什么都不要问」的态度，凝视着空荡荡的天际……

    （这是什么状况啊）

    乔许觉得头晕目眩，难道说从自己出生以后，就被义父的监视者（或者该说是跟踪狂？）所监视，这档事乔许做梦也没料到。

    （不，不是的，并非什么跟踪狂。父亲大人肯定是在观察我是否适合塔塔拉家。一定是这样……）

    搞不好，自己是被精灵所监视，乔许暗自猜想。怎么说炽继都是名门塔塔拉家的当家。他本人也是演奏名为「冷泉」横笛的神曲乐士。

    （但是，这堆如山高的报告书到底……）

    莫非，义父是跟踪狂。

    不知怎地感到一阵恐惧，乔许决定对这件事不要再深究下去。

    反正，事实就是――在这个人的面前想要隐瞒任何事是不可能的。

    在发呆半晌的乔许面前，炽继啪啦啪啦地翻着报告书：「……总之，今年表现很好。成绩也不坏，但还有两年，千万不可以松懈。」

    他追加叮咛着。

    「是，我一定会努力的。」

    「目前其他的亲戚还是有很多意见，只要从中央学院毕业，想必他们也不会再有意见。」

    「是。」

    「其实特地把你叫来维连尼斯没别的事。你顺利地进入精灵岛就读，完成第一年的课程。光凭这个就能够证明你的实力……今年开始，我想要让你来参加新年的集会。」

    「咦……」乔许认真地看着炽继的脸。

    ――现在还没有正式继承名字啊。

    但义父说：「所以，这是你的初次登场。」

    心脏噗通噗通地鼓动着。

    （初次登场？）

    在神圣梅尼斯帝国被称呼为「七乐门」的七家神曲乐士名家，在新年的七号会聚集在一起。

    就是所谓的新年集会。

    主要就是以塔塔拉为首的七乐门的家长们，一年聚集一次，一起决定各种事情、做报告等类似报告大会的会议。集合场地会互相轮替，今年则是在塔塔拉家举行。

    对出身分支的乔许要继承塔塔拉本家一事表示反对态度的，也是这七家的人。

    当然并不是七家全部都反对，但主要不是在意其他家的继承人，而是对乔许本身的反对压力十分强烈。

    因为乔许出身分支家庭。加上身体虚弱，而且双亲又不是神曲乐士。

    最主要的理由，是各家提出自己推选的养子候补人选全都被推翻，因此感到生气。

    （正因为这个理由，更要努力地得到大家认同才行……）

    乔许一直抱着这样的想法，才能够咬着牙忍耐亲戚们的冷言讽刺。

    ――可是现在要参加这些亲戚出席的集会。

    以塔塔拉家正式的继承人身份。

    想到这，一股像是从暴风中吹出的微寒流窜过背后。

    「乔许！」炽继突然开口喊。

    乔许抬起不知何时低下的头。

    「他们会摆出什么样的态度，应该能够想象得到。但你还是得接受。背负着塔塔拉家的名声与压力，就得承担家族的名誉与孤独。」

    正好对上义父看过来的视线，就像支箭般锐利。

    乔许毫不逃避对地义父点点头：「是。从我来到这里之后，就没有动摇过。」

    「很好。」

    义父流露出满足的样子，眼神也缓和下来。

    「这样正是我的好儿子，报告书中也是如此写。」

    「啊？」乔许觉得狐疑。到底是谁跟炽继报告了些什么事呢，真想看看里面的内容。

    「好了，你去收拾一下吧」

    「是。那么我就告退了。」

    乔许再次点点头，准备离开义父的房间。

    这时从背后，听到义父喃喃自语般地说着。

    「――说到这，今年辛拉家的人也会来哪。」

    就在门关上的那一瞬间。

    （辛拉家？）

    乔许赶忙回头，可是门已经关上，看不到义父的表情。

    乔许就这样站在原地好一会。

    ――辛拉家。

    那是与塔塔拉家有许多纠葛的宿敌家族之名。

    ＊

    「辛拉家」在七家当中，与塔塔拉的关系最糟，大家都认为他们是秉持神秘主义家风的一族。

    尤其是数十年前，让塔塔拉家背上悲情家族之名的事件――七乐门分裂成两方对战的「七乐大战」之后，两家之间几乎没有任何交流。

    这几年来，不知道发生什么事，辛拉家都没有出现在新年集会上。

    可是，今年却会出席。

    不，说不定就是因为乔许初次登场，才要参加吧。毕竟，带头反对乔许当继承人的就是辛拉家……

    （那么，蓝迪也会来了）

    乔许想到辛拉家的继承人，也是同学的蓝迪.辛拉，心里就觉得沉重。

    并不是讨厌蓝迪，跟他之间也没交集，可是他就是个很难相处的人。

    「看样子，并不一定能顺利进行了……」

    乔许叹了口气q

    只要碰上他就不会有好事。

    对自己身为辛拉家直系血缘感到骄傲的蓝迪，碰上分支家系出身的乔许，总是会说些挑衅的话。

    到现在的年纪，虽然不会像小时候那样直接动手动脚，但也可说是他变高明了。

    应该说，他是个喜欢自己树立敌人的家伙。

    因为蓝迪对自己很有自信。

    所以想要试试自己拥有多少能力。透过挑战对方，展现自己的实力，并加以提升。

    的确，这世上有人靠着这种方法加强实力也不奇怪。可是对个性温和的乔许来说，像这样喜欢火上加油的蓝迪，当然会跟乔许不和。

    （希望到时不会发生事情）

    乔许觉得自己的前途多难，不禁悄悄地叹口气。

    想想，打从小时候，他就没有对自己好过。

    曾经把乔许推进池子里，或是趁严冬下雪时把乔许的鞋子藏起来。

    每次还嘲笑说，如果会弹神曲的话，就吹竖笛呼唤精灵来救自己就好啦。

    回想起当时的情景，他实在很过分。

    跟他竟然又好巧不巧地成为精灵岛学院的同学……

    「我还满能够体会丝诺的心情的。」

    乔许想起光是女仆阶级出身，在学院中就成为蓝迪他们的眼中钉的朋友。

    乔许的状况还算好的。

    虽然会被批评出身，但至少还是在富裕的家庭，对演奏神曲的技巧也有自信。但丝诺却不是，她对神曲完全是个门外汉，而且还是个捡来的孩子。

    再加上她的契约精灵，是白色圣兽布兰卡。

    即使丝诺不想引人注意，但是被蓝迪他们盯上只是早晚的问题。

    到底今天会碰上什么状况呢。

    ――乔许就这样呆呆地边走边眺望着庭院，走在房间外侧的走廊上。

    （对了「那个」不知道还在不在）乔许突然停下走回房间的脚步。

    宅邸的庭院跟其他季节比起来，是多了几分寂寥的气味。

    虽说是冬季，但山茶花和山路等冬季的花都被照顾得非常漂亮。

    （我记得，应该就是在这附近……）

    「那个」到底在哪边，其实只有些许朦胧的记忆。可是一种奇妙的感觉冥冥中牵引着他，脚步不由自主地前进着……

    终于在从房间那边几乎看不到的位置，找到他的目标。

    「有了……」

    乔许忍不住发出声来。

    那是桩花。

    还有许多花苞，上面开着几朵正红色的花，是一棵桩树。这座庭院里只有这棵桩树，被树旁的池子映照之下，看起来就好像开着茂盛的花。

    （哇，真令人怀念）乔许微笑着伸手触摸着不自然地被弯折的树枝部分。

    当年被蓝迪推下去的地方，就是这座池子。

    是了，虽然是往事，但就跟今天一样是新年集会的日子。

    「傻瓜，不要什么都不说，赶快回嘴啊，胆小鬼！」

    「她」对乔许说了这句话。

    那时，她站在前面保护着被蓝迪他们欺负的乔许。

    （萨拉莎――）

    想起蓝迪的同时，对她的回忆也一拥而上。

    比乔许大一岁，不认输的少女。

    也是蓝迪的姐姐……

    「萨拉莎.辛拉」

    乔许的儿时旧识。

    说是儿时旧识，也不过就是每年会见上一次。以亲戚往来的范围看来，其实并不是很熟。

    但现在想想，小时候在那些冷漠的亲戚中会袒护乔许的，好像就只有这个瘦弱的小女孩。

    『要抱怨的话现在就说出来，不要闷在心里！』

    把蓝迪他们赶走后，她不再一味保护乔许，反倒骂了他。

    「呜，呜呜……」

    『不要哭。你会成为优秀的神曲乐士，并继承塔塔拉家吧。既然这样，从现在开始更要努力念书，多加练习，给那个白痴蓝迪好看！』

    恐吓着、瞪着乔许说完，表情就缓和下来，亲切地看着乔许。

    『我会一起陪伴着你的』

    ――订下约定是在开始见不到她的前年。

    （一起……啊……）

    回忆起长久以来早已忘记的，跟萨拉莎间的约定，乔许不由得心中为之一紧。

    她现在过得好不好……

    不知道从什么时候开始，她就不再出现在新年集会上。好像发生什么大事，而不再离开家门。

    每次参加推荐上精灵岛学院的比赛场合，乔许都会寻找她的身影。

    或许她会把伤治好后来参加考试……受伤也是听说她的手不能够演奏乐器了……

    可是从那之后，就再也没有遇见过她。

    就连她的近况都完全没有消息。

    「或许已经跟某个人结婚了吧……」乔许喃喃念着。

    她的年纪比乔许大一岁。

    这年纪如果没有去上学，那么很有可能已经嫁出去了。虽然还有蓝迪，不过她是辛拉家的长女，也有这样的义务在身……

    （不知道她过得好不好）

    在夫家是不是过得顺利呢。

    是不是过着幸福的日子。

    像她那样总是积极面对人生的女孩，到任何地方一定都还是带着笑容吧。

    『要振作起来，爱哭鬼乔许』

    说不定她现在正在骂人呢。

    想到这里，乔许微微地笑了出来。

    手指触碰着桩树花枝，轻轻闭上眼睛。

    萨拉莎那时的开朗笑容，现在在脑海中依旧十分鲜明。说真的，她生气的模样真的很恐怖，可是因为知道她是关心自己，还是觉得很高兴。

    ――这时候，

    （咦？）

    从桩树的另一头听到树叶沙沙晃动的声音。

    乔许慌忙窥向另一头。

    结果发现那儿站着一个年纪与自己差不多的女孩。

    她刚巧来到，当她发现乔许时，惊吓地停下脚步。

    留着一头及腰美丽黑发，仿佛像是出现在梦中的女子。

    最引人注意的，是包覆住她左半边脸的白色绷带……

    「啊……」她吓得脚步略显不稳。

    没有被绷带包住的另外半边脸上的灰色眼瞳，一直凝视着乔许，显露出不安。

    没见过这个人。

    至少她不是塔塔拉家的人。

    那么该是七家的人吧。

    （说的也是，待会就要召开七家的集会……）

    「请问……」她的表情却突然为之一变。

    「……呜。」就好像看到什么可怕的人似地立刻转身，就往宅邸的方向急速离开。

    「等，请等……」乔许呆呆地目送着她的背影消失。

    这短短一瞬间发生的事。简直让他怀疑，少女刚才在那里是否只是自己的幻想。

    （可是，为什么她看到我就要逃呢……）

    眼前的桩花树枝，在冷冽的冬风煽动地沙沙晃个不停。那仿若自己现在的心境般――乔许暗自想着。

    就这样，过了好一会儿。

    「――爷，少爷！」听来有些慌张的女性喊声从宅邸方向传来，乔许赶忙往宅邸看去。

    是负责照顾乔许生活起居的女仆的声音。

    「啊，是！我在这里。」

    「主人要找您，请您立刻前往大厅。」

    乔许赶紧摆出严肃的神情点点头。看样子，新年集会终于要开始了。

    「我知道了。马上就过去！。」心中抱着觉悟，乔许很快地往大厅走去。

    是的，现在不是发呆的时候。目前最重要的，就是必须集中精神让「初次登场」表现好。

    说不定，会见到刚才的女性。

    乔许心中想着，同时有种莫名的怀念滋味以及不知所措油然而生。

    ＊

    ――乔许换上参加典礼用的正式和服，脚步踏入举行集会的大厅。

    （唔……）

    马上就感觉许多眼神朝自己看了过来。

    想必是提前抵达已落座的各家当家，和他们的继承人的视线吧。他很清楚，全部人一起往自己的方向看着。

    虽然早有预感，但眼神中多半不怀好意，几乎都充满了好奇和恶意。

    「乔许」听到有人呼唤，乔许急忙抬起头。

    从铺满榻榻米，呈纵长型的大厅左侧中央的位置，义父就坐在那儿。从上座数过来是第四位。

    当然，还有其他家的当家坐在比炽继更高的位置。那几位都是比塔塔拉更高位的家族。

    「是。」

    他以目光示意乔许坐到自己隔壁，于是乔许慢慢地迈开脚步。在义父身边，还有空着一个人的位置。

    但是――

    「喂，分家的人怎么可以跟本家的人坐在一起呢？」

    很快就有人发声说话。

    乔许暗自看往出声的方向。

    那个声音还有长相一点都不陌生。

    ――是蓝迪。

    蓝迪.辛拉。跟乔许同为中央精灵学院的一年级学生，辛拉家的继承人。

    「是吧，夕M。」蓝迪眼神揶揄地笑着说。

    原本该在他旁边的辛拉家当家还没现身。如果当家在场的话，他或许就不敢如此放肆了吧。

    眼下，其他家的当家好像也没有责备他的意思。只是看着乔许，似乎想试探他的反应。看看乔许对蓝迪的话会有什么反应，空气中弥漫着紧绷的气息。

    （简直就像正被待价而沽似的）乔许心想。

    该如何是好呢。

    这时应该不理会他，直接走向炽继身边。但是这么做，就必须经过比塔塔拉家地位低下的当家们面前。

    「……我把话说清楚。」炽继突然开口了。

    等着看好戏的其他家族的人，都吓了一跳。

    炽继接着以更清楚的声音说：「你是塔塔拉家的继承人，我认定除了你别无他人。不管年轻小辈讲些什么都不用管。」

    听到如此严厉的回应使得自尊心受伤，蓝迪不快地扭曲着脸。

    （父亲大人……）

    这话让乔许听了很高兴，但乔许却没有照父亲的话做。

    乔许不再往前走出一步：「正如他所说，我还没有从学校毕业。要继承塔塔拉家要等毕业之后……之前是如此约定。所以……」

    乔许移动到没有准备坐垫的最末尾座位。

    乔许稳重地坐下，泰然自若坐直身子。

    「哼！」蓝迪自讨没趣地咂咂嘴。

    蓝迪挑衅的话并没有起什么作用。

    （不过，从这里看起来还真是壮观哪……）

    坐在最后面，在厅中的七家家人的表情都看得很清楚。

    七乐门在神圣梅尼斯帝国中喊得出名号的神曲乐士家族中，拥有无人能比的古老历史。

    即使如此，七家中还是有高低地位存在。

    （最上座的……那是桑提拉的当家吧？）

    坐在最上座的，是桑提拉家首位女性当家，桑提拉.吹雪。

    接下来的顺序是席达拉家，卡姆伊拉家，塔塔拉家，辛拉家，古达拉家，奇拉家。

    乔许并不清楚为什么要照这样的顺序排列。对尚未继承家族身份的乔许来说，还有很多事情他并不晓得。

    然后，

    （那箱子是做什么的？）

    在上座左手边深处，摆置着几乎要用双手抱起的巨大箱子。

    之前来大厅中时，还没有那样的物体放在那儿。

    （是今天的讨论中需要的东西吧）

    乔许烦恼地想着……

    「真是抱歉，我迟到了。」

    从后面传来男人尖锐的声音。

    回头一瞧，就看见有个露出尴尬表情的中年男子站在那儿。

    他的脸颊上有个极大的刀伤伤疤。

    乔许很快就知道这个人是谁。

    只消看一眼就清楚，脸上有如此大伤疤的男人，就是蓝迪的父亲，辛拉家当家，除了他不会有别人。

    拥有数次从军经历的佣兵，率领整个师团乐士的厉害神曲乐士……

    这就是辛拉家的当家，沃尔佛斯.辛拉。

    「快点，过来这里。」

    他往后看并催促着。在男人身后，还有一个人。

    那个人从沃尔佛斯身后走出来时，让乔许忍不住睁大了双眼。

    （是她――）

    乔许倒吸了口气。

    她就是适才在桩树下撞见的，身上穿着有如桩花般红艳和服的女孩。

    （她果然是亲戚的孩子哪）

    「萨拉莎，你过来这里。」沃尔佛斯对着她吩咐。

    乔许吃惊地差点僵住。

    （什么……？）

    心脏噗通噗通地跳个不停。

    果然是那样啊。

    如果自己没有听错的话，沃尔佛斯应该是那样称呼她的吧。

    「――萨拉莎？」

    听到男人的话，她乖乖地、有些胆怯地，就要在乔许的旁边坐下。可是……

    「啊。」

    因为半边眼睛看不到，动作有些不方便。她用手摸索着自己的位置时，身子一晃就往前倾倒。

    乔许敏捷地把手伸向少女。

    「萨拉莎！」乔许战战兢兢地轻声喊着，让她吃惊地颤抖了一下。

    就好像听见不可思议的声音般，将脸往乔许的方向转过去。

    以只有单边的眼瞳，与他视线交集。

    「乔，许……」她有些胆怯地说出乔许的名字。

    因为只有半边看得见，所以才没有办法看清楚是乔许。脸上露出这才察觉到对方存在的表情。

    （没想到她就是萨拉莎！）

    当下一种连自己都无法置信的怀念滋味，从心头深处油然而生。

    她的容貌感觉跟以前颇为不同，但或许是因为脸孔大半都被头发和绷带隐藏住的缘故。

    她发现乔许一直凝视着自己的侧脸，萨拉莎赶紧转过头去。

    「那个，请，请……请放手……」

    她意识到牵住自己手的对象是乔许时，就嗫嚅着想要甩开乔许牵着她的手。

    整张脸都红了起来。

    「啊，对不起。」乔许赶紧放开她的手。

    她这才松了口气，就这样低下头来。

    黑色的长发滑顺地覆盖下来，又把她的表情给遮住。

    （萨拉莎？）

    乔许感到疑惑。

    她好像记得自己，可是态度却很怪异。

    怎么说呢，就不像萨拉莎的作风。

    总是开朗，有行动力，与自己完全不同的女孩……这是乔许对她的印象。

    可是为什么从刚才就不愿意面对自己呢。好像初次见面般，有些畏畏缩缩。

    自己是否做了什么惹萨拉莎讨厌的事情呢。而且适才也是一看到自己就急忙跑走……

    无论乔许想破了脑袋，就是找不出原因。

    （到底是为什么啊……）

    觉得有种希望落空的感受。与她再度相遇的喜悦，也逐渐冲淡。

    这时，

    「全部都到齐了，那么我们就开始吧。」

    看着大厅，原来是坐在最高位的桑提拉.吹雪开口了。

    真不愧是七乐门最高长老，虽是女性但说话声却低沉有力。看来年龄颇高，她的举止让人联想到冬天也常保青绿的老松。

    （终于，要开始了）

    乔许只得收回自己的思绪，现在不是胡思乱想的时候。

    现在是让所有人认同自己是塔塔拉家继承人的重要时刻。

    （晚点再跟萨拉莎好好聊聊。希望之后有机会能与她见面）

    「看到各位身体康健，实在令人高兴。」桑提拉.吹雪说。在她要接着说话前，有人举手插嘴。

    「有件事想问问。席达拉大人，贵府的二公子今年好像没有来。是为什么？」

    开口说话的，是被称为「水的卡姆伊拉」的卡姆伊拉家当家。

    塔塔拉被称为火之塔塔拉家，七家各自在演奏神曲时被赋予的任务所代表的颜色或象征，会随同家族名称一起称呼。

    在交谈时多半会省略家族名称，称呼对方是火的，水的……

    「关于这件事，由我来跟大家报告。」

    席达拉的当家作势清清喉咙。举起一只手，回答问题。

    「我们席达拉家，将与克兰德姆五圣家中的格兰纳多家订下婚约。」

    「与五圣家？」

    众人兴致满满的视线集中在席达拉家当家身上。

    （格兰纳多家？）

    乔许心中怀疑地想着。

    （那不是普莉姆罗丝家的名字吗？）

    「由于这个缘故，小儿目前正在克兰德姆国。他说一定要与对方见个面，因此还请大家见谅他这次缺席无法参加上

    「原来如此。那么，婚礼什么时候举行？」

    席达拉家的当家，缓缓地摇了摇头：「时间还没有决定。而且，对方目前也是在天空中。」

    「这样啊，对方是念中央学院呐。」聚集在大厅的当家们，颇为满意地点点头。

    「那么身为乐士的技巧就不需怀疑了。」

    「看来，席达拉家应该很稳定哪。」

    厅中的人纷纷表示认同。也觉得理所当然。

    「提到五圣家，是与我们七乐门同为神曲乐士的名家。应该没什么问题，是值得庆祝的事情哪。」

    「是啊、是啊。」

    当家们都附合着发言，跟在身边的各家继承人，则谨守本分地沉默不语。

    在这种场合，他们并没有发言的权利。

    乔许是初次参加，不过各家继承人一起出席，就只是互相认识，并且弄清楚自己的立场。

    想必是要让继承人了解到各家的等级和立场上的差异――

    「关于这件事，看样子各位没有异议吧。」确定其他家的人都没有意见，席达拉家的当家颇为满足

    的模样点了点头。

    乔许有点恍神，听着各家当家的发言。

    不只是梅尼斯，每个国家果然都有神曲乐士名家这样的存在。

    其中被称为克兰德姆五圣家的家族，自古以来和七乐家就有关系。因为各国的状况，彼此对立的状况也不少。

    但是以现在来说，梅尼斯与克兰德姆两国的关系，算是良好的。席达拉家与克兰德姆五圣家的某一家订下姻缘，也不值得惊讶。

    只不过对象竟然是普莉姆罗丝……

    （结婚啊……）

    没想到竟然是普莉姆罗丝的婚事……普莉姆罗丝她家，的确是克兰德姆屈指可数的名门。虽然还年轻，但有婚事上门也不奇怪。

    「那么就进入本日议题吧。」

    看准时机，桑提拉家当家开口说话。看来担任会议主持议长就是桑提拉家的工作。

    视线探索着四周反应，过了一会，炽继才缓缓地举起手。

    「……那么，我想趁此机会报告，关于长久以来没有继承人的塔塔拉家进度。」

    （来了！）

    义父熟悉的声音在耳边响起，让乔许吓了一跳。

    乔许深深吸了口气端正姿势，抬起头来。

    他清楚地感觉到，这时候大厅里所有的视线就像踏进来时一样，全部都往自己身上集中。

    「现在还在精灵岛学院就读，等毕业后，我想让乔许.夕M接下塔塔拉家继承人的身份。」炽继以理所当然的态度滔滔不绝地说着。

    「让夕M家的人……」

    「做塔塔拉的继承人啊……」

    奇妙的沉默气氛，洋溢在大厅中。

    乔许感觉到这意味着并非所有人都赞同此事。

    他知道自己本来就不受欢迎，他们因为自己家提出的继承人候补人选都被炽继拒绝，而心有不甘。

    「哦。但是他目前才刚念完一年级的课程吧。」

    第一个提出异议的，是平日话少的古达拉家当家。

    他还刻意装装样子清清喉咙。

    炽继的眼神看向他。「……诚如您所说。」

    「那么就等他确实毕业后，再公开就好吧。有很多人中途就被赶下岛哪。」

    他的视线中带着嘲弄的意思，怀疑乔许是否真的能够从精灵岛学院毕业。

    奇拉家的当家也赞同古达拉家的意见：「更何况，分支家出身的人，能够担起本家的重责大任吗？」

    说话语气更是夹枪带棒。

    奇拉家在七家中的地位特殊，是替神曲乐士制造乐器的优秀乐器师家族。

    「关于这一点无须担心，乔许自小就接受成为本家继承人的教育。」

    「可是听说他的健康方面有些问题。」

    「肺疾已经完全痊愈。若有疑虑，可以请侍医来替他诊断。」炽继对乔许年幼时身体虚弱的指摘，也完美地加以阻挡。

    乔许也跟着轻轻点点头。

    就如炽继所说，肺疾已经完全康复。不然的话，也没有办法吹奏黑管。

    可是古达拉和奇拉两家仍不放弃打击他们。

    「关于他是不是适合继承塔塔拉家这件事，已经够了。还没有必要拿来当作议题讨论吧。」

    「是的。塔塔拉大人是有什么样的考量，需要如此急促吗？」

    「新年刚开始，不希望因为不必要的发言而扰乱了会议。」

    他们表示在这个场合讨论这件事令人感到不愉快。

    「……」

    乔许紧紧握住衣摆，让自己忍耐着承受这气氛。

    （这点小事，我怎么能输。）

    为了力挺自己的义父，更是为了自己，可不能表现出一丝一毫的怯懦。

    ――乔许与其他家当家打照面，已经不是第一回。他要成为塔塔拉家养子的事被提出来时，就是在很久以前刚开始接触音乐时。

    趁着每年新年的集会时，要互相认识的机会已经非常足够。

    所有家族的人都知道乔许的存在。

    可是，还没有初次登场过的乔许，都被现场的成人当作空气般的存在。

    所以，绝不能输。

    这种时候，更是唯一能够让乔许被认同、身处现场的机会……

    （虽说如此，感觉仍旧很奇妙。）

    观察着长老们的反应，乔许注意到某件事。

    从刚才不停对于乔许继承家业提出反对意见的，都是古达拉家跟奇拉家的人，辛拉家的人却没有任何意见。

    最反对乔许继承家业的，应该就是塔塔拉家的宿敌辛拉家才对啊。

    （他们到底在想什么……）

    乔许觉得有股寒意穿过身后。

    ――辛拉家完全没意见实在很奇怪。

    继承问题是弹劾塔塔拉家绝佳的机会啊。但是，为什么辛拉家的当家只是默默地闭上眼睛不说话。蓝迪也没有露出焦躁的神情，只是贼兮兮地看着乔许――

    辛拉家的沉默背后，潜藏着什么意图，让乔许不禁吞了口口水。

    就在这时，

    「……好了好了，不要再争论啦。」一直做壁上观的沃尔佛斯.辛拉，徐徐地开口。

    好像刻意等到这个时间点开口，乔许的表情严肃起来。

    「辛拉大人？」

    「关于塔塔拉大人的继承人，咱们家有个提案，不知可否提出来？」辛拉的发言，让所有人都吓一跳。

    「哦，什么提案？」

    「难道说您赞成？」

    大厅中立刻引起一阵骚动。

    辛拉家和塔塔拉家之间交恶，在七家当中已经不是秘密。

    那个辛拉居然会支持塔塔拉，可不只是乔许觉得意外。

    不，看起来像是赞成，但搞不好打算提出更无理的难题吧……

    「那么，辛拉大人的提案是？」为了压制住骚动，桑提拉.吹雪轻咳了几声。

    受到全场的注目，辛拉家当家心情很不错地缓缓说道q｛各位之所以不赞成他继承塔塔拉家，是因为血缘薄，而且夕M家早已与神曲没什么关系。那么，只要补强其中一项就没问题啦。」

    「补强？」

    「没错，也就是说，让我家长女萨拉莎嫁到塔塔拉家，缔结姻缘。」

    这时才首度露出惊讶表情的塔塔拉.炽继挑起了眉头。

    （什么……）

    ――乔许今天来到这场合，第一次感受到眼前一片空白的滋味。

    「什么！」

    「将辛拉家的长女……」跟乔许结婚的提议，让大厅中又再次骚动起来。

    「的确，这是很不错的提案。」

    「是啊、是啊。」

    上座的人们异口同声地赞同。

    「……」

    古达拉和奇拉家的当家露出哑巴吃黄莲的模样，可是却没有开口。

    获得赞同的沃尔佛斯.辛拉满脸得意。

    「这是化解两家长久以来嫌隙的好机会，不是吗？您说是吗，塔塔拉大人？」

    可是，

    「……在这种场合，不过过于唐突了吗？辛拉大人。」义父以严厉的眼神看着沃尔佛斯：「这种事情，应该两方先讨论过才是。」

    「正因为是在这种场合，我才会提出来啊。」

    一瞬间，无形的火花在塔塔拉和辛拉家之间迸射而出。

    「我想，您应该不会拒绝吧，塔塔拉大人。好不容易能够修复两家的感情哪。」

    「问题不在这。重要的是得先确认当事人的意思吧，因此我认为是很唐突的。」

    厅内顿时弥漫起险恶的气氛，坐在上座的当家们纷纷对看着。

    （我跟萨拉莎，缔结婚约……？）

    乔许紧张了。

    如果是关于继承人的事情那倒还好。不管现场如何沉默，自己都有觉悟能够忍耐众人的视线。

    可是与萨拉莎缔结婚约，让乔许心中丝毫没有准备。

    （突然提出这样的事来……）

    萨拉莎自己是怎么想的呢。

    难道说，已经得到她的承诺？

    乔许悄悄地看了看就在自己身旁的她，可是被长发遮住半边脸庞，无法窥探她的表情。

    「……如果不想的话，说出来没关系啊，乔许」

    义父冷静的声音问着多少陷入混乱中的乔许。父亲的关心，让乔许感到犹豫。

    （不能在这里让父亲被孤立）

    当场拒绝的话会影响到父亲的立场，这点乔许很清楚。可是，自从把自己由分家接过来，就已经

    让他的立场受到影响。

    乔许并不想要因为自己让义父更难做人。

    （但是如果就这么答应，就会被人说成是为了想继承家业，才与萨拉莎缔结婚约……）

    乔许心中并不愿意。这么做太奇怪了。而且，不管怎样，自己并不想在这种状况下与萨拉莎订下婚约。

    对自己来说，萨拉莎是很重要的儿时玩伴……

    还是义父替进退两难一言不发的乔许解套。

    「……辛拉大人，在询问乔许的回答之前，可否告知为什么突然提出与我们塔塔拉家缔结婚姻的详细理由呢？」

    乔许听到这话立刻抬起头来。

    义父说的没错。

    塔塔拉与辛拉家的争执，追究起来都是辛拉家单方面挑起的，不管什么事情都要跟塔塔拉家争。

    可是辛拉家现在却这么干脆地想要与塔塔拉和好，怎么想都很不合常理。

    「哎啊，您当然会觉得有疑问啦」。沃尔佛斯开口回答：「其实，我们辛拉家和塔塔拉家的争执，是在过去因为失去『那个』所引起。」

    听到这话，义父好像不关己事似的点头同意：「您说的是。」

    ( 那个？)乔许搞不太懂。

    会因为失去某样东西导致两家交恶，肯定是很了不得的东西。想必不是什么水壶或画轴之类的物

    沃尔佛斯说：「但是，那都是过去的事――应该说，我们辛拉家已经没有顾忌七乐门的理由了。」

    他好像要献宝似地得意地宣言着。

    「我们已经把『那个』找回来了――把『贤者之石』找回来了！」

    「什么……」

    「就献给大家看看吧。为了让各位当证人，我们特地把它带过来。」

    沃尔佛斯很快地站起身，大步地往放置在大厅角落的巨大箱子走去。

    接着把他肥厚的手，放在那个乔许走入厅中时觉得很怪异的大箱子。

    「发现它的时候，很可惜的是没有保持『刀』的形体。但是我们尽了全力，让『贤者之石』移植到

    其他物体上――也就是，乐器。」

    「什么……怎么可能会有这种事！」

    「那么，就请您亲眼确认看看吧。」

    说着，他就把覆在箱上的布给揭开。

    「那是……」

    原本以为是箱子的东西，就如沃尔佛斯所说，是一个类似风琴的乐器。

    但是，尺寸非常巨大。

    连脚的地方都有键盘……平常在脚的部分有把空气打入内部的踏板，可是并没有看见。

    乔许心里觉得奇怪。

    （没有踏板的话，怎么发出声音……）

    风琴这种乐器是靠踏板送入空气，空气经过内部的管子才会发出声音，再藉由键盘操纵音阶。

    可是那个乐器，不管怎么看都找不到利用什么地方送入空气。

    乔许更加无法理解了。

    「这到底是什么……什么是贤者之石……？」忍不住小声地说出口的问题，却从意外的地方得到答案。

    「那贤者之石，是我们七乐门才有如此特殊的称呼。」

    「萨拉莎？」

    萨拉莎没有看乔许，依然低着头。

    「只有七乐门代代当家，才会继承能够斩杀精灵的『刀』。」

    「刀？]

    「是的。我们的祖先用那把刀从精灵的暴动中保护了梅尼斯。因为那段功绩，才有现在的七乐门。但是，现在只剩下四把……」

    「四把……」

    「桑提拉家，席达拉家，然后是卡姆伊拉家和奇拉家……辛拉家和古达拉家失去了刀。你家也是，乔许。所以才在七家之中的地位不高。」

    奇拉家是因为有其他原因……萨拉莎嘟囔着。

    正如萨拉莎所说的，刚才桑提拉家，席达拉家，和卡姆伊拉家的当家表示赞成的时候，原本有异议的古达拉他们就安静下来了。

    七乐门的决定权握在上位这三家手中。

    「啊……，那么，什么是『贤者之石』呢？」

    萨拉莎露出颇为惊吓的模样。让乔许讶异地想：究竟是什么原因让她害怕成这样。

    难道说，萨拉莎早就知道婚约的事？

    所以一开始就躲着自己……

    「是镶嵌在刀上的石子。」她说。

    乔许看到在乐器侧面镶嵌着一颗小石子。

    「那石子……是某种宝石还是什么的物体？」

    「贤者之石是什么，我也不是很清楚。只是，它似乎对精灵会产生很大的影响力……镶嵌了贤者之石的刀，能够发出惊人的能量伤害精灵。第一代的七乐门当家们，与精灵签下契约，自己也成为战斗的持剑乐士。」

    「持剑乐士……」

    听说几乎没有几个人的武斗派神曲乐士，就是持剑乐士。操纵自己的乐器，让精灵的战斗意识大为提升，自己也持剑战斗。

    七乐门的初代当家们是持剑乐士，还是初次听闻。而且代代还将那把刀传承下来……

    （意思就是，关键就在那贤者之石了。七家的每一家都拥有一把镶嵌了贤者之石的刀）

    乔许把从萨拉莎那儿听来的知识稍作整理，才又看向辛拉家的乐器。

    （而辛拉家把遗失的传家宝找回来，就是贤者之石。可是刀却不见了，于是就把石子镶嵌在乐器上……）

    ――辛拉家与塔塔拉家过去的争执，因为搞丢贤者之石而更加不睦。

    但正如沃尔佛斯.辛拉说的，过往与塔塔拉家不合，最大的理由若是因为石子所引起，那辛拉家仇视塔塔拉家的理由，现在已经没有了。

    藉着找回贤者之石，辛拉家的地位就会比塔塔拉家高。

    也就不是同等的地位。

    所以承认与萨拉莎间的婚约也无所谓。牵手也没关系……想必，辛拉家想说的话就是这个吧。

    「这便是利用贤者之石所制造出来的。它的力量现在就让各位见识――蓝迪，你过来。」

    辛拉招招手，把在附近的蓝迪叫过去。

    「是，父亲大人。」

    被父亲叫去的蓝迪，毫不犹豫地走向乐器，坐在乐器前的椅子上，露出自信满满的表情贼笑着。

    那个笑容，很明显地是对着乔许。

    「那么，我就献丑了。」说着，他就把手指放上键盘。

    ――曲子开始演奏。

    那是让人联想到大波浪，正狂乱地拍打起来的旋律。

    （这是……）

    乔许倒吸了一大口气。

    不只是乔许，在场所有人都难以置信地看着蓝迪。

    没有人的眼光能够离开他演奏乐器的手指，但并不是因为蓝迪的技巧特别优秀，

    也不是他演奏出很特别的音色。

    就是哪里不太对劲。

    声音重叠在一起。

    演奏音乐的明明只有蓝迪一人，可是听起来却像好几个人的合奏。

    （到底是从哪里发出声音来的？）乔许真怀疑自己耳朵是否有问题。

    这样的音乐，不可能靠一个人就能演奏出来。

    可是仔细观察蓝迪两手在上面的键盘，脚则充分运用下面的键盘踩奏。乐器的构造让上下键盘都能发出声音。

    可是不只这样。光靠这两个键盘，并不能够营造出仿若有着多重合奏般的音效。

    更令人惊讶的，不只这个。

    「什……」

    「这是什么！」

    回神一看，大厅中出现精灵的身影。

    有很多数不清的勃来现身。

    不只下级精灵，也有姿态与人差不多的中级精灵。搞不好，还有上级精灵出现。

    在大厅中，上百位精灵的翅膀绽放出的光芒，耀眼到让人快要睁不开眼睛。

    （难道这就是贤者之石的力量？）

    乔许看着蓝迪。

    在精灵岛时，乔许曾经见过蓝迪进行演奏会。

    可是他当时只能够演奏出聚集几个精灵的神曲。

    那只是不久前的事。

    所以绝对不是因为蓝迪的技巧急速进步的缘故。

    由此只能推论出是因为乐器，让蓝迪的神曲能量增强。

    那个乐器，能够召唤把大厅挤得满满，都快要满到门边的大量精灵！

    这时，声音突然停了下来。

    「哼……」蓝迪恨恨地咂着嘴，耸耸肩。「看样子，还需要再多加调整。」

    点头赞同着儿子的话，沃尔佛斯满意地回过头来。

    「……如何，各位？尚未完成的状态就拥有如此强大的力量。这肯定是贤者之石的力量吧！」他坐在椅子上，只是移动身体朝向众人说话。

    「……」

    场中没有人说话。

    不，该是说不出话来。

    太令人惊讶，导致大家都处在震惊的状态中，还不是很清楚究竟发生什么事。

    「这样各位应该了解了吧。把贤者之石与乐器组合，就能让神曲能量增强。现在还需要作些微的调整，等到完成时，只要一位演奏者，就能够奏出拥有一整个乐团程度的神曲――这难道还不足以取信于各位吗。我们把贤者之石找回来了哪！」

    「……啊，不，真是了不得！」

    总算有人反应过来，出声说话。

    在大厅中聚集的精灵们让出路来，各个当家慢慢朝乐器靠近。

    「真没想到，贤者之石竟有如此的力量！」

    「哎啊，真是让人惊讶哪。」

    聚集在大厅的当家们，陆续开始称赞着辛拉的乐器。

    他们的眼神中混杂着单纯的惊讶和焦躁。

    被原本失去传家之宝，本列为低位的辛拉家给抢先而不高兴。或者该说是隐忍着情绪，必须接受辛拉家的耻辱。

    但是――如果能够获得像那样的乐器……的欲望胜过一切。

    「呵呵，辛拉大人真是出人意料哪。」

    「不单是找回贤者之石，还开发出如此了不得的乐器来」

    在场的人，都对辛拉家展现的新乐器有着极浓厚的兴趣。

    的确，拥有能够「斩杀」精灵的刀，还不如拥有能够召唤大量精灵的乐器来得好用。身为神曲乐士名门而远近驰名的七家人，任谁都会这么想吧。

    （不过，这真的很……）

    乔许被周遭挤得满满的精灵，挤得几乎无法动弹。

    能在短时间演奏中就召唤到如此多的精灵，还是有生以来第一次见到。即使是优等生普莉姆罗丝，也没办法做到这种程度吧。

    突然有个嘶哑的声音在乔许耳边说。

    「那种东西……」

    「咦？」那是萨拉莎在说话。

    「那种东西，根本就没什么。」

    「萨拉莎……？」

    她只有单边能看得到的眼睛直直地望向乐器，颤抖的声调说：「那是不应该存在于这个世界的东西……」

    ――她愤愤的语气，就像憎恨的人就在自己眼前。

    ＊

    从洞窟中，传来「呜喔喔喔喔」的喊叫声。

    是野兽？

    还是鬼怪？

    那声响随着从山上吹下来的强风，响遍穿越梅莉提亚的森林中。

    「啊，够了，果然是在这里……」

    赛克黎朵.梅莉提亚.波依妮可，他端正好看的脸皱了起来，顺手拨了拨自己的刘海。

    以浅青色薄透材质做成的飘逸披肩围在腰际，把头发绑成发髻，以同色调的花簪固定着。

    跟平常一样，透过打扮自己就能感受到喜悦的他，跟他那全身穿着紫色，毫无装饰的主子相比，实在是过于夸张。

    「差不多该出来了吧，你已经待在这里很长一段时间了吧。」

    他无奈地说着，便走进洞窟中。

    这里对她来说是有重要回忆的地方。

    她与之前的契约乐士相遇，也就在这附近。

    梅莉提亚很清楚她只要碰上什么事就会窝在这里不肯出来，也知道不久之前她遇上让她大受打击、想要躲避的事情。

    因为，他是她的圣兽。

    而且，她是身为圣兽的他，在这世上唯一会侍奉的对象。

    她是女神黎修莉婷.罗莎.阿美蒂斯塔斯。

    「梅莉提亚？」她说话了。

    同时，洞窟中像岩石般的东西有了动静。

    是黎修莉。

    梅莉提亚大大地叹了口气：够啦，「我不是说过窝在这里，只会造成附近人家的困扰吗？」

    「……可，可是，可是……」黎修莉呜咽地流着眼泪，贴向梅莉提亚。「我，我被乔许甩了嘛！」

    说着，黎修莉就大哭起来：「呜哇哇哇哇哇哇！」

    「啊――好了……」

    她的心情简直荡到了地底。

    前阵子，她抱着必死的决心向某位神曲乐士提出订契约的请求――结果被拒绝了。

    于是想要再次接近对方，便计划让自己变身成令乔许一见钟情的漂亮模样，可是也失败了。

    连化妆都失败了。

    能在新年舞会中跳舞，可是太受注目反而忘记说出重要的话。

    ――那就是「什么时候才要和我订下契约呢？」

    「而且，而且，我根本就没想到会被甩啊。如我所计划，适时地赶到现场出手帮助与艾琉德隆对战陷入困境的乔许，他也回想起我是他第一个朋友。明明就万事俱备了啊……还接吻过了耶！」

    「啊――是啊。」梅莉提亚同意地说。

    黎修莉接触乔许的方式可说是很完美，应该算最佳状态啦。

    连梅莉提亚也认为这次应该会很顺利。毕竟乔许也注意到黎修莉，也没有人像黎修莉这般积极。

    可是，乔许却拒绝了黎修莉的请求。

    「为什么行不通呢――？」

    ――好生气啊――轰隆！

    她喊叫出来的瞬间，远处随之传来打雷的声音。可是，现在的黎修莉并没有办法顾虑到其他事情。

    「为什么，为什么？我哪里不好了？我就那么不可爱吗？那么地弱吗？」

    黎修莉很快地检讨起被甩的原因。

    这种心情，梅莉提亚也很清楚。因为梅莉提亚也认为，只要让乔许知道黎修莉就是当时的勃来的话，之后就能够顺利进行。

    「果然，我现在的姿态行不通吧。」

    黎修莉「啊啊」地搔着头，蹲了下来。

    「乔许他喜欢勃来。之前因为身型轻巧，所以他才跟我做朋友。」

    「等，等等，黎修莉。」

    「怎么办……要怎么样才能变成勃来呢？」

    把自己逼到绝境的黎修莉，开始想一些不可能的事情。

    「是不是只要先变圆就可以了。先解除物质化，然后再试着变圆……」

    「不，所以我说啊……」

    「啊啊，但我还是不懂。」她又搔着头蹲了下去：「怎么办啦~~~~~被乔许讨厌了啦啦"~~~~」

    梅莉提亚轻轻地拍着她的头：「好了，不要激动。你所谓的被甩，只是他说现在还不能与你订下契约而已啊。」

    「那又有什么不同？乔许就是不需要我嘛！」

    「不是这个意思喔――你不了解啊，对男生来说，有很多事情是女生无法理解的。」梅莉提亚耸了耸肩：「他并不是讨厌你喔。只不过有点……嗯，应该说是男孩子的莫名矜持在阻碍着。你懂吗？」

    「矜持？」

    黎修莉泪眼婆娑地抬头看着梅莉提亚。

    那表情就是一副不懂刚才所说的话是什么意思。

    （这也是没办法的事）

    原本，黎修莉是非常讨厌人类的。

    以往几乎都没有跟人类接触，与人类的感情生疏，唯一订过契约的玛贝拉斯又是女性。所以要跟她解释男人的自尊，想必她无法理解吧。

    「也就是说，那孩子觉得自己匹配不了身为女神的你吧。」梅莉提亚简单地说明着。

    想必乔许暂时不跟黎修莉签约，是他认为黎修莉是为了要报恩才提出签约要求……

    可是，有一半的原因是如此，另一半却不是这样。

    黎修莉的确被乔许的神曲所吸引。虽然还不是很精致，但那就是现在乔许的个性。

    而且，黎修莉就是想跟现在的乔许订下契约。

    原本所谓的神曲，指的就是灵魂的形体，也是灵魂的影子。

    也就是说，乔许他自己都没有注意到的灵魂深处，是喜欢着黎修莉的……

    「我的女神身份行不通吗？匹配不了是什么意思？」

    「啊，嗯。意思就是说，」梅莉提亚讲到这就停下来，一副很头痛的样子揉着太阳穴：「反正，乔许他不是因为讨厌黎修莉而拒绝订下契约的。懂吗？」

    「真，真的吗？」

    「是啊。而且他并没有甩了你而去接触其他女性吧？也没有跟其他精灵订下契约。所以还是有机会的。既然你这么喜欢他，不要因为被拒绝一次就畏缩不前，多试几次吧！」梅莉提亚将手指向黎修莉说。

    「没有去接触其他女性……」黎修莉反覆喃喃念着梅莉提亚的话。

    泪水满面的脸上，又再度绽放光芒。

    「是了，就是这样！」黎修莉很快地抹抹泪水站起身来。「乔许不是因为交了女朋友！也不是要跟某人结婚！他还是自由之身哪！」

    「没错没错。」梅莉提亚拼命附和着。

    但是，黎修莉的思绪却朝着出乎他意料之外的方向开始暴走。

    「那么，肯定是我之前的举动还不够积极啦！」

    「咦……」

    看着身边的黎修莉摩拳擦掌的模样，梅莉提亚浑身僵硬起来。

    「黎修莉？」

    「把其他女子赶走还不够呢。我得要更加努力地向乔许推荐自己，让他知道我有多么多么地喜欢乔许就好！」

    「等，等等……」

    「梅莉提亚，我决定了！我要更加把劲接近乔许――！」

    ……接着，黎修莉以勇猛的态势，几乎连天空都要被她冲出一条路的速度，飞奔出一直窝着的洞窟。

    梅莉提亚只能愣愣地目送着她的背影离开。

    「……我，是不是做错了什么？」

    莫非，引导她的方式出了什么错。

    但是，

    （如果不鼓励她的话，搞不好她就无法振作起来吧……）

    只能牺牲乔许了――他干脆地放弃自己的责任。

    他跟进来时一样，抓着飘逸的衣角，从洞窟中走了出来。

    一走出来，在梅莉提亚眼前，满是奇异的光景。

    看了周遭一圈，他忍不住大大叹了口气。

    （怎么会变成这样子哪）

    这里以前可是个空荡荡的洞窟。

    自从黎修莉开始出入后（应该说，心情一不好就窝进来）洞窟附近的两棵大树上，就被粗大的绳索给围绕着。

    上面吊着用白纸做成的祭拜用金钱，就好像围绕着洞窟入口似的。

    距离洞窟稍远处，还有座用木头建成的祭坛。那里供奉着祭祀神明的酒水，还有各种供品满满地排列着。

    「真是够啦，搞出这么大的骚动来。」梅莉提亚苦笑。

    这座山中，有几个人群聚集居住的地方――就形成了村庄。

    这些村庄，在这一个月左右都遭受严重的落雷灾害。

    不用说也知道，犯人是黎修莉。

    黎修莉并不知道，在村庄中有个自古以来的传说。黎修莉躲起来的洞穴中有个大沼泽，里面住着山精灵大鲶鱼。

    大鲶鱼发火时，会从洞窟中传来奇异的吼叫，并降雷在村中……

    结果――

    「这是鲶鱼大人在作祟！」村人既害怕又慌张。

    于是赶紧建立祭坛，并请来祈祷师，当梅莉提亚察觉始作俑者是黎修莉时，附近的村庄早已骚动不已。

    村人们肯定不知道始祖精灵是因为被男人甩，因过度震惊而窝在这儿。

    梅莉提亚的视线看向祭坛。

    「啊――」

    当下，手掌忍不住按着额头。

    在那里有个年轻，外表亮丽的女孩跟祭品一起浑身颤抖地蹲在那儿。

    （这景况怎么看――都像是活人祭品嘛！）

    这个名词在梅莉提亚脑中出现。

    以往从没听说有人会供奉活人祭品给始祖精灵。

    「啊，那个……」少女害怕地看着从洞窟走出来的梅莉提亚。

    梅莉提亚挥了挥手：「啊――你可以回去了，已经不会有落雷灾害啦。」

    「咦，可是，那个……」

    「好了、好了，回去吧。大鲶鱼大人的心情已经恢复啦。」梅莉提亚说着，边碎碎念着开始整理周遭。

    没错。

    能够安慰身为支撑这世界八根大柱中的一个，女神黎修莉婷的人类，目前就只有那一个人……

    ＊

    ――最后，与萨拉莎缔结婚约一事就不了了之，会议继续开着，乔许则退回主屋。

    因为辛拉家公布「镶嵌贤者之石的乐器」，使得婚约的事焦点被模糊，便无疾而终。

    「这里是客房，你的房间就在前面转角处。」

    乔许领着萨拉莎走在宽广的主屋，与萨拉莎之间保持沉默。

    虽然，跟她有很多话想说。

    即使只是一下也好，盘算着有什么机会能够像以前那样谈天，但却找不出办法。只好自告奋勇地带路。

    （气氛真尴尬）

    直到抵达提供给访客住的客房前，萨拉莎都一直没有说话，甚至不看乔许一眼。

    总算，到了客房前面，呆呆站着也很怪，乔许这才战战兢兢地开口问：「啊，那个……你，好不好？」

    话才说出口，才注意到萨拉莎脸上的绷带。

    听说她受了重伤。问她好不好实在是太不够贴心了。

    「啊，对，对不起。我听说你受了伤，我想问的不是这个……」

    ……萨拉莎还是抱持着有所顾忌的态度。

    「对不起！我想你应该是为了刚才的事在生气吧？可是我突然被这么问，塔塔拉的父亲也不知道这件事，我也是初次听闻……」

    「不是的……」她说话的声音微弱到几乎听不清楚。于是乔许抬起头来，想要更靠近她身边倾听。

    「萨拉莎？」

    可是，

    「不行，别过来！」她往后一退，把头偏开，拒绝了乔许。

    「萨拉莎……」怎么做都不对，她竟然如此厌恶自己，更让乔许难过地转过头不看她开口说：「既然你讨厌我的话，我就不吵你了。那，我先走了……」

    「等等！」突然，乔许的手腕被什么给抓住。

    萨拉莎抓住了乔许的手：「不是这样的，我没有生气。能见到你，我也很开心。可是，那个……

    我不想要让你这么近地看着我……」

    「咦…… ？」

    萨拉莎眼眶湿润，快要哭出来似的，用手遮住被绷带包着的左脸。

    「我这样不是很怪吗，脸被绷带包住的女人。」

    「这绷带，就是受伤后的……」

    萨拉莎闭上嘴，点了点头。「伤痕无法消失，看起来很丑，所以……」

    「……」乔许不知该如何回话才好，跟着沉默下来。

    萨拉莎跟男生不同，她是女孩。而且，正值青春……脸上有了消抹不掉的伤痕，心里肯定很受伤吧。

    「而且我觉得对乔许很抱歉。」

    「对我很抱歉？」

    「因为我没有遵守约定。」

    慢慢地……萨拉莎以稳稳的语气说。

    「跟你约定要一起成为神曲乐士，但我却放弃了乐器。脸变成这样，出门都很痛苦。而且另一边的视力变差也让我害怕，就不再看乐谱了。父亲说过我无法嫁人，可是却突然说出那种话来……」

    那种话，指的就是跟乔许缔结婚约的事吧。

    「那，你的父亲说那种话的理由是……」

    弄清楚沃尔佛斯.辛拉的意图后，乔许心里觉得很不舒服，且不高兴。

    找回贤者之石的沃尔佛斯，现在就已经看轻塔塔拉家。所以想把女儿嫁给地位低的家族，因为女儿已经不是完美的。

    讲明白点，他认为地位较低的家族一定会接受女儿的吧？

    要有效地利用到最后……

    这就是突然提出婚约的真相。

    「怎么这样……」

    这根本就是在侮辱萨拉莎，乔许用力握紧拳头。

    萨拉莎在事故发生后，所受到的不只是脸上的伤，心中也承受更大的伤痛。

    小时候保护乔许的那种豪爽气度，连同长久以来的梦想都随之消失无踪。

    可是，自己却不知道该怎么安慰她。

    （真凄惨）

    她与乔许陷入沉默中，气氛变得很尴尬。可是就这样挥手道别感觉更糟，

    乔许只好赶紧找别的话题。

    「啊，对了。」

    「嗯？」

    「看到蓝迪弹奏的乐器，你说那种东西……是不是有什么问题？」

    萨拉莎畏缩地闭上嘴。「那是……是……」

    但她还是回应了问题：「……我只是，不希望那个东西制造完成……」

    「不想要它制造完成？」

    那时，蓝迪他们是说过还有调整的必要性。也就表示，那个乐器尚未完成。

    可是所谓的「完成」，乔许并不明白是什么意思。

    在尚未完成状态下就能够奏出那样的神曲，等到完工后不知道会有什么样的力量。这么想来，的确是有些可怕。

    「因为，那是个危险物品……」萨拉莎说。

    「怎么会？你说危险，那可是个乐器耶。」

    「但它不是单纯的乐器。上面有贤者之石。」她说话的语气跟刚才完全不同，语气非常清楚。「那个乐器……父亲称呼它为『单人乐团』，它并不只是能够聚集很多精灵，随着使用方法不同，会成为惊人的武器」

    「武器？」从她口中说出的惊人话语，让乔许惊讶地喊出声来：「怎么会！」

    「单人乐团并不是辛拉家的人所开发出来的东西。那种构造本身……在两百年前就被创造出来。」

    「两百年……」

    （那样的东西，两百年前就已经存在？）

    这话很难让人相信。

    既然是那么久之前就发明的东西，为什么现在没有广为流传呢？

    而且手中拥有家传宝刀――贤者之石的七乐门，看到辛拉家的乐器竟然还会如此惊讶。在两百年前的文献中如果有提到贤者之石，那七乐门的人应该能够制造出同样的东西啊。

    「关于单人乐团一号机的纪录，已经完全没有留存下来。所以，几乎没有人知道……可是我很清楚。父亲大人跟蓝迪，不知道从哪里得到关于单人乐团的文献纪录。」萨拉莎小心翼翼地观察周遭动静说着。

    「这事千真万确？」

    「是的，就在我出事前发生的。那时的我为了想要早点成为神曲乐士，读了很多关于神曲的书籍。就在那时候，在父亲收集的古老文献中偶然发现了……」

    萨拉莎好像看到可怕事物般，微微颤抖着。

    「那个……贤者之石是很可怕的东西。使用它演奏出的神曲，比一般物品更能够提升精灵的力量。两百年前的战争，让地上几乎毁灭的那场战争中，就是因为使用了这个乐器。」

    「因为乐器的缘故？」乔许露出惊讶的表情，听着她的告白。

    目前国与国之间并没有严重的争斗。

    可也并不表示，将来就会平安无战事。

    萨拉莎的意思是说，万一因为神曲乐士的操纵，让那个乐器再度复活的话，会出问题。

    两百年前引发的战争。

    有可能会成为再度造成悲剧的关键。

    「奇拉家在七家中会成为地位最低的一族，就是因为奇拉分家的人与单人乐团的开发有关，而受到惩罚，父亲大人曾经这样告诉蓝迪……」

    「奇拉家？」

    「……奇拉家也保有家传宝刀……却甘于处于最低地位就是这个缘故。父亲大人觉得，我们家的人应该能够妥善使用这个乐器。但是，妥善运用是有什么打算？以贤者之石的力量让神曲能量增强，召唤更多精灵，到底想要干什么？我只能猜测，父亲大人想要利用它做出可怕的事来。」萨拉莎话说到这，才抬起头来。

    凝视着乔许。

    与人视线相接很可怕，但是希望乔许听她说话。

    她脸上表现出这样的期盼……

    「所以，一定要破坏它。如果让它完工的话，就糟糕了……如果其他家的人也学着做出七种兵器来，状况可就不像两百年前那样了！」

    她说话的声音颤抖着，非常悲伤。

    不知什么时候，天色已经暗了下来。

    从撷取光线的小窗中，橘红色光线斜斜照射进来，把两人的身影拉长。

    在微暗的光线下，加上她被绷带包住单眼，让乔许没有办法看清她脸上的表情。

    但乔许终于弄清楚她担心的事情。

    「拜托你，乔许。答应我的请托。」

    「萨拉莎……」

    「带我到刚才那间大厅。趁着没有人的半夜一从她口中说出惊人的话。「我想把它偷走。贤者之石如果在辛拉家，父亲大人会利用它做出可怕的事。在辛拉家的时候受到严密保管，我根本没有机会接近。可是在这里就有办法。父亲把它展示出来，就是要宣告辛拉家把贤者之石找回来了。只能趁着他现在放松警戒的时候偷。」

    「可是……」乔许想着有什么办法可以劝劝她，压低了声量：「你做出这种事会被……」

    「我知道，不是被骂骂就能解决的。可是要偷走它，就只能趁现在。所以，拜托你，帮我忙！」

    萨拉莎以乔许没办法插话的速度，快速地继续说道。

    「我只需要你帮我在晚上的时候，把通往边间的走廊门打开就好。绝对不会把乔许给卷入这件事中，所以拜托你，带我过去！」萨拉莎拼命地拜托着。

    说实话，单人乐团的存在或许真是引起两百年前残酷战争的关键，这点乔许也很清楚。

    可是听她说话的语气中，肯定还隐瞒着「什么」。

    「萨拉莎，你该不会，还知道其他的事情……」

    听到乔许的话，

    「啊……」萨拉莎反应迅速地抬起头来。

    短短一瞬间露出「糟糕了！」的表情，马上又恢复原来的表情。

    「对，对不起，把刚才的话忘了吧。」

    「萨拉莎，你在说什么……」

    「觉得有点不安，就想找个人倾吐，只是这样而已。」

    「萨拉莎，等等……」

    她用力地把客房房门拉起来，留下一点缝隙。

    「没关系。忘了吧――见到你很开心。那么，晚安。」啪当一声，就把眼前的门给关上。

    同时，把乔许一人留在光线微弱的走廊上。

    心里面想着，好像被人耍了似的，心头的一颗大石头老是悬在那儿，留下满脑子的疑问……

    ＊

    之后回到自己房间的乔许，没办法立刻入睡，坐在门边呆呆地望着月亮。

    维连尼斯是高地地形，气温很低、积雪也多。

    抬头见到的一轮明月，因为寒冷的关系，轮廓特别明显，看来散发着蓝色光芒。

    （萨拉莎……）

    乔许想着这个在出人意料外的状况下，再次相遇的幼时玩伴。

    为什么，她会那么地憎恨贤者之石呢……

    她的父亲跟蓝迪可能真的要利用贤者之石企图做些不好的事

    可是，她是辛拉家的人哪。

    正面反抗亲生父亲跟弟弟，会怎么样呢……对父亲沃尔佛斯来说，自己的野心被阻挡的话，不可能就这样放过萨拉莎。

    她的处境很危险。

    看刚才的状况，萨拉莎现在都还想把那个乐器――名为单人乐团的乐器――给破坏。如果被发现的话，可不是件小事。

    「贤者之石，到底是什么……」乔许喃喃说着。

    突然，

    「乔许――」

    听到附近有人在唤着自己，让乔许吓得差点跳起来。

    往庭院角落散发出模糊光线的石灯方向看去，有张熟悉的脸庞在那儿。

    「是父亲大人啊。」慢慢地走过来的，是塔塔拉家的当家，塔塔拉.炽继。

    他没有说话，只是抬头看着乔许刚才望着的月亮。

    （父亲大人？）

    只是默默不语地站在身边，气氛颇为尴尬，乔许数度吞咽着口水。

    回想起来，目前为止与义父间的对话，都是自己单方面地回答问题。一旦义父不说话的时候，两个人的对话马上就会中断。

    「好，好多人来参加呢。我还是第一次见识到聚集了如此多七乐门族人的场面。」

    「啊，是啊。」炽继简短地答话。

    「不过，今年还是有人没出席。席达拉家的次子……还有古达拉家的继承人也没来。」

    席达拉家的次子，就是（可能会成为）普莉姆罗丝的未婚夫的人吧，乔许心想。

    而且其他家的继承人都陪侍在侧，可是古达拉家只有那位年岁不小的当家一个人独自出现。

    「……关于婚约的事。」

    「咦？」终于等到义父开口，心里松了口气的乔许，却从义父口中听到意外的话题。「我想要听听你的意见。」

    「啊……这个吗，那个……其实我还是觉得很惊讶……」乔许慎重地选择字眼回答。

    「是因为有女朋友吗？」

    「咦，啊，不是那样的！而且，黎修莉是精灵……」乔许的脸颊马上红了起来，眼神有点不开心地看着义父，「况且，我又拒绝与她订下契约。我想，她现在应该很讨厌我吧。」

    「可是，根据报告书，在考试的时候她不是帮了你吗？」乔许吓了一跳。

    原来，炽继连这种事情都知道得一清二楚。

    「总之，跟黎修莉没有关系……」不知怎地，说话声音越来越小声。

    ――没有关系。

    真的是这样吗。

    ――自己其实也不是很清楚。

    感觉很不可思议。明明是自己的想法，可是连自己都没有把握。

    「对方是辛拉家。不管是要接受还是拒绝，都得好好地对应才行。」

    「父亲大人，您觉得如何呢？」

    「从不同的角度来想，总比完全不认识的对象来得好吧。即使订下婚约，也不一定真的就会结婚。」

    「这个嘛，嗯……」乔许话说到一半就停了下来。

    要继承塔塔拉家，并不单只是改姓而已。必须维护家族名誉，扬名立万，而且继承血缘。成为塔塔拉.乔许后，总有一天必须跟某个人缔结姻缘。

    等到那时候，与其跟不认识也没见过面的对象，还不如跟认识的人比较好，义父的想法并没有错。

    可是，结婚与某人成为夫妇这件事本身，对乔许来说实在没办法想象。

    即使对象是萨拉莎，或是黎修莉……

    （况且，黎修莉是精灵耶。而，萨拉莎她……）

    眼前的光线突然晃了一下。庭院中的石灯灯油已经烧尽。

    （又陷入沉默……）

    真的是父子的话，气氛应该不会这么僵吧，乔许心想。

    （真正的父子，一定不会像我们这样中断对话吧。肯定不需要特别挑选字眼就能把精灵岛上发生的事，或是生活中的小事都能爽快地说出口）

    乔许好像不关己事的模样开口道：「父亲大人，您如果认为萨拉莎是好对象的话，我……」

    「这事是由你来决定。」炽继以些许严厉的口气继续说。

    「由我……？」

    「我就是来讲这件事的。今天已经晚了，早点睡吧。」

    炽继丢下这句话，就像个影子般消失在一片黑暗的庭院中。

    看着消失在黑暗中的义父背影，乔许想。

    （如果能够早一点有机会认识他的话，该有多好）

    乔许小时候为了养病，一个人住在深山的别墅里。

    当时，义父并没有来探望他。

    只有一次……

    那时候的痛苦回忆，的确成为乔许现在跟义父之间有距离的原因之一。

    可是，最重要的原因并不是这个。

    （为什么要挑选我呢？父亲大人。）

    因为塔塔拉家的养母没有办法生育，所以决定领养小孩的义父，接到很多人提出愿意被领养的申请。

    那些养子候选人，每个人都比乔许的血缘优秀，也都是很有才华的小孩。

    可是，炽继却选了乔许。

    挑中乔许，就放着不管，也没有来探望他。乔许因此认为，塔塔拉的义父所需要的并不是儿子，只是要找个人来继承家名……

    （可是，为什么现在突然要我自己决定呢？）

    如果是要继承塔塔拉家业的儿子，对象就由炽继挑选个对塔塔拉家好的对象就好了吧。

    （我跟父亲之间，往后也会这样相处吧）

    乔许默默地感伤着。

    什么都不说，把重要的话全都吞下肚，到最后就什么都讲不出来，变成只是继承了家族名字的父子……

    「――不，不能这样。」

    乔许用力地摇着头。

    （不能够像这样草率地订下婚约。得再跟萨拉莎好好谈谈，然后再来决定。）

    如果她对单人乐团的事如此烦恼，就得跟她好好聊聊。

    总之，放着不管是最糟糕的。问问萨拉莎对婚约一事有什么看法，两人再来决定要怎么做。决定之后再告诉父亲。

    到时候，再问问父亲。

    ――为什么，选了自己当养子。

    （就这么办吧！）

    乔许心里一阵清爽，举步走向萨拉莎住的客房。

    其他的当家都已经离开，或者都已经就寝，大厅内跟白天比起来非常安静。

    所以当乔许抵达萨拉莎的房门前时，尽量压低声音，从外面小声地说。

    「这么晚还来打扰你，萨拉莎。可以聊一聊吗？」

    梅尼斯大多数的房舍格局中，房间与房间都会用帐子或屏风等，以木架子贴上布和纸层层贴上做遮蔽的隔板。

    当然，静音效果一点也不好，就算稍微压低声音，房中还是听得到外面的声音。

    「萨拉莎？」没有反应。

    乔许稍微大声一点，试着再喊一遍，完全没有反应。

    莫非，已经睡着了？

    乔许猜测着，便尝试稍微把门打开一点点。

    （如果她已经睡了，我明天再来）

    可是，

    「萨拉莎？」床上空荡荡地根本就没有人。

    寝具摆得好好地，完全没有躺过的样子。

    （跑去哪儿了。洗手间吗……可是连灯都没开）

    感觉不太出来她有回来过，让乔许有些许不安。

    他突然想起――

    （难不成！）

    『所以，一定得破坏它。如果让它制造完成，可就糟糕了……』脑海中响起她脸色不佳时说过的话。

    她曾提过，只有现在有机会破坏它。

    想必在辛拉家的时候，单人乐团是被严密地保管着。可是现在就不一定了。当然，会比在辛拉家的警戒来得松。

    「莫非，真的跑去偷那个……！」

    不妙的预感油然而生。

    （萨拉莎！）

    乔许赶紧朝着摆放单人乐团的大厅跑去。

    ＊

    黎修莉迷路了。

    而且还晕头转向。

    「这里，是哪里？」

    眼睛咕溜溜地东瞧西看，已经不知道是第几次了。

    可是不管再怎么看，全都是不熟悉的景色。

    「难道说，我，迷路了……？」她呆呆地站着。

    精灵移动的时候，多半跟人一样用脚走，或是乘坐交通工具，成为上级精灵时会使用能力作长距离飞行。

    从洞窟中飞奔出来时，用尽全力朝梅尼斯方向飞的黎修莉，现在浑身被铅般沉重的疲劳感压着。

    除了原本不习惯飞行以外，待在不比精灵岛的地上，其实更加辛苦。

    「啊啊，气死人，为什么不一样呢？」

    这几年精灵岛的正下方是克兰德姆王国。精灵岛以几年为周期会在大陆上方以画圆的方式慢慢地旋转移动，维连尼斯现在转到最遥远的方向。

    乔许现在就在最遥远的地方。

    梅莉提亚提供的情报中说，他因为什么「新年集会」，并不在他目前住的克兰德姆那边的家，而回到塔塔拉家的本宅。

    本来克兰德姆的家，是他出生的夕M家。他为了把肺疾治疗好，并且准备进入精灵岛学院，都住在这里。

    『听说，等到他从精灵岛学院毕业之后，就会正式进入塔塔拉家。在那之前都会住在夕M家中。

    现在的塔塔拉家当家是个阴沉的人，乔许好像也不喜欢他吧？』情报通梅莉提亚如此表示。

    塔塔拉家等梅尼斯七乐门，在这个世上几乎所有的精灵都知道，是与精灵世界有密切关系的一族。

    黎修莉也多少听闻过他们的名声，多少知道塔塔拉家的宅邸一定在梅尼斯的某个地方。

    可是，从常常在移动的精灵岛前往梅尼斯，那又是另一回事了。再加上乌云密布，使得路况更糟……

    重点是，一股脑儿地冲出去飞来飞去的结果，现在根本就搞不清楚这是哪里了。

    「怎么办……」黎修莉铁青着脸。

    一心一意想要见到乔许（应该说，她知道自己并不是被乔许甩而开心过了头），就拼命朝外飞，现下已经没有力气再做长距离飞行。只能稍作休息，慢慢地往前进。

    「唉，算了。」黎修莉叹了口气。

    「既然没有被乔许讨厌，那就没关系。还有很多时间嘛。」她啪地拍了一下手。

    接下来得好好想想往后接近乔许的方法，像之前那样是行不通的。

    照梅莉提亚的说法，乔许是介意自己跟黎修莉的力量差距过大，所以才拒绝她的要求。黎修莉身为女神的一员如此强大，可是乔许本身还是学生。意思就是与上级精灵并不相配。

    「真是的――乔许干嘛这么死板呢？为什么要在意这种事情呢！」

    对本来就很迟钝的黎修莉来说，根本不可能了解什么是男人的矜持。

    「但是，我也喜欢乔许这一点。G嘿嘿，呵呵呵呵。」根本就没有人在听她说话，她还是自己害羞起来。

    既然如此，就得要告诉乔许，自己并不在意能力的差距啊。不只是要报恩，自己也真的喜欢乔许的神曲。

    黎修莉突然想到――

    （可是，要，要，要怎么办……）

    想到这里，黎修莉脸上不禁冒出汗来。

    「果然，还是跑一趟比较好……」直接跑去他家，也不知道见到他要跟他说什么。「因为待在精灵岛时，被你的神曲所吸引] 这个理由虽然可以用――

    （要说是在梅尼斯时偶然听到乔许的神曲，是满牵强的）

    黎修莉多少还有点脑袋。

    满心想要跑去见乔许的气势整个弱了下来。

    不如乖乖地待在精灵岛等乔许吧，反正寒假假期也不长。现在安静地像座死城的精灵岛学院，再过不久，假期结束的学生回来后又会再度热闹起来。当然，乔许也会回来吧。

    这样，又能像以前那样看着他……

    别看她现在态度变得积极，以前黎修莉的个性可是非常自闭的。要在曾被拒绝的对象面前频频出现，还要轻松地跟对方说话根本就不可能。

    所以即使她不在乔许身边，她也不会感觉不安。

    不过，乔许倒是意外地满有人气。每次都有很多精灵开心地聆听着他练习，每次靠近他，都会发现有人因为他演奏出的诚实乐音所吸引。

    还有，人类！

    人类的女人！

    「讨厌啊啊啊啊啊啊啊啊啊――」

    "轰隆"的声音响起。

    但黎修莉却完全没有意识到，那是自己打出来的雷声。

    是，女人。地上除了有其他精灵外，还有女人。如果放任不管，在黎修莉不知道的时候，住在地上的精灵搞不好会跟他订下契约。

    「怎么能让这种事发生！」

    轰隆！

    当下从晴朗的天际降下的雷，在地面轰出一个奇怪的洞。

    而且危险的不只是精灵，是人类。黎修莉知道在精灵岛上，他身边的人类女性都是无害的，可是地上可就没那么简单啦。

    万一，在那个什么新年集会上，有女人注意乔许的话……

    「呜哇哇，我绝对，没――办――法――接――受！」

    轰隆！

    刚才打出了前所未有的雷，不知道落在哪里。可是，黎修莉还是没有意识到。

    黎修莉正在思考的脸上，出现了曙光。

    「果然还是得跑一趟！乔许可能会被别人抢走。怎么能够说迷路就放弃！」

    那瞬间，她的背后「哗」地发出声音，现出精灵翅膀。

    虽然搞不清楚那个新年集会是什么东西，但既然是集会，一定聚集了很多人。而且，其中如果有女人的话……

    那个女人，如果跟乔许有亲近的对话……

    如果跟乔许牵手……

    然后，然后……做出更进一步的事来――

    「我要把她踢走！」

    接着，

    「一定要阻止！」

    紧握着的拳头朝空中挥出去，黎修莉似乎把疲劳都给打飞，冲劲十足地往（自以为是）梅尼斯的方向飞去。

    ……没多久，在她站过的地面周遭出现无数个大洞，村人纷纷惊讶地说。

    「是大鲶鱼大人，大鲶鱼大人生气了！」

    「快点建祭坛！」

    「快点奉上祭品！」

    「要平息大人的怒气！」

    黎修莉丝毫不知自己引起这么大的骚动……

    ＊

    「哈，哈啾！」

    或许是因为夜晚外面的冷冽空气，乔许抖着打了个哈啾。

    「……真是的，感冒了吗？」簌簌地吸着鼻子，他狐疑地想。

    为了找不在房中的萨拉莎，乔许再度往边间方向走去。

    『一定得破坏它。其他家如果也有那样的东西，就会变成七种武器，可不像两百年前那样好解决……』萨拉莎曾眼神凝重地说。

    她一定是去破坏乐器了。因为她认为只有现在，才有机会破坏那个可怕的乐器，才能把贤者之石偷出来。

    （但是，做出这种事又能如何！）

    乔许认为，完成那样可怕的东西，被运用在歪途上当然不是好事。虽然这并非偏见，但是与梅尼斯军队有密切关系的辛拉家，要把贤者之石当成兵器也无可厚非。

    不过，对于贤者之石或是单人乐团，以及石头上蕴含的力量，和它能够斩杀精灵的能力等等，都是今天初次听闻。

    在这种状况下，没有办法立刻做出正确判断。

    乔许心想，现在自己能够做的事，就是听萨拉莎的话，也没有别的办法了。

    要赶快找到她才行。

    得赶在她做出无法收拾的事之前，动作要快……

    （萨拉莎，你究竟跑哪去了？）

    弯过好几个转角，乔许耳边听到尖锐的声音。

    「你到底在想什么。你真是吓人哪，姐姐。」

    那声音从白天众人聚集的大厅传了过来。

    「蓝迪？」乔许尖起耳朵听。如果自己没听错的话，那的确是蓝迪的声音。

    乔许赶紧拔腿冲向大厅！

    看到眼前的情景深深倒吸了一口气。

    「蓝迪……萨拉莎，你在干什么――」乔许不禁睁大了眼睛。

    蓝迪也在大厅中――而且不出所料地，他的姐姐萨拉莎也在那儿。

    不只如此，在蓝迪面前有一个拥有尖锐牙齿的老虎外型精灵，而萨拉莎的周围则围绕着数个勃来。

    蓝迪的精灵很明显地对萨拉莎抱有敌意。

    「哈，这不是没什么用的夕M吗？」蓝迪露出狡诈的笑容看着他。乔许有些责备的语气说道：「你们两个，在这里干什么？」

    「干什么？这你得问她啊！」蓝迪耸耸肩，用下巴指指萨拉莎。

    乔许很快地走近萨拉莎身边。

    才正要靠过去时，

    「乔许，不要！] 竟然被她制止。

    「萨拉莎……」乔许注意到她的手中拿着竖琴。

    竖琴原就是萨拉莎拿手的乐器。看样子，围绕在她身边的勃来，是她自己召唤来的。

    「萨拉莎，难不成，你真的要……」

    她想要破坏单人乐团。

    本来要继续说话的乔许，被萨拉莎插话。

    「快回去，乔许」。她说话的语调跟刚才想寻求帮助时完全不同，语气十分坚定。

    蓝迪似乎很意外地张大眼睛说：「咦？难道你们两个已经在一起啦，马上就摆出未婚夫的架势来哪，夕M。」

    「才，才不是！跟乔许没有关系！」

    讪讪笑着拼命想撇清关系的萨拉莎，蓝迪说：「那就别过来插手，夕M！那家伙竟然想要破坏辛拉家的传家之宝单人乐团。明明身为辛拉家的人！」

    「……」                、

    ――果然如此，乔许看着萨拉莎。

    果然，她打算破坏单人乐团。结果被蓝迪撞见，

    「口口声声说什么辛拉家的人！」萨拉莎说。

    「怎么？」

    「不要在对自己有利的时候，才把家族名声给搬出来压人！以前明明什么都不管的。从我受伤之后，就对我不闻不问！」

    「这种事不是你管得了的吧！」蓝迪眼神中露出讪笑。

    「蓝迪？」

    「是你自己放弃乐器的吧。你自己说已经无法成为神曲乐士，把家里的镜子打破、不肯离开房间的人可是你喔！」

    听到这话的当下，萨拉莎的脸颊抽搐了一下。

    「不要说了……」

    「疯了似地把乐谱撕掉，连竖琴都破坏到只剩一个。这种人，还有资格说是辛拉家的人吗？会被身为家长的父亲舍弃也是理所当然。难道不是吗？」

    乔许默默地看向萨拉莎。她不想听到这些话，两手捂着耳朵：「不要说了……不要说了！」

    「你就那样躲在家里就好啦。一点用处都没有，还不好好感谢一下特地为了你提出婚约的家长的爱心？反正你也不能演奏神曲，结婚至少还能帮辛拉家一点忙。」他颇惹人厌地咂了咂嘴。

    「也不知道是从哪里得到的情报啊，尽做些蠢事――」

    乔许倒吸了口气。

    原本一副淡然表情的蓝迪，突然为之一变。

    他的眼神就像凶猛的肉食性野兽般瞪着萨拉莎：「对辛拉家没有用处的家伙，我不需要。而且，竟然还想要破坏乐器！像你这样的蠢蛋，已经不是我们家的人。绝对不可能让你的任何一根手指碰触到单人乐团！」

    说着，蓝迪就把覆盖着单人乐团的布扯下，把手放在键盘上。

    下一秒钟，

    「……」

    「咚」地一声冲击，朝乔许胸口袭来。

    没弄清楚发生什么事，一口气上不来。没办法好好呼吸――等到感觉到时，乔许整个人已经被弹到大厅角落。

    「咳……呜……」似乎是某种东西撞击到乔许。蓝迪在那瞬间操纵精灵攻击他吧。

    「呜……」

    幸好几乎没感觉到痛，乔许很快就抚平了呼吸。

    手压着胸口，摇摇晃晃地站起身来。接着，

    「快住手。萨拉莎！」乔许喊了出来。

    眼见在萨拉莎周围的勃来们，一起朝蓝迪攻击。

    想必刚才把乔许弹开的就是勃来们了。他们应该是认为再这样下去，蓝迪就会攻击乔许。

    ――有声音发出来。

    是指尖轻弹着弦所发出的柔软金属摩擦声。

    （这是萨拉莎的神曲？）

    萨拉莎演奏出的竖琴音色，鼓动着勃来们，响了起来。

    可是，

    「喔，勃来这小东西能起什么作用？」蓝迪毫不留情地对在身边待命的蓝色虎精灵下命令。蓝迪的兽型契约精灵，似乎已经非常听话。

    ――呜喔喔喔！

    随着咆哮声，虎精灵猛烈地踢向榻榻米。

    攻击速度还快得吓人。简简单单就把勃来们给打飞，直挺挺地往前冲，也不停下手，眼看着就要逼迫到萨拉莎面前。

    「危险！」乔许话还没出口，就冲了出去。

    用身体将萨拉莎抱住，扑倒在地。

    只听到紧贴在耳边，仿佛能将风给划开的声音穿了过去。

    然后就听见旁边的墙壁哗啦啦地碎裂，从乔许身上一片片地掉了下来。

    「蓝迪！你太过头了，萨拉莎可是你的姐姐！」

    他的表情冷酷。即使她也有动手，可是如果被刚才的攻击给打中，那可不是开玩笑的。

    但是，蓝迪只是稍微眯起眼睛来，

    「哦，果然你们两个已经搞在一起啦。真是相配，没用处的好同伴啊！」他嘴角上扬着不屑地说：「真抱歉，我丝毫不认为那家伙是我的手足！」

    「什……」

    「我还觉得她不在我才能更茁壮。都是拜她放弃神曲之赐，我才能够成为辛拉家的继承人。而且，不会演奏神曲的辛拉家成员，就只是家族的负担罢了。毕竟，辛拉家是神曲乐士家族占

    「蓝迪……」

    「怎么，摆那种脸色也没用喔，夕M。可不是我弄伤她的脸的，她自己抛弃了一切。姑且不论技巧好坏，她的耳朵又不是听不到」

    他那轻蔑的态度，让乔许一把火烧了上来。

    萨拉莎是自己放弃弹奏乐器的没错。可是，蓝迪的说法也未免太冷酷了。

    「你收敛一点！」乔许生气地说：「她的脸受伤，是多么地难过，为什么身为家人的你不去尝试了解她呢？」

    可是，蓝迪却一副丝毫不在乎的样子说：「喔。那你就愿意了解她啊？待在这个没用又躲在家里的人身边，劝说她，要她走出房间吗？你实际上有这么做吗？」

    「！？」

    这倒是出人意料的反击。

    「你明明什么都不知道！」好像乔许的善意都是废话，蓝迪说：「别装得一副站在正义一方的模样，其实今天是多年来首度与她重逢吧。连信都没有通过，突然知道这件事后，身为好学生的夕M，就决定不能放手不管？反正，在学校连那个没用女仆你都愿意照顾了。」

    话中很明显地就是在讲丝诺。

    乔许沉默了。

    蓝迪.辛拉跟平日总是一起行动的贾桂琳.克劳萨有些不同。看起来都像是颇讨人厌又爱欺负人的家伙，可是他会故意挑衅对方，看对方的反应。

    所以不能够中他的计。

    「你所谓的正义，不过是暂时性的想法。暂时性的想法并没有说服力。如果真的觉得那家伙很可怜，那就跟她结婚一直陪伴她不就好了。你不这么做，只是单纯地因为你只想装好人罢了。

    听清楚，悲剧会发生在任何人身上，任谁都会面临不幸。畏畏缩缩地数年来躲着不肯出门是她自己想要的，一两年我们也是等待过的。可是，为什么我们得一直配合她呢？」

    「啊……」在乔许身旁的萨拉莎，脸色越来越难看。

    蓝迪现在的眼神，流露出把萨拉莎看轻的态度，「怎能因为你们那不成气候的正义感，把好不容易找回来的贤者之石给破坏呢――这正是个好机会，让你也尝尝受伤的滋味，夕M。从以前我就看你很不顺眼。」

    「什么！」

    「你太天真了，班长夕M。想法和举动都是。你所认为的神曲乐士，只是单纯的演奏家。你正适合在都市开开演奏会就够了！」

    说完，蓝迪又再度命令精灵。

    「哇！」

    在乔许身后，萨拉莎发出拼命压抑自己的尖叫。乔许护着萨拉莎，强烈地后悔着现在自己的手上没有带着黑管。

    （可恶，为什么没有带来呢！）

    「快逃，乔许！」萨拉莎拼命地想要弹奏竖琴。可是，手指虽然在动，却没有办法好好发出声音。

    虽然很感动她要帮忙战斗的心，可是在紧急状态下更需要弹奏乐曲的平常心。心情不稳定就没有办法弹奏音乐。因此，这是非常困难的。

    不知道萨拉莎的技巧到什么程度，但是（至少这几年是没有练习乐器的）这样萨拉莎的程度就完全落后于蓝迪。

    「乔许！」乔许抬起头来。

    只听到萨拉莎的惨叫声远远传了过来。

    风，在震动。

    精灵尖锐的爪子将乔许抓起来，就要把乔许给撕成两半――

    「不行啊啊啊啊――！」

    ――就在这时，

    不是萨拉莎的声音，某个似曾相识的声音在乔许耳边响起。

    （咦？)

    啪咻！

    就像水在一瞬间变成水蒸气似的，白色烟雾覆盖住两人的视野。

    乔许睁大了眼睛。

    「啊……」

    不知为何，本来要逼近眼前的精灵消失得一无踪影。

    不，不是消失了。而是被打飞到另一侧的墙边，倒在那儿。实在令人难以置信。如此猛烈的虎精灵的攻击，竟然一下就被反击回去……

    烟雾消失后，乔许的眼前，出现淡紫色的物体张了开来。是翅膀。如玻璃雕工般细致又强韧的翅膀，在黑暗中散发出耀眼的光芒。

    「黎，黎修莉……？」乔许怯怯地念着。

    曾经见过……该说是印象深刻的那个背影。乔许到目前为止，数度被这个背影所守护。

    「你没事吧？乔许。」接着，那熟悉的声音，在乔许耳边说话。

    「黎修莉……吗，真的是你？」乔许不敢相信地眨了眨眼。

    为什么黎修莉会在这个地方，自己又没有演奏神曲。而且，这里距离精灵岛非常遥远……

    黎修莉非常慌张的模样，盯着乔许的眼睛看着。

    「太好了，太好了，太好了！」

    「呜哇！」

    黎修莉的手环抱着乔许的脖子，好几次把脸靠向乔许。

    「果然来对了。居然遇上这么危险的事！」

    在乔许后面，萨拉莎被这突然造访的人给吓了一跳。「精灵……乔许的契约精灵吗？」

    「啊，不……」本来应该要好好问问她为什么会出现在这儿，但目前的现实状况不容许。

    「哼……什么嘛。帮手啊！」听从自己的命令行动的精灵被打飞，蓝迪咂了咂嘴。但很快地――

    「啊―└

    「蓝迪，你要……」

    下一秒钟，蓝迪的手指又在键盘上飞舞着。

    「不行，不能够弹那个！」萨拉莎两手按着脸颊喊着。

    ――冷冽的冬季空气中，孕生出的声音把空气划了开来。

    （这声音！）

    空气在震动。

    会裂开。

    一层又一层，层层叠叠……层叠出不像只有一个乐器所发出的乐声，穿梭在空气中，打破寂

    静……

    （这是什么声音啊――这真的是一个人弹出来的吗？）

    可是声音的洪流，就在乔许面前奔流着。就好像冲破堤防的土石流般响彻大厅。

    「搞什么，这声音……」黎修莉不高兴地皱起眉头。

    ――真不舒服，嘴上才念着，马上――

    「哇啊啊啊啊！」

    「黎修莉！」

    她发出尖叫声就被吹到后面。被她保护的乔许他们，也同样被吹飞。

    「咚」一声狠狠地整个背撞上墙，乔许轻轻地咳了几声。

    「刚刚那是……」乔许急忙张开眼，下一瞬间就说不出话来。「那只老虎……」

    原本倒在地上的蓝色老虎，就在眼前。它的背后有四根翅膀，在苍白的月光下绽放光芒，相当刺眼。

    「刚才还没有出现翅膀的……」

    「是得到支援力量了。」乔许喃喃说着。

    契约精灵只要从订下契约的对象那儿得到支援神曲的话，就能发挥数倍的力量。精灵跟乐士签约的时间越长就会越明显。

    「不行……要赶快阻止蓝迪……」萨拉莎在乔许身边说着：「那只老虎已经跟蓝迪在一起十年了。被调教得会随着蓝迪的意图行动，万一让它再得到更多透过贤者之石演奏出的支援曲的话……」

    听到萨拉莎的话，乔许也赶紧点头称是。

    有契约精灵的乐士，并没有很多。因为，要能够随时随地呼唤精灵出来，就必须要常常在一起。因此最简单的，就是在当下时机呼唤出在附近的精灵，那是最便捷的。

    但是，蓝迪跟那只老虎，已经在一起十年，就表示――

    （那个精灵的能力非常地强）乔许恨恨地咬着牙。

    那是个非常固执的精灵，应该是接近上级的中级精灵吧。不，现在只是没有把所有翅膀张开，搞不好是有六枚翅膀的上级精灵。

    「呜……」

    好像受了伤，黎修莉也摇摇晃晃地站起身。然后，视线朝着萨拉莎瞥过去。

    「这个怪声音，就是那个乐器造成的？」

    「怪……这声音，精灵听起来很怪异吗？」

    「嗯，就是让人感觉不舒服。那男人弹出的神曲，完全不是我所喜欢的，可是却好像硬是把人给拖走……」黎修莉紧紧咬着下唇说。

    「乔许，拜托你。弹奏神曲给我吧！我不想再听到那个声音了！」听到她的要求，乔许可惜地摇了摇头。

    「对不起，黎修莉！我现在没带乐器在身上！」

    在精灵岛时总是将乐器随身携带，可是在自己家中，乔许就不会带着乐器走。

    现在这里有的乐器，只有萨拉莎的竖琴。而乔许从来没有弹过竖琴。

    「哈哈，真可惜哪，夕M。难得有人来帮忙哪！」蓝迪满脸得意地再度在键盘上激烈地弹奏起来：「出去吧，瓦尔多尼德！」

    ――吼！精灵吼出声来。

    「……乔许，我一定会保护你」

    「黎修莉……」

    ――如果没有神曲，我就不会为你而战。

    原以为，她要说的是这个，但却不是。

    黎修莉似乎要乔许安下心，对着他微笑说：「即使你不选我也不要紧。这是我自己想做的！」

    「黎修莉，你……」

    「我绝对，不会让乔许受到任何伤害！」

    边喊着，手中射出紫色电光。

    像箭般的光芒，直直朝着蓝迪的精灵射去――

    轰呜！

    发出惊人的声响，准确地命中那只青虎――瓦尔多尼德。

    （呜……）

    刺眼地几乎张不开眼睛的亮度，让乔许忍不住用手遮着额头。

    可是，

    「不会吧……」萨拉莎惊讶地话都说不清楚。

    在昏暗当中，只有精灵们的翅膀散发出光芒。黎修莉身上淡紫色的光，和蓝迪身上的精灵青白色光线――

    「一点，都没有效……」乔许睁大了眼睛。

    刚才蓝迪的契约精灵，还在黎修莉的攻击下昏倒在地啊。

    为什么现在，同样受到黎修莉的攻击，却毫发无伤的样子……

    （精灵的力量，提升了阶级――因为得到蓝迪的支援！）

    黎修莉可是女神啊。

    而且翅膀的数量有八枚耶。

    相对地，青虎姿态的精灵瓦尔多尼德，却只有四枚翅膀的中级程度。

    原本的力量有相当大的差距，可是现在却不相上下。也就是说，在蓝迪的神曲帮助下，让那个精灵得到了与女神黎修莉几乎同等的力量。

    （这就是单人乐团的……贤者之石的力量！）

    乔许咕嘟一声吞了口口水。

    可是却没有唾液。或许是紧张的缘故，口中很干。

    充满紧张气息的寂静，漫布在空气中。

    可是并没有维持很久。瓦尔多尼德又得到再次响起的单人乐团乐音，又开始出击。

    「哇啊啊啊！」

    「黎修莉！」

    她在空中跳跃。险险地避开了虎爪的攻击，弯着身子，要往精灵的侧腹打出雷击。

    可是――

    「呜」

    瓦尔多尼德从黎修莉身边越过，就好像根本不把她放在眼里似的，直接朝萨拉莎攻击。

    「萨拉莎！」但萨拉莎面对敌人的攻击却没有躲避。只是握着竖琴，直直站着。

    「危险！」乔许惊叫，把萨拉莎拉到自己背后。两个人就这样顺势翻倒在地。

    （啊，她的眼睛……）乔许紧咬牙齿。

    她只有单眼看得见。听说只有单边视力就没办法感觉到与对手的距离。

    （可恶，如果有带乐器就好了！）这样多多少少可以给黎修莉一些支援。

    高傲的女神就不会被这只有四枚翅膀的精灵给要得团团转。

    萨拉莎也不至于这么地惊讶害怕了……

    『你太天真了，夕M。不论是想法或是举动，你所认为的神曲乐士，只是单纯的演奏家。正适合在都市开开演奏会就好』

    乔许的心中不停反覆想着蓝迪说的话，

    （虽然很不甘心，但正如蓝迪所说。这种时候还不带乐器在身边。如果是真正的神曲乐士，应该不论何时何地，自己的乐器都不能离手啊！）

    「不甘心吗？你可是塔塔拉家的继承人。我不会在这里杀了你，麻烦事我是不会做的。可是，要毁了对方的手使之不能操纵东西，倒也做得到。」蓝迪淡淡地语带嘲谑地说。

    「对了，别浪费这绝佳时机。塔塔拉家的继承人，想要来偷走辛拉家的贤者之石。然后被守护的我给发现――这样的设定你觉得如何啊，夕M！」

    「你什么意思！」

    「在这种状况下，会被误会也是没办法的吧！」他的表情扭曲，一副打从心底觉得好笑的模样。

    「或者换个说法也行，你被这女人所惑，而来偷取贤者之石。因为忌妒辛拉家找回宝物。」

    「什么……讲这种没根据的话！」

    「自己选一个吧，反正辛拉家是被害者。本来只是自己的纷争，再把塔塔拉家给牵扯进来不知道会有什么后果。有人还不是推测出些不可能发生的事来！」

    蓝迪话中的意思，指的是辛拉家的萨拉莎竟然会去偷贤者之石是件奇怪的事，会被怀疑的反而是乔许才对……

    「浑蛋，不要冤枉人！」

    「所以我只是随便说说啊。不过，也有可能成真喔。我看，想要破坏辛拉家传家宝的白痴女儿一定会受到老爸处罚。这是攸关一族的宝物，想必会被关一辈子禁闭吧。」

    萨拉莎咬紧了嘴唇。

    「――瓦尔多尼德，最后用力一击吧！」听到蓝迪的声音，老虎眼瞳中不带任何感情跳了起来。

    在它挥动着闪着光芒的爪中，映照出乔许拼命抵抗的模样。

    「不可以！」黎修莉拖着带伤的身体，飞奔到乔许前面。可是，有个东西动作更快，敏捷地朝着乔许他们闪了过去！

    咻！

    有东西被切断的声音激烈地响起。

    可是――

    （是什么？）过了好一会儿都没有疼痛的感觉。乔许慢慢地抬起头。

    「啊……」眼前令人惊讶的事让他睁大了眼。

    被切断的，不是黎修莉，当然也不是乔许。眼前，发出呜呜呜地惨叫和咆哮声的，是瓦尔多尼德。

    「那家伙，不适合被你拿来当成玩具！」

    耳边传来的声音，是个陌生的男子。

    （有别人出现吗？）乔许张大眼睛看。

    不知道什么时候，大厅中央有个男子站着。

    从来没见过这身影。长发随意地绑起来，肩上披着黑色外衣。手上握着一把与身高差不多的长刀――还有，笑声。

    「真是的，现在的小鬼头，不操纵精灵就不会打架啦。」男子瞄了一眼蓝迪操控的单人乐团。

    在长发和昏暗灯光下，没办法看清男子的长相。可是，他的声音很特别。稍微能看到隐隐约约的容貌，似乎有点年纪的样子。

    「你，你是谁！」

    「我？不是什么值得报出名讳的人啦！」

    「什么――」

    「……不过呢。你搞清楚，我也不需要对你报上名讳。」讲话的语调完全就把蓝迪当成笨蛋在耍。

    「这位先生……」出人意料的转折，让蓝迪脸上开始出现焦虑的表情。

    「咕……噜噜噜。」可是没多久，瓦尔多尼德又尝试再度起身。眼神中的凶暴又重新显现。

    男人吹了声口哨「喔。还真是个坚持的精灵哪。给辛拉家的笨小鬼实在太浪费了……如果在这么搞下去，我可麻烦了。」

    说着，男人又把刀一挥。

    映照进房中的些许月光，让长刀更明显地被衬托出来。

    「不行啊……」乔许喊着。

    这样的举动，并不能拿来对付精灵。如果是下级精灵还好，但对手是中级精灵，面对攻击是会产生对应的变化。

    成为中级精灵的话，精灵也是会有智能。人类的手制作出的工具究竟拥有什么程度的攻击力，精灵其实很清楚，刀对他们多半是没有效的。

    「咕喔――」瓦尔多尼德跳了起来。男人丝毫没有退缩的模样，只是轻轻地挥动长剑――

    （咦，那个护手……）

    乔许突然觉得那把刀的设计似乎在哪儿见过。可是，自己知道的并不是那样的长刀，相似的是护手部分。护手上好像镶嵌着什么……

    「咕呜！」

    老虎呻吟着。同时男人的刀就好像划破夜空的闪电般往下挥动。

    接着，瓦尔多尼德被弹飞到蓝迪身边。

    「呜哇！」

    随着「咚」的声响，精灵用力地撞向单人乐团――这下才真的一动也不动。

    看到这状况的蓝迪，露出了即使在昏暗中也很明显看得出来的惨白脸色。

    「啊，啊啊啊……我的单人乐团！贤者之石！」如同他的惨叫声，单人乐团的侧边已经完全被破坏。片片的碎片跟零件散在地上，里面的弦几乎都断掉。看样子，是不能够再发出任何声音了。

    证据就是蓝迪拼命地敲着单人乐团，却发不出一丁点声音来。

    「怎么会这样，蓝迪的契约精灵，一击之下就……」萨拉莎快喘不过气来，只说得出这句话。

    「你，你，都是你啊啊啊啊啊！」铁青着脸，恨恨地瞪着那男人的蓝迪，突然看到男人的右手：「莫非，你就是用那个杀了瓦尔多尼德……」

    原本激愤的情绪安静下来，只是呆呆地看着那男人。

    萨拉莎也说：「的确是有能够斩杀精灵的刀……难道说，那把刀……是贤者之石？」

    （是贤者之石？）乔许差点喊出声来，只好拼命忍住。

    是了，有听过原本贤者之石就是镶嵌在七乐门代代相传的刀上。不知道是透过什么样的方式，利用贤者之石的力量，只要有这把刀就能以人的力量来「斩杀」精灵……

    可是那把刀只有历代的当家才能够继承。

    现在并没有任何当家在场，除此之外能拥有这刀的人，自然而然，这个披着外衣的男人应该就很容易猜得出身份。

    （这男人为什么会有刀？是七乐门的相关人士吧！）

    蓝迪也想到同一件事，朝着男人问：「这位先生，你是哪一家的人。知道我是辛拉家的继承人，竟然还做出这种事。是要与辛拉家为敌吗？」

    「辛拉来辛拉去的――不要像个笨蛋似地喊个不停！」男人低声笑道：「不要再想做坏事啦。我可是能够证明你刚才想要把罪过都推到他们两人身上喔。」

    「呜……」看着说不出话的蓝迪，男人笑了出来。

    「别以为小鬼头的一点小聪明就能控制世界。」

    蓝迪的脸立刻红了起来：「小鬼头，你说我是小鬼头吗？」

    「是啊。」

    「这位先生，你知道我真正的身份是什么吗――」蓝迪话说到一半停了下来。

    （蓝迪……）

    他本来还想说什么，却停了下来，看见男人的刀，就决定不再反抗。走向坏掉的单人乐团，慢慢地开始收拾起零件。

    乔许这才放松心情。

    精灵倒下，单人乐团已经坏掉，蓝迪应该不会再出手了吧。

    「乔许，有没有受伤？」

    黎修莉飞到乔许身边，看样子她也没有事。

    「萨拉莎呢……」

    「没事，我没事。」

    乔许确定萨拉莎也没受伤后，再次看向持长刀的男子。

    「谢谢您，帮助了――」

    话没说完就接不下去。

    「咦……怎么？」乔许眨了眨眼睛。

    「不见了……」黎修莉困惑地喃喃说道。

    三个人的视线往男子的方向看去时，他已经消失得无影无踪。

    而且根本找不到人。

    就好像被狐狸耍了似的，乔许整个人都呆掉了。

    「那个人，他到底是谁啊？」

    大厅中只有还在收拾单人乐团的蓝迪，和看呆了的乔许他们。

    ＊

    ――充满惊讶及困惑的一晚结束，等待着乔许的，是知道单人乐团被破坏后，情绪激动的辛拉家成员。

    「怎么会，萨拉莎怎么会……这个不孝子，大蠢蛋！」辛拉家的当家沃尔佛斯.辛拉怒吼着。

    他的反应非常激烈。沃尔佛斯本来打算在各家当家前展示贤者之石和单人乐器以重振名声，现在反而蒙上家丑。

    沃尔佛斯的愤怒，完全发泄在萨拉莎身上。

    虽说原本萨拉莎就很反对父亲，可是却没有想到她居然会想要偷走贤者之石。

    「你已经不是辛拉家的人！我不准你回家！」他说出这句重话。

    已经无家可归的萨拉莎，却毫不后悔地说：「这正是我想要的，父亲大人。」

    她就这样干脆地离开父亲身边。

    她觉得是好的结局。

    这样就能够迎向新的未来，她的脸上露出雨过天晴的表情――

    ＊

    「待在这种地方，可是会感冒喔！」

    辛拉家父子早早离开宅邸后，乔许为了寻找失去依靠的萨拉莎，在宅院内走着。

    还没听说她已经离开，以萨拉莎的性格，也不可能一句话都不跟自己说就走掉。

    果然，她在庭院里。

    在乔许开口叫她前，萨拉莎专注地盯着什么看，弯着身子一动也不动。

    她注视着的，并伸手去触摸的，

    那是……

    （桩花？）乔许眨了眨眼睛。

    萨拉莎手中拿着的，是在庭院中枯朽的桩树上开的花。不同于樱花或蔷薇等花朵，是整朵完整地从树上凋零落在地面，不可思议的花朵……

    「哎啊，是乔许啊。」萨拉莎将桩花捧在手心，站起身来。

    「要招待大家真是辛苦你了。」她脸上的表情已经没有昨天久违相见时，露出的畏缩模样。

    「其他家的人，都已经回去了吗？」

    「嗯。总算，现在才感觉到塔塔拉家的新年气氛」乔许松口气地耸耸肩，让她噗嗤笑了出来。

    「不过，你怎么知道要来这里找我啊！」

    「因为当初我们就是在这里初次见面的啊，你忘记了吗？」

    「记得啊。」她表情有点认真地说：「我记得啊……当时觉得大人们的话题好无趣，就偷溜到庭院里，却看见小我一岁的亲戚家的孩子，被人欺负号啕大哭地蹲在这儿哪。」

    「那，那是……」乔许的脸都红了起来。

    她说的并没有错，但现在听起来仍是觉得很不好意思。

    「好怀念……喔。」萨拉莎轻轻地用手覆盖在已经看不见的单边眼睛上。

    「萨拉莎……」乔许不知道该接什么话才好，只得安静沉默着。

    在那之后，她就失去了许多东西。

    左眼的视力，还有完美无暇的漂亮脸蛋……成为神曲乐士的梦想――还有，家人。可是……虽然说她失去了许多东西，但还有可挽回的。

    那就是……

    「你真的已经放弃神曲了吗？」看着她脚边放置的小包包，里面隐约看得出是竖琴的形状，乔许赶紧问。

    「咦……」

    「你说你都没有在弹，那是谎话吧。久没有练习神曲要再上手是很不简单的。刚才却再次听到你的神曲。非常地棒喔，还召唤了勃来……」

    「……」萨拉莎一句话都没说，乔许便接着说：「你私底下偷偷在练习吧――为什么……你如果认真起来，要去精灵岛也不是那么……」

    「为了辛拉家成为神曲乐士？为了能弹奏单人乐团？」萨拉莎像是要堵住乔许的话似地，不停说着。

    「萨拉莎！」

    「就像蓝迪说的，我太自怨自艾了。老是沉浸于不幸中，把自己当成悲剧女主角。失去一边视力，并不代表全部都失去了啊。」

    萨拉莎说。

    「结果我真的像他说的，身为七乐家的人却无法成为神曲乐士，什么事情都不做只是窝在家中，而且脸上又有伤残，的确只是家中的负担。可是，我就是不愿意。不愿意照父亲所想，为了振兴辛拉家，而和军队合作。」

    「军队？」

    「你应该知道辛拉家原本是佣兵乐士的事吧？」话题开始转向另一个方向，让乔许有些困惑。

    话是没错，辛拉家至今出了很多军人。在久远的年代，曾经世袭继承过梅尼斯帝国的将军职务。

    「父亲想要重振辛拉家，所以打算利用我的婚姻来达成。可是，我的脸变成这样，而且还放弃成为乐士，现在就把目标转移到蓝迪身上。想把单人乐团卖给军队要军方领受恩情，夺回将军的地位。

    这么一来，把自己当成下家的其他六乐门都会臣服于辛拉家――他是如此盘算的。我害怕看乐谱会使用太多眼力，剩下的眼睛也可能会看不见。可是，更不想被父亲所利用，只好装作不想成为乐士。

    乔许，那个单人乐团，可不是只能发出多重音色，还能够增强被操控精灵的力量。」

    「精灵，被操控的力量……」听到乔许的呢喃，萨拉莎点了点头：「贤者之石并非单纯的石头，它是有生命的，而且会动。虽然是人类肉眼无法察觉的微小震动，而且它不是像宝石那般会反射光芒，是从内部散发出光来。」

    乔许听着萨拉莎的话，字字句句都有如当头棒喝。

    与蓝迪战斗的时候，他的契约精灵的模样的确不太寻常。

    听到单人乐团的声音，突然（也没有伸展翅膀）就增强力量，朝着乔许他们攻击。

    简单地说，精灵就是听到未曾听过的神曲而「醉」到几乎没有意识的状态，变成只会单纯地乖乖顺从乐士的命令……

    黎修莉不也说过，并不是自己喜欢的音乐，可是却有种被拉走的感觉。

    「……那石子究竟是什么样的构造，我也不懂为什么透过石头能够如此容易地操控精灵呢？但我大概可以猜出蓝迪为什么会想到要利用那石头，他被但丁的思想所淹没了。所以，还曾经说过自己是但丁转世投胎……」

    「但丁？但丁，指的是那个但丁.伊普汉普拉？第一个完成神曲的……」

    「是的。」萨拉莎点点头。

    「不知道从什么时候，他就开始说这样的话……想必是从但丁的遗稿中读到些什么吧。可是父亲大人也相信蓝迪说的话，认为他就是但丁转世投胎。之后我们家就有了极大的变化。他们两人不晓得从哪里找到贤者之石，利用石头的特殊处，编造出能够完全支配精灵的说法。慢慢地，利用精灵的能力，准备向皇帝进言说应该要组织一支纯精灵部队……说是繁荣家业，只是为了这样的原因……」

    萨拉莎的语气，越说越来越激烈。

    「这种事……这种事，我绝对无法原谅。精灵并不是人类的道具。人类与精灵，是站在对等关系啊……是很重要的朋友啊……」

    这时，在她身边有数个光点漂浮过来。乔许惊讶地往旁边看，原来是许多勃来出现了。

    『萨拉莎，萨拉莎？』

    『你在哭吗？』

    『你很伤心吗？』

    『不可以哭啊』

    勃来们你一言我一语地，在她身边飞来飞去。

    「很不可思议吧，以前那么认真地为了精灵去练习神曲，可是反而在失去视力后，就很容易『见到」他们。」

    让小小的勃来停在掌中，萨拉莎说着。

    ――神曲乐士的名家，七乐门。

    要让出身七乐门的自己被认同，只有一个方法。

    提升身为神曲乐士的技巧。

    身为辛拉家女儿的萨拉莎，为了要在辛拉家取得一席之地，肯定会被要求加强技巧吧。

    「所以，你才要偷走贤者之石。」

    「嗯，是的。」

    「即使被辛拉家赶出去也不在乎？」

    「没错。」

    乔许忍不住想要笑出来。[还真像你的作风哪，萨拉莎」

    第一次见面时，萨拉莎也是这么爽快干脆地说话。你要反击回去。如果有话想说，现在就讲出来，不可以闷在心里――

    （但我却不知道从何时开始，什么话都不敢对别人说）

    面对什么话都不说的义父也是，

    面对这个自己身处的世界也是……

    （可是今天开始还来得及，好好地跟义父谈谈。就像萨拉莎说的，如果有话想说，就要趁现在，不然要等到什么时候！）

    趁着这次放寒假有机会好好跟义父说话的时候，一定要开口问。为什么在那么多候补人选中选了自己，可是又为什么不来探望自己呢？

    乔许再次看向萨拉莎。萨拉莎的态度也不再畏缩，抬头挺胸地直直看向乔许。

    两人之间，流露着离别的气氛。

    「放完假后，乔许又要回去精灵岛吧？」

    「嗯――萨拉莎呢？」话才出口，乔许就想到她被辛拉家赶出家门。

    对了，往后她要如何打算呢。实在想不出来她有什么地方可去……

    看到乔许的脸色一变，萨拉莎似乎猜到他心中想的事。萨拉莎笑着摇摇手。

    「啊，我不要紧的。之后打算寄住在亲戚家工作。」

    「寄住？」

    「说是千金小姐出身，但我也不是不能工作喔。我想在亲戚家边工作边练习神曲。虽然已经过了能去精灵岛的年纪，可是我一定会成为神曲乐士给你看――这对之前老是依赖家里的自己是最好的良药。」

    乔许感动地叹了口气：「你，真的很坚强呢。萨拉莎！」

    萨拉莎摇了摇头：「并没有啊。如果没有像这样再见到乔许的话，我肯定还是会把自己关在家里。把不想卷入辛拉家野心的理由正当化，人只要找到像样的理由，就会任由自己堕落哪――而且，我真的也很害怕。」

    「咦……？」好像想到什么事，她避开了乔许的视线。「我的脸，变成这样……」

    「萨拉莎？」

    「以前也不是什么大美女啦，可是现在更……不漂亮了……」察觉到原本低着头的她，似乎比自己还要矮，乔许这才注意到。

    第一次见面时，她的身高比自己还要高。

    可是现在却只到自己的肩膀左右。

    而且她还是个女孩子。

    再怎么说，是不想要被卷入辛拉家的野心，会躲在家中的理由应该不只有这个。这种年纪的女孩，有谁会不在意自己脸上受伤啊。

    原本萨拉莎是有张漂亮的脸蛋……

    「我，我的意思是，我也跟平常人一样，想要嫁为人妇之类的啊――可是，想到有点不太可能，就害怕见到乔许。」

    「怕见我？」

    「嗯……」许久许久，萨拉莎才以蚊蚋般的声音说。

    「我最害怕的，就是见到乔许。」

    乔许尽量地看着萨拉莎被长长黑发盖着，几乎看不见的脸蛋。

    但是，萨拉莎就是不想把头抬起来。

    肩膀微微颤抖。

    『你所谓的正义只是暂时性的』乔许突然回想起那天晚上蓝迪对自己说过的话。

    『你所谓的正义，不过是暂时性的想法。暂时性的想法并没有说服力，如果真的觉得那家伙很可怜，那就跟她结婚，一直陪伴她不就好了。你不这么做，只是单纯地因为你只想要装好人罢了』

    的确，单方面的自我想法，一点都没有说服力。他说的并没有错。

    虽然无法认同蓝迪和他父亲所想的事情，可是他说的话有遵循着他自己的想法，至少这一点，比没有想法的自己来得积极。

    没有人能预防悲剧降临。

    任何人都有可能遇上不幸。

    可是，这能不能用单方面的想法来概括论定，则是要看当时身边是不是有人与她在一起，并非单方面关系来论断吧。

    （那么，就不要变成单方面的关系就好啦）

    乔许轻轻牵起萨拉莎的手。

    「啊」惊讶地抖了一下，她抬起头来。

    「我会写信给你的，萨拉莎。」

    与萨拉莎握了握手。

    「乔许……」

    「之前很抱歉都没跟你联络。将来如果有什么事，请尽量让我知道。当然，我也会通知你的。比方说，被蓝迪推到池子里的时候之类的。」乔许想起初次见面时，就是被推到庭院的池子里哇哇哭着的当下。

    萨拉莎听到这话才慢慢地缓和僵硬的表情：「……是啊。」

    终于，她露出像是盛开的山茶花般的笑容说：「那么，我会再出手帮你的。下次我会帮你洗好衣服。」

    「请务必这么做。那时候，我就一直浑身湿答答地，结果还因此感冒了呢。」

    两个人面对面看着，都忍不住笑了出来。

    「那，我先走。」

    「嗯。」

    「再见了，乔许。」

    「嗯，再见。」

    轻轻地道别。

    这样就足够了，不需要太沉重。

    因为，很快就会再见到萨拉莎。等到休假结束后，写着她漂亮字体的信，一定会送到精灵岛的宿舍信箱……

    ＊

    萨拉莎离开庭院后，乔许站在庭院里暂时没有走开。

    在讲话的时候，乔许察觉到萨拉莎数度悄悄地往庭院灯笼的方向看去。

    她说过『自从失去半边视力后，不知道为什么却更容易感觉到精灵的存在』。

    那么，她一定是感觉到在这个庭院中，还有其他精灵的存在。

    「黎修莉，你在吧。出来吧」

    乔许说。

    过了一会，看见灯笼后面的紫色长发晃了过去。对方慌张地想要躲起来。

    可是不管怎么样藏身在灯笼后，从灯笼中央就能看见有人躲在后面偷看，那里完全不适合藏身。

    就是黎修莉。

    「黎修莉――」乔许再次呼唤着她的名字。

    黎修莉就好像躲在母亲身后的小孩般，怯懦地伸出头来瞧着。看到乔许没有在生气，这才跳了出来。

    「啊，那个，那个……我……」看着黎修莉胸前紧握拳头，小小声嗫嚅着，乔许带着苦笑说：「又让黎修莉救了我一次。」

    「那个，乔许，你没生气吗？」

    「生气？为什么？」

    「因为，我任意地从精灵岛跑过来……」黎修莉说着，还不敢往前踏近一步。

    「明明就拒绝订下契约，可是我还主动接近你……可是，可是，梅莉提亚说，乔许并不是讨厌我。所以我就……」

    「我不讨厌你啊！」乔许看着她点点头。「我并不讨厌你，而且也不会讨厌你啊」

    听到这，黎修莉的表情整个开朗起来，好像放下一颗大石头似的呼了口气。

    「真的吗……」

    「应该说，我那样拒绝了你，根本没有想到你还愿意来帮我。明明是我先对你做出那么失礼的举动。」

    「不要紧，没关系！我懂的！」黎修莉不只脸红，连耳根子都红了，「梅莉提亚跟我说了。乔许并不是因为讨厌我才拒绝订契约，而是有其他理由。好像是什么男人的原因之类的……」

    乔许这下是真的苦笑出来，差不多可以猜得到梅莉提亚是用什么方式说服黎修莉的。

    但乔许也认为自己拘泥于无聊的矜持。其实自己是真的喜欢黎修莉，若以乐士身份跟她订下契约的话就不会有进一步的发展……

    自己也不知道该怎么说明才好，乔许只好沉默着。结果黎修莉说：「这没关系！」

    「黎修莉？」

    ――到底什么事情没关系啊，她恢复开朗地说：「反正，我知道不能这样下去，所以我要加油，变得更适合乔许！」

    「啥……加油？」

    乔许说不出话来的时候，她接着说：「如果乔许迟疑的话，我就要努力让自己变成乔许只能够跟我签约的状态，也就是说，我只要可以更加对乔许的神曲有反应就对了。如此一来，乔许就不要烦恼那么多啦。也省去调音的功夫。」

    「不，那个……我不是这个意思……」

    怎么会搞出这种结论哪――乔许想。这种情况下的问题，是在于自己微小的自尊和自卑感作祟。

    可是，黎修莉是个超级乐天派。

    「反正我会更更更努力地聆听乔许的神曲。啊，即使乔许不是为了我弹神曲也没关系，我会主动去听乔许练习的。」

    「啊……」

    「还有，增强能力也是很重要的。」

    「增，增强……」

    「我会试着想想更厉害的攻击方法。总不能老是只会打雷，这样太没技巧了。你看啊，比方说像闪电一样『啪！』地让人触电什么的！」

    「哇……」

    不需要再比现在更厉害了……说不出这种话，乔许只好笑一笑。

    （明明已经够厉害啦……）

    毕竟对方可是始祖精灵。

    黎修莉好像想起什么事来，手指贴着唇说：「就是说啊，刚才的女人……」

    「咦……」

    她的表情突然（如果乔许没看错的话）变得非常凶狠。可是在抬头看乔许时，又恢复平常的模样。

    「刚才的人……是乔许的，谁？」她的眼神中有着「不许唬弄我」的真诚。

    乔许慌张地说：「啊，萨拉莎啊？她是亲戚啊，许久没见面的儿时玩伴。」

    「亲戚……」黎修莉似乎花了满长的时间思考这个字眼：「意思就是，家族？」

    「嗯，没错。说是有血缘关系，大概就类似这样的意思。」

    「这样啊，是家族啊。那我就安心了！」她啪地拍了一下手：「人类，是不能跟家族的人『结婚』吧。害我白担心一场！」

    「啊，那个……」

    「会永远在一起的，就是『夫妇』对吧。我绝――对不容许乔许有那个什么『夫妇』，如果是家族就没关系。」

    对不是透过生殖增加人数的精灵来说，想必很难理解结婚或亲戚、家族等人类社会的关系。可是，总觉得黎修莉似乎误会了。

    但是跟一直在意的她能够恢复原本的关系，乔许也觉得安心了。天色渐暗，外面气温也下降不少，乔许准备从走廊回到自己房间。

    「进来吧，黎修莉――正好趁现在，我介绍义父给你认识。」

    「乔许的，爸爸……」她好像想起什么似的，往上看着乔许：「……就是以前躲起来偷偷看着乔许的人？」

    「啥？」

    「不是吗？就是住在这间房子的人类欧吉桑吧？黑色头发，这里总是有皱纹……」说着，指向眉头。

    乔许点了点头：「就是他，可是躲着偷看，是怎么一回事？」

    黎修莉跟在准备往房间走去的乔许身后，继续说着：「他以前常常去乔许住的别墅喔。」

    「咦？」

    「嗯，绝对不会错。我那时候还是勃来，可是记得很清楚。」

    因为，他常常跟我一起看着你……她说。

    「不时会来，跟还是勃来的我躲在树丛中看着你。那时候比现在年轻很多，可是他是个有灵魂的人。所以，我也学他那样做。」

    「你说什么？」乔许忘记自己在走廊，大声地说出口。

    「义父来看过我？而且还藏在树林中……」

    「嗯。」

    他把手贴在额头上。

    完全没听过这回事。在正式决定要收养乔许之前，本以为义父从来没有来克兰德姆的别墅探访过，实际上是悄悄地来探望过。

    （而且还躲起来看！）

    「究竟是为什么要这么做……既然来了，为什么什么话都不说呢？」

    「因为胆怯吧。」回答的声音，从意外的地方传过来。

    黎修莉慢慢地开口。

    「黎修莉？」

    「那个人并不是乔许的亲生父亲吧？我记得你曾经告诉过我，亲生父母亲已经去世了。所以只能等到病愈后，前往精灵岛得到新父亲的认同。」

    年幼的自己竟然把这些事情都告诉勃来，乔许不禁在心中苦笑。想必因为对象是不会讲话的勃来，才能够吐露真心话吧。

    只不过做梦都没想到，那个勃来竟然是力量被封印住的始祖精灵……

    「不知道对方怎么看待自己，因此不敢太大胆。万一被讨厌的话，该怎么办才好呢，一定都会这么想的。越喜欢对方，就越害怕呢。」黎修莉不知道什么时候，握住了乔许衣服的衣角：「想要藏起来，却又希望对方认识自己，但却害怕被讨厌。想知道，又不想被讨厌，没办法之下只好藏起来――可是，还是想要看着他。」

    乔许很清楚她想要解释的心境。

    真的有如黎修莉所说，那么不容易相处的义父，竟会来看自己呢。

    来看自己是很好，可是黎修莉所谓的不安让他不敢与自己见面，也没有说出有来探望过，只是从树林中悄悄地看着。

    （父亲大人……）

    长久以来与义父之间的隔阂，就在瞬间如水流般流逝。

    「谢谢你，黎修莉！」能够知道义父意外的举动，乔许非常感谢黎修莉。

    如果她没有说出来，自己就会一直误会义父，今年可能也会过着无聊的寒假吧。

    乔许走到自己房门前，看向黎修莉边把门打开后说。

    「黎修莉，这里是我的房间……」

    不知为何她脸上的表情扭曲起来，乔许觉得怪异就回头望着房内。

    结果――

    「呜哇！」乔许喊了出来。

    「怎，怎怎怎怎么，为什么……」几乎忘记眨眼般，他凝视着房间内。原本应该没有人的乔许房间入口处，不知为何有个出乎意料的人跪坐在里面等着。

    「欢迎回来，主人。」说话的女性，怎么看都像是才刚在庭院道别的萨拉莎。

    「等您好久了。」她的头上绑着三角巾，身边带着扫帚与畚箕。完全就是一副仆人的模样，丝毫不像辛拉家大小姐会穿的服装。

    「你在干嘛，萨拉莎！」

    「啊，我刚刚没有告诉你吗？我要在亲戚家边工作边读书。」

    「……」乔许这下说不出话来。

    『我一定没问题。往后，就住在亲戚家工作』 ――原来指的是这件事。

    「可是……」乔许想说话却不知道该讲什么好，从他的背后有另一个声音说话了。

    「我讲过吧。最近，会增加帮佣的人手。」

    「父，父亲大人？」回头一瞧，义父炽继竟然跟平常一样板着脸站在后面：「萨拉莎小姐已经离开辛拉家，她说想要边工作边学习神曲。刚好我们家也缺人手，时机恰到好处。」

    「怎么会这样！」乔许简直快昏倒了。

    可是，炽继还加油添醋地说。

    「这不是正好吗？之前不是有提过要萨拉莎小姐当你老婆嘛！」

    「父亲大人，那个还没……」

    当下。

    「『老婆』？」乔许惊吓地又看向黎修莉。

    「老婆，是什么意思？」空气仿佛冻结了一般。

    ――轰隆。

    接着在乔许和萨拉莎的中间，打了一个雷。

    「呜哇哇哇哇？」

    乔许慌忙地往后退。刚换好的榻榻米，还有萨拉莎的扫除工具，一下子统统都烧成焦黑。

    「干什么……你想做什么！」萨拉莎也惊讶地向黎修莉抗议，这简直是火上加油的行为。

    「『老婆』就是说，那个，乔许的老婆……？这个女人……？」

    啪~。

    空气中出现电流，让旁边的屏风着了火。

    「呜哇，有火，烧起来了，烧起来了，黎修莉！」

    「为什么，为什么，不是家族成员啊？」

    黎修莉处于激烈的混乱状态。

    「所以，往后会成为家人啊，精灵女孩。如果乔许跟萨拉莎结婚就会成为家人了。」炽继说出更不该讲的话。

    「我没听――说――过！」黎修莉的怒气，一口气冲上顶点。

    啪哩趴哩地发出物体裂开的声音，空气中带着电。如果有东西的话，房间里面一定会马上被雷打中。

    萨拉莎劝解着黎修莉。「等、等……你先冷静下来……你是乔许的契约精灵吧？」

    「不要不要，我才不要！我不要乔许跟女人住在一起，仆人也不可以！」

    「为什么。学校的宿舍里面不是有更多女生吗？」

    「那跟这件事是两回事！」

    两个女人的争论越来越激烈。

    这时的乔许，

    「家……我家会坏掉……」独自一个人被排除在对话外，只能呆呆地看着两个人唇枪舌战。

    ＊

    另一边，这里是精灵岛学院的二年级生宿舍。距离新学期课程开始，只剩下几天。

    「……就是这样，我暂时得专心修复我家的房子，回精灵岛的时间会稍微晚一点。

    不过，我会尽量赶上新学期开始的时间。

    不用替我担心。

    我很期待能再跟大家见面。

    乔许.夕M」

    「看这信，乔许回学校的日期会延迟了，大小姐。」

    寒假几乎快要划下终点，丝诺跟普莉姆罗丝两人提早回到精灵岛上。

    丝诺她们收到的，是乔许从梅尼斯捎来的信。

    「哎啊哎啊，乔许也身陷灾难啦。」在还没什么人的餐厅露天咖啡座喝着茶，普莉姆罗丝悠闲地说。

    （乔许，希望你的性命安全无事啊……）

    阖起信，丝诺苦笑着。

    ――春天的脚步已慢慢地靠近，而这，是发生在冬季假日的事件。

第四卷 欢庆纯白 金平糖之恋

    ――现在回想起来，那是值得纪念的一天。

    是在某个晴朗的午后，在前往市场的路途上。

    （已经好久没有听到吵闹的人声哪）

    在浅浅的睡梦中，精灵――米诺提亚心想。

    身为精灵的他，在这个世界已经活了很久。住在精灵岛中的精灵森林里，几乎可以被唤作森林之主。

    早已不记得自己出生时的事情，要全部都记起来也未免有太多事情要记，而且对米诺提亚来说，多半是悲伤的往事。

    这世界的精灵，以前都是出生于浮在天空中的精灵岛。说是出生，不如说是凭空产生比较正确。因为力量聚集而成的物体有自我意识，然后才会有「形体」。精灵本就是这样起缘的种族。

    而且精灵和人类之间有着紧密关联。

    在人类的经营下，与精灵间产生关系。

    人类的世界瞬息万变，有大自然产生的风暴。也会有饥荒。

    ――当然，也会有战争发生。

    发生一次战争，会造成大量人类死亡，大地分裂，连天空都会烧得焦黑。

    因为战争而死亡的，并不是只有人类。

    精灵们也会卷入战火而消灭。其中为数不少是帮助人类，主动加入战事导致自己灰飞烟灭的精灵。

    但是消逝最多的，还是力量薄弱，甚至连名字也没有的小小精灵吧。

    （战争令人厌恶，弄得满身血腥更是令人讨厌）

    原本从事佣兵精灵，与神曲乐士一起从军的米诺提亚，在两百年前为了某件事下定决心离开人间。

    他保护的喀拉斯特国发生战火，连国土边缘的小村庄都被燃烧殆尽。

    这是悲伤的选择。

    在这之前，让米诺提亚获得乐趣的，是从人类世界得到活着的喜乐。

    但在精灵岛上与学生们相处，慢慢地让他的心灵得到安慰。

    听着孩子们演奏出毫无污染的神曲，在森林里照顾新生的精灵们……

    平静安稳的日子，让米诺提亚再次寻回喜爱人类与人类世界的那颗心。

    （人间还是精采的。精灵被人类创造出的事物所吸引，这大概就是所谓的宿命吧）

    让米诺提亚隐居在精灵岛的战争结束后，地上一直很和平。

    没有发生严重的战事。

    所以，他又再次来到地上。

    为了得到合乎自己体型尺寸的燕尾服。

    「爸爸，今天晚上有好菜了呢！」

    米诺提亚的耳中，传来陌生的孩子说话声。

    不是梦中的人在说话，说话声音就在假寐中的他身边。

    「因为，这只牛真的好大只喔！」小孩又说。

    还在半梦半醒之间，米诺提亚稍微张开眼睛。

    这个小孩子到底在说什么，实在搞不太懂。

    看起来，小孩似乎在跟他身边的父亲说话。

    「不过，这只牛还真会睡耶！」

    「啊啊，是呀。真没料到会在路边捡到牛呢！」

    「嗯，能卖个好价钱就好了。」

    「是啊，如果有卖剩下的，就当作今天的晚餐吧」

    ……为了搞清楚谈话内容，米诺提亚狐疑地听着。

    为什么？

    总觉得有种不好的预感。

    而且，从刚才身体下面就有什么在「喀咚喀咚」不停摇晃，到底是什么？现在自己应该是因为太久没来到地上，过于疲累而在森林的树荫下小睡中才对啊……

    「什，什――」

    睁大眼睛的米诺提亚，马上就搞清楚自己所处的环境。

    「这是怎么一回事？」

    不知道什么时候，米诺提亚竟然被堆在负载货物的马车后面，被运着走在陌生的街道上。

    米诺提亚生气地说：「喂，那边的父子。你们打算把我送到哪里去啊！」

    「啥……」

    回头看着米诺提亚的父亲，仿佛见到不可置信的怪物般张大了眼睛。

    「牛，牛在说话！」

    「这下可以卖更高的价钱吧，爸爸！」

    竟然还想要把米诺提亚拿去卖。

    米诺提亚火大了。

    （简直是莫名其妙！）

    「呼，呼哞――！」米诺提亚好不容易才搞清楚，自己被误认为真正的牛只，正被送去卖的途中，于是怒气冲冲地呼着气。

    「呼哞！」

    喷着气边大剌剌地从马车上跃下来，打算逃走。怎么能够在这种地方，被人类抓去当成食用牛肉？(米诺提亚原本就是精灵，不可能被人类当成食物）)

    「牛，牛要逃走了！」

    「今天的晚餐哪！」

    父子两人用绳子拼命地想要套住好不容易得来的美食，他却轻巧地闪过。

    「放手。我可是很喜欢人类的，怎么能够被人类吃掉呢？」

    一边大声喊着，一边张开他背后证明是精灵的四片翅膀。

    「呜哇！」趁着父子俩吓得缩手的时候，成功地飞往天空中。

    只留下满脸呆滞的父子俩，抬头看着飞远了的牛……

    「牛，牛飞走了，爸爸。」

    「是啊……」

    ――这是米诺提亚值得纪念的一天发生的第一件事。

    ＊

    差一点被送进肉店的米诺提亚，从要取他性命的父子手中逃脱，就避开人类视线，继续他的旅程。

    飞翔在街道上，有时候走在人烟稀少的地方，花了大约半天时间，终于抵达克兰德姆王国的首都。

    「真是的，碰到好危险的事哪。」

    随随便便就在路边睡午觉果然不对，米诺提亚深深地反省着自己的举动。

    一不小心就放松心情，当成还在精灵岛时那样过于轻松是不对的。虽说没有战争，可是，地上依然充满危险。连睡午觉的精灵，都差点被抓去卖……

    （可是，为什么人类看到牛就会马上抓来吃呢？）

    米诺提亚边想，边往克兰德姆的街道踏步走着。

    平常待在精灵岛上的他，会特地来到这是有原因的。

    他的目的是……

    「啊。有了有了，就是这里。」

    左顾右盼，小心翼翼地观察着街上情况的米诺提亚，在发现他的目的地店家时，开心地直接往店里跑去。

    喀拉拉，喀拉拉。

    吊挂在门边的门铃，提醒里面的店长有人来访。

    「欢迎光临。」看起来很好相处的店长，带着笑容探出头来。可是，看到站在门口的米诺提亚时――

    「牛，牛？」他不禁张大了眼睛，脸色大变。

    这也是没办法的吧。

    因为米诺提亚明明是牛，却用两脚走路。

    米诺提亚是水牛型精灵，在克兰德姆的街上，兽型精灵是很稀有的。

    而且，他的身材又巨大。

    站在门口不得不低下头，头上的角几乎都要顶到天花板。

    不过，幸好米诺提亚已经很习惯人们的惊讶眼神（不知道他为何了解），便装作若无其事的样子开口说：「我收到委托制作的服装已经完成的通知。」

    「是，是本店发出的通知吗……」

    「啊，是的。参加舞会用的燕尾服。尺寸稍大的……」

    被突然走进店里的牛（而且还用两脚走路）给吓得差点无法动弹的店长，果然不脱商人本性。知道米诺提亚是客人后，马上就露出笑容开始翻找起订购者的资料。

    「客人您……是精灵吗？」店长还是很在意，忍不住开口问米诺提亚。

    「是的。我从精灵伙伴口中，得知这里可以委托制造任何尺寸的服装上

    「啊，是的……小的了解。请问您是米诺提亚大人吗？」找到米诺提亚订购的衣服，店长从店里抱出一个大箱子来。「兽型精灵的客人，在本店人数不多。」

    「G，这我可以理解。况且，精灵自己可以制作衣服。但是，我还是想要一件手工精致的衣服。」

    「这倒是……」店长惊讶地张大眼睛，他的脸上露出拼命想要隐藏心中困惑的模样。

    因为听到米诺提亚口中说出的话，普通的精灵不会像现在的米诺提亚，特地去穿他人替自己做的衣服。

    就像精灵的肉体是物质化所形成一样，他们也能够自己制造衣服。

    可是，

    （为了舞会所穿的燕尾服，一定要特别！）

    没错，米诺提亚来到地上的理由，就是要买舞会时穿着的燕尾服。

    精灵学院每年会举办数次舞会――在舞会上，与舞伴一起跳着华丽的舞步，是米诺提亚长久以来的梦想。

    每天不停练习，最近好不容易才习惯用两脚走路，渐渐地开始会踩踏舞步。

    所以，

    「我想要穿上这件衣服，参加下次的舞会！」

    米诺提亚心想――今年一定要完成长年的愿望。

    开始练习舞步已经差不多有一年的时间。

    期间有两次机会能参加舞会，可是都没有成行。

    下次一定要跳出完美的舞步。穿上燕尾服，行礼举止优雅地向那个女孩提出邀约舞伴的请求。

    向米诺提亚心中喜爱的那个女孩。

    「谢谢您的照顾。这就是您订购的衣服，还请您确认一下」店长马上露出笑容，将放在柜台的箱子打开。

    箱子内，就是米诺提亚订购的纯白燕尾服。

    「嗯嗯。」

    从箱中取出燕尾服，米诺提亚把它放在身上比了比，看看样子。

    镜子太小没有办法确认全身尺寸，只能尽量比着看，的确与他巨大的身材尺寸很合。

    而且，看起来还非常帅气。

    这个款式十分地有男人味。可以突显出肌肉线条，而且剪裁能包裹住他强壮的身躯。

    实在没有缺点可挑。

    「很好！」

    米诺提亚一看就很喜欢，满足地点了点头。本来只是想点头，还呼地从鼻孔发出声音来。

    「果然厉害。梅莉……朋友告诉我这家店接受精灵的订单，选择来这里真是对了。」

    「本店的卖点就在这里。其实，小的虽然是本店店长，但社长其实是精灵……」听到他的话，米诺提亚很惊讶，「社长是精灵？」

    这家服装店虽然规模小，但是好像还有其他连锁分店。

    这时，从店门外传来马儿嘶鸣声，还有马车车轮止住的倾轧声，好像有人来到这家店。

    「啊，传说中的社长来了。客人您见到我们的社长，想必就能够知道他的理由土

    「喔，所谓的理由是？」

    店长还没有回答，就听到门铃喀拉拉地响起，门被推开，有个人弯身走了进来。这个看似社长的人物，想必跟米诺提亚一样身型巨大……

    到底是个什么样的人啊，米诺提亚想着，便抬起头来。

    ――下一秒钟马上倒吸了口气。

    「你，你是！」

    盯着米诺提亚瞧的男人，同样也喊出声来：「你是，米诺提亚！」

    「莫非是，卡古伊鲁！」

    现身的这个看似店家经营者的男人，并不是人类。头部是狼，其他部分是人类的躯体。这样特殊的姿态一眼就看得出是精灵。

    他除了有光泽毛发覆盖的头部以外，全身都包裹着贴身又设计精美的大衣。支撑着巨大身躯的脚，跟米诺提亚不同，又长又直，穿着一双精致的皮靴。

    如果不看脸的话，优雅的绅士穿着就是这个模样。而且，还相当有品味。脖子上的条纹图样领带看起来正合适，果然是经营服装店的人才能有的穿着。

    「为、为什么你会在这里？」米诺提亚哼了一声。

    卡古伊鲁是米诺提亚在当佣兵精灵时的朋友。那时候他跟米诺提亚一样，都是跟神曲乐士一起在东部与人类伙伴玩玩小游戏打发时间，或是负责守卫城池。

    那样的他，怎么会出现在这种店里――

    「什么嘛，我还以为是客人，这不是米诺提亚吗。你这只牛来到我店里有何贵干啊？」卡古伊鲁傲慢地回嘴。

    眼中还流露出看不起还不太会用两脚走路的米诺提亚的轻蔑眼神。

    米诺提亚一把火冲上来：「你说什么，我可是客人，还是贵客呢！」

    「哦，你有钱啊。明明是个精灵。」

    「啊，当然有。我可是很会储蓄的，你最清楚了吧。」身为精灵的米诺提亚之所以有金子，是担任佣兵精灵时，报酬拿的不是神曲也不是当时的货币，而是拿金子。

    精灵很长寿，由于活得久，不时会遇上发行货币的国家都灭亡了的状况。

    可是，竟然会在这种地方遇上这家伙，米诺提亚心里叫苦连天。

    在从军时代，跟卡古伊鲁的关系就不是很好。

    当时，在各方面两人都很喜欢较量。

    比赛喝精灵酒结果醉到三天都无法动弹，一起上街比赛谁打猎的数量多，或是比赛谁能把鼻涕喷得比较远之类的。

    那时两个人都是兽型状态。

    卡古伊鲁还有着雄伟的后脚和尾巴。

    可是，不知道什么时候，竟然有了如此修长的人类肢体！

    （我为了能穿上燕尾服，都不知道辛苦地花了多少时间做调整！）

    卡古伊鲁「嘿嘿」笑着，露出尖锐的牙齿和牙龈。

    「怎么样，这店面不错吧。我从那之后就脱离佣兵工作洗手不干，开始做生意。精灵虽然可以自己制作服装，但跟订作的品质却不同。恰好满足追求真品的精灵的需求。现在在人类中也颇受好评，目前克兰德姆国中已经开了好几家分店――你竟然会来到我的店里订作燕尾服！」

    说着，用穿着靴子的鞋跟自满地「喀喀」敲着地面。

    哼，米诺提亚闷哼。

    即使能够用两脚站立，但米诺提亚并不能做到像他那样高难度的动作。要直线行走就已经拼了老命。

    可是这个卡古伊鲁除了有着米诺提亚羡慕的体型之外，还融入人类社会中，甚至还雇用人类替他工作！

    自己完完全全落后敌手之后好大一截！

    （可恶啊啊啊啊啊啊！）

    米诺提亚拼命地诅咒自己，竟然在不该来的精灵店家订作了值得纪念的燕尾服。是了，精灵是社长，应该能够猜想得到，像米诺提亚这般有着庞大身躯的客人会来光顾吧。

    「话说回来，你居然想订作燕尾服……难不成你也有魅力？明明是只牛！」

    「屁话！你还不就只是匹狼！」

    「现在可不一样啦，米诺提亚。我现在每天都穿着衣服过日子，像人类般住在屋子里，如同人类般打扮自己，也乘坐马车代步。」

    「呜呜呜呜……」

    「可是，你还是一副牛样嘛。那就乖乖地像只牛，[哞哞』就不就得啦。对，有时候镇上的名流还会邀请我参加宴会。我在这里也算是个有头有脸的人物，大家都叫我卡古叔……」

    说着使用食指和中指顶着下巴，露出闪亮的牙齿。

    「什，什么卡古叔啊。当佣兵的时候，跟我一起差点被丢到大锅里煮的家伙！」气过了头，米诺提亚差点把装着燕尾服的盒子给丢到地上踩。

    「这种店，我不会再来第二次！」

    「哦，不来也无所谓。我的顾客是人型精灵，像你这种半调子的牛，我不欢迎！」

    「你说什么？」米诺提亚把金子丢在店长面前的桌上，满肚子不高兴地走出店门。「浑蛋，怎么会碰上那家伙……」

    本来想赶紧回到岛上，试穿衣服的愉快心情全都飞到九霄云外。原本还想着看到穿着如此精美服饰的自己，那个女孩会如何赞美自己呢……内心还期待不已。

    「可恶的卡古伊鲁！竟然看不起牛！」

    真想代替全世界的牛，把那家伙的尾巴拿来当成某人的围巾，再把头挂到墙上做装饰！

    米诺提亚正在气头上地走出店门没多久，有人跑了过来。

    啪嚓！

    「咚」的一声，那人影就直直地撞上还没回过神来的他。

    「呜哇！」米诺提亚忍不住弯下腰。人类的力道虽不强，可是他现在还在练习用两脚走路。脚的力道还不能够像人类般稳稳站着的米诺提亚，就这样一屁股跌坐在地。

    「呀，痛痛痛……：搞什么鬼啊！」

    但对方也一样。

    在米诺提亚面前，有个男子同样跌坐在地，露出疼痛的表情。

    「哎啊，真抱歉，有没有受伤啊？」米诺提亚对着男子伸出手。

    可是，远处却传来有人在哭喊的声音。

    「快，快抓住他！他偷了东西――」

    「什么？」米诺提亚惊讶地看着眼前的男子。

    这时，那男人已经站起身，准备从米诺提亚眼前逃走。他手上抓着的，是女用包包。肯定没错。刚才跟米诺提亚撞个正着的男子是个强盗！

    （嗯，强取别人的东西，一点都不能原谅！）

    米诺提亚感觉到满腹的正义感，正从心底热血奔腾起来。

    完全忘记刚才被卡古伊鲁当白痴的事情，他大吼：「不准跑，这个贼人！」

    就开始追逐混入人群中的男人。

    刚开始还用两脚走，可是脚步不稳。

    （唔，这样可追不上！）

    米诺提亚只好恢复用四脚奔跑，用尽全力追上那个强盗。

    咚咚咚，咚咚咚的沉重脚步声，在石头修砌成的大马路上响了起来。

    大地都在震动。

    就连远处的石子路都不停晃动――

    「咦咦咦！」

    「牛，是牛！牛发狂了！」

    突然在街上大暴走的牛，让周遭的人们纷纷往两旁躲避。可是，在米诺提亚眼中，只看到那抢东西的贼。

    人群往旁边避，这景况就像斗牛追着人跑似的，很容易锁定目标。

    「呜哇――！」

    发现追上来的竟然是只巨大水牛的强盗，吓得眼珠子都快掉出来似的尖叫着。

    「救、救命啊！包，包包，包包还给你！」

    ＊

    「您帮我把包包拿回来，真是太感谢了。」

    米诺提亚眼前的老妇人是包包的持有者，深深地低下头鞠躬道谢。

    （哇，真是个漂亮的人呐。）

    米诺提亚一瞬间看清了这位老妇人。

    并不是她的轮廓特别美丽，也不是她身上的服装华美，年纪也不小了，脸上有着岁月刻划出的皱纹和斑点。

    可是只消一眼，精灵米诺提亚就感受到她美丽的内心。还有，她灵魂的形状――

    「……您是精灵吧？请问，这是您的东西吗？」她似乎一点都不害怕身材比自己高大数倍的米诺提亚，只是轻轻低着头，把装着燕尾服的盒子递给他。

    「啊啊，这个是……」米诺提亚本想要接过来，却整个人呆住不动。

    她递出的盒子边缘，已经被水给弄湿。

    不久前下过雨，石板路的缝隙中也积满了水。看来是在冲去抓强盗时，米诺提亚把才刚买的燕尾服给掉在地上。

    「啊，难道……」米诺提亚担心地打开盒盖。

    接着，就难过起来。

    （啊啊，怎么会这样……）

    糟糕的是，不单单外盒，连里面的燕尾服都浸了水。

    水洼中混杂了泥巴，连袖子周边都变成茶色。如果是黑色倒还好，偏偏污渍对白色燕尾服可是致命伤。

    米诺提亚脸色发白。

    看这状况，若不赶紧清除污渍，可就除不掉了。

    但是又千万个不愿意再把燕尾服带回卡古伊鲁的店里，因为不知道他会说出什么刻薄的话，也不想被当成笨蛋耍。

    现在要再重新做一件，怎么样也赶不上春天的校庆舞会啊……

    「看样子，只能放弃了吧……」

    米诺提亚的心情仿佛从天空中掉落地面，陷进不幸的深渊中。

    是可以用这件燕尾服当范本，自己动手做，可是感觉却不同。

    说真的，米诺提亚对做衣服没什么眼光，虽说精灵的衣服多半都是自己做的，可是拿手的程度也有差异。一些小手工的部分，就是没有办法处理。

    （啊，怎么会搞成这样啊！）

    抱着绝望的心情，米诺提亚根本就忘记自己在大马路中央，他伤心地蹲了下来。

    这时，

    「请问，精灵先生……？」老妇人戴着手套的手，轻轻地拉拉茫然若失，呆呆站着的他。

    米诺提亚「啊」地回过头来。

    老妇人看到他手中拿着的燕尾服，似乎有话要说。

    「如果您不介意的话，请让我帮您洗干净吧。」她说。

    「呜……不，可是……」

    「您替我找回的包包中，放着我的丈夫遗留下的东西。我正要送去修理……如果不是您的话，我就会永远失去它了。」

    「这，这样啊。」米诺提亚稍微考虑了一会。

    面对初次相见的人，要让对方帮这样的忙总是有些不好意思，但若真能帮到忙的确让他非常感谢。

    现在马上清洗掉污渍的话，说不定还能挽回。对米诺提亚来说，清洗污渍这样困难的技术是完全不可能做到的，但这位老妇人有一双长年做家事的手。

    如此一来，这次终于能够在舞会上邀请那个女孩跳舞，内心又不禁雀跃起来。

    「我知道了。那么，就麻烦您帮帮我。」米诺提亚接受了老妇人的好意，请对方帮忙洗涤燕尾服。

    「就劳烦您现在跟我回家一趟。我自己一个人住，您不用太拘束。」

    「承蒙您的关照，敝人叫做米诺提亚。啊，怎么称呼您……」

    「啊，是了。抱歉还没告诉您，我叫做紫罗兰。紫罗兰.特蕾纳洁。您若叫我紫罗兰，我会很开心的。大精灵先生。」

    哇，米诺提亚想，紫罗兰这名字很有梅尼斯的味道，她或是她的祖先曾经住在梅尼斯吧。

    紫罗兰举起单手招呼马车。

    （这样的我，要去人类的家……）

    仔细想想，生为精灵来到世间后的数百年，还是第一次经历被招待到人类家中。

    让米诺提亚内心悄悄地兴奋起来。

    能够被如此亲切地招待，让他觉得自己多多少少稍微跟人类的距离拉近了些吧……

    ＊

    「请往这里走，抱歉没办法给您太好的招待。」

    ――紫罗兰带着米诺提亚踏入的住处，与看来开朗的她完全不同，散发着寂寞的气息。

    到底是什么引发这样的感受，并不是非常地清楚。

    家中的布置家具很少，可是日照光线并不差。是栋位于首都中心部附近，面向大街的普通独栋住宅。

    除了米诺提亚发出的声音外，几乎听不见其他声响。

    连有人住的气息都感受不到。

    只有她，没有别人。

    「这里，只有紫罗兰女士住吗？」

    紫罗兰笑了。

    笑容中有着勾起过往回忆的感觉。

    「嗯，是啊。女仆会来帮忙整理清扫，倒也不是完全独自一人……丈夫在很久以前就过世，三个小孩全都结婚离开家。现在只有我一个人。」

    「喔。原来是这样啊。」米诺提亚不禁安静了下来。

    妇人交代要把弄脏的燕尾服交给女仆，便让米诺提亚在面对中庭的阳台中等待。

    （可，可是，自己还真是不会说话哪）

    或许是因为他平常都与年纪小的精灵，还有住在学校的学生们相处在一起，

    在这过度安静的家中，反而不自在。

    而且他一直认为人类就是所有家族成员亲密地住在一起。在大街中不是很起眼的房子里，让年老的母亲一个人住，小孩都不会觉得怪吗？

    紫罗兰端着茶来到阳台。

    「……紫罗兰女士，你自己一个人住，不会寂寞吗？」米诺提亚鼓起勇气问。她笑着回答，脸上露出似乎常被如此询问的模样：「是啊。我的确是只有自己一个人，但并不会寂寞喔。」

    紫罗兰在阳台桌边另一侧的椅子上坐下，面向他。

    「但是，您是独自一人吧？」

    「呵呵。」她露出好像要捉弄人的顽皮孩子般的眼神，往米诺提亚看去：「其实啊――我有喜欢的对象喔。」

    出人意料的回答，让米诺提亚张大了眼。「什么！」

    「嗯，所以，寂寞反而让我每天都很开心。很不可思议吧，喜欢上一个人的感觉。」紫罗兰的脸上一点都没有家人不在身边，而觉得寂寞的样子，反而散发出光芒。突然变得很有生气，是，就像……时光倒转重返年轻般。

    能够让女性笑得如此亮眼的恋爱，究竟是什么样的东西呢？

    米诺提亚想着。

    她的丈夫在很久以前就过世，那么，对象是别的男人。

    他对人类不管到了多大岁数都能够谈恋爱而惊讶。是什么样的男人呢？一定不像米诺提亚这样，没办法邀请喜欢的对象跳舞，又没有魄力……

    「您一定也在谈恋爱不是吗，精灵先生？」紫罗兰就好像看穿米诺提亚的内心般，开口问。

    「喔。我，我吗？」米诺提亚一副「难不成脸上都显露出来了吗？」的样子，赶紧用两手（应该是前脚）贴住脸。

    「嗯。那件燕尾服是为了参加舞会所准备的吧？我才猜想您应该有想邀请的对象。所以一定要帮您弄干净才行哪。」

    「呜，哦……这，这个……」他有些紧张。

    以前从来没有想过，这就是「恋爱」吗……？

    （恋爱……竟然是恋爱！）

    刚开始只是待在精灵岛的森林中，开始对舞蹈产生兴趣。

    牛型的精灵米诺提亚，拼命练习用两脚走路，每个人看到都在笑他。

    可是只有那个少女不一样。

    她鼓励着他。

    对在森林中独自寂寞地练习走路还有舞蹈的米诺提亚来说，这是第一次有人鼓励他――替他加油，这比任何打气都有效。

    从那时开始，在米诺提亚心中就有了淡淡的情愫诞生。

    可是，这就是所谓的「恋爱]――q

    跟人类一样……？

    「……我的确有想要邀请的人，与那个女孩在舞会跳舞是我的梦想。可是，那是……啊，对方是人类……」米诺提亚怯怯地说。

    「喔，是人类的女孩啊？你喜欢上人类吗？」

    「呜，嗯。」

    紫罗兰惊讶地睁大了眼睛。

    看到她的表情，

    （果然，我还是不应该说出来）

    米诺提亚很快地就开始后悔。「很怪异吧。我自己也不是没有自觉，像我这么不好看的精灵，居然会爱上人类的少女……」好像在替自己找藉口似的，米诺提亚低下头来。

    可是紫罗兰却没有要笑他的模样，也没有什么大反应，只轻轻地说：「是什么样的女孩儿呢？像您这样有一颗温柔心灵的精灵会喜欢上的女孩，一定是非常棒的人吧。」语气就像跟人类朋友讨论着恋爱话题般，让米诺提亚松了口气。

    「……您不觉得奇怪吗？」

    「奇怪？什么地方？」

    「就，就是说，精灵喜欢上人类这件事啊……」

    「怎么会呢？」她太过平静的回答，反而让米诺提亚有些狼狈，紫罗兰轻声笑着：「我并不觉得奇怪喔。因为，人类也是会爱上精灵的呀！」

    说完，就将装满茶的杯子送到嘴边。

    「人类爱上精灵？」听到如此意外的话，米诺提亚惊讶地抬起头来。

    紫罗兰点了点头，拍了一下自己的胸口：「嗯……别人我不清楚，但我年轻的时候曾经爱上精灵喔，米诺提亚。」

    「什么，您自己？」

    「已经是很久以前的事情了。在我还没有跟丈夫结婚之前的少女时代……住在克兰德姆北边的小村庄那里。」

    于是，她缓缓地开始聊起过往的回忆。

    那精灵某一天突然来到村中，开始住在紫罗兰闭锁的村庄里……外型好看又年轻的男性精灵，非常容易引人接近。他虽然是精灵，但跟村人一起工作，与人类一样摄取食物――毫无异样地跟人类生活在一块。

    「他是个非常帅的精灵喔，当时村中的年轻女孩们都很喜欢他。」

    「喔。那么紫罗兰女士，您跟那位精灵有谈恋爱吗？」

    「没有」听到米诺提亚的问题，紫罗兰用手指顶着瘦削的下巴回想：「嗯。他是有跟我说过他爱我……但是他好像也跟其他女孩子这么说过喔。」

    「啥，居然如此不诚实！」

    「呵呵，那是有特殊状况的哟，米诺提亚。他长久以来都像人类般过生活。因此，我们知道他是精灵的事实，是在他离开之后的事。」

    竟然有那样的精灵存在，让米诺提亚为之惊讶。而且还是完美的人类形态，在数年之间完全没有使用精灵的能力，肯定是有相当程度的上级精灵。

    「在他离开之后？」

    紫罗兰点点头。

    「是啊，他曾经说过――『我爱着所有的女性。所以没有办法为了一个人定下来。请原谅我。」虽然有人说过，他是在意人与精灵间的年岁差异吧，但我不这么认为。到最后，就没有任何人真心地对待他。他绝对不是个会以对方是人类，或者是精灵来选择对象。

    没过多久，就像他来的时候一样，他就悄悄离开了。不可思议的是，没有人觉得生气或是愤慨。那是因为跟他相处在一起的时间，大家都觉得很开心又满足吧。」

    她委婉地否定了米诺提亚的愤怒。

    （没有人生气，那么……）某种想法突然勾起米诺提亚的思绪，让他开始想着。

    有如此不同角度的看法啊。

    恋爱就是想要独占对方的，米诺提亚原本如此想。面对喜欢的对象，就希望他只注意自己。不喜欢被其他人占走注意力。可能的话，希望他永远陪伴身边，直到生命终结……

    但是，却没有人怨恨那个精灵，他只是好玩而暂时地待在村中，而且还成为女孩们美好的回忆。怎么能够如此地完美呢？

    这样不就像是花花公子在欺骗女孩感情吗？

    「可是我……觉得……没有办法认同。」

    「米诺提亚……？」

    「我一直都在思考的是――精灵和人类的恋爱，以及关系，是不是没有意义的……」米诺提亚自然地就把自己烦恼的原因告诉了她。「精灵和人类的寿命不同……即使费心跨越种族藩篱，与对方结为连理，总有一天她也会离开我身边。没办法像人类那样，拥有自己的家族。」

    （是的，就算两情相悦也维持不久……）米诺提亚如此认为。

    精灵与人没有办法生育孩子。

    换句话说，精灵和人类不可能会有任何结果。

    才让米诺提亚认为人与精灵相交是没有意义。

    「……况且，生离死别后，我能够一直只想着她一个人吗？精灵的寿命太长了，怎么样我都觉得没有办法只爱着一个人，这是很不诚实的。」

    或者，这样的想法本来就是错误的……米诺提亚想。

    说实话，人和精灵之间并不可能会有恋爱情感吧。被认为是恋爱的情感，是对神曲和演奏者感兴趣，说不定只是憧憬着人类的米诺提亚，错把这样的憧憬当成恋爱情感吧。

    「这样啊……」米诺提亚说完后，紫罗兰暂时沉默了好一会。

    受不了安静的气氛，米诺提亚举起杯子，想把已经凉了的茶水一口气喝干。

    可是动物蹄形的两手，没法子将杯子拿稳。

    还是应该换成有多根手指的手吧。

    跟人类一样……有五根指头的手――

    （但是，就算变了手，我也不可能成为人类）

    从很久以前，米诺提亚想要成为人类，是那时他对人类抱有兴趣及好感。

    最近加深他想要接近人类的契机，是从遇见那个女孩后，深切渴望想成为她的舞伴开始。

    但是，那股热情现在已经让他有种空虚感。

    反正，精灵就只是精灵。

    跟人类是不同的生物。

    生存的方式，活着的理由，还有寿命，统统都不一样。

    「况且，总有一天会分手吧？既然如此，现在如此期盼成为人类，再怎么样努力，说不定全都是白费功夫。」

    「不会的。」紫罗兰有点生气的看着米诺提亚。她不高兴的神情，让米诺提亚的脸立刻红了起来，赶紧把杯子放下来。

    「对，对不起。我不是故意要惹你生气……」

    「即使知道总有一天会结束的恋情，也绝对不是没有意义的喔。而且，人类也不是随随便便就能够爱上人的！」紫罗兰斩钉截铁地说：「如果喜欢的人离开了，也不表示那是恋爱终点。与心爱的人共度的每一天，并不会就这样抹煞掉。就算只剩下自己一个人，单独回想着过往，又会是一段新的开始，记忆是会不断累积增长的，米诺提亚。」

    这段话，在很长一段时间后，慢慢地在米诺提亚心中发酵。

    「就算变成一个人，也会有情感增长？可是，紫罗兰女士，明明是一个人，会有这样的感情产生吗，」

    「会啊。因为，恋爱不会因失去对方就划下句点喔。不管是多么伟大的人，即使是国王或神仙，都不能够把得到的东西当作没这回事，米诺提亚。那就是只属于你的宝石。只有你能看得见的宝物。」

    紫罗兰轻轻地，把自己的手放在米诺提亚停在杯子上的手上。

    「这世上没有其他事情比想要为了某个人付出的心意来得更美丽。能够做到这点的你是很幸福的，米诺提亚。」

    他有些惊讶。

    于是想到――

    紫罗兰心中所爱的那个人，已经不在这个世上。

    想要为了丈夫做些什么，却已经做不到。

    但是却有更深的感情累积着，她说。莫非她所谓的新的开始，是因为新的恋情吗……

    （嗯。或许我变得太胆小了）米诺提亚如此告诫自己。

    之前都没有好好向少女表达自己对她的欣赏，是因为自己的内心深处认为总有一天会失去她，所以打从一开始就决定放弃了吧。

    ――两百年前的那一天。

    简简单单地舍去那时的人类社会，断绝了与人类的联系，从那时开始……

    「……谢谢你，紫罗兰女士」米诺提亚的眼眶中泛出了些许泪水。

    （是了，我怎么会这么笨呢！我，我……不是很热切地希望能够跳舞吗？这与是不是恋爱，完全是不同的问题啊。所以……所以啊啊啊……）

    「呜喔喔喔喔喔喔，我真是软弱，这只牛，真是瞎了眼睛！」米诺提亚吼叫着：「我不会放弃。也不再害怕。下次的舞会上，一定要踩着华丽的舞步，邀请她跳舞！」

    说着「哞」地喘着气，朝天际抬起前蹄，信心满满地宣示着。

    就好像是对自己的承诺般。   ．

    紫罗兰开心地「啪啪」拍手鼓励着。

    「就是这股气势，米诺提亚。」她好像有了绝佳的点子，「啪」地拍了一下手：「对了，米诺提亚。我有个想法！」

    「喔，什么想法？」

    「等你的燕尾服洗好之前，要不要来练习跳舞？」

    唔，米诺提亚轻喊着：「跳舞？难道，紫罗兰女士要陪我练习吗？」

    「别看我一把年纪，我可是很会跳舞的喔。并不会输给年轻人呢！」紫罗兰说着，就领着米诺提亚走进连着阳台的室内。

    她从房内的柜子里，取出一个小盒子般的物事。用手慢慢卷着下面像是齿轮的东西。

    「咦，那是……」

    「你帮我从强盗手中抢回来的，丈夫的遗物。刚好送修回来，平常没有机会参加什么舞会，我常用它当背景音乐，跟丈夫一起跳舞。」

    那是个有着漂亮木纹，还雕刻着花朵图样的小盒子。

    将齿轮卷好的紫罗兰，把盒盖打开，从里面发出数种声响。

    这个小盒子设计成盖子一打开，就会响起音乐来。

    ――是音乐盒啊。

    音乐声就好像星星在跳舞般轻脆。

    甜蜜的旋律，随着音阶的碰撞，从音乐盒中飞散开来，在房中不停地跳跃旋转。

    就像金平糖{注1做成星星形状的小颗糖果。}般。

    「好了，帅气的牛精灵先生，邀请我跳舞吧。把我当成你心所思念的人。」

    紫罗兰把手伸向米诺提亚。站直了身子，脸颊展露优雅的微笑。

    米诺提亚轻咳了一声，就在她面前弯起单只前脚，牵起她细小的手。

    「紫罗兰小姐，您愿意和我跳支舞吗？」

    慎重地邀请她跳舞。

    ――在音乐盒清脆的乐声伴奏下，两个人慢慢地跳了起来。

    搭着米诺提亚的手腕，踏着舞步的紫罗兰，美得让人感觉不到她的年龄。

    舞步非常巧妙。

    她的舞步轻快又自由，是刚开始学习用两只脚跳舞的米诺提亚远远无法比较的。

    「其实我丈夫是村中最会跳舞的能手喔。所以，跟他生活在一起，我也慢慢地精通舞蹈。」对着惊讶不已的米诺提亚，紫罗兰开心地说着。

    （原来如此啊）

    在那瞬间，米诺提亚懂了。

    身为精灵的他，原本对人类的五官轮廓并没有兴趣。

    应该说，以前的他并不了解人类对于美的感觉，所以无法判断人的美丑。

    可是。

    ――初次见到她的时候，却直觉地感受到她的「美丽」。

    之所以被吸引的理由，现在终于有一点点了解的感觉。

    （那是因为，她对自己很有自信的缘故吧）

    对于自己现在拥有的恋爱情感。还有过往的那些恋情……

    其中或许有过难过的回忆。

    想必也经历过许多不愿意回想起来，或是失去后感到寂寞的回忆吧。

    可是她在心中却不会只单纯地沉浸于过往的回忆之中，把那些当成自己曾经活过的证明，而感到自傲。

    当成自己活着的证明……

    （有一天我也能有这样的想法就好了……）

    米诺提亚带着羡慕的眼神，注视着她。

    现在在他的心中有小小的恋情正在发芽，

    虽然总有一天会结束，希望自己不会后悔，也不会选择忘怀，而是能够当成美好的回忆笑着面对它。

    可以笑着告诉新认识的某个人，自己有过这段重要的时光。

    ――这样想，自己一定能够认为，精灵和人之间的恋情，绝对不是没有意义的……

    ――往后的几年中，米诺提亚和紫罗兰间培养出浓厚的师生关系。

    音乐盒的齿轮转过数次后，燕尾服也洗干净，米诺提亚这才告别紫罗兰的家。

    离开时，还跟紫罗兰约好不久的将来，会再度来访练习舞蹈。

    毕竟在精灵岛找舞伴练习并不容易。而且跟紫罗兰练习的话，想必会渐渐越来越上手吧。

    将污渍洗得干干净净的燕尾服夹在腋下，米诺提亚意气风发地回到了精灵岛。

    他想――

    碰到卡古伊鲁的时候本以为很悲惨，可是一整天下来，可说是非常美好的一天。在抓到强盗时，没有想到能认识紫罗兰，这真是很棒的礼物。

    （可是，紫罗兰女士喜欢上的对象，究竟是谁呢？）

    米诺提亚心中觉得很不可思议。

    在她家中装点着丈夫的照片，可是并非现在的恋人。她也不怎么提到这个话题。

    （人类实在是很不可思议的生物哪！）

    不，他摇了摇头。

    不论人类，亦或是精灵，对男性来说，女性的内心永远是个谜题吧。

    ＊

    目送米诺提亚离开后――

    「果然，谈恋爱是很棒的哪。一谈起恋爱，就会遇上很多很多的幸运呢，是吧。」

    紫罗兰再次把丈夫的遗物音乐盒打开。

    从盒中叮叮当当地流泄出犹如金平糖般的音乐声。

    金平糖的乐声，转啊转地编织出同样的旋律。一次又一次，一次又一次齿轮转动着直到松开，不停地重复着……

    像这样独处的时候，恋爱对紫罗兰来说是令人怀念的，同时也是从不会褪色的美好记忆。

    那些回忆，她不时会逐一回味。

    相思相爱共度一生的丈夫。

    教她跳舞的丈夫。

    ……还有，现在依然爱着的丈夫。

    「对了，忘记告诉米诺提亚，关于我第二个喜欢上的对象。」不过，即使紫罗兰什么都不说，米诺提亚应该能够察觉得到。

    因此，不说出口也应该懂吧。

    不是只有精灵会经历心爱的人离开的状况。人类在活着的时候也会失去爱人哪。

    可是，人在离开后，回忆是会累积成长的。

    有时候，还会有新发现呢。

    别的不说，紫罗兰真正感受到跳舞是件快乐的事，就是在永远失去舞伴丈夫之后。

    会与自己牵手同行的人，只属于自己的伴侣陪在身旁的感觉。不只是单纯地享受跳舞的乐趣，两人一起共度的时光，是多么珍贵、无可取代的记忆啊。

    所以，她现在仍会回想过往。

    回想的过程中，在记忆里发现新的乐趣。

    就像与丈夫一起随着音乐盒的乐声跳舞的每一天……

    每一次，每一次再度与丈夫坠入爱河。

    「你说是吧，亲爱的。」

    她轻轻地盖上盒盖。

    「在你离开之后，我依然再次爱上你，非常地幸福喔……」

第四卷 欢庆纯白 后记

    ……纯白系列第四集，就是正月休假篇。好久没跟大家见面了，我是肚子里冒出东西来的高殿。

    可称为序曲的米那吉篇结束后，本集之后的发展就算是迈入第二部曲。接下来需要进行新角色和故事内容的设定，因此白色小队和紫色小队（什么时候变成小队啦……）在本书中是分开行动。

    并不是刻意想要写米诺提的短篇，或者是想把他当成主角啦……

    啊，不过下一次就会让大家再度碰面，请各位期待新的发展喔。

    说到这啊，这篇原稿是在肚子里的家伙出世后写的，被简直可以用怪兽形容的娃儿要得团团转，还要边写稿实在有够困难。

    白天一直要服侍怪兽大人，要写稿只能在夜里，根本就只能在半夜。

    忙得晕头转向哄怪兽睡着后，既不能开灯又不能离开他身边，我只好靠着小火炉上的换气扇发出的光线来写稿……

    觉得自己还真是有点可怜。

    到底是谁的错啊（愤慨中）什么，因为神曲奏界纯白系列是箱根马拉松大赛{注2日本每年新年期间举办的马拉松比赛。}的关系？是这样吗？

    月刊神曲奏界现正热烈发售中，倒不如一口气超越某人吧。

    可是，自己如果落后我又觉得不服输。

    大迫的动作很快，肯定是赢不了。

    筑地在各方面根本就是个神，也不可能赢。

    「对啦，我还有脚可以当垫底！」

    ……脑袋想着这些已经持续了两年――月刊神曲奏界仍旧继续进行着――咦？

    这次也劳烦责任编辑，树奈小姐和校对人员照顾了。

    那么，新发展的神曲白色系列也请各位多多关照。

    总算让米诺提亚的对手出场了的高殿 上

第四卷 欢庆纯白 插图



第五卷 亘古纯白 序章

    台版 转自 战斗绯红@轻之国度

    ――日复一日，总觉得自己的感觉正逐渐丧失。

    例如说，她称赞很美的花朵颜色、苍翠树木。

    她所爱的鸟叫声。

    还有戏水。

    以前同样会让自己觉得愉快的那些事物，现在也都已经引不起自己的任何情绪。

    慢慢地。

    但确实地。

    所有的一切，都被夺走。

    不。

    （不管怎样都可以，反正我已经失去一切了……）

    对他来说最重要的东西，都已经失去了。

    就这么轻易地，

    而且突然地，

    别离，就这样到来。

    ――大家都死了。

    只留下自己一个人。

    从失去此生唯一真心爱着的他们以来，已经过了好长一段时间。

    即使如此，跟身为精灵的他活着的时间比起来，这段时间仍然很短。只不过是一瞬间，就像眨眼般的时间而已。

    然而，独自一个人生活，对他来说，这段时间显得格外漫长。

    简直就像永远一样。

    ――突然觉得有东西滑过视线边缘，他抬起头来。

    是雪。

    洁白的、像单薄花瓣一样的雪。

    “安塔娜莉亚……”

    伸手接住纷飞的雪花，他喃喃念着。

    念着现在已经不在世上、白之女神的名字。

    现在，已经不在世上。

    已经……不在了――

    “可恶――为什么……”

    讨厌看见白色的东西。要说为什么，因为会让他想起她――还有他们。

    他忍耐着。

    等待着。

    一边觉得自己几乎已经要发狂，一边想办法度过白雪纷飞的冬天。不断告诉自己，这场雪，很快就会从世界上――不、是从自己心中融化消失，很快……很快，他不断地这样告诉自己……

    “那张脸简直就跟死人一样”

    突然传来一个声音。

    挪动不太灵活的身体抬头一看，看见一位红发女性。

    像要燃烧起来似的红色，可是又像火焰一样不被秽物污染。

    纯粹的、

    热情的红色。

    好美……

    “艾利法斯……不，应该叫你阿尔比欧那吗？我不知道现在该怎样称呼失去柱名的你。”

    她，是这个世界的力量。

    拥有跟他相近的能力，和他的主人安塔娜莉亚被赋予同样的任务，从这个世界诞生以来就一直存

    在的个体。

    女神。

    “有什么事？我不想见到你。”

    他移开视线，尽可能不要对上她的眼睛。可是，她朝他投来锐利的视线。

    “精灵岛正在坠落，你应该也听到这个消息了吧。”

    “……嗯”

    “为了挽救这个情况，我们无论如何都需要能够演奏‘那首曲子’的巫女姬。”

    “……所以呢？”

    他随便应了声。

    “不管在大陆上怎么找，好像都找不到，所以有人提议把搜索的范围扩展到异界去。我希望你也能来帮忙。”

    “去找别人吧，我很忙。”

    她似乎有点吃惊。

    “你说什么？”

    “接下来我要去找‘他们’。”

    那时，他脸上第一次浮现了像是笑容的表情。

    “这阵子，因为不想看见下雪所以没有去地上，所以，说不定他们已经转生了。这样的话我得去把他们接回来才行。安塔娜莉亚很怕寂寞，安杰洛跟安洁莉卡那两个家伙如果放着不管的话不知道又会做出什么事情……”

    “白色的。”

    他没有让那名女性继续说下去。

    “我……一直在等。等他们重新转生，等着像以前一样一起生活――应该已经等得够久了吧。我，得去接他们才行……”

    可是，她打断了他的话，很难过似地摇摇头。

    “白色的，很遗憾，人类是不会转生的。身为这个世界支柱的安塔娜莉亚有一天或许会转生……不过人类……―不管再怎么等都没有用的。”

    她用教训的语气说着。

    “安杰洛跟安洁莉卡是人类，死去的人类是不可能复活的。”

    “闭嘴。”

    他低声吼着。

    “为什么那么肯定人类不会转生？”

    “因为这是世界的真理。拥有转生之轮的，只有我们始祖和圣兽而已……不过，这种说法是不是事实，也没有人能肯定。”

    他紧紧咬着嘴唇。

    “会回来的，他们不会不遵守跟我的约定！”

    “死。”就是这么回事，接受这个事实吧，白色的。”

    “不要！”

    她像望着远方似地看着他顽固的侧脸说：

    “从那之后已经过了两百年了……可是你却还没死心――不，或者该说，你却还不了解事实。”

    “什么意思？”

    “你简直就像人类小孩一样。”

    “什么？”

    “看到母亲尸体的人类小孩，会以为母亲只是在睡觉而已，无论如何都不会离开母亲身旁。你就像那样。”

    他完全不了解她所说的话。

    可是，就像要让他完全理解一样，她没有给他任何空档，继续说下去：

    “我想说的就只有这样，白色的。不管你找几百年、几千年，你现在的愿望也不会实现……再也……不会实现。”

    “你说什么？”

    “还有，用人类的话来说，你的安塔娜莉亚也――”

    一瞬间，她犹豫着要不要把那句话说出来。

    “已经死了。”

    （死了……安塔娜莉亚她？）

    他想着。

    ‘人类不会转生。’

    ‘这种说法是不是事实，也没有人能肯定。’

    “你是为了说这些话特地来这里的吗？”

    “……”

    她没有回答。

    就像已经达到目的似地陷入沉默。

    “――！”

    他发着抖，然后想着。

    （不是！不是这样的！总有一天我一定会找到他们！）

    再也无法忍受一个人独自活着的时光，因为自己已经知道了有人对自己微笑的幸福、有人呼唤自己名字的幸福。

    那时，他才突然想起她来找自己的理由。

    ‘把搜索的范围扩展到异界去……’

    （对了，异界……！）

    “异界”，那是只有像他们这种力量强大的精灵才能往来其中，与这里完全不一样的另一个世界。

    说起来，他从来没有去过异界。

    根据传闻，精灵在那个世界不容易生活，那里住着其他已经进化的生物。

    所以，布兰卡一直没有注意过那里。一个人类不认同精灵的世界，到底有什么价值呢？

    “可是……说不定……”

    布兰卡想到了，说不定有那种可能。

    “对了，不会错的。只有那个地方没找过。安塔娜莉亚一定在那边的世界里――！”

    他的心振奋了起来。

    总觉得从很久以前就已经丧失的光芒，又重新回到自己身上。

    ――他，奔向天空。

    身体中心从来没有这么热过。

    风从身边呼啸而过。

    掀起风雪。

    他用与生俱来的能力，打开通往异界的大门。

    张开三对宛如白雪结晶的冰翅膀，像越过大海、横越国土的鸟，奔驰在世界与世界之间。

    他唯一担心的是，自己不能在那个世界待那么久。

    那边的世界，否定精灵的存在。精灵是不该存在的个体。

    就算是为了寻找安塔娜莉亚，如果把力气消耗殆尽也不好。

    找到她之后还必须保护她，而且把她从那边带回来也需要力量。

    而且，说不定不只安塔娜莉亚，或许安杰洛和安洁莉卡也活在那里。

    “安塔娜莉亚……安杰洛、安洁莉卡，等我。再一下子就可以跟你们见面了！”

    眼睛所无法看见的某物，像要阻止异常分子侵入似地袭向他。

    一次又一次撞到高墙。可是，他心无旁骛地穿过它们。

    丝毫感受不到穿越空间的疼痛。

    跟那种孤独的疼痛比起来……

    ――可是，来到异界的瞬间，他大失所望。

    “什……”

    他屏住气息。

    在异界之门的尽头，横亘在眼前的，是一片污浊的青色大海。

    天空被薄薄的灰色云层盖住。

    包裹着这个世界的空气，阴沉沉的像是失去了光辉。

    不知为什么喘不过气来。没办法好好呼吸――没办法运用力量。

    就像冰雪融化一样，觉得自己的力量逐渐被剥夺。

    而且，更糟的是―

    （没有精灵的气息……？）

    在自己所处的世界里，理所当然存在的“有力量的家伙”，他们的气息在这个世界里非常非常淡薄。

    （羽毛没有光彩。不管哪里，都看不见光……！）

    他觉得错愕。

    然后，懂了。

    他终于懂了。

    他们也不在这里。

    ――连找都不用找。

    “骗人……”

    他的低语，被一波波涌上而后退去的海浪吞没。

    他低着头，自己在水面上的容貌映入眼帘。以往总是像磨亮的白银般的头发，盖上一层煤灰色，翡翠色的眼睛空虚而动摇。

    “骗人、骗人骗人、骗人！”

    他觉得害怕。

    那种孤独，那种寂静，那种空虚，像茧一样再次将他包围。

    他发出惨叫。

    “不要……丢下我一个人……！”

    ――好可怕。

    承认白己孤伶伶地活在这世上。

    “布兰卡。”

    他听到安杰洛的声音。

    “布兰卡。”

    他听到安洁莉卡的声音。

    “布兰卡……”

    然后，他听见主人的声音。总是与自己灵魂相依，共同生活，无法替代的那个人。

    安塔娜莉亚……

    “有谁……”

    泪水滑过布兰卡脸颊。

    “有谁……不管是谁都好，拜托看着我，说……需要我……”

    一边哭着，他觉得很不可思议。

    心里明明这么冰冷。

    为什么眼眶溢出的东西却如此温暖。

    ――那时，海潮声中响起一个声音。

    “你为什么在哭呢？”

    吓了一跳的他神色僵硬，睁开眼睛。

    站在那里的，是一个大概还不到十岁的幼小少女。

    就像把他的伤痛当成自己的伤痛一样，露出痛苦的表情。

    “……！”

    没想到会被其他人看见，他唤回剩下的理性，设法掩饰自己。

    “我、我才没有哭……”

    可是，这种回答似乎骗不了那名少女。

    “别哭得那么伤心嘛。”

    想摆出更可怕的表情，结果少女却这么说。

    （什……）

    不顾冰冷的海水，她冲进海里抱住他。

    自己不由得吓了一跳。

    “不要哭。”

    说着，像是不让他逃跑一样紧紧抱住他，少女开始唱起陌生的旋律。

    （啊……）

    那是，

    跟已经逝去的遥远过往中，安塔娜莉亚常常挂在嘴边的“祈祷”非常类似……

    不是哀怜；

    也不是同情。

    仅仅只是接受在那里所有的一切，非常温暖。

    ――不需要用言语描述，亦不求回报。

    （这是……）

    他觉得眼花撩乱。

    同时也感受到自体内涌起的力量波动。

    （难道是……神曲……？）

    ――要比喻的话，那就是一道白光。

    在坠落的黑暗中，强烈放射的，

    白色……光芒……

    等自己回过神来，少女的歌声已经停止。

    “――没想到。”

    听到男人发出的声音，少女睁开闭着的眼睛。

    “没想到……还会遇到……”

    布兰卡不敢置信地眨眨眼睛。

    “咦……？”

    “我以为再也遇不到了。除了安杰洛他们以外，竟然还有人类能给我神曲……”

    少女露出困惑的表情，像是在说“我听不懂”。

    这也难怪。初次相遇的少女，不可能知道他的过去。

    可是，他没有时间说明一切。

    没有时间了。他没有办法在这个世界停留那么久。

    少女像是很担心地看着布兰卡。

    “你不会哭了吧？不会悲伤了吧？”

    布兰卡说：

    “啊啊，我不会再悲伤了。因为我已经找到你的歌……不、是找到你……”

    （这么小的人类少女吗？）

    他藏不住自己的惊讶。

    少女的身高只到他的腰部，双肩纤细得像是可以折断。

    然而，现在他的一切，连同心灵，都被少女包裹起来。

    就像被少女拯救一样。

    “要不要把我变成你的所有物？”

    他很自然地说出这句话。

    那是缔结契约的话语。

    知道他这种个体的人，大概没办法隐藏自己的惊讶吧。

    在大多数场合里，这种话几乎不会从上级精灵口中说出来……

    “咦？”

    “我不想把你的歌交给其他人。不管是你的身体还是心灵，我想成为――能够触碰这一切的人。我想成为你的所有物，只属于你一个人……”

    再也……不想失去了。

    再也不想分开。

    “成为……我的所有物……？”

    少女露出不可思议的表情歪着头。

    她大概不能理解这些话的意思。在这个精灵气息如此浅薄的世界里，或许也不知道契约是什么吧。

    可是――

    “你喜欢我的歌吗？”

    “啊啊，没错。”

    “如果成为我的所有物，你就会一直喜欢我吗？就算我弹不好、没有得到掌声，你也不会骂我、不会叹气吗？”

    “嗯。”

    虽然不懂她说的意思，但他还是点点头。

    不快一点不行。

    如果不趁他还有力量的时候回到那边的世界，他就会在这里耗尽力气……

    在那之前，他无论如何都想和这个少女缔结契约。

    为了在这个世界的某处再次与她相遇――！

    “你只要唱歌给我听就好了。不―@只要待在我身边就好了，这样就好。所以……”

    听到他恳求似的语气，少女惊讶地睁大眼睛，然后，

    “嗯，我知道了。”

    她轻轻点头。

    所以，他说：

    “那么，我想要信物。”

    “信物？”

    “没错。”

    他轻轻伸手抚上少女柔软的脸颊。

    在说完全部的话之前，将一切让给淡淡的桃红色双唇。

    “证明我的血肉及一切全部成为你所有物的――证据。”

    薄薄的雪花在两人之间飘落。

    ――春天的雪花。

    那已经不会再让他感到悲伤而是让他预感到以往的幸福和安笃将会重生……

    就像，祝福的……

    ――光芒。

第五卷 亘古纯白 亘古的纯白

    ――这个时代。

    在波利佛尼卡大陆的上空。

    有一座被称为“精灵岛”的岛屿，那是精灵诞生的岛屿。

    “精灵”。

    是这个世界里为数众多，被称为“人类的好朋友”的存在总称。

    以及，和精灵们一起为人们所称颂的“神曲乐士”。

    他们是一群专业演奏者，主要是演奏特殊音乐“神曲”，以驱使精灵。

    ――这里，精灵岛，是为了成为神曲乐士的候选人们所成立的学院。

    “中央精灵师学院”。

    ……通称为“精灵岛学院”。

    通过每年在世界各地举行四次的选拔考试，得到推荐书的强者们，就会以一副自认了不起、意气风发的模样，度过彩虹之桥来到这里。

    这里就是“天上的学院”。

    只有被选出的人才能聚集在此，至高无上的乐园。

    ――虽然如此。

    “呜、呜哇哇！惨了！糟了！完蛋了！我竟然会睡过头！”

    不管什么地方都会有例外。

    拥有长远历史的精灵岛学院里也有特例，这里有一个没经过考试就进入学院就读的学生。

    “啊啊、真是的，为什么在今天这种日子睡过头啊！今天可是新生的校园导览啊！”

    丝诺德罗布一边大叫，一边急急忙忙跑向集合地点――学院大门口。

    当然，丝诺之所以会这么着急是有理由的。

    刚迎接春天的这座精灵岛，今天要由二年级学生带领新生进行校园导览。

    刚成为二年级生的丝诺，也被分配到了这个工作。

    为刚来的新生介绍学校设施，是高年级学生的重要工作，结果……

    “伤脑筋，好不容易晋级了，为什么我会在这么重要的日子搞出这种事！”

    年代久远的斑驳墙面，长长的圆弧走廊，高耸的尖塔。

    ――会令人联想到古老修道院的石造建筑……

    丝诺以熟稔的脚步在学院里奔跑。

    好不容易跑到约好的门口。

    “呃、呃……大小姐……在……”

    就像第一次站在这个学校门口时一样，心脏不断怦怦跳动，丝诺大口大口地喘着气。

    大部分的新生，正在聆听跟丝诺一样负责导览的其他高年级同学的解说。

    话说回来，这个时间，应该也有一些小组出发参观了吧。

    “冷、冷静一点，听好，我从今天起就变成学姐了，绝对不能让学弟妹们看到见不得人的事！”

    设法让呼吸平静下来，丝诺东张西望地看着四周。

    然后，

    “啊。”

    丝诺立刻发现自己要找的那个人。

    “大小姐！普莉姆罗丝大小姐！”

    丝诺一边使劲挥手一边跑向大小姐。跟丝诺一样东张西望的普莉姆罗丝也立刻注意到丝诺的声音，回过头来。

    “哎呀，早安啊，丝诺。”

    丝诺所服侍的格兰纳多家大小姐，同时也是亲密好友的普莉姆罗丝q格兰纳多，眯着黄绿色的眼睛露出微笑。

    （啊啊，一早就有这么棒的眼部保养……）

    丝诺下意识地合掌拜谢。

    虽说平常已经看习惯了，但这个普莉姆罗丝可是世上无人能比的超级特别美少女。

    闪闪发光的金黄色头发，没有任何斑点、白瓷般的肌肤，以及比花朵更美、令人愉悦的微笑。

    无论哪一项，都完美到只要拥有其中一样几乎就可说是奇迹。

    还有，就连那种像圣女般慈悲温柔的个性也是。

    “真、真的非常抱歉。一想到今天开始进入新学期我就睡不着，结果不小心睡过头了！”

    丝诺非常用力地低下头，普莉姆罗丝说：

    “别这么说，丝诺。我本来还有点担心你是不是发生什么事了，看来什么事都没有，真是太好了。”

    她完全没有责备迟到的丝诺，反而看起来好像松了一口气的样子。

    ――从现在回溯到八年前，丝诺丧失了记忆，在海边徘徊的时候，被普莉姆罗丝捡到。

    从那时候起，丝诺就一直在格兰纳多家担任女仆，服侍这位小姐。

    某天，因为一件意想不到的事情，让丝诺进入这个精灵岛学院就读，和小姐成为同班同学，就这样待在她身边。

    普莉姆罗丝既是丝诺服侍的格兰纳多家大小姐，又是她的救命恩人、青梅竹马、亲密好友……

    丝诺和普莉姆罗丝，就这样维持着令人不好意思而又亲密的关系。

    （太好了……―好像没被波莉珍小姐发现。）

    慌慌张张地四下张望，没有听到班导师波莉珍的怒骂声，让丝诺松了一口气。

    昨天她也被波莉珍小姐警告，由于事关高年级生的威严，所以无论如何绝对不能迟到。

    要是迟到的事情被发现，那可就吃不完兜着走。

    会很惨很惨。

    因为，波莉珍本来就觉得没有经过一般测验，便让丝诺以特别待遇入学并不恰当――

    可是，

    “呵呵，你不必怕成那样哟，丝诺。我已经好好地跟波莉珍小姐说过了。”

    “咦？大小姐？”

    就像是看出丝诺心里的疑问一样，普莉姆罗丝露出恶作剧似的笑容，在她耳边说：

    “嗯。”

    “可是，您到底跟她说了什么？”

    普莉姆罗丝回答：

    “就算是老师，只要是人，都有弱点或不想被别人知道的秘密吧。就算当上了导师，也有不想在这种大庭广众下被人知道的事情――例如说，自己偷偷喜欢的男学生之类的。”

    普莉姆罗丝笑容满面地说出令人害怕的话。

    丝诺全身僵硬。

    （大、大大大小姐，也就是说，您威胁了我们导师吗……？）

    就像前面所说的，普莉姆罗丝是丝诺引以为傲的大小姐。

    兼具美貌与聪慧，没有身分之别，不管对什么人都很亲切，个性好到没话说。

    ――除了偶尔展露出黑暗的一面以外。

    “我们好不多该走了吧？我想我们的学弟妹一定也在等了。”

    听到大小姐这么说，丝诺慌慌张张地准备离开。

    “是、是的，我记得我们要负责带一位新生吧？”

    “嗯嗯，我想对方应该已经到了，在那边。”

    普莉姆罗丝一边很开心地呵呵笑着，一边挽住丝诺的手，拉着她走。

    一位非常引人注目的红发少女，出神地望着门扉深处的十六座石像。

    那些石像，是比任何人都还要美丽的八位女性，以及八只圣兽。女性们各自靠着圣兽，或骑在它们背上。

    那是从这个世界诞生以来就存在的始祖精灵，八位女神和服侍女神的圣兽。

    回想起来，一年前，自己的崭新人生也是从这里开始的。

    看到满心雀跃、准备迎接全新学校生活的新生，不由得有些紧张。

    然后，

    “娜诺波妮特，让你久等了。”

    两人面前站着一位少女。

    （啊。）

    听到普莉姆罗丝的声音，少女才像是回过神似地回头看着这边。

    “早安。”

    那是一位令人印象深刻的可爱少女，一头红色短发像是融化的红宝石。

    之所以觉得少女很有特色，大概是因为她整个人所散发出的稳重气质和那头鲜红发色所产生的落差吧。

    就像在人烟罕至的山林深处，悄悄变红的枫叶一样。

    若不靠近看就不会注意到但是只要看过一眼就无法移开自己的视线……

    “我是娜诺波妮特琉希欧鲁。”

    她一看到被普莉姆罗丝拖来的丝诺就立刻点头打招呼。

    “我是丝诺德罗布。然后这一位是――”

    “我叫做普莉姆罗丝格兰纳多。”

    两人轮流向娜诺波妮特自我介绍。

    “请多多指教。”

    “叫我丝诺就可以了。呃我可以叫你娜诺波妮特吗？”

    “可以丝诺……学姐。”

    她朝周围其他学生瞥了一眼歪着头喊了丝诺一声。

    像这样面对面站着就会觉得“人偶”这个词汇很适合用来形容她。

    这位少女没有什么表情。

    不管说什么都面无表情就连脸颊都不会动一下。

    （怎么回事啊？在今天这种日子里竟然这么冷静真是一个很酷的女孩啊……）

    “也请你叫我普莉姆罗丝就好。”

    “啊……是，我知道了。”

    普莉姆罗丝也说了同样的话，然后伸出手。娜诺波妮特犹豫了一下，跟着怯怯地伸出手。

    “好！那我们赶快出发吧！”

    丝诺重新振作精神，迈出脚步走在前面。

    要是在导览结束之前能成为好朋友的话就太好了，她胸中满怀着那样的期待……

    ＊

    进入校园之后，娜诺波妮特立刻停下脚步，张望四周。

    “原来学院里面是这个样子啊？”

    她一边说着，一边很感兴趣地左看右看。

    （能觉得这么新鲜实在不错……）

    看到她的样子，丝诺噗哧一笑。

    丝诺刚踏进这里的时候，完全没有时间像这样好好地看看学院。

    因为她是没有经过考试、以特别入学的方式就读的学生，是特殊分子。

    一切都源于两年前在克兰德姆王国举行的国内神曲比赛。

    为了帮参加比赛的普莉姆罗丝加油而闯进会场的丝诺，在那里遇见了传说中的低音大提琴“永恒・纯白”的化身，精灵布兰卡。

    从那之后，事情就一团混乱。

    他不知为何突然宣称丝诺是跟自己缔结契约的人，擅自决定让丝诺进入这座精灵岛学院就读。

    在那之前，丝诺只不过是服侍于格兰纳多宅邸的小小女仆而已。

    从被普莉姆罗丝捡到之后，就全心全意做好女仆工作的丝诺，当然不可能会演奏低音大提琴之类的艰难乐器。

    一直到现在为止发生了一连串的苦难，丝诺为了赶上身为菁英的同班同学们，不眠不休地持续练习。

    当然，现在也是。

    这时，娜诺波妮特突然开口说：

    “啊……那个是……精灵吗……？”

    “啊啊，是勃来啊。”

    在丝诺等人眼前，有像圆滚滚毛球一样，轻飘飘地浮在空中往前飞，拥有一对透明翅膀的精灵。

    被称做帕夫可隆或勃来的这种精灵，属于下级精灵，是非常普通、到处可见的精灵。

    不过，那是在精灵岛的情况。

    在地上的话，如果不用神曲呼唤他们，就没办法看到他们实体化的模样。

    原本在数量方面就不是地上世界所能比拟，而且在这座精灵岛上，像这样实体化晃来晃去的精灵非常多。

    虽说最近在岛上已经很少见到中级和上级精灵，不过娜诺波妮特看起来还是很惊讶：

    “没想到这么简单就能看到精灵……”

    她望着勃来。

    “精灵”。

    那是存在于这个世界的“有力量的某物”。

    他们被当成比人类更接近神、比神更接近人的力量集合体。

    就算是神曲乐士候选人，像娜诺波妮特这样――没有演奏神曲就能看到精灵，为此惊讶不已，也是理所当然的事。

    可是，

    （对了，一般来说，不可能有精灵一直团在身边团团转……）

    丝诺还是不太能理解娜诺波妮特那种纯粹的惊讶。

    因为――

    “喂！就这样把我丢下是想怎样啊？丝诺。”

    “……”

    丝诺猛然停下脚步。

    因为刚刚脑中正在想的那家伙的声音，从自己正后方传了过来。

    丝诺转头一望，在远比自己高出许多的位置，看到一张留着银发的脸。

    不知道是什么时候出现的，一位态度随便的高大男子出现在身旁。

    而且，不只是出现而已，他飘在半空中。

    一看就知道不是人类。

    “布兰卡，我不是叫你今天安分一点吗？”

    丝诺说着。

    ――他，是丝诺的契约精灵。

    精灵们会跟自己特别喜欢的人类交换契约，配合那个人的神曲对自己调律。

    如果想要被认同为独当一面的神曲乐士，总有一天必须拥有能够回应自身要求的契约精灵。候选人们为了得到契约精灵，每天都不断勤奋地练习。

    可是，这个布兰卡，并不是因为丝诺自己想要而缔约的精灵。他是某天突然自动送上门来，硬是把丝诺送进精灵岛的始作俑者。

    布兰卡不高兴地说：

    “喂，为什么把我丢着？”

    “我不是告诉过你我今天一整天要帮新生介绍校园吗？”

    “那种事跟我没关系。”

    他露出一副不能接受的表情，“咻咻”地挨近丝诺。

    “我可是你的东西啊。我们约定过不管发生什么事都不能离开彼此。”

    “我不记得做过那种约定！”

    布兰卡灵活地在空中把原本盘着的双脚交组在一起。

    “你只是忘了而已吧？我明明已经把一切都献给你了。”

    他强硬地说着。

    “不需要。你那种烦死人的爱，我全数返还。我们走吧，大小姐、娜诺波妮特。”

    “什么！”

    被丝诺这么狠狠地一顶嘴，他似乎受到了打击。像是在想什么似地，布兰卡不知道从哪里掏出一个坛子，开始把腌酸梅丢进嘴里。他有一种奇怪的习惯，只要情绪动摇，就会开始吃腌渍食品。

    “……那个白色的精灵，难道是丝诺学姐的契约精灵吗？”

    看到布兰卡的娜诺波妮特，用手掩着嘴巴惊讶地问着，眉头还稍微皱了起来。

    （啊、糟糕！这下糗了。）

    丝诺觉得很焦虑。

    一般而言，刚进入学院的低年级生，好像没有人把自己的契约精灵带在身边。

    而且，这个突然冒出来的精灵，还不断吃着腌酸梅，就像人类一样……

    就算不是新生，一般人也会感到很惊讶吧。

    “那个精灵，为什么在吃腌酸梅呢？”

    “那是他的兴趣。”

    “所谓的精灵，一般不是都不吃饭的吗？”

    “一般说来是这样。”

    “那、为什么他会吃？”

    “那家伙不是一般精灵。我先声明哟，我也是有普通的契约精灵，唯一怪的只有那家伙。”

    丝诺虽然拼命替自己辩解，但娜诺波妮特的眼光仍然像是看到什么可疑的东西一样。

    （所以我才不想叫这家伙出来的―@啊、对了！）

    为了解开娜诺波妮特的误会，丝诺决定呼唤另一个契约精灵。

    “月读，如果你在附近的话，过来一下！”

    那一瞬间，丝诺肩上出现了一个穿着和服的小小精灵。

    “喂！在叫我吗？丝诺。”

    “啊啊、太好了。娜诺波妮特，他叫月读，是我的契约精灵――普通的那种。”

    这个穿着和服的可爱小小精灵，月读，是前不久才刚刚出生、丝诺的另一个契约精灵。

    “喔，多多指教。”

    看到举起小手的月读，娜诺波妮特似乎才重新振作了起来。

    “彼此彼此，请多多指教……”

    她朝着小不隆咚的月读鞠躬打招呼。

    “总之，这个月读比较接近标准的契约精灵。那边那个是特别奇怪的家伙，当做没看见也无所谓，不要把他当成契约精灵也没关系，还有，请顺便当他不在场。”

    “铿――”的一声。

    布兰卡露出悲惨的神色。

    这时，一直都静静看着事情发展的普莉姆罗丝突然开口说：

    “还是一样爱黏着丝诺啊，布兰卡。”

    她微微一笑，瞥了布兰卡一眼。

    布兰卡朝普莉姆罗丝射出可怕的视线。

    “啊啊，是啊，因为我是丝诺的所有物嘛，是交换过契约的特别关系。只是个普通人类、连缔约都不行的你真可怜啊，普莉姆罗丝。”

    “哎呀，只不过是只狗而已，竟然把自己讲得这么伟大。我记得学院里应该是不能养宠物的，下次要是看到的话，一定得去向上面报告，要他们把动物赶出去才行。”

    布兰卡哼了一声。

    “你太嫩了，普莉姆罗丝。看样子你只知道人类和宠物之间那种浅薄的关系而已。精灵和乐士的契约，是一种更坚定的羁绊……”

    “哎呀，连主人的手都牵不到的狗，有资格说这个呀？”

    说着，普莉姆罗丝轻轻抚摸不知何时牵起的丝诺的手。

    “丝诺，你知道吗？狗的忠诚心是很了不起的哟。就算知道自己被抛弃，只要叫它等着，到死为止都会继续等主人回来……下次要不要试试你的狗能等几年？”

    （大、大小姐？布兰卡？）

    丝诺觉得全身发冷。

    就像前面所说的，普莉姆罗丝是丝诺引以为傲的大小姐。

    兼具美貌与聪慧，没有身分之别，不管对什么人都很亲切，个性好到没话说。

    ――除了，最近频繁出现的黑暗面以外。

    娜诺波妮特一直专心地看着普莉姆罗丝和布兰卡，丝诺把那两个人挡在身后，说：

    “呃、呃呃，对了，娜诺波妮特！你有没有什么很想去参观的地方？”

    “想去的地方吗？”

    “没错，不然去乐谱库看看如何？在那里找练习曲很方便……”

    “好的，那么，就拜托您带路了。”

    像是要把突然冷掉的气氛蒙混过去，丝诺急急忙忙推着娜诺波妮特，朝学院的乐谱库走去。

    丝诺、普莉姆罗丝，以及娜诺波妮特和月读四人，来到位于精灵岛学园中央的学院乐谱库。

    大概是因为刚才的唇枪舌战搞得心情不好，布兰卡不知何时消失无踪。当然，对丝诺来说，这是求之不得的，这样就能慢慢带着娜诺波妮特参观校园了。

    “这里就是学院的乐谱库。无论旧曲目，世界上的所有神曲都收藏在这里……”

    丝向娜波妮特说明。

    当然，乐谱库里的乐谱数量不是普通的数字，除了少许的阅览空间外，收纳乐谱的柜子拥挤地并排在一起。

    以这里的空间宽度来看，也难怪会让人产生“柜子连绵不断地排在一起”的错觉。

    “好多喔。”

    在静悄悄的乐谱库里，只回荡着娜诺波妮特的声音。

    “就是啊，我第一次来这里的时候也吃了一惊。”

    “乐谱是依照作者姓名来排列的，如果找不到的话，只要向管理乐谱的司书精灵问一下，很快就可以找到了。”

    普莉姆罗丝追加了一句。

    “对了，禁曲或特别旧的乐谱，是收在其他的仓库里……”

    丝点点头。

    “禁曲……？”

    对她来说大概是陌生的词汇吧，娜诺波妮特不解地歪着头。

    “啊啊，就像它的名称一样，是禁止阅览或演奏的曲子。这种曲子会让精灵变得凶暴，也会让乐士变得不正常。”

    “那种乐谱也放在这里吗？”

    “没关系的，就算不小心混在一起，禁曲之类的乐谱都有阻止阅读的封印，而且真正危险的东西收在乐谱库的地下，我们学生就连那些乐谱的封面都看不到。”

    一瞬间，娜诺波妮特的表情笼罩着一层阴影，不过普莉姆罗丝平静的声音立刻让她恢复了原来的表情。

    就在这个时候――

    “唔……？”

    从旁边的棚架，传来喀搭喀搭的声音。

    因为这里实在太安静，所以那个声音格外响亮地回荡在乐谱库里。

    “是谁啊……？”

    小心翼翼地从棚架的缝隙里偷看，那里有一张丝诺所熟悉的同学脸孔。

    清爽的短发令人印象深刻，是个看起来很好强的女学生。

    “你、你们怎么会在这里？”

    她一看见丝诺等人，就立刻皱起眉头。

    她的名字叫做黛西q贝伦休泰。

    不知为何自称为普莉姆罗丝的竞争对手，是克兰德姆王国首屈一指的名门贝伦休泰家的伯爵千金。

    “啊、什么？是丝诺你们啊。抱歉，我们太吵了。”

    “皮斯。”

    一个精灵从黛西身后探出头来。

    有着跟天蓝色头发一样颜色的眼珠，是一个很年轻的精灵。

    他是一个有着四枚翅膀的中级精灵，但不知为何，一直像仆人一样跟在黛西身边。

    黛西瞥了一眼长相陌生的娜诺波妮特。

    “哼，我还想说怎么这么稀奇，原来你们还在为新生介绍校园啊？真是辛苦了啊。”

    黛西重新抱好手上的乐谱。

    “黛西、黛西，乐谱库禁止聊天，要稍微小声一点啦”

    皮斯立刻要黛西注意音量，黛西顿时涨红了一张脸。

    “什、什么嘛皮斯！你只不过是我的契约精灵而已，竟然敢指责我？”

    “不是、不是这样的，如果不安静一点的话，真的会被赶出去啦……”

    皮斯急急忙忙解释，黛西狠狠瞪了他一眼。

    怎么看都像是千金大小姐和仆人的两人，到底是什么时候为了什么原因而缔结契约，对丝诺来说完全是个谜。

    根据黛西的说法，皮斯是从她出生以来就一直待在她身边，“孽缘”很深的儿时玩伴……

    可是，他们的感情的确很好。丝诺等人常常看到他们两个发生这种很白痴的吵架。

    丝诺一边想着“哎呀哎呀”，一边看着黛西。

    “对了，黛西，你负责的新生呢？”

    怎么朝黛西他们身后看，也看不到像新生的人。听到丝诺这么间，黛西说：

    “啊啊，那个随便介绍一下就结束了。”

    黛西像是觉得麻烦透顶似地丢下这句话。

    “随便介绍一下……”

    丝诺不由得吃了一惊。

    看来黛西很快就结束了校园导览，好让白己多掌握一点白由时间。

    “协助新生是高年级的义务吧？我觉得太草率的话不是很好。”

    “不成气候的你还好意思说这种话？哪里有什么之类的，只要用嘴巴说明一下就很够了吧！”

    不知为何，黛西像是被碰到逆鳞一样，很不高兴地说着。

    搞什么啊……难道她跟新生吵架了吗？现在一副要把手上的乐谱捏碎的样子。

    （不管怎么样，都不应该在娜诺波妮特面前说那种话吧i

    丝诺有些抱歉地看了娜诺波妮特一眼，可是，

    “……”

    她还是一样没有表情，好像没有特别介意的样子。

    （总之赶快离开吧。）

    想要在黛西说出更不适当的话之前溜之大吉，丝诺准备转身离开。

    然后――

    “黛、黛西，难道你还在气刚刚的事情吗？”

    像是发现了黛西的不高兴，皮斯慌慌张张地说着。

    “没有、我没有生气！”

    “你、你果然还是在生气吧？对不起。呃、可是……我做了什么？”

    听到皮斯这么说，黛西瞪了他一眼。

    “什么嘛！什么都不知道干嘛道歉啊！啊、你还不快点滚去刚刚那个新生身边？”

    就像完全没把对方的话听进去似地，黛西一脸厌烦地甩开皮斯。

    “对方只、只不过是可爱一点，你就色眯眯地笑成那样，实在太难看了吧！什么嘛！即使没有你，我也可以马上抓到新的精灵。不管你要去哪里都请便！”

    被黛西狠狠骂了一顿的皮斯，终于发现对方生气的理由，他拼命抓着黛西解释：

    “不、不是的，黛西！我没有做那种事！真的！因为她是黛西的学妹，我只是想说一定要好好为她导览而已。”

    “吵、吵死了！你怎么样都有理由就对了！”

    黛西想要挣脱死命抓住自己手臂的皮斯。

    “总之就是……”

    “因为这种事情……”

    “……”

    总之，黛西无法原谅亲切接待新生的皮斯。

    眼前突然上演平常的白痴争执，丝诺觉得很没力。

    那个新生现在不知道在干什么……好可怜。

    丝诺偷偷瞥了娜诺波妮特一眼。

    （希、希望她不要认为高年级生都是这种人……）

    “……”

    可是，不知道是幸还是不幸，娜诺波妮特好像什么都没想。

    “等等，你们这些人怎么还在啊？”

    听到丝诺等人的窃窃私语，黛西才像突然想起什么似地双颊飞红，一路红到耳根。

    她慌慌张张地把丝诺等人赶出乐谱库。

    “总、总之我想先专心研究自己的音乐！喂！你们还不快点离开！”

    被人家赶了出去，丝诺等人不得已只好离开乐谱库。

    “抱歉，本来想教你阅览方式和申请抄本的方法……”

    丝诺垂头丧气地转身走在刚刚过来的那条路上。

    “别这么说……”

    “我想，大概再过一阵子就会有实技测验了。到那个时候，要是有什么不懂的地方，欢迎随时来找我们。”

    “好。”

    “没错没错，一年级的时候，的确一开始就有实技测验呢。”

    像是很怀念似地眯细了眼睛，普莉姆罗丝说道。

    “嗯嗯，的确是这样。”

    “……所谓的实技测验，到底是指什么呢？”

    仿佛很感兴趣似地，娜诺波妮特歪着头问道。

    “我们那个时候，重点在于用神曲让精灵施展法术。不晓得今年是不是一样，不过还是早点熟悉乐谱库的使用方式比较好。”

    “用神曲……让精灵……”

    就在这个时候――

    “呜哇哇！”

    看着旁边走路的丝诺，撞上了突然从转角冒出来的人。

    “对、对不起。”

    她急忙道歉。

    “没关系，我才觉得抱歉呢。因为刚好在想一些事情……”

    抬起头的丝诺所看见的是――

    “学、学院长？”

    是这座精灵岛学院的学院长，密斯特拉鲁艾康巴德。

    摸着近乎透明的金发，穿着小尺寸礼服的他乍看之下就像是个青年实业家。

    年轻得看不出来是这里的学院长。

    “哎呀哎呀，这不是住在屋顶阁楼的特别生吗？”

    跟威严之类的感觉完全无缘的他，就像外表给人的感觉一样，轻松地跟丝诺等人说话。

    “哎呀，是新生啊。所以说，你们正在介绍校园吗？”

    “啊，是的。呃、这一位是新生娜诺波妮特q琉希欧鲁”

    “娜诺波妮特，这位是密斯特拉鲁二C康巴德学院长。”

    彼此问候了一下，娜诺波妮特的视线，不知为何一直停在密斯特拉鲁的脸上。

    “……啊”

    不过也只有一瞬间而已。

    “怎么了？娜诺波妮特。”

    “不、没什么……只是，学院长有点像我认识的一个人。”

    看到立刻垂下视线的娜诺波妮特，丝诺不解地歪着头。

    （认识的人？）

    总觉得她的语气像在隐瞒什么。普莉姆罗丝亲切地加了一句话：

    “没错没错，学院长是很有名的乐器师哟，或许你曾经在什么地方见过他吧。”

    的确，如果提到乐器师密斯特拉鲁，那是一位被称为拥有“万能之手”，声名远播的乐器师。跟学院长的称号比起来，乐器师的名号反而更为人所知，这并没有什么不可思议之处。

    听到普莉姆罗丝的夸奖，密斯特拉鲁像是很不好意思地抓抓脸颊。

    “虽然很光荣，不过有一点夸张啦。传言的内容，大概都比本人好很多。我只是每天被歌罗责骂，悠闲地在这里制作乐器而已”

    “话说回来，您是不是要去哪里呢？”

    突然想到聊这么久没问题吗，丝诺问着。

    “啊、嗯，因为我被歌罗骂了一顿，叫我好歹也整理一下工作室……”

    密斯特拉鲁像枯萎的花一样，沮丧地低下头来。

    看样子他好像很讨厌整理房间。

    这位密斯特拉鲁学院长，被身为副学院长、同时也是契约精灵的歌罗蒂吃得死死的，这在学生之间是很有名的。

    正打算走过丝诺等人身边的他，突然叫住了丝诺。

    “对了，有件事想问你。”

    “什么事？”

    密斯特拉鲁的视线，非常认真地盯着丝诺的肩膀。

    “在那个肩膀上的小精灵，真的是你让他诞生的吗？”

    “啊、是……是这样没错。”

    学院长在说月读。他的确是因为丝诺的歌声而出现的新精灵。

    “咦，好厉害啊。果然就像布兰卡所说的，就是‘你’啊。”

    “咦？”

    “――嗯嗯，没什么，是我的私事。”

    总觉得自己好像被下了什么判决一样，丝诺不太舒服地扭动身体。

    她不由得跟坐在肩上的月读互看一眼。

    可是密斯特拉鲁没有再说什么，好像很愉快似地走掉了。

    “到底是怎么回事啊？”

    听丝诺这么一说，站在她旁边的娜诺波妮特低声喃喃说：

    “原来如此，继续着自己的使命啊……而且，还是像以前一样拿年长的女性没办法”

    “娜诺波妮特……？”

    她若无其事地抬起头。

    “不、没什么。对了，下一个要介绍的地方是哪里？”

    她还是一样面无表情地对丝诺她们说道。

    ＊

    刚好在结束了一半的学校导览行程时，宣告上午结束的钟声响了起来。

    “这是开学以后也会响起的钟声。现在刚好是中午休息时间。”

    丝诺她们带着娜诺波妮特去餐厅。

    平常，丝诺她们常常拿着餐盘到位于新校舍和旧校舍之间的中庭吃饭，不过今天因为要为娜诺波妮特作导览，所以直接在餐厅里吃饭。

    打开餐厅的门，吵杂的人声和餐厅特有的食物味道遍布整个空间。

    “因为才介绍完一半而已，不好好把肚子填饱是不行的哟。”

    “那么，我先去占位子。”

    普莉姆罗丝很快就找到空着的座位，她拨开人群走过去。

    因为是中午，餐厅里挤满了其他学生，热闹滚滚。

    大概跟丝诺她们一样吧，也有很多桌是高年级生围着新生吃饭。

    顺便帮先去占位子的普莉姆罗丝拿了餐盘，丝诺摇摇晃晃地穿过人群。

    “哎呀哎呀，人比平常多……”

    这时，丝诺一只手上的餐盘突然被拿了起来。

    “好像很重的样子，我帮你拿吧，丝诺”

    “乔许？”

    站在那里的，是有着浅咖啡色头发，神情稳重的少年。那是丝诺的朋友，同时也是二年级风纪委员的乔许・夕风。

    “不好意思啊，乔许”

    托长久以来女仆工作的福，两手都端着餐盘对丝诺来说并不辛苦，不过乔许的贴心还是让她觉得很高兴。

    “嗯嗯，今天的人好像很多。要是跟谁相撞摔倒的话就糟了”

    结果，某处真的传来餐具“眶啷”掉在地上的声音。

    “……好像是耶。”

    让乔许帮自己拿了一个餐盘，三人走向普莉姆罗丝所占的桌子。

    “她是你负责的新生吗？”

    “嗯，她是新生娜诺波妮特．琉希欧鲁。”

    “你好，我是乔许夕风，叫我乔许就可以了。”

    “您好，乔许学长。”

    娜诺波妮特摇着一头红发打招呼。

    “事实上，乔许是我刚到这所学院时所交的第一个朋友喔。”

    看起来有些软弱的他，是一个满腹学问、非常努力的人。虽然比丝诺年长几岁，但却不会装出倚老卖老的样子。

    对丝诺来说，他跟普莉姆罗丝一样，都是她引以为傲的朋友。

    “这么说起来，刚好是一年前的事哪。跟丝诺见面，是刚来精灵岛的时候。”

    乔许一边把面包送进嘴里，一边温柔地微笑。

    “是啊，就像我跟娜诺波妮特一样，我们是在那些始祖精灵雕像前相遇的。”

    丝诺也跟着呵呵露出微笑。

    “对了，娜诺波妮特，乔许是我们这个年级的风纪委员，而且我们是二年级了，要是有什么事的话，都可以找乔许帮忙。”

    “风纪委员？”

    “就是像学年代表一样的人，是从成绩优秀的学生里选出几个人来担任。”

    “……虽然这么说，其实只是因为我是这个年级里最年长的人而已。”

    乔许有点不好意思地说。

    “不必那么谦虚啦，我觉得乔许能当风纪委员实在太好了。”

    丝诺想着同班同学的表情说。

    要是那群坏心同学里的任何一个人当上风纪委员，丝诺的学生生活可能会更加混乱。

    “没那种事……我明明已经是二年级了，却连熟稔的精灵都没有。”

    说着，乔许的肩膀像是放了很重的秤锤似地垂了下来。

    （啊。）

    讲到不该讲的话题了，丝诺和普莉姆罗丝互看了一眼。

    乔许拥有不知为何无法与精灵缔约的悲惨过去。以精灵岛为目标的学生们，在接受测验之前，很多人都拥有一或两个契约精灵，可是乔许却一个也没有。

    他之所以无法跟任何精灵缔结契约，被贴上落后者的标签，其实是有原因的。

    （是黎修莉啊……）

    丝诺喃喃自语。

    事实上，当他为了和精灵缔结契约而努力演奏神曲时，不知为何总是会打雷。所以精灵们听到一半就会害怕逃走。

    原因出在一个叫做黎修莉婷的可爱少女精灵身上。

    她想跟乔许缔结契约，却迟迟不敢开口，平常总是跟在乔许后面。

    当别的精灵现身想跟乔许缔结契约时，她就会降下落雷恐吓对方。

    这样虽然造成了乔许的困扰，但乔许并没有发现犯人就是黎修莉婷。

    对丝诺来说，这种情况实在让旁人着急得要命，希望他们早点解决。可是，这是乔许他们两人的问题，旁人也无计可施。黎修莉和乔许曾经缔结一次暂时契约，他好像也很重视她……

    （啊啊。）

    突然觉得自己好像在大敞的餐厅门口看到淡紫色头发，丝诺抬起头来。

    （果、果然……在那里！）

    在餐厅外面某棵树的背后，一头长发若隐若现。

    那恐怕就是一直深爱着乔许，而持续守护（？）着他的黎修莉婷吧。

    （惨了，得告诉娜诺波妮特不要随便接近乔许才对！）

    丝诺着急地附在娜诺波妮特耳边说：

    “我收回前言！听好喔，娜诺波妮特，我不是在说乔许坏话，不过你最好不要单独跟乔许在一起说话、或一起到哪里去。他虽然是值得信任的风纪委员，不过绝不能单独跟他在一起。”

    “为什么？”

    “为、为什么啊……”

    丝诺想着该怎么说才好。

    就在那个时候。

    “啊！”

    刚好走到娜诺波妮特身后的学生被人群推挤，放着午餐的餐盘突然掉了下来。

    “哇！危险！”

    隔壁的乔许立刻把娜诺波妮特拉过来。

    “啊、不好意思”

    那个学生慌慌张张地开始收拾掉在地上的餐盘。

    “啊吓我一跳，没事吧？”

    乔许对自己怀里的娜诺波妮特说着，

    “啊对不起……！”

    紧紧靠在一起的状态让他顿时觉得很害羞红着一张脸放开了娜诺波妮特。

    “……哪里。”

    可是当事人娜诺波妮特――

    “只是稍微被食物溅到而已，没怎么样……”

    为什么乔许会保护自己呢？她似乎觉得有些不可思议。

    丝诺产生了不好的预感。

    （刚刚……虽然只是一下子而已，可是乔许看起来……像是抱着娜诺波妮特……）

    然后，悲惨的是，丝诺的预感成真了。

    “不要啊啊啊啊啊！什么嘛、那个女孩――！”

    ――一阵“霹哩哩哩”的声响，像是刺破什么似的声音响遍了午休时间的餐厅。

    “唔哇哇！”

    那股力道直接打中娜诺波妮特附近的地板，烧出一个令人目瞪口呆的焦黑洞穴。

    （哇啊啊！）

    丝诺跳了起来，战战兢兢地朝餐厅外面看。

    然后，

    （啊！是黎修莉！）

    果然如同自己所想，就像是很认真地集中精神瞄准一样，黎修莉婷的紫色眼睛一直盯着这边。

    或者该说，瞪着这边。

    “娜、娜诺波妮特！我们差不多该走了！没什么时间了！”

    “咦？丝诺，现在不是要吃午餐吗……？”

    “午餐什么的随便啦！”

    （新学期才刚开始，要是变成黑炭那还得了！）

    丝诺强硬地抓住娜诺波妮特的手，斜眼瞥了想要留住她们的乔许一眼，一溜烟地跑出餐厅。

    丝诺等人，为了躲避黎修莉的追击，不顾一切的往前跑。

    虽说落雷不会劈头打下来，但毕竟不是会让人开心接受的东西。

    （每次每次都这样，饶了我吧……）

    好不容易逃进森林的丝诺，停下脚步大口大口喘气。

    “刚才的雷击是……？”

    娜诺波妮特面无表情地歪着头问。看样子，微微歪着头好像是她的一种习惯。

    丝诺把双手放在娜诺波妮特肩上。

    “乔许是个好人，他真的是。可是，没有必要的话最好不要接近他――因为会像这样打雷。”

    丝诺用真诚的眼神说着。

    “打雷？”

    “以后你就会知道了。”

    虽然完全没有说明到什么，但因为丝诺拼命地解释，所以娜诺波妮特还是点点头。

    在那里等了一会儿，同样从餐厅逃出来的普莉姆罗丝稍后也跑了过来。

    “啊啊，你们果然在这里。”

    普莉姆罗丝也过来集合之后，丝诺转向娜诺波妮特q说：

    “刚好，就来说明一下精灵之森吧。”

    于是她开始说明她们现在所在之处――将学院周围团团包围的精灵之森。

    “岛上的自由精灵几乎都住在这里。所以，如果想找契约精灵的话，到这个森林举行演奏会就好了。”

    “演奏会……？”

    “也可以说是测验自己的能力。要是有精灵喜欢你的演奏，就是缔结契约的机会。大部分的学生，下课后都是像这样在这里度过。”

    所谓的精灵之森，是绵延于学院后方，精灵诞生的森林。

    听说一切都是大圣灵树歌罗莉安娜的枝叶，是一个非常神圣的场所。

    “精灵是用他们身上的翅膀数量来区分的。从下面算起有两枚、四枚、六枚……等等。这个森林里的精灵跟学院里的学生虽然保持友好关系，不过以初级生的实力，要是能跟两枚翅膀的精灵缔结契约就已经很棒了。”

    被称为精灵的知性体，许多中级以上的精灵就拥有相当明显的自我意识，等级越高的精灵越是明显，成等比上升的情况，对神曲乐士所演奏的神曲有许多坚持。

    总之，如果神曲乐士所演奏的神曲，不符合自己的嗜好，精灵根本不会现身。

    可是，精灵的性格、嗜好、属性也因个体而有所差异，有些强大的精灵只跟特定神曲乐士缔结契约，有些精灵的喜好范围则是很广，会把力量借给不同的神曲乐士，随自己心情而决定帮不帮助神曲乐士，有各式各样的情况。

    “这个学院常常举行模拟战。尽量多跟拥有不同力量的精灵缔结契约会比较好。”

    “模拟战……？”

    “就算好不容易跟精灵缔约，但那个精灵是不是能够依照我们的想法来行动，取决于我们跟那个精灵之间的感觉和一般信赖程度。所以，要测验乐士能不能好好控制精灵。大概在一年级结束之前，就会举行这种模拟战吧。”

    没错，神曲乐士最理想的情况，是尽可能跟不同的精灵缔结契约。

    事实上，这个学院以考试之名所举办的学生模拟战斗，常常要缔约精灵的数量、也就是身为神曲乐士所能引出的精灵数量，作为决胜的关键。

    就在这个时候。

    “所以我说啊。”

    一个声音突然从丝头顶传来。

    被那个声音吓了一跳，丝等人抬头一看，看见布兰卡一手拿着腌酸梅，绷着一张脸站在那里。

    “你这家伙，到底是从哪里冒出来的？”

    “听好，丝，这是很重要的事。”

    “唔？”

    看到布兰卡露出了平常所没有的认真表情，丝不由得被他的气势压倒。

    他直直盯着丝的眼睛。

    “我们精灵也是有感情的。会喜悦，也会生气。”

    布兰卡轻飘飘地降落地面，走到丝身边，一把拦腰抱住。

    “什……！”

    “没错，你没有把我带在身边，让我觉得很伤心。晚上睡觉的时候明明紧紧抱着我，不肯跟我分开，天一亮就突然丢下我不管，有时候叫我过来，有时候又叫我到旁边去，你真是个超级任性三心两意的家伙。”

    “什么？因为你那时候是小狗的样子啊！”

    听布兰卡说出要是别人听到肯定被误会的言论，丝诺红着脸否认。

    丝诺非常喜欢变成小狗的布兰卡。

    软蓬蓬的毛和可爱的外表，常让丝诺不小心忘记他的真面目。可是她完全不想像那样去拥抱、抚摸变成人形的布兰卡。

    “你说什么啊，不管哪一个都是我啊一

    “狗、狗跟人差很多好吗？”

    布兰卡哼了一声。

    “哼哼，那种事一点关系都没有，如果是你的话，不管那一种样子我可都很熟悉哟。”

    不知为何，他自信满满地丢下这句话。

    “算了，被你紧紧抱着虽然也不错，可是我还是比较喜欢被你的手指抚摸。不管是温柔或激烈的动作我都喜欢。啊，但是太过激烈的话，我可能会被你弄坏就是了。”

    “少、少唆！到底在说什么啊你这个变态低音大提琴！”

    布兰卡的话让丝诺的脸变得更红。

    传说中的低音大提琴，永恒纯白，拥有“极真之低音”称号的那把乐器是他的持有物，不过布兰卡说自己就是低音大提琴的化身，常常像这样把白己和低音大提琴的立场混在一起发言。

    听起来像是很色情的内容。

    丝诺拔出一直当护身符随身带在腰间的爱刀“牡目”一嘿咻”一声朝布兰卡挥斩。

    “给我差不多一点！不准再说那种猥亵的话！”

    “喔喔”

    丝诺追着布兰卡，可是他避过了丝诺所有的攻击。像这种时候，拥有非常优秀的战斗能力的他就让人觉得火大。

    “你从刚才开始到底想说什么？”

    “所以啊，丝诺，总之我想说的是，把缔结契约的精灵丢着不管是很不好的行为。”

    “……所以说？”

    “把我抓得更紧一点吧，没错，例如说，就像这样……”

    不知道在想什么，布兰卡伸手环住丝诺腰际，猛然靠近她的脸。

    可是，丝诺连动都不动。

    “太天真了！”

    她毫不留情地朝布兰卡的脑袋挥出一拳。

    “咚”地一声，发出令人痛快的声音。

    “唔啊！”

    完全没有戒备的布兰卡，一头撞上长者青苔的地面。

    “哼！一辈子都躺在那里吧！”

    成功而漂亮地打倒布兰卡的丝诺，气势十足地说着。

    布兰卡就这样倒在地上，变成小狗的模样。

    “……总之，也有像这种难搞的精灵。在缔结契约之前，要好好地选择喔，娜诺波妮特。”

    “我知道了。”

    娜诺波妮特面无表情地点点头。

    *

    就这样，丝诺等人下一个造访的地方，是个到处都是崩裂石壁，隐身在石壁其中的废墟。

    “……这里是？”

    娜诺波妮特抬头望着爬满常春藤的石造建筑问道。

    “啊啊，这里是旧校舍。”

    就是旧校舍，不过这里从两百多年以前就没有在使用了。

    从现有校舍后面，一直在北方延伸的森林深处……这一带有很多已经没有在使用、年代久远的建筑物。

    在这些建筑物当中，有许多足以被称为遗迹的建筑。

    其中最引人注目的，就是虽然到处崩坏，但仍凛然伫立在那里的大圣堂。

    “听说很久很久以前，这个学院因为战争而关闭时，也就不再使用这里了。”

    博学多闻的普莉姆罗丝说着。

    丝诺跟着环视四周。

    可以听见“吱吱”的鸟叫声。

    能够听见的，只有树叶的沙沙声和鸟叫声而已。大概是因为这一带几乎已经没有在使用，除了丝诺她们以外，感觉不到其他人类的气息。

    再说这里本来就不是应该带新生来参观的地方。

    丝诺发着抖。

    “不要管这里了……听说这里会出现幽灵耶！”

    没有人的地方，会聚集人类以外的东西，大概是因为这种想像力的作用，学生们煞有介事地谣传这个旧校舍附近有幽灵出没。

    丝诺本来就不喜欢那类东西。经过这种地方时，都是赶快走过去。

    可是，

    “喂、喂、娜诺波妮特？”

    不知为何，娜诺波妮特的视线，一直盯着大圣堂，动也不动。

    “怎么了？娜诺波妮特，看到什么奇怪的东西吗？”

    她转头看着丝诺。

    “……”

    就这样，一句话也没说。

    总觉得有不好的预感，丝诺往后退了一步。

    “……原来如此……号机最后是这种命运啊。”

    “咦？你说什么？”

    娜诺波妮特慢慢指着大圣堂。

    “没什么……我只是觉得它很古老。”

    （娜、娜诺波妮特？）

    丝诺讶异地看着她。

    “哎呀，有看到幽灵吗？”

    听到普莉姆罗丝的话，丝诺觉得自己一瞬间有血气尽失的感觉。

    “幽灵？”

    如果可以的话想赶快结束这个话题的丝诺说：

    “我、我们去下一个地方吧！来！下一个！”

    她慌慌张张地转身，用力推着普莉姆罗丝离开。

    ――可是，娜诺波妮特再次看着大圣堂……

    “……再一下子……”

    然后，用丝诺她们听不见的细微声音，喃喃说着：

    “再一下子，那个‘时刻’就会来临――！”

    总算离开旧校舍附近的丝诺等人，这次来到学院的后庭。

    这个后庭，有一个被叫做小泉水的地方，以及一片铺着永不枯萎的青草的广大空间。

    “这里是学院的后庭，主要是在演奏神曲、让精灵们施展力量时使用。然后，学生们也会自行在这里举行模拟战。为了防止森林受害，所以这个地方跟森林隔了一段距离，就算打得激烈一点也没关系。”

    丝诺向娜诺波妮特做说明。

    事实上，这里同样也是日光充足的露天咖啡座，是在学生之间很受欢迎的地点之一。放学后，这里到处都是为了试验自己的能力、手上拿着乐器的学生。

    现在刚好是这个时间――学生们各自散开，让自己的精灵倾听神曲，或者对乐器进行调律。

    “娜诺波妮特如果有契约精灵的话，也可以在这里―@”

    当丝诺话说到一半时，

    ――轰隆隆隆隆隆！

    爆炸声响遍整个后庭。

    “怎、怎么回事？有人在进行模拟战吗……？”

    “好像不是。”

    丝诺等人慌慌张张地朝声音的方向看过去。

    学生们满脸惊恐，慌乱地从那个方向逃出来。

    （这是……）

    很奇怪。

    就算是自主进行的模拟战斗，学生们不会慌乱成这样，而且进行模拟战时，多少都会克制精灵的力量。如果为了这种事让自己的精灵受到伤害，是得不偿失的。

    而且，模拟战主要是在确认乐器的调律、乐士与精灵之间的搭档默契，应该不至于像这样让整个后庭响遍爆炸声。

    丝诺和普莉姆罗丝互看了一眼，继续盯着声音传来的方向。

    （什么……？）

    当烟雾散去，看到出现在眼前的景象――她们错愕地愣在当场。

    是精灵。

    有着黑色头发的男性精灵，背后展开四枚翅膀，体内射出令人眼花撩乱的耀眼光芒。

    （那是？）

    不只是这样而已，离那个精灵一小段距离之处，一个女学生像是吓到腿软似地倒在那里。

    “贾桂琳难道是……”

    她是丝诺的同班同学。

    不过，她跟丝诺感情并不好。身为伯爵千金的她，一直都是欺负者的代表，会怒骂像丝诺或乔许这种平民出身的学生。

    可是，现在的她，完全失去了平常在教室的那股气势。

    “怎、怎么会……”

    她像是很害怕地不断往后退，想要离精灵远一点。

    “你、你想干什么？不要这样，萨克里特、萨克里特q索特q伯纳法洛斯！”

    萨克里特，大概是那个精灵的名字吧。好像是贾桂琳认识的精灵――恐怕，是她的契约精灵没错。

    “为、为什么契约精灵会这样？”

    丝诺觉得很混乱。

    精灵是会把力量借给神曲乐士的好邻居。当然，并非所有精灵都对人类抱持绝不动摇的好感。可是，她从没听过契约精灵会袭击订下契约的主人。

    “到底发生了什么事？贾桂琳！他是你的契约精灵吧！”

    丝诺下意识地开口问贾桂琳。

    “我、我怎么知道！萨克里特突然……！”

    丝诺的声音让贾桂琳突然回过神来，她转头朝丝诺的方向大喊。

    可是，就在那时候，精灵慢慢走近她。

    那对眼睛，的确是看着贾桂琳……

    丝诺觉得一股寒意窜上来。

    （那是什么眼睛？简直就像无底沼泽一样！）

    “总之，赶快逃离那里啊贾桂琳！”

    觉得有危险的丝诺大声说着。

    可是，

    “不、不行……我、站不起来……”

    她就这样倒在那里，没办法站起来。大概是因为刚才的事而吓到腿软了吧。

    “唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    那一瞬间，精灵放声大吼。

    与其说是声音，不如说是更低沉――就像亡灵的怒吼一样，是不存在于这个世界的声音。

    空气“霹哩霹哩”地振动。

    而且，声音也是！

    “贾桂琳！”

    “轰！”地一声，发出强风扫过的声音。

    黑发精灵朝贾桂琳挥拳。

    （混帐！）

    “丝诺！”

    那一瞬间，丝诺也不知道自己是怎么回事，就这样朝贾桂琳扑过去。

    “！”

    风狂乱扫过身边。

    一半身体受到钝重的冲击。可是，丝诺毫不在意自己，反而赶快看看身边的贾桂琳有没有事。

    “啊……你……”

    “……没事吧？贾桂琳。”

    她在千钧一发的时刻，从精灵的攻击底下把贾桂琳推开。虽然丝诺也跟着摔倒在地上，但只是受了一些擦伤，没有受到精灵的正面攻击。

    那是像雷电一样的金色光芒。

    回头一看，地上出现一个大洞。金色光芒在刚刚贾桂琳倒下的地方，凿出一个大洞。

    “呜……”

    贾桂琳发出了不成调的哀号，身体开始不停发抖。丝诺扑到她身边，说：

    “快逃！”

    “可是……”

    “总之快点逃就是了！”

    硬是把贾桂琳拉起来，推着她的背。

    脚步虽然不稳，但卖桂琳还是勉强拖着身体离开现场。

    可是，萨克里特不可能放她逃走。

    “啊啊啊啊啊啊……贾……桂……琳、为……为什么……？”

    萨克里特一边呻吟，一边追在她身后。

    “站住！”

    丝诺纵身跳到萨克里特面前，拔出腰间的怜刀从目，指着精灵。

    大概是知道刀刃向着自己，黑发精灵的视线转而看着丝诺。

    “敢来的话就来吧！我来当你的对手。”

    丝诺大叫。

    为什么契约精灵要伤害契约对象呢？

    而且不只是伤害而已，要是被刚才的攻击打中――或许会死掉。到底为什么要做那种事？

    握在右手的笆目刀身，将精灵放出的金色光芒弹了回去！

    “萨克里特，要是有理由的话就说出来！我听你说。”

    可是，黑发精灵只是不断吼叫，想要威吓丝诺。背上四枚翅膀，发出更强烈的光芒。

    那是，强光的压力。

    （四枚翅膀！是中级精灵吗……？而且，还是很强的那种！）

    完全变成人形的精灵，拥有一定程度的力量。

    “丝诺，刀剑是没办法斩杀精灵的！”

    月读从丝诺背后探出头。

    “可是！”

    丝诺直直盯着精灵大叫。

    “我现在没带永恒・纯白！我的武器只有这个！”

    丝诺再次用力握紧世目。

    她知道的。

    刀剑所给予的物理性伤害，精灵马上就可以自我治愈。要给精灵有效的攻击，运用原本用来使唤精灵的东西才是最有效的。可是，现在没有乐器。

    呼唤精灵所用的，永恒纯白！

    “唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    伴随着叫声，锐利的光芒朝丝诺射过来。

    视线迅速染上一片金色，狂风被割裂，从精灵翅膀射出的数百根光箭，直直朝丝诺袭来――

    “丝诺！”

    那一瞬间，月读纵身扑到丝诺面前。

    ――就像要保护丝诺一样。

    （不行！）

    丝诺发出不成调的叫声。

    月读只有两枚翅膀而已，而且是刚出生的精灵，不可能承受得住这种攻击。

    （怎么这样……）

    丝诺脑中浮现了小小精灵受到攻击，像分解似地消失无踪的景象。

    （……！）

    “那样不行――布兰卡！”

    丝诺拼命叫着自己另一个契约精灵的名字。

    然后，

    “――你每次都这么晚才叫我啊，丝诺。”

    “啪铿”一声发出碎裂的声音。然后，像冰冷云朵一样的某个东西抚摸着丝诺的脸颊。

    “……啊。”

    张开眼睛的丝诺，看到刚才逼近自己的金色光箭就像结冻一样碎裂四散。

    瞬间吹来的风雪q让原本不可能冻结的光箭消散。

    “布兰卡……”

    丝诺双脚悬空被某人抱在怀里。

    “伤脑筋，你每次都是自己踩进麻烦里，为什么会这样啊？”

    布兰卡的银发在丝诺脸颊旁边沙沙摇动。

    “……你……来了啊？”

    “当然啊，不是说过我是你的所有物吗。你需要我的时候，随时都可以叫我。可是，为什么你都不叫我呢？”

    然后，布兰卡轻轻把丝诺放下。

    “快点把那把刀收起来吧，身为神曲乐士的你所应该倚赖的，不是刀剑。”

    说着，他――

    “来吧，永恒纯白！”

    朝天际高举着手，如此叫唤。

    ――天空被切割开来。

    不是金色，而是发出了近乎银色的白光，从光芒之中，出现了白色低音大提琴，永恒・纯白。

    布兰卡迅速把弓交给丝诺。

    “低三下四的家伙，竟然敢伤害我的丝诺！”

    布兰卡转身面向黑发的中级精灵――萨克里特。

    瞬间，金色和银色光芒相互碰撞。

    那是，让人几乎睁不开眼睛的，光的爆发。

    “布兰卡！”

    丝诺反射性地闭上眼睛，然后架好几乎跟身体一样高的低音大提琴，拉动手上的弓。

    ――嗡嗡。

    拉出的是自己所熟悉的重音。

    闭着眼睛，感觉光芒逐渐退去。

    （去吧，我刚刚背起来的，“战栗组曲”第一乐章！）

    丝诺抬起头，看着眼前的景象。

    布兰卡从掌心生出的冰砾，不断袭向萨克里特。

    “唔啊啊啊啊啊啊啊！”

    伴随着叫声，萨克里特挡下那些冰砾。

    “可恶，再多一点，丝诺！给我更多神曲！”

    啧了一声，布兰卡蹬地跳起。然后，用一只手拔出磨得十分尖锐的冰剑，一口气斩向萨克里特。

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    萨克里特发出一种不知道该说是叫喊还是呻吟的声音。布兰卡正打算就这样再补一剑斩杀他时――

    “等、等一下！布兰卡！”

    丝诺大叫。

    布兰卡的手震了一下，剑锋削偏。他用力跳跃，跟萨克里特拉开一定的距离，然后立刻跳回丝诺身边。

    “丝诺，为什么要阻止我？”

    “不是的，布兰卡，他本来是贾桂琳的契约精灵，所以……”

    丝诺犹豫着要不要打倒对方，布兰卡继续盯着前方，对她说：

    “啊啊，说得也是。”

    在布兰卡手下受到重伤的萨克里特，蹲在地上压着被划伤的肩膀，口中仍不断呻吟。

    “……贾……桂琳……为什么……为什么……？”

    那种样子，看起来就像是在忍受某种不是痛楚的东西。

    ――就像是不断渴求着某种无法得到的东西。

    “愤怒，与叹息。”

    “咦……？”

    布兰卡眯细眼睛看着丝诺。

    “那家伙恐怕是被契约主丢着不管吧，所以才会变得这么奇怪。”

    “什么？那是……？”

    丝诺讶异地盯着眼前的精灵。

    无数光带摇摇晃晃地、像是松开似地从他身上浮起，从他的手臂、双脚――以及眼睛。

    看起来就像他流下的眼泪，丝诺咬着嘴唇。

    （唔！）

    ‘所以啊，丝诺，总之我想说的是，把缔结契约的精灵丢着不管是很不好的行为。’

    刚才布兰卡所说的话突然在脑中出现。

    “我了解那家伙的心情，因为我的契约主人也没把我放在眼里。”

    那一瞬间，布兰卡像是读出了丝诺心中的想法，叹气似地低声说着。

    丝诺觉得心脏好像被人紧紧揪住。

    （布兰卡……？）

    那的确是责备丝诺的话。

    他也像萨克里特一样，对丝诺抱着激烈的愤怒吗？

    要是丝诺就这样丢着他不管，他也会像萨克里特一样发狂吗……？

    想到这一点时，丝诺无法再演奏永恒・纯白，她慢慢放下琴弓。

    手心渗出汗水。

    “丝诺，怎么了？”

    发现丝诺停止演奏，布兰卡惊讶地回头看她。

    丝诺的视线就这样对上了像琢磨过的翡翠一样的眼眸。

    “你、你也是这样吗……你也想要那样攻击我吗？”

    为什么要问那种问题，丝诺自己也不知道。

    可是，跟他四目交对的瞬间，丝诺这么问着。

    听到丝诺这么问，布兰卡顿时讶异地睁大眼睛，然后闷笑了一声。

    “好痛！”

    ――啪叽！额头一阵刺痛。

    丝诺一时不知道发生什么事，她看着站在自己正前方，哑然失笑的布兰卡。

    看样子布兰卡用手指弹了自己的额头。

    丝诺猛然抬起头来。

    黑发精灵――贾桂琳的契约精灵萨克里特，打算再次攻击布兰卡，他伸出手臂，像野兽一样蹬地跳起。

    “吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    丝诺重新架好永恒・纯白，准备运弓，她直直盯着那样的萨克里特说：

    “停下来吧，萨克里特！像这样大闹什么都得不到。就算憎恨对方伤害对方，什么也都不会改变，反而只会变得更糟而已。这样乱闹或许有一点点挽回的可能性，但也可能失去一切！”

    她同时拉动琴弓。

    然后，银色光芒在丝诺的视线范围内炸裂。

    “喝――！”

    伴随着声音，布兰卡射出的无数细小白银冰砾，直接打中准备扑过来的萨克里特。

    “唔啊啊！”

    喉头发出溃散的呻吟，他被打向后方，就这样狠狠撞上精灵之森的树木――然后跌落在地面。

    ＊

    “……那果然就是暴走吗？”

    总算让贾桂琳的契约精灵萨克里特失去意识后，丝诺跟布兰卡一起把事情的始末告诉普莉姆罗丝等人。

    可以听到贾桂琳的短笛声从稍远之处传来。

    像那样吹着短笛，在萨克里特满足之前继续演奏神曲，可以让他从饥饿状态中脱离。

    那是身为契约主的贾桂琳本来的责任。

    “正确来说，是处于濒临暴走的前一刻”

    结束战斗之后，疲倦的布兰卡变成小狗的模样，很满足地蜷成一团，缩在坐在草地的丝诺膝盖上。

    “难道说，精灵会被逼迫到暴走吗？”

    “什么是暴走？”

    听到丝诺等人口中的暴走，娜诺波妮特露出讶异的表情。

    可是那并不是因为知道那个词汇的意思而皱起眉头，而是听到陌生词汇时的反应。

    “啊啊，那是……”

    “当契约主长时间不演奏神曲时，契约精灵会产生自我崩坏的现象，就叫做暴走，娜诺波妮特。”

    普莉姆罗丝像往常一样确实地做说明。

    精灵一旦和人类缔结契约，就会配合那个人所演奏的神曲，对自己调律……

    这样一来，若能得到契约主的神曲，契约精灵的能力就会有惊人的提升。相反的，他们对其他神曲的反应也会变钝――如果把神曲比喻为粮食的话，就是“就算吃了也得不到营养”。

    可是，为了经常得到高营养价值的粮食而对自己进行调律的话，一旦得不到粮食――得不到神曲，所有平衡就会突然出现障碍。

    那是人类所无法想像的痛苦。

    神曲的丧失，之所以不会直接造成精灵的消灭，是因为对精灵们来说，神曲并不是纯粹的粮食，而是一种嗜好品，类似人类的麻药。

    要是欠缺的话，会产生饥饿感。

    就像中毒一样。

    然后，痛苦和饥饿会让精灵失去意识，具有攻击性，开始一一攻击周围其他人――那就是被称为“暴走”的现象。

    “可是，没想到精灵真的会暴走……”

    普莉姆罗丝看了一眼还没醒过来的萨克里特，不解地歪着头。

    “嗯嗯，就是啊……虽然在课堂上学过，不过几乎很少发生这种例子”

    应该是这样没错，精灵很少暴走。

    证据在于，很少人知道精灵会暴走。只有一部分的学者、对精灵有特别丰富知识的神曲乐士之类的……只有很少很少人知道这种事。

    而且，就算突然失去契约对象的神曲，也不是所有契约精灵都会暴走。

    可是，事情却发生在贾桂琳身上。

    （到底发生了什么事？）

    丝诺觉得很奇怪。她以前只有看过一次精灵暴走。那是日蚀那一天，让所有精灵的力量、精灵岛的力量都跟着变弱。

    可是，现在并不是日蚀，也没听说发生了什么会影响精灵力量的事件。

    如果是这样的话，

    “果然跟精灵岛渐渐沉落的情况有关吗？”

    丝诺无法隐藏自己的不安，喃喃说着。

    娜诺波妮特的反应很敏锐。

    “精灵岛，正在坠落……吗？”

    “啊、啊啊，嗯……那个……那……”

    “现在，在这座精灵岛上，精灵越来越不容易诞生了。有谣言说，因为支撑精灵岛的精灵数量减少，所以这座岛正在坠落。当然，不管哪一国政府都没有正式承认这种说法……”

    普莉姆罗丝紧接着丝诺的话，不安地说着。

    “那么，关于坠落的情况，有没有什么因应对策？”

    可是娜诺波妮特似乎没有惊讶或害怕的模样，而是用凛然冷静的声音问道。

    虽然对她的反应感到有些惊讶，不过丝诺还是点点头。

    “嗯嗯，所以现在要从世界各地找来巫女姬的候选人。啊，所谓的巫女姬，就是一种演奏者，能够弹奏阻止岛屿坠落的神曲……”

    “这所学院里所有的学生，都是巫女姬的候选人。当然，娜诺波妮特，你也是。”

    “这样……啊……”

    丝诺偷偷想着。

    （巫女姬，真的存在吗？）

    然后，真的能拯救精灵岛――拯救整个世界吗？

    透过那位“巫女姬”。

    占领着丝诺膝盖的布兰卡，突然竖起耳朵。

    “……看样子，他好像醒了。”

    “咦？”

    布兰卡跳到草地上，用下巴指指萨克里特休息的地方。

    不知何时，贾桂琳的短笛声也跟着消失了。

    “啊啊，太好了，得救了吗？”

    丝诺终于放下心中的重担。

    她站起来走向贾桂琳和萨克里特。

    走近萨克里特的丝诺，看见他的眼中闪烁着理性的光芒，不由得露出微笑。

    “已经不要紧了吧？”

    “真的很抱歉，我没想到白己会那么容易失去理智。”

    已经清楚恢复意识的萨克里特，很坦率地向丝诺等人道歉。

    可是，只有布兰卡不以为然。

    “跟你比起来，不好的是这女人吧。不给契约精灵听神曲到底是想怎样啊？”

    “你、你说什么？”

    布兰卡带刺的言语让贾桂琳火冒三丈。

    “反正你只想着自己的事吧？要是不给自己的契约精灵听神曲的话，到底会发生什么事，你连想都没想吧？”

    “可、可是……”

    很难得地，贾桂琳开始支支吾吾地辩解。

    “萨克里特，本来不是我的精灵。他是父亲大人带过来的，所以……”

    “什么？你是家族精灵吗？”

    布兰卡用意外的眼神看着萨克里特。娜诺波妮特则回头看向普莉姆罗丝。

    “家族精灵是什么？”

    “在精灵中，偶尔也会有精灵喜欢同一个家族的人，所以一直跟那个家族的人缔约。我想他应该跟贾桂琳的家族在一起很久了……”

    “萨克里特，是这样吗？”

    “是的。”

    先前一直保持沉默的萨克里特微微点头。

    “她的祖先对我有恩，所以我一直都跟着这个家族……”

    他突然顿住，露出思考的表情，好一会儿之后――

    “如果可以的话，我想藉这个机会――解除契约。”

    他很老实地说。

    “咦？”

    丝诺慌慌张张地在草地上正座。

    “你说要……”

    “解除契约？”

    突如其来的要求，让在场每个人都无法接话。

    只有萨克里特本人，以淡然的语气开始说明。

    “我本来就跟贾桂琳的神曲波长不合。当初是因为克劳萨家族对我有恩，所以才延长契约，不过我想我应该也已经尽了自己的义务了。”

    “义、义务吗？”

    丝诺喃喃念着。她现在重新觉得，精灵和人类之间的契约，也有各式各样的型式。

    “这是当然的发展吧。一流的神曲乐士才不会让契约精灵感到饥饿，你这是自作自受。”

    “呃……”

    布兰卡严厉的话语，让贾桂琳一句话也说不出来，只是不甘地咬着嘴唇低下头来。

    （哎呀哎呀。）

    丝诺这时才垂下肩膀松了口气。本来还在想该怎么办才好，现在贾桂琳和萨克里特的关系划下休止符，事情总算是平安落幕。

    （把契约精灵丢着不管啊―：我如果不小心的话，也会……）

    总觉得不是别人家的事，丝诺偷偷看着布兰卡。

    可是，以为到此结束的事件，却开始往另一个奇妙的方向发展。

    在丝诺等人旁边解除了契约的萨克里特说：

    “好，这么一来，我就跟这一位解除契约了”

    然后，他缓缓回头看着丝诺说：

    “我要跟这位小姐缔结契约。”

    “咦？”

    丝诺睁大眼睛看着他。

    “啊……你刚刚说什么？”

    “我想缔结契约，跟你”

    布兰卡的尾巴瞬间像针一样地竖起。

    “你说什么？”

    因为萨克里特说出意想不到的话，丝诺非常慌张。

    “等、等一下等一下，为什么突然这么说？”

    可是萨克里特并没有退让。他像在相亲似地坐到丝诺面前，说：

    “你刚刚阻止了快要暴走的我，所以我想报恩，这样不行吗？”

    “不、不是，那个……其实那种事……”

    听到这些话，好不容易安静下来的贾桂琳，狠狠指着丝诺说：

    “等一下！这是怎么回事？”

    “贾桂琳？”

    “随便抢走人家的精灵，你这个小偷！”

    被人家这么一说，就算是个性温厚的丝诺也没办法忍受。

    “为什么我要被你叫成小偷啊？”

    “哼，小偷不就是小偷吗？你打算夺走我的契约精灵对吧！没错，你一定是一开始就打算这么做，一定是这样！”

    “所以我说这到底是……”

    丝诺抱着头。

    （饶了我吧……）

    几乎是赌上性命帮了她，为什么得被人家叫成小偷呢？

    这时，萨克里特很自然地牵起丝诺的手，挨近她打算吻下去。

    “我不会做坏事，我很有用的，我想要全心全意守护你。”

    “呜、呜哇哇哇哇！”

    可是，发出“铿”的一声，下一秒，萨克里特的脑袋已经陷进地面。

    “你这家伙！不准碰我的丝诺！”

    “什么――？”

    压着萨克里特脑袋的，是不知何时变回人形的布兰卡。

    他的太阳穴青筋暴露。

    “难得我没杀你而且还帮了你，竟然敢对我的丝诺出手，胆子倒是很大嘛？”

    “布兰卡，等一下……”

    “可是，对乐士来说，契约精灵越多越好啊。”

    萨克里特义正词严地反驳。

    “你这混帐！”

    粗暴地揪住萨克里特胸口，布兰卡火冒三丈地逼近他怒吼：

    “你听好！对丝诺来说我是绝对必要的。这家伙演奏低音大提琴的技巧跟门外汉没两样，个性粗鲁又暴力，要是我没跟着她的话一定会发生意想不到的事情！”

    不知何时，原本同情的态度产生一百八十度大转变，布兰卡完全把萨克里特当成了敌人。而且，仔细听听他所说的内容，好像把丝诺讲得很难听。

    可是，萨克里特还是没有打消念头的打算。

    “那么，我应该可以成为她的助力，而不是你。”

    “哼哼，不可能的，你跟这家伙不熟所以才能若无其事地说出这种话。你看看这种没半点姿色的长相！”

    再也忍不下去，丝诺下意识地反驳：

    “喂！不管是个性粗暴还是没姿色，那种东西都跟神曲没关系吧！”

    “哼，你太天真了，丝诺。没有姿色的小不点，演奏出来的神曲也不会有半点姿色！”

    “你说什么！”

    之类之类的，布兰卡自以为了不起地随口胡说。丝诺气得握着拳头发抖。

    （可恶，什么话嘛！有一点点反省之意的我真是笨蛋――而且我竟然还那么认真地在意！）

    气冲冲地站了起来，丝诺满怀着对那些批评的恨意，朝布兰卡头顶挥出一拳。

    “哇啊！”

    布兰卡抱着头倒在地上。

    “丝、丝诺、你……”

    然后发出“砰”地一声，变回小狗，泪眼汪汪地狂吠。

    “这是今天第二次了！普通人会这样狠狠地揍契约精灵吗？会这么狠吗！”

    “……对了，午餐也没有吃到，肚子饿死了”

    “什么？喂、丝诺！”

    丝诺挥挥手，朝一直呆呆看着两人过招的萨克里特瞥了一眼，说：

    “……就像你看到的那样，我既粗鲁又暴力，没办法当精灵大人您的好朋友。去找别人吧。”

    “可、可是……”

    布兰卡泪眼汪汪地在丝诺脚边转来转去。

    “等一下丝诺！你又要丢下我，自己去别的地方了吗？”

    “娜诺波妮特，如果可以的话要不要一起去餐厅？差不多是晚餐时间了，大小姐也一起来吧。”

    “好。”

    在面无表情的娜谐波妮特旁边，普莉姆罗丝稍稍露出了坏心眼的笑容。

    “好呀，丝诺，我们走吧――当然是三个人一起。”

    大小姐就这样朝布兰卡的方向瞥了一眼，露出胜利的笑容。丝诺在想是不是自己太多心了……

    “丝诺，不要丢下我，把契约精灵丢着不管，精灵会暴走喔！”

    持续了好一阵子，走出森林的丝诺等人身后，都还听得到布兰卡悲惨的吠叫声。

    ――就这样，精灵岛学院的一天过去了。

    看似平凡无奇的日常生活，以意想不到的形式消失无踪，这是在不久以后所发生的事。

    ――在三年制的精灵岛学院里，学生们各白升上新学年是在春天这个季节。

    四月，先让新生们住进宿舍，大致上习惯这里的生活之后，二年级以上学生们的新学期就此展开。递出请假单，在地上的老家度过春假的学生们回到宿舍，当大家都集合完毕时，就共同升上一个学年。

    当然，丝诺德罗布等人也都平安无事地升上二年级。在有新生加入的新环境中，像平常一样过着忙碌的生活。

    像平常一样……

    “……嗯？”

    那天早上。在学生宿舍最顶楼，屋顶倾斜的阁楼房间里，丝诺德罗布微微张开眼睛。

    早上的光线好耀眼。

    而且，不知道是不是没睡好，眼睛有点睁不开。

    （总觉得，好像梦见了某个认识的人……）

    丝诺试着用迷迷糊糊的脑袋去回想梦的内容。

    如果丝诺没有记错的话，他哭得像小孩一样。

    “……唔――”

    想把混乱的感觉挥去，丝诺翻了个身。

    没有碰触到肌肤的床单变得冰凉，她反射性地朝旁边某个温暖的怀抱挤过去。

    （好温暖喔。）

    那是某种触感平滑的东西。跟枕头不一样，可是软硬程度刚好，好舒服。

    好想一直抱着……

    （……可是，这是什么？）

    自己床上有“某个东西”是很奇怪的。

    丝诺猛然睁开眼睛。

    “……咦？”

    最初能够确定的是，自己卷着床单睡在床上。

    自己什么时候躺到床上来的？

    可是，这里是自己的房间，自己躺在自己的床上，这一点是不会错的。这里是充满灰尘，顶楼的“特别房”。在这个床铺旁，只有一扇小窗，和油漆剥落的老旧地板……

    还有装着丝诺的乐器的巨大低音大提琴琴箱。

    然后，

    （唔哇！这什么样子！）

    丝诺在心里啧了一声。看样子自己昨晚好像穿着制服就睡着了，所以裙子皱得一整个不像话。

    突然看到身边那个东西的瞬间，丝诺停止呼吸，惊讶地睁大双眼。

    “――哇啊啊啊啊啊啊！”

    她忍不住大叫，并且从床上摔下来。

    “怎、怎么会……”

    脑袋没办法把所有事情连起来。

    到底发生了什么事？不，到底为什么会变成这样？

    这时，

    “……丝诺，不要一大早就大声嚷嚷”

    床单沙沙动了一下，丝诺用来代替抱枕的东西坐了起来。

    有着一头像发光白银般头发的，男人。

    而且，还是裸体的男人。

    “还、还还还不都是你这家伙害的！衣服是怎么回事！你的衣服呢？”

    丝诺就这样坐在地板上沙沙沙地往后退。

    当然，她认识这个男人。

    是布兰卡。

    丝诺的契约精灵。

    “啊啊？”

    因为没有睡饱，布兰卡用比平常更凶恶的眼神看着自己的身体。

    然后停下动作。

    “……喔？”

    知道自己没穿衣服的布兰卡说：

    “喂喂、丝诺，难道你……”

    他像是很害羞地挪了一下身体，用双手抱住身体。

    而且，脸颊还微微染上一层红晕。

    “才没有！”

    丝诺大吼。

    “我怎么可能把你剥光！还不快点把衣服穿上！穿衣服啦！”

    “你真是大胆啊，丝诺。”

    “吵死了！为什么你会睡在我隔壁？而且为什么没穿衣服？”

    面对一张脸红得像熟透的蕃茄的丝诺，布兰卡从容地陷入沉思。然后，像是想起什么似地把脸凑近丝诺。

    “……你不记得了吗？”

    “咦？”

    他慵懒地长长呼了口气，说：

    “昨夜的你好粗暴。我明明说放开我，可是你完全听不进去，硬是把我锁在你怀里。然后真是太过分了……你竟然对我做了那种事……”

    “什……什……什……？”

    丝诺一开一合地张着嘴巴。

    （为什么？为什么会这样？怎么会发生这种事……？）

    丝诺不管再怎么努力，还是完全想不起来为什么会跟布兰卡睡在同一张床上，而且他又为什么裸着身体。

    自己明明应该在书桌前抱着书本念到快天亮才对啊。

    ――可是，为什么。

    “我没有骗你。真的是你自己爬上我的床，就像夜袭一样。”

    “唔！”

    话说回来，丝诺一直都睡在低音大提琴的琴箱里。这是因为身为精灵的布兰卡，那位低音大提琴少爷占走了丝诺的床。

    的确，从睡在床上的这件事来看，是丝诺自己爬到布兰卡身边的……

    （我竟然会主动抱着布兰卡？而且还夜袭他？）

    布兰卡伸手环住丝诺的腰，把她拉过来，在她耳边低声说：

    “没错，你一整晚都抱着我睡，而且还任意地玩弄我。”

    “啥？”

    听到他语出惊人的说法，丝诺觉得一阵晕眩。

    的确是那样没错吧。可是，不管怎么样，那种说法都太奇怪了。与其说是奇怪，不如说是很猥亵。

    丝诺的心情一下子陷入低潮，布兰卡笑眯眯地对她说：

    “对了，你说梦话的时候还喊了我的名字……”

    “什么？”

    “我会跟你的心灵同调，改变外表，因为我是你的契约精灵。没想到你会梦见我呢，丝诺。”

    想都没想到布兰卡会说出这种话，丝诺觉得更焦虑了。

    她不记得梦境内容。可是听布兰卡这么一说，总觉得布兰卡好像真的出现过。

    而且梦里好像只有布兰卡和自己……

    看到一句话都说不出来的丝诺，布兰卡得意地笑着。

    “呜……”

    “喔，我猜中了？”

    “吵、吵死了！谁会梦到你……对了，我梦到的是很久很久以前的事。”

    虽然不太记得，但的确有一种很怀念的感觉。不是怀念最近发生的事，而是怀念很久很久以前的事……

    来到这个世界之前的梦……

    事实上，丝诺完全没有小时候的记忆。

    然后，

    ――造成那个情况的，是布兰卡。

    他把刚刚懂事的年幼丝诺，带离父母身旁，从异世界来到这个世界。为了某个重大的使命。

    然后，因为横越世界时的冲击，使丝诺失去了过去的记忆。

    一直到现在，虽然会像这样梦见片段的情节，但没有办法完全想起来。

    （可是，现在不可能把那种事说出来。）

    就在那个时候。

    ――锵啷啷、锵啷啷。

    在早晨的两次钟声里，宣布餐厅开放的最后一次钟声响了起来。

    “糟、糟了！不快点准备不行！”

    丝诺丢下不知为何得意洋洋的布兰卡，准备今天上课要用的东西。

    “哇啊！裙子皱成这样！”

    因为睡前忘记把制服放在床垫下压平，裙子皱到一整个不像话。胸口的蝴蝶结也松垮垮地垂着。

    “可是没空管那么多了！走吧，布兰卡！”

    “丝诺？”

    丝诺慌慌张张把低音大提琴塞进琴箱中，一把背在背上，十万火急地冲出房间。

    一边歪着头想，到底为什么自己会抱着布兰卡睡觉……

    餐厅的早餐时段，是一天当中最忙碌的。

    因为接下来要上课，所以用餐的时间很有限，有不少睡过头的学生慌慌张张地冲进餐厅。

    就像丝诺……

    “早安！大小姐！”

    丝诺喘着气向已经在吃早餐的普莉姆罗丝打招呼。

    “哎呀，早啊，丝诺。”

    普莉姆罗丝回头露出了非常美丽的笑容。

    （啊啊、我真有眼福。）

    不由得陶醉了起来。丝诺把早餐的餐盘和低音大提琴放着，在她身边坐下来。

    “今天好晚哟，又睡过头了吗？”

    “不、不是，不是睡过头……”

    “我看以后要来餐厅前，我还是去接丝诺好了。这样既不会迟到，而且我也可以看到丝诺的睡脸。”

    “哦呵呵呵呵―@”普莉姆罗丝用奇怪的声音笑着，伸手抚上丝诺的脸颊。

    “犬、犬小姐，这样有一点……”

    “有时候也到我的房间一起睡嘛。每天早上能第一个见到头发乱翘的丝诺，也是一种乐趣啊……”

    “大小姐……”

    丝诺觉得很困惑。

    （看到我早上睡醒的样子没什么好玩的吧……）

    ――最近的普莉姆罗丝，常常说出奇怪的话。

    （话说回来……）

    丝诺一边想着，一边把早餐送进嘴里。

    （为什么今天的餐厅好像特别忙？）

    从刚刚开始，大家就急急忙忙地吃早餐，吃饱饭后闹哄哄聊天的人也变少了。

    今天有什么特别的事吗？丝诺歪着头想。

    而且，为什么大家都一边看书一边吃饭……？

    这时，丝诺旁边突然响起一个声音。

    “早安，丝诺，你在东张西望些什么？”

    “乔许。”

    回头一看，是丝诺少数的朋友之一，身为风纪委员的乔许．夕风。

    “什么？乔许也是现在才到吗？”

    早餐时间已经过掉一半。认真的乔许会这样真是难得啊。听丝诺这么一说，乔许不知为何重重叹了口气。

    “啊啊，嗯。来这里之前，我把全部范围再翻了一次，实在不太有自信。”

    那张稳重的脸庞，露出更苦涩的表情说着。

    “翻一次……翻什么？”

    “咦？”

    “从刚刚开始我就觉得大家都静不下来，今天到底有什么事啊？”

    丝诺像是不太有信心地问着，乔许露出惊讶的表情，早餐餐盘差点掉到地上。

    “等、等一下丝诺，难道……你忘了吗？”

    “咦？什么？”

    “今天是这个学期第一次的笔试测验啊？”

    那一瞬间，丝诺忘了自己坐在餐厅里，大声叫了出来。

    “啊啊啊！”

    脸色一下子变得惨白。

    （惨、惨了。对了，我从早上就一直觉得好像忘了什么，就是考试啦！）

    昨晚之所以很难得地坐在书桌前，就是为了准备考试。原本打算熬夜念书，结果却在无意识中爬到床上，这么一来就说得通了。

    而且，因为早上忙着跟布兰卡拌嘴，所以把考试的事情忘得一干二净。

    在睡着之前明明都还记得的！

    “怎、怎怎怎怎么办！”

    慌慌张张地回想念过的东西。

    （不、不行，完全想不起来……）

    丝诺抱着头。

    这样百分之百会考零分吧。

    “哎呀，丝诺真是迷糊啊。”

    已经吃完早餐的普莉姆罗丝，拿着用邮购方式买来当做点心的桃子甜馒头说：

    “可是，就算拿零分也没关系，我的老家格兰纳多，捐了很多钱给这所学校。”

    “大、大小姐……”

    总觉得，普莉姆罗丝的眼睛闪过锐利的光芒。

    顺带一提，就算不捐款给学校，普莉姆罗丝本人还是可以游刃有余地通过考试。不管是演奏神曲的技巧或音乐知识，她一直都站在顶尖。

    乔许说：

    “所以你才会把低音大提琴带来啊。看到这个的时候，我想说连笔试测验的日子你都要晨练啊，让我吓了好大一跳……”

    “哈、哈哈哈……”

    丝诺趴在桌上。

    看到她这样，乔许鼓励她。

    “啊，可是我也很没有信心啊。如果能每天复习的话，一定可以记起来的。”

    乔许慌忙加了这一句话。不过，他的脑袋很好，而且是个非常努力的人。在音乐知识的领域里，或许跟普莉姆罗丝不相上下吧。

    很显然地，他是顾虑到丝诺的心情才加了那句话。

    （如果能在补救教学里扳回一城就可以了吧。）

    丝诺带着半放弃的心情，把食之无味的马铃薯送进嘴里。

    这时，丝诺等人突然听到了很熟悉的男女声音。

    “真是的，我不是叫你一定要把我叫起来吗？”

    视线的那一端，是自称普莉姆罗丝竞争对手的伯爵千金，黛西贝伦休泰。她正在对儿时玩伴的契约精灵皮斯乱发脾气。

    “今天可是二年级的第一次笔试测验啊！”

    “对、对不起，对不起嘛，黛西。可是我有努力叫你啊，是黛西自己一直叫不起来的……”

    “闭嘴！这样的话你就一直叫，叫到我起床不就好了吗？”

    （好厉害的理论。）

    丝诺觉得很赞叹。

    黛西的要求，总是那么任性，一直都是。

    “虽然是笔试测验也不能大意，因为会跟后面的实技测验加在一起计分。要是后面不能跟新的精灵缔结契约，你就一定要去参加实技测验。这样一来我根本不可能拿到什么好成绩！”

    黛西“嘘！嘘！”地叫着，像在赶人似地挥着手。

    “怎、怎么这样！太过分了黛西！你又打算跟新的精灵缔结契约吗？”

    “当然啊。要是能得到更漂亮更强大的精灵，下次我就可以赢了。当然，这次的笔试测验我也不会输的，普莉姆罗丝・格兰纳多！你觉悟吧！”

    她狠狠指着普莉姆罗丝。

    可是，当事人普莉姆罗丝，不知道从哪里拿来一本“世界各地工作制服”的型录，正盯着型录仔细研究。

    “啊啊，丝诺，这种女仆装好漂亮哟，我们家的制服也来改成这种镶满荷叶边的款式好了。”

    之类之类的，完全没有理会黛西。

    （唔……虽然那么说，可是那个黛西考笔试的时候一直都很高分0

    不管怎么看，在这群人中最危险的，就是丝诺。丝诺的内心就像暴风雨时的大海一样，掀起惊涛骇浪。

    他们都还好，从小就接受音乐菁英的教育。不只是演奏的技巧，就连音乐知识也都有充分的底子。

    但丝诺又是什么情形呢？

    她从一年前才开始接触音乐，不管是演奏技巧或音乐方面的知识，都跟门外汉没有两样。

    （啊啊，为什么会睡着呢？昨晚的我真是的！）

    丝诺在心里咒骂昨晚的自己几百万次。

    她知道自己的程度本来就比不上大家。可是如果……如果昨晚能好好用功的话……

    “可恶！布兰卡那家伙！为什么不叫我起床！”

    丝诺把无处发泄的悔恨怪在布兰卡头上。

    这样不是跟黛西一样吗？她心里某处一边这样想着……

    然后――

    “唔、唔唔……”

    看着眼前的考试答案纸，丝诺喃喃念着。

    从考试开始已经经过三分之二的时间了，然而，大部分的问题都没有写出来。

    最糟的是关于音乐史的题目。这类题目不管再怎么想，如果没把答案记起来，是不可能写得出来的。

    “呃呃……‘水与镜’这首曲子的作者是……在学生时代，被当时的学院长玛贝拉斯．奇拉发掘其杰出才能……”

    不管嘴里再念几次题目，都没有用。没有办法从记忆的片断里引出什么线索。

    ……完全没有办法，悲惨到不行。

    “对不起啊，丝诺，要是我知道的话就可以教你了。”

    考试刚开始就出现在考场、丝诺的另一个契约精灵月读，坐在丝诺肩上，低着头道歉。

    “别这么说，都是我自己不好。”

    跟掌心一样大的可爱精灵月读，是前阵子才刚刚诞生的。他对音乐史并不熟悉。

    而且对精灵来说，有名的乐士或曲名什么根本无关紧要。

    重要的是那首神曲能不能成为自己的粮食。如果不是拥有特殊嗜好的精灵，不知道也是正常的。

    （啊啊，算了。下一题、下一题。）

    丝诺很快放弃了那个问题，开始写下一题。

    （呃呃，“请论述神曲乐士安杰洛・歌兰朵斯和安洁莉卡・歌兰朵斯所留下的功绩”……嗯嗯？）

    念着问题的丝诺，冷不防地停笔。

    （这是……！）

    丝诺听过那对双胞胎乐士的名字。

    “安杰洛、安洁莉卡”。

    他们不就是距今两百年前，以前布兰卡的那两位契约乐士吗？

    （喂、喂！布兰卡！）

    丝诺尽可能压低声音，呼唤在窗框上舒服晒着太阳的布兰卡。

    偷偷看了一下监考老师波莉珍小姐。

    （很好，在打瞌睡。）

    因为天气很好，波莉珍小姐靠在讲台桌上，摇摇晃晃地打瞌睡。

    “干嘛？”

    布兰卡像是很想睡地睁开一只眼睛。当然，是用只有丝诺听得见的声音回答。

    （布兰卡，现在换你出场了。有考到安杰洛、安洁莉卡的问题。）

    “什么？”

    听丝诺这么一说，他“啪”地竖起尾巴。

    “布兰卡，他们两人留下什么功绩？快告诉我一

    可是，布兰卡露出一副不可思议的表情，歪着头说：

    “这样啊，说到那两个家伙留下的伟大功绩――就是把腌渍食品的方法教给本人。”

    “什么？腌渍食品？”

    丝诺顿时目瞪口呆。布兰卡没有理她，继续骄傲地说着关于腌渍食品的事。

    “没错，那两个家伙的老家是老字号的腌菜店，他们常常说，在蔬菜最美味的时候，要是没有用能引出各白风味的腌渍方法来处理，就没有办法提出原本的味道……”

    “……那个、我说那个啊……”

    丝诺表现出焦躁的样子。

    “不是那种事，是更属于音乐方面的……”

    “再不然就是那件事了。这里的餐厅所提供的腌渍食品种类变丰富了。这一点不能说不是他们的伟大功绩……嗯，其他家伙所做的腌菜，完全不是人吃的。另外嘛……对了，大概就是安杰洛在学生宿舍盖了公共浴室这件事吧。不知道什么时候浴缸不能泡澡了，结果他在东方募到了难以想像的捐款……”

    布兰卡用非常认真的表情说着。

    “不，我是说……”

    丝诺忍着不让自己大喊出来，对布兰卡说：

    “不是那个，不是腌渍食品、浴室之类的事情，而是能够在历史上留下功绩的……！”

    布兰卡皱起眉头。

    “在历史上留下功绩？？他们没做过那种事啊。”

    “如果没做过的话，考试应该不会出这种题目吧！”

    布兰卡把从不离身的腌酸梅坛子拿出来，丢了一颗酸梅到嘴里，然后说：

    “可是，除了那些事之外我就不知道了。”

    “真的吗？”

    “真的。”

    又把一颗酸梅丢进嘴里。

    丝诺感到绝望。

    （不、不是这样的。像是伟大的曲子啦、为国家所做的贡献啦，我想要的是那一类的资料！可是……）

    连在考试也要被那个笨蛋的酸梅扯后腿吗！

    （对了，下一题！应该有那个笨蛋也能回答的题目。下一题下一题！）

    后来，丝诺抱着病急乱投医的心情一直向布兰卡问答案。

    “啊啊啊”

    但丝诺的心思完全白费，宣告考试结束的钟声无情地“锵啷锵啷”响起。

    “怎么这样……”

    一边目送着被收回去的答案纸，丝诺吞了口口水。

    “――不知道有没有补救教学啊……”

    现在也只能祈祷了。

    花掉整个上午的考试结束之后，午餐时间终于来拜访学生们了。

    丝诺跟平常那几个好朋友――乔许、普莉姆罗丝，来到他们平常的吃饭地点――中庭。

    不知为何，黛西也跟过来了。虽然谁也没有邀她，可是她好像在不知不觉中成为他们的一分子。

    “糟、糟透了，我已经不行了……这下一定会被退学……”

    丝诺抱着头哀号。

    不必等答案卷发回来，她已经很清楚结果。连一半都没有写完就交出去，看来一定是零分了。

    当然，失败的原因很清楚。以前只要把内容全部记起来，差不多就能过关，所以她会花时间背理论，用熬夜的方式把音乐史念完。

    可是昨天的熬夜没有成功。

    所以原本应该会写的东西也都写不出来。

    “对不起啊丝诺，都是因为我什么都不知道……”

    对于没有帮上丝诺的忙感到十分悔恨，月读显得垂头丧气。

    “没关系，不是月读的错。是因为我自己熬夜没熬成。”

    “呵呵，丝诺真是的。如果要作弊的话，手段应该要更高明一点哟。如果事先要用到精灵，别让他们实体化，把他们藏在身边就行了。”

    普莉姆罗丝露出微笑。

    “做、做到这种地步就太那个了……不过，布兰卡还真的是一点忙都帮不上。”

    丝诺瞪了布兰卡一眼。当然，她自己也很清楚，这是一种迁怒。

    “真不好意思喔。”

    布兰卡说着，脸上继续挂着难看的表情，用力咬着面包。

    “不过，后面会有实技测验。如果能够把分数拿高一点，我想就不会退学了。”

    乔许像是在安慰丝诺似地说着。

    “实技测验啊……”

    在这座精灵岛学院，有一个非常恐怖的规定，如果考试不及格的话就立刻退学。

    这次是把笔试和实技两种分数并在一起，决定合格与否……好像是这样。

    “我对实技测验没什么信心，所以想说要用笔试来拉高一点分数。”

    事实上这个乔许，虽是神曲乐士的候选人，却也是一个有着无法跟精灵缔约的麻烦情况的人。

    那是因为有个一直跟在乔许身后的可爱女性精灵。当然，就是指那个黎修莉婷。

    （对了，乔许，还没缔结契约……）

    丝诺怯怯地问：

    “呃，乔许，你还没跟黎修莉缔约吗？”

    “啊啊，嗯，还没……”

    乔许有些害羞地回答。

    “我想了很多，我想把自己的技巧磨练得更好之后，再向她提出请求。不然的话，我配不上黎修莉。而且……我希望让她听到能让她充分满足的神曲。我对现在的自己并不满意”

    “这样啊”

    他所说的也有道理。

    “黎修莉婷・罗莎・阿美蒂斯塔斯”。

    那是她真正的名字。

    她是这个世界的八位女神之一――紫之女神黎修莉婷。

    是统治这个世界的八柱始祖精灵之一，掌管梦与高贵，有如精灵王者般的存在……

    面对黎修莉，也不是不能了解乔许退缩的理由。

    可是，

    （其实我觉得乔许现在已经很有资格缔约了啊。）

    丝诺偷偷想着。黎修莉的雷击对其他人来说实在是个大困扰，要是他们两个能快点在一起的话就好了。

    另一个声音突然从旁边插进来。

    “啊啊真是郁闷，考试好不容易结束了，怎么有人脸色那么阴沉啊？”

    活力十足地插嘴的，是自称为“普莉姆罗丝的竞争对手”的黛西q贝伦休泰。

    “是黛西啊。”

    看样子，黛西的情况好像不错，心情非常好。

    “考试结束之后，从明天开始不就要准备期待已久的校庆了吗？”

    “校庆？”

    陌生的词汇让丝诺惊讶地反问。

    “就是每年都在这个时期举行的学院祭典啊。为了向这座精灵岛上的精灵们表示感谢之意，会举行很多很多活动哟。”

    普莉姆罗丝一边吃着午餐的沙拉一边说。为了把沙拉送进小小的嘴里，还特地用刀子把蔬菜切成小块。真不愧是普莉姆罗丝。

    “去年因为那场大火所以停办了。”

    “啊、啊啊，这么说起来……”

    丝诺呆呆地回想那时的事情。

    （对喔，已经过了一年了啊……）

    去年的现在，丝诺等人刚刚入学不久，就发生了一个大事件。

    就算想忘也不可能忘记的，大事件。

    （~……）

    想起那个事件的时候，丝诺脑中想起的，一直都是叫做“云”的小小精灵。

    她是丝诺第一个缔约的精灵，而且也是为了保护丝诺而死、无可替代的存在……

    要是没有那个事件的话，说不定她现在还在丝诺身边，那是她很重要很重要的朋友。

    然后，

    （艾琉德隆！）

    引起那个事件的――是存在于这个世界、掌管颜色的八位女神中，侍奉那位红之女神的圣兽，艾琉德隆。

    他让精灵之森烧了起来，让学院一时陷入很大的骚动。

    而且那个事件，不只是丝诺，连普莉姆罗丝都被卷进去。她被艾琉德隆操纵，后来丝诺藉着布兰卡的力量，为了拯救普莉姆罗丝而战。

    虽说救回了普莉姆罗丝，但主犯艾琉德隆还没被打倒。

    （那家伙现在不知道在干什么……希望不要再计划什么阴谋就好了o)

    丝诺心中突然感到不安，紧紧抱住了月读。

    “对了，有关校庆的节目，每一班都会推出好几个不同的节目。”

    乔许说着。

    本来在发呆的丝诺，慌慌张张地反问乔许：

    “节、节目？”

    “嗯，这里校庆的宗旨就是要款待精灵。所以节目都是以几个人为单位来演出。像是摆摊子卖东

    西、演戏或什么的都可以。如果全班同学一起合奏的话，各种乐器应该搭不起来吧。”

    “啊啊、这样啊……”

    原来如此，丝诺点点头。

    既然主要来宾是精灵，就不能没有音乐，但如果是合奏的话，人数越多，越难整合，所以不能以班级为单位来推节目。

    “我记得应该是以四、五个人为一组吧。”

    好不容易跟那盘沙拉奋战完毕，普莉姆罗丝优雅地一边喝茶一边说着。

    “四、五个人吗？”

    丝诺下意识地看着周团。

    自己不用说也想跟普莉姆罗丝、乔许同一组。可是如果这样的话，再加上丝诺也只有三个人而已。

    丝诺的视线刚好停在黛西身上。

    “哼、哼，如果那么想要我加入的话，我是可以加入啦。”

    刚好对上丝诺眼神的黛西，不知为何慌慌张张地摆出架子说着。

    站在她身后，身为契约精灵的皮斯委婉地说：

    “黛西、黛西，如果想加入的话应该要老实说才对哟。”

    “你、你在说什么皮斯！我又没有说我想跟他们一起表演……”

    黛西突然红着一张脸慌慌张张地辩解。皮斯说：

    “可是，你也没有其他好朋友了不是吗？”

    “住、住口！搞什么啊，只不过是我的精灵而已，干嘛摆出一副伟大的样子！”

    “黛西！”

    黛西气得连耳朵都变成红色，皮斯慌慌张张地安抚她。不管怎么看都是很白痴的吵架，这两个人总是这样。

    “……对了，如果黛西再加进来的话就有四个人了。”

    丝诺喃喃说着，黛西跟皮斯突然停下动作。

    “没、没错！只有你们几个的话人数不够吧，我就特地加入你们这组吧。你们可要感谢我啊。~

    黛西挺起胸膛，“呵呵呵呵”地高声笑着。

    “那么，成员就这样决定了。不过我们这四个人的乐器也是超级不合的啊。”

    丝诺半是苦笑地和乔许等人互看一眼。

    “那么，就来决定活动内容吧。”

    把吃完的午餐餐盘放在旁边，乔许从斜肩背着的包包里掏出几张纸。看样子是要把大家的意见整合之后记录下来。

    “既然要款待精灵的话，还是要演奏神曲吧？”

    “可是，只有音乐的话就不算表演了”

    “没错，大家一定都会演奏神曲。”

    黛西握紧拳头站了起来。

    “那还用说吗？精灵们一定会特地从森林里面过来参加校庆！里面一定也有上级精灵！怎么能眼睁睁地放过这种向精灵推销自己的机会！”

    “咦？等一下，黛西？”

    看到黛西冲劲十足的模样，惊讶的皮斯正打算阻止她时。

    “跟其他人做同样的事就太不显眼了。我们应该表演一些少见的、能引起精灵兴趣的节目。”

    “这样的话，四重奏如何？”

    普莉姆罗丝露出微笑，把手上的饮料放在旁边说道。

    “四重奏吗？”

    “嗯嗯，我们常常独自演奏神曲，可是却很少合奏。我觉得如果演奏人数增加的话，聚集过来的精灵也会变多吧。”

    “四重奏……”

    丝诺又喃喃复述了一次。

    （的确没有做过那种事。）

    至今为止，光是自己的事就忙得焦头烂额，从没想过要跟他人合奏。虽然觉得很不安，可是好像也很有趣。

    （单簧管加小提琴加长笛，然后再加上低音大提琴……吗。到底会成为什么样的和弦呢？）

    从未尝试过的组合，让丝诺心里感受到久违的雀跃。

    这时，

    “这样不是很好吗？”

    不知为何掌握对话主导权的黛西说：

    “等精灵聚集过来之后，就来比赛看谁能跟最强的精灵缔结契约！普莉姆罗丝！”

    黛西高声说着，看样子她不管做什么都要一决高下。

    可是，当事人普莉姆罗丝却像是在想什么似地，双手合掌。

    “对了，丝诺，难得有这个机会，要不要试着写一些原创乐曲？”

    话题朝另一个方向前进。

    “咦？大小姐？”

    “作曲是很好的学习。而且，我想这四种乐器的合奏曲几乎是找不到。反正不管选什么曲子，都要配合这次活动重新编写不是吗？”

    “啊、呃、那个……也是啦。”

    丝诺点点头。

    的确，跟其他乐器比起来，低音大提琴的曲子很少，光是要找练习曲就得费一番工夫。

    可是，作曲不是更难吗……？

    普莉姆罗丝像是要除去丝诺的不安，继续说：

    “首先可以从重新编曲开始，如果编得顺手的话，再试着写原创乐曲也可以啊。”

    “也是，要找这些乐器的四重奏，好像很花时间。我也赞成普莉姆罗丝的意见。”

    乔许也跟着点点头。

    丝诺偷偷看了黛西一眼。

    突如其来的视线让黛西感到慌张，她急忙吞下嘴里的食物，说：

    “这、这样不是很好吗？这样的话对精灵也比较有吸引力”

    “说得也是。”

    丝诺暧昧地点点头。

    “那么，首先来决定基本曲目，然后再编写成我们专用的形式一

    乔许拍了一下手，做出结论。

    “另外还有一件事，我想加入音乐以外的其他元素。”

    因为是难得的校庆嘛。他加了一句。

    “说得也是，因为是祭典，所以应该加入一些让人开心的要素。”

    “过去都办过些什么活动啊？”

    “这个嘛，或许可以去图书馆查查学院史，说不定有什么值得参考的纪录……”

    这个时候，

    之前都像平常一样在丝诺膝盖上蜷成一团的布兰卡，急急忙忙开口：

    “开腌菜店！”

    “啊？”

    每个人都看着突然说出奇怪言论的布兰卡。

    “在以前的校庆里，安杰洛他们做过。在面包里面夹腌菜，做成腌菜三明治。”

    布兰卡自信满满地摇着尾巴。

    “在面包里……”

    “夹腌菜……？”

    丝诺等人一同露出厌恶的表情。

    “那、那是什么恶心的东西？难不成是要在面包里夹腌酸梅？”

    “不是的，能搭配面包的腌菜有很多种，像黄瓜、腌高菜之类的。”

    “驳回。”

    丝诺斩钉截铁地说。

    虽然对布兰卡不好意思，但她觉得不管是黄瓜或高菜之类的腌菜，都跟面包的味道没那么合，面包最好还是夹蛋跟火腿才对。

    “为、为什么，丝诺？这样真的很好吃耶！”

    “好的驳回。来，各位，我们来想想其他方案吧”

    没想到丝诺竟然会说这种话，布兰卡慢慢眯细眼睛，撇开视线。

    然后，像是很寂寞地喃喃说着：

    “他们说这样很好吃的……”

    他本来是用丝诺他们听不到的音量说话，可是顺风耳丝诺还是清清楚楚听见了他的自言自语。

    （又是以前的事情！）

    丝诺不由得觉得火大，瞪了布兰卡一眼。

    ――丝诺也知道。

    一听到安杰洛、安洁莉卡的名字就有一种讨厌的感觉……会变得有些暴躁……这是因为，他心里

    只装着跟他们两人的回忆。

    安杰洛・歌兰朵斯。

    安洁莉卡歌兰朵斯。

    是布兰卡以前的契约乐士。

    同时也是名留音乐史的绝代音乐家。

    以少见的方式，由两人共同演奏神曲的这对双胞胎，也留下了许多原创的合奏乐曲。

    对于曾经跟那种乐士缔结契约的布兰卡来说，像自己这种外行人一定不够好。

    可是，选择那样的自己的，是布兰卡。

    如果不要只是这样拿丝诺来比较，拿过去的事情来讲，而是好好地把过去的事告诉丝诺就好了。

    如果能够一起分享那些回忆就好了。

    可是，布兰卡没有这么做。

    只把我排除在外，布兰卡把安杰洛他们的事情深深藏在心里，像只属于自己的宝物一样，一直都是。

    （如果不想跟我说他们的事，一开始什么都不要讲不就好了吗？）

    丝诺生气地从布兰卡身上撇开头。

    （他们是两百年前已经死掉的人类。）

    “可是，提供像三明治之类的食物或许不错呢”

    乔许说着。

    在丝诺发呆的时候，乔许等人似乎已经开始讨论活动内容。

    “这样的话，来举办音乐咖啡馆如何？”

    乔许赞成普莉姆罗丝的想法。

    “咖啡馆啊，不错耶，丝诺觉得怎么样？”

    “咦？”

    对话突然落到自己身上，丝诺有些错愕。

    “呃，你说什么？”

    “就是音乐咖啡馆啊。用我们的演奏当背景音乐，供客人品尝茶品和点心。”

    “原来如此，这样很好啊。”

    “对吧对吧？”

    “这样不错。别看我这样，我可是很擅长做点心的，很有女人味吧。”

    黛西说着。

    “如果是饼干之类的，我曾经做过哟。像是有加姜粉、或者用腌渍樱桃当装饰的那种。如果有需要的话，我可以请路克再传授我一些秘诀。”

    普莉姆罗丝也变得干劲十足。

    “好！那就来弄个音乐咖啡馆吧！”

    像是要把心里的负面情绪一扫而空，丝诺爽快地从草地上站起来。

    现在有很多要做的事。丝诺硬逼白己转移注意力。现在要快点决定咖啡馆的餐点种类，而且也要赶快练习合奏才行。

    还有――要准备合奏用的原创曲日。

    没时间为无聊的事情耗费心思。

    “祭典吗？丝诺？那我也要做事！让我做、让我做！”

    “嗯嗯，也会让月读来帮忙的。”

    丝诺用脸颊蹭蹭在肩膀上跳来跳去的月读。

    这是难得的校庆，现在别想那些讨厌的事，全心全心投入校庆吧。

    （――至少，在考试结果公布以前……）

    没错。

    反正等校庆结束之后，等着丝诺的就是补救教学的地狱了……

    就这样，决定办音乐咖啡馆的丝诺等人，迅速开始准备一切。

    考试刚结束后的学院里，不管哪里都为了准备祭典而热闹滚滚。

    各组忙着制作摊位看板，为看板加上适当的装饰。就像春天突然造访一样，灰色的校舍被学生们的展示物妆点得五彩缤纷。

    在这其中，丝诺等人远离每天都热闹滚滚的校舍，来到精灵之森。

    “合奏用的曲子选好了吗？丝诺。”

    普莉姆罗丝像是很期待似地问着。

    丝诺皱起眉头。

    “那个啊……我先挑了一些起来，可是该说不适合呢，还是……”

    “是因为曲调的感觉吗？”

    “嗯、呃、就是……”

    如果把低音大提琴算进去，在乐谱库里能找到的曲子很有限。

    并不是没有适合的曲子。

    反而有好几首都是自己喜欢的。

    问题是……

    （不管哪一首，都是安杰洛、安洁莉卡写的曲子……）

    “没关系，距离校庆还有一段时间，慢慢想就可以了，不要着急。”

    “嗯．……好。”

    不晓得知不知道丝诺心里的复杂想法，普莉姆罗丝如此安慰她。

    可是，神经大条的家伙，不管在哪里都会遇到……

    “什么啊丝诺，你还在为选曲烦恼吗？”

    从后面晃过来的布兰卡插进她们的对话里。

    “刚刚不是从乐谱库里选了不少曲子吗？”

    丝诺生气地停下脚步。

    （这家伙，又多管闲事了……）

    “如果是安杰洛他们的曲子，应该没有问题吧。用他们的曲子为基底，改编成合奏用的形式就可以了啊。”

    布兰卡说着，像是不了解丝诺现在的心情。

    丝诺努力压下一直窜上来的焦躁情绪说：

    “反正不必那么快决定，说不定还有更好的曲子。”

    “已经没有时间了吧。选他们的曲子不就好了吗？安杰洛用的是低音大提琴，安洁莉卡用的是小提琴。接着再分配乔许和黛西的部分就可以了。”

    “所以我说！现在还不用做决定！”

    丝诺毫不客气地说着。

    可是，布兰卡急忙挡住丝诺的去路，说：

    “为什么你那么暴躁？为什么从刚刚开始就不看着我的眼睛说话？”

    “我没有暴躁。”

    “那、为什么把我丢着不管？”

    “我没有把你丢着吧？现在不就把你带在身边吗？”

    “我不是那个意思！不，当然不能以个人的身分把我丢着，可是以乐士的身分把我丢着是更不好的！我最近都没有充分听到你的曲子。”

    丝诺像是很不开心地挥挥手。

    “不是都听了吗？练习的时候你不是一直在旁边？”

    “不是那样的。不是练习或给其他人听的曲子，我想要只为了我而演奏的曲子。”

    “知道了知道了。”

    丝诺“唉”地叹了口气。

    （啊啊，闷死了。）

    自从前几天发生萨克里特的事情之后，布兰卡的心情一直都不是很好。

    要是放着丝诺一个人，萨克里特说不定又会跑过来要求缔约，所以只好像这样时时赖在丝诺身边。

    他大概真的很不喜欢丝诺跟其他精灵缔结契约吧。

    可是，

    （可恶，也不想想我是因为谁才这么焦躁的。）

    让丝诺这么焦躁的，就是动不动把过去挂在嘴边的布兰卡害的。

    安杰洛、和安洁莉卡……

    “丝诺，为什么不说话？”

    丝诺没有回答，就这样板着一张脸陷入沉默。这时，好像有谁从学校那边走了过来。

    手上拿着单簧管的盒子和长笛。

    是乔许和黛西。

    “嗨，久等了。”

    她和他们两人约好，接下来要去找适合设置咖啡馆的好地点。要是动作太慢，好地点就会被其他组捷足先登。

    那个时候，乔许突然指着茂密的树丛说：

    “咦？好像有谁在那里。”

    “啊？怎么可能？”

    慌慌张张朝那个方向回头，看见树木沙沙地摇动着。

    “什么……？”

    “讨、讨厌啦！等一下！该不会是幽灵吧？”

    那种不自然的景象，让黛西抓着皮斯手臂大叫。

    “不、等等，好像可以听到什么……”

    “嘘”丝诺把手指抵在嘴唇上，叫大家安静一点。

    战战兢兢地看着树丛那边，然后――

    “1、2、3、4……1、2、3、4……”

    可以听到不停数着数字的声音。

    （难道……）

    这个声音。

    熟悉的节拍。

    丝诺立刻想起住在这座森林里的那个精灵。

    拨开树丛，朝里面偷看。

    “啊……”

    （果然。）

    丝诺觉得超没力。

    在那里的，是一只大得可怕的巨大水牛。

    而且，很厉害地用两只脚站着。

    明明就是牛。

    “米诺提亚斯……”

    丝诺对着以两脚站立、踩着难以想像是牛只的轻快步伐的他喊了一声。

    “什么嘛，又是那个水牛老爹啊。”

    在丝诺肩上的月读觉得很没力。

    “喔、喔喔，是丝诺啊――”

    那只牛一看到丝诺，精悍（得像只牛）的脸庞绽开笑容。

    “好久不见，又让你看到我这种丢脸的样子了。”

    米诺提亚斯很认真又很不好意思地说着。

    “米诺提亚斯，你还在干这种事啊？”

    同样朝树丛偷看的布兰卡惊讶地耸耸肩。

    米诺提亚斯是一只有着水牛外表的古老精灵，地位相当于这座森林的主人，特别喜爱音乐和人类，也都会很亲切地跟丝诺等学生打招呼。

    丝诺也一直受到他许多照顾。要是没有他的话，丝诺就没办法来到这个精灵岛学院，就算这么说也不为过。

    这位恩人米诺提亚斯哼了一声说：

    “什么话啊？要是你肯当我练习的舞伴，我一定会变得很厉害”

    “你在找我麻烦吗？我再也不想当你的舞伴了。”

    布兰卡用很快的动作“沙沙沙沙”地后退。

    “为什么我要开心地跟一只牛跳舞啊？你自己玩吧。”

    “喂喂！可是，所谓的舞蹈，如果没有舞伴的话就没办法练习了啊”

    米诺提亚斯很难过地说着。

    最近，开始热中于舞蹈的他，总是像这样在森林里努力练习用两只脚走路。

    可是，为什么他会对社交舞热中到这种地步呢？谁也不知道原因。

    “其实啊，我下次打算要跳舞喔，就是在那个校庆的舞会！”

    米诺提亚斯用鼻子喷了一日气说道。

    “校庆的……舞会……？”

    （啊啊、那个要跳舞的宴会啊，难道校庆也有那种……）

    想到之前发生过的骚动，丝诺突然觉得很没力。

    以今年年初的新年宴会为开端，这所学院每次都会举办名为“prom”（注1美国高中或大学举办的班机舞会。）的舞会。

    在这座没有什么娱乐的精灵岛，学生们非常期待这种活动。

    而且，在各种学校例行活动中，校庆是其中规模最大的活动。在这样的祭典里，就算举行学生们最喜欢的舞会，也不足为奇。

    虽然，不足为奇……

    （啊啊、难道校庆也有“那个”吗……？）

    丝诺在心中抱头哀号。

    没有什么好隐瞒的，丝诺对跳舞很头犬。

    她是货真价实被捡来当女仆养大的孩子。跟普莉姆罗丝或黛西她们不同，身为百分之百庶民的丝诺，本来就不会那种技能。而且，就她个人而言，要跟男生手牵着手跳舞，一点也不觉得开心。

    “不要那么沮丧，丝诺，我会陪你的！”

    月读立刻安慰丝诺，于是她暂时把舞会的事情赶出脑袋。不管是考试、补救教学还是舞会，对丝诺来说，让她头痛的事情接二连三地发生。

    “总之，这里没有我们想的那么宽，我们去看看其他地方吧。”

    乔许像是要移转丝诺注意力似地说着。

    “说得也是，我想前面应该有更适合开咖啡馆的宽阔场地一

    “那我们赶快去吧，要是动作太慢的话，就没有时间练习了”

    “嗯嗯，是啊。”

    丝诺轻轻举手向米诺提亚斯道别。

    “那么，米诺提亚斯，我们先走了。”

    “喔喔，那么等校庆那一天再见啦！”

    说着，米诺提亚斯又继续一边数着“1、2、3、4”的拍子，一边扭动腰部，踩着比以前更复杂的舞步。

    “可是，那只牛为什么那么热中跳舞啊？”

    布兰卡喃喃说出在场每个人都有的疑问。

    在这个世界上，有很多奇怪的精灵。

    像是热中跳舞的牛。

    语气老成的新生精灵……

    丝诺悄悄看了布兰卡一眼。

    （以及喜欢腌酸梅的精灵……）

    ＊

    后来朝森林前进的丝诺等人，来到一座古老的遗迹前面。

    （这里好像有人……？）

    丝诺在那里发现了一个熟悉的学生背影。

    是一名女学生。

    她站在纯白的巨大建筑物前面。

    过去呈现对称的两座高塔，入口处有巨大圆拱门，墙壁上刻着细致的雕刻――

    很适合以“圣堂”这个词汇来称呼的建筑物……

    可是，现在那座建筑物严重崩毁，石壁上长满长春藤，流露出一股不属于这个世界之物的可怕气氛。

    虽然是这样的地方，但她一直盯着建筑物看。

    以一种怀念的眼神……

    “娜诺波妮特？”

    “啊……”

    “真的是你啊。”

    那是校园导览时丝诺和普莉姆罗丝负责的新生q娜诺波妮特琉希欧鲁。

    “你们好。”

    仍旧是一张没有表情的脸庞，娜诺波妮特向他们点头。

    “怎么了？你怎么会一个人在这里？”

    娜诺波妮特微微歪着头说：

    “……因为没有什么事可做所以就来这里想事情。”

    “没有什么事可做……？”

    “是的。”

    丝诺觉得很奇怪。

    在春天举行的校庆，各年级的学生应该都要参加。虽说低一个年级但娜诺波妮特他们一年级应该也有相同活动才对……

    心里有不好的预感。

    （难道，这是……）

    “不是没什么事好做只是被同学排挤而已吧？”

    大概跟丝诺想着同一件事黛西用几乎听不见的声音喃喃说着。

    丝诺走近娜诺波妮特身边，战战兢兢地问：

    “那那个，娜诺波妮特，校庆的准备都做好了吗？”

    “没有，那种事情其他人好像正在做。”

    娜诺波妮特淡淡说着。

    “你不去帮忙没关系吗？”

    “……没有什么好做的。”

    “你同一组的朋友……”

    “没有，刚好只剩我一个人。因为没有事情好做，所以他们叫我离开教室，我就来这里了。”

    娜诺波妮特若无其事地说着。

    可是……

    “呃、这个……”

    “……”

    那一瞬间，丝诺等人面面相觑。

    要是没办法好好融入班上的话还好，可是被同学赶出教室的话。

    （难道，娜诺波妮特被欺负了……？）

    心脏怦怦跳着。

    丝诺现在虽然有处得不错的朋友，但刚入学时可是很惨的，不知道被人说了几次“快从这个学校滚出去”。虽然，丝诺之所以会被那么说，是因为某些不得已的理由，但并不表示她不痛苦难过。

    虽然看不出面无表情的娜诺波妮特难不难过，但应该没有人不觉得痛苦难过吧？

    丝诺断然开口说：

    “乔许，校庆的分组的确是四、五个人没错吧？”

    “咦？嗯，是啊，怎么了吗？”

    “我是说假如……成员就算是低年级生也没关系吧？”

    “呃、你的意思是……”

    “难道，你要让这女孩加入我们这一组吗？”

    丝诺再次看着所有成员点点头。

    一瞬间，“该怎么办才好啊……”的沉默弥漫在丝诺等人之间。大家似乎都觉得很困惑。这也难怪，丝诺他们是共同生活了一年的同班同学，然而在场没有一个人熟悉娜诺波妮特的事。

    （可是，叫我默默看着这种事，我办不到。）

    秉持着义气虽然很好，但现在到底要怎么打破僵局呢？丝诺不知道该怎么办才好。

    就在那个时候，

    “我没关系，如果丝诺想要这么做的话，就这样吧。”

    巧妙打破沉闷气氛的，是普莉姆罗丝的快活声音。

    她那张娇艳欲滴、就连花朵也会看到入迷的脸上露出微笑。然后，

    “说的也是。以前也有因为乐器数量不够，所以找低年级生一起表演节目的前例。”

    乔许也同样点点头。

    “……也、也好啊。我没差。”

    黛西似乎有些害羞地说着。

    “既然要开咖啡馆的话，人多一点也比较好啊。”

    “那么，就这样决定了！”

    得到所有成员的同意之后，丝诺转身看着娜谐波妮特。

    丝诺松了口气，感谢大家的意见。这样一来，她就不用假装没看到孤单一人的娜诺波妮特了。

    丝诺说：

    “呃、娜诺波妮特，如果你想要的话，要不要跟我们一起准备校庆的活动？”

    “咦？”

    “那个……如果你没有特别想跟班上的朋友一组的话，可以来我们这里。”

    之前一直像人偶一样的娜诺波妮特，脸颊突然动了一下。

    看样子丝诺的邀请让她觉得很吃惊。

    娜诺波妮特用手托着尖细的下巴想了好一会儿，突然转向另一个方向。

    “普莉姆罗丝学姐也在同一组吗？”

    她反间丝诺。

    “咦？”

    “普莉姆罗丝学姐，也跟你们在一起吧？”

    “啊、啊啊，没错，大小姐也跟我们准备同一个活动。”

    “那么，请多多指教。”

    娜诺波妮特爽快地点头，啪搭啪搭地朝这边走过来。

    丝诺觉得很错愕。

    （什、什么？）

    看着紧紧黏在普莉姆罗丝身边的娜诺波妮特，丝诺突然冷汗直流。

    （这样，到底是什么意思啊……）

    *

    “女、女生又增加了？”

    偷偷躲在树木后面偷窥的精灵黎修莉婷，愤怒地大叫。

    （糟糟糟糟糟糕……）

    慌慌张张地捂住嘴巴蹲下来，设法隐藏自己的气息。

    过了好一会儿，知道自己没有被发现，黎修莉“啊啊”地深深叹了口气。

    “……为什么，乔许身边都是女生啊，呜呜。”

    她一面拔着手边的杂草一面碎碎念。

    （乔许的第一个朋友，明明是我啊……）

    不断不断追着乔许，像影子一样跟在他身后，经过了这么漫长辛苦的岁月。

    黎修莉，也就是黎修莉婷罗莎・阿美蒂斯塔斯，这个凶恶的跟踪狂精灵，让乔许周围的人怕得不得了。

    黎修莉和乔许第一次见面，是在乔许五、六岁的时候。

    那时，因为某些缘故，黎修莉变成勃来的样子，后来又因为某些事情而恢复原来模样，终于能够跟乔许再次见面。

    可是，

    “再这样下去不行。可是，到底该怎么办才好？”

    总觉得，虽然恢复了原来的模样和能力，但是跟他之间一直有一段距离。

    总之，乔许不肯跟自己缔结契约。

    他对自己的能力觉得很自卑，认为自己配不上黎修莉。

    因为，黎修莉是始祖精灵。

    掌管高贵与梦境，这个世界的八位女神其中之一。

    那就是，自己。

    ‘等到有一天，等我觉得白己已经拥有配得上你的实力时，我会先向你提出缔结契约的请求.’

    不管黎修莉再怎么说这么有气质的乔许已经很好，天生认真的他就是不肯答应。

    就这样，黎修莉完全没有记取教训，继续当乔许的跟踪狂。

    为了不让深爱的乔许被坏虫缠上。

    “啊啊，可是该怎么办才好？到底是怎么回事啊，那个叫娜诺波妮特的小丫头！”

    现在黎修莉为了那个刚加入乔许身边，叫做娜诺波妮特的少女感到烦恼。

    不久之前，她竟然对乔许猛抛媚眼，让乔许紧紧抱了她。

    （不可原谅！那个小丫头！）

    黎修莉“喀啦喀啦”地紧紧咬着牙齿。

    （就连、就连本小姐，都还没让乔许那样紧紧抱过！）

    再这样下去，乔许说不定会被那个女孩抢走。在那之前自己得先下手才行。

    ――黎修莉用黎修莉式的方法死命想着。

    死命想着，全心全意想着，不断不断想着。

    结果――

    （要消灭对方！）

    黎修莉果断地下了决定。

    没错，要消灭对方。把乔许身边的奇怪女性通通消灭！如果不这样的话，乔许有一天或许会跟黎修莉以外的精灵缔结契约，或者跟她们发展出融洽的感情。

    然后，就这样把本小姐黎修莉婷丢下不管！

    （要把女性们彻底消灭！）

    她的紫色眼睛闪烁着奇怪的光芒。

    （首先是那个叫丝诺的女孩，那女孩没关系，只要去唆使布兰卡，就可以把她跟乔许分开……）

    她继续想着。

    （而且，她的胸部比我还小。）

    黎修莉对根本无关紧要的事情松了口气。

    （接着是普莉姆罗丝，那女孩不是乔许喜欢的类型。乔许不喜欢金发，而且他应该比较喜欢更有行动力的女孩。

    黛西那个有点吵的女孩，有皮斯跟在身边……）

    这样一来，剩下的就是那个女孩。

    新加入的，娜诺波妮特・琉希欧鲁。

    （可是，不知道是怎么回事，如果我没有记错，那个女孩――）

    黎修莉用手指抵着嘴唇，微微歪着头。

    （总觉得好像在哪里看过她……？）

    结果，那一天因为已经接近傍晚，于是丝诺他们决定明天再继续寻找能开咖啡馆的地方。

    可是，自从回到房间之后，丝诺心里的阴郁情绪就一直没有消失。

    原因在于，后来在回到学院之前的那段时间，娜诺波妮特一直都黏在普莉姆罗丝身边。

    看样子，在那群成员之间，她似乎特别黏普莉姆罗丝。

    “唔唔，总觉得好复杂啊。”

    一边洗着衣服，丝诺无力地垂着头喃喃自语。

    当然，有人想要特地跟普莉姆罗丝示好，这并没有什么稀奇。

    不管什么时候，不管什么地方，普莉姆罗丝身边总是有人靠过来。

    美丽端整的容貌，优雅的举止，而且是格兰纳多公爵家的独生女，这是理所当然的情况吧。

    可是，像这次这么明显，（而且是基于她的地位或身分以外的理由）去亲近普莉姆罗丝，这还是第一次遇到。

    光是这样，就不知道该怎么应付了。

    而且丝诺自己也很想跟娜诺波妮特变成好朋友，所以情况更复杂。

    “唔”

    她一边“啾、啾”地把枕头塞进枕套里，一边碎碎念着：

    “为什么会觉得这么闷啊？”

    “怎么了？丝诺。”

    变成小狗模样在床上蜷成一团的布兰卡，一边吃着用来当做宵夜的腌酸梅，一边说。

    “如果想要腌酸梅的话，直接说不就好了。”

    “我说啊……”

    丝诺一起抱住枕头和脑袋。

    “可以让我静一下吗？布兰卡，我现在正在思考一件重大的事情。”

    “重大的事情……难道是白天那个怪女生的事吗？”

    布兰卡哼了一声，狗型脸庞咧嘴一笑。

    “这不是刚好吗？就把普莉姆罗丝让给那女生怎样，丝诺。”

    “什么？”

    丝诺吃了一惊，原本正在塞枕头的手停了下来。

    “这不是很好吗？你已经有我了啊。”

    “不是那个问题……”

    “而且，普莉姆罗丝好像也很喜欢她。”

    被人说中心事，丝诺一时说不出话来。

    “唔……”

    困扰丝诺的另一个原因，就是从遗迹回来的路上，跟娜诺波妮特聊天的普莉姆罗丝，好像很开心的样子。

    一直以来，普莉姆罗丝对于想接近她的人，都是适当地应付一下，这种态度从来没变。

    普莉姆罗丝很聪明。

    她能够立刻知道对方看着自己哪里、被什么吸引过来。

    所以，那张微笑脸庞的表面虽然很沉稳，但底下却是冰冷、毫不在乎的态度。能看到她真正亲切态度的，只有乔许、黛西等极少数的友人。

    以及自己而已。

    （可是……现在却变成这样。）

    为什么普莉姆罗丝跟那个娜诺波妮特说话的时候，会像跟丝诺在一起那样，聊得那么起劲呢？

    ――好像，打从心里感到很快乐……

    “再这样下去，可能很糟……”

    丝诺抱着头。

    在这个世界上，丝诺最害怕的就是被普莉姆罗丝讨厌。

    说不定，自己是真的在“嫉妒”娜诺波妮特吧。

    说不定自己觉得，大小姐或许会被抢走……？

    “别担心，丝诺，我会陪你的。”

    月读一边忍着不打哈欠，一边安慰丝诺。虽然很感谢月读，不过丝诺一点想睡的感觉都没有。

    “……喔？”

    丝诺耳边突然传来小心敲着门的声音。

    在熄灯钟声已经响过之后。

    会在这种时间过来的，一定是普莉姆罗丝。她每次都会把自己用邮购买来的点心或老家汇来的生活津贴拿过来。

    “啊、是！我马上开门！”

    大概是因为刚刚在想那些事情吧，丝诺觉得胸口跳得莫名地快，急急忙忙把门打开。

    “大小姐，要是被舍监发现的话……”

    可是――

    “咦？”

    看到站在门外的人，丝诺不禁怀疑起自己的眼睛。

    “抱歉这么晚来打扰。”

    站在那里的，是刚刚让丝诺满心烦恼的当事人，娜诺波妮特。

    没想到她会过来找自己，丝诺显得惊慌失措。

    “可以稍微跟学姐聊一下吗？”

    “聊一下……？难道你是为了那种事，特地在这个时间从低年级宿舍跑过来？”

    娜诺波妮特沉默地点点头。

    要是在这种地方被舍监看到的话就惨了，丝诺急忙把她拉进房间。

    “总、总之，先进来吧。”

    “那么，打扰了。”

    跟慌乱的丝诺完全相反，娜诺波妮特一脸镇定地踏进丝诺房间。

    坐在丝诺从桌子旁拖来的椅子上。

    “……明明是高年级，竟然住在阁楼啊……”

    她喃喃说着。

    “啊、啊啊，因为我本来是女仆，这样比较自在。”

    丝诺苦笑着说明。

    一般来说，是不会把阁楼房间分配给学生的，也难怪娜诺波妮特会觉得惊讶。

    事实上，这个阁楼房间，显然代表没有参加考试就以特别方式入学的丝诺遭到众人讨厌。

    长久以来担任女仆的丝诺当然不可能因为这种事而遭受打击。待在阁楼反而让她觉得自在，所以升上二年级的时候，她拒绝申请更换房间。

    “对、对了，你要说什么？”

    丝诺小心不吵醒已经在床边睡着的月读，在床边坐下来，抛出这句话。

    “会在这种时间过来，是有什么重要的事情吗？”

    “我想请教关于你跟普莉姆罗丝学姐的关系。”

    “唔？”

    丝诺一下子听不懂对方在说什么。

    （我跟大小姐的关系？）

    突然之间不知道该说什么才好。难道娜诺波妮特是为了争夺普莉姆罗丝，所以来这里宣战吗？

    如果是这样的话怎么能输呢？丝诺用稍稍强硬的语气说：

    “我、我本来的确是格兰纳多家的佣人。可是，现在很荣幸能像好朋友一样跟大小姐在一起。”

    “然后呢？”

    “然、然后……”

    “你自己是怎么看她的？”

    不知为何，有一瞬间，娜诺波妮特把视线移向布兰卡。可是血液直往脑袋暴冲的丝诺并没有注意到那件事。

    “我、我当然很重视她啊！”

    “有多重视？”

    不知为何，娜诺波妮特的语气听起来很挑衅，于是丝诺想都没想就说：

    “就算赌上我这条命也无所谓！”

    这并不是谎言。虽然不是在自夸，不过她有自信对普莉姆罗丝的爱不会输给任何人。

    “这样啊……”

    娜诺波妮特把视线从布兰卡移到丝诺身上，直直盯着丝诺的眼睛。

    “……这样，应该很辛苦吧。”

    然后微微眯细眼睛对丝诺这么说。

    “咦？很辛苦？”

    完全不知道她到底想说什么，丝诺眨眨眼睛。

    “总之，你之所以喜欢普莉姆罗丝学姐，并不只是为了报答她把你捡回来的恩情而已对吧。”

    “什么？捡回来？你怎么会知道这个？”

    自己应该没有跟娜诺波妮特说过，自己是被普莉姆罗丝捡回来的。

    可是，娜诺波妮特继续用酷酷的样子说：

    “从圣堂回来的路上，学姐告诉我的。”

    “回、回来的路上……这么说，那时候你们两个是在说我的事？”

    “嗯嗯，学姐好像也很喜欢你。”

    听到那句话的瞬间，丝诺觉得胸口的大石头放了下来。

    到底为什么？

    我会觉得这么安心……

    （大小姐之所以觉得那么开心，是因为在讲我的事情。）

    没办法阻止自己露出笑容，丝诺说：

    “我之所以喜欢大小姐，有一部分的确是为了报答捡我回来的恩情。可是，不只是这样而已。该怎么说才好……我虽然不太会讲，反正跟她在一起的时候，我觉得很愉快就对了……就像家人一样。”

    “家人……？”

    “虽然我对自己真正的家人已经没有记忆了。”

    丝诺苦笑着说。娜诺波妮特微微歪着头。

    “我也没有家人。”

    “咦？”

    “所以，很难了解你那种心情。”

    娜诺波妮特说着，表情仍旧没有变化。

    丝诺下意识地反问：

    “娜诺波妮特……那个，你没有家人吗？”

    “是啊如果你说的是有血缘关系的人的确没有。”

    她很慎重地选择说出口的用语然后突然陷入沉默。

    虽然她本来就很少说话不过这样似乎是不希望对方再问下去的表示q

    （原来如此啊……）

    自己真是太单纯了。可是，听到她这么说的瞬间丝诺就对她产生了亲切感。

    自己也没有家人。

    在这个世界里，没有家人。白天娜诺波妮特之所以会被排挤说不定就是因为这个原因吧。

    （她也一样……跟我一样……）

    过了好一会儿娜诺波妮特抬起头来。

    “我今天只想问这件事而已。这么晚来打扰，真是失礼了DJ

    她从椅子上站起来，轻轻点头示意。

    “不、没关系……可是为什么要问我们的事？”

    丝诺一边目送她，一边追着她的脚步来到门边。

    “那是因为……”

    娜诺波妮特突然停下脚步。然后慢慢回头看着丝诺。

    “我想知道你们的事情。想知道你们之间有什么不可以吗？”

    她像是有点困惑地说着。

    事实上，她连眉头都没有皱一下，就连声音也没有动摇的感觉。

    （为什么……可是……）

    可是丝诺不知为何就是觉得她好像很困惑。

    ‘所以，很难了解你那种心情。’

    突然想起刚才娜诺波妮特对自己说的话。

    几乎没有改变的表情，淡漠的口吻，以及，那个声音……

    虽然觉得这个女孩真是不可思议――但或许，她真的不知道那种事吧……？

    “学姐？”

    不小心开始发呆的丝诺，听到娜诺波妮特的叫声之后，才猛然回神抬起头来。

    “啊、啊啊，那么，明天见了。我们会在中庭吃午餐，那边见。”

    “我知道了”

    就这样，娜诺波妮特行了个礼，悄悄走回自己的房间。

    “……呼。”

    呼了口气，丝诺靠在门上，抬头望着天花板。

    ――娜诺波妮特说她想知道丝诺与普莉姆罗丝之间的事情。

    那到底是什么意思？丝诺也不清楚。

    （如果……）

    如果，她不懂什么是重视、什么是喜欢的话……

    所以，她才说自己想知道那种事……

    “我能做什么呢？”

    这时，丝诺很想知道她到底在想些什么、到底在考量些什么。

    可是，

    “最好不要跟那家伙扯上关系。”

    之前一直静静缩在床上的布兰卡，突然开口说道。

    “布兰卡？”

    “我说，最好不要跟她扯上关系”

    他在床上伸了个懒腰，然后来到丝诺身边。

    “怎么又这么说……为什么一直说这种话？”

    “我从她身上感受到一种奇怪的气质，就像是……”

    他的视线微微从丝诺身上移开，说：

    “像是不存在于这个世界上的东西……”

    丝诺耸耸肩。

    “你这么说我很困扰。娜诺波妮特是我们这组的成员之一，事到如今我也不能丢下她不管啊。”

    而且，今天好不容易看到了她的另一面。

    听到丝诺这么说，

    “随便你，要是出了什么事我可不管。”

    布兰卡飞快穿过丝诺身边，继续在床上蜷成一团。

    “那就随便我做。”

    对布兰卡平常的态度有些火大，丝诺急急忙忙换好枕套，把已经睡着了的月读拎起来，钻进低音大提琴的琴箱里。

    （像是不存在于这个世界？那她到底是什么？）

    布兰卡丢下的那句话，让丝诺觉得有一点点奇怪……

    ＊

    日光从树叶缝隙洒下，在地上映出许多小小的光影。

    在安静的中庭里，丝诺等人，也就是准备在校庆里开设音乐咖啡馆的成员们，一边吃午餐，一边商量活动内容。

    “服装吗？”

    急忙吞下午餐的面包，丝诺说着。

    “嗯嗯，既然要开咖啡馆的话，就要玩真的。我想首先应该从外型着手。事实上，我已经请地上寄来这次活动要穿的衣服了。”

    说着，普莉姆罗丝开始从偌大的手提袋里拿出“咖啡馆专用女仆装”。

    然后，

    “皮斯、乔许、和布兰卡是穿这个。”

    丝诺屏住呼吸。

    “这、这是”

    那是货真价实的男性专用工作服。

    “咦？我也要吗？”

    “为什么连我的份都有？”

    男生们一阵错愕。

    惊人的是，不管是女仆装或男性工作服，都刚好一人一套。

    （什么时候做的……？）

    丝诺心里对普莉姆罗丝的干劲赞叹不已。不愧是全学年第一的邮购狂，工作效率超高。

    “那么，就请大家赶快试穿看看吧。啊啊，我从以前就一直想要穿看看这种女仆服装耶。”

    被普莉姆罗丝这么热心地催促――

    “是、是啊，如果是女仆装的话……”

    丝诺乖乖点头。

    如果是格兰纳多家的女仆装，丝诺自己堆得跟山一样。应该说，除此之外，她没有其他的工作服。

    现在每天虽然都穿着制服，不过一年级的时候，几乎每天都穿着跟这个一样的女仆装（这也是遭到欺负的情况之一）。

    “等一下。”

    黛西果然抗议了。

    “什么事，黛西？”

    “我是高高在上的贝伦休泰家千金，为什么我要穿那种女仆装？”

    她还特地把午餐餐盘放到旁边，站起来用力宣告。

    的确，在一般的情况下，“大小姐Ifl通种身分，是不可能对穿着低下阶级服装而感到高兴的（普莉姆罗丝是例外）。

    “你那么讨厌女仆装吗？黛西？”

    “那还用说吗？什么嘛，为什么要穿普莉姆罗丝选的衣服？”

    正当丝诺在想该怎么说服黛西时，黛西也从包包里拿出一套衣服。

    “如果是女仆装的话，当然要选拥有历史传统的贝伦休泰家女仆装才对！”

    黛西开始向大家展示她特地要人寄来的贝伦休泰家女仆装。

    （咦，竟然做到这种地步啊？）

    丝诺吃了一惊。

    “跟普莉姆罗丝所选的工作服比起来，我这套衣服有更多荷叶边，看起来更可爱！”

    “什么嘛，这么说，你并不是讨厌穿女仆装啊。”

    黛西顿时脸红。

    “既、既然要做的话，没做到十全十美就没有意义了！”

    她这么说着。

    （啊，这种理由……）

    看样子，她似乎也很期待这次的活动。

    “呃，我穿惯这种衣服了，所以不管哪一种都可以。所以，我们到底要选哪一套？”

    “当然是选我的。”

    “选我的才对！”

    普莉姆罗丝和黛西两人之间，迸射出人眼所看不见的火花。

    看着保持笑容的普莉姆罗丝，和将敌意展露无遗的黛西，为了不让自己卷入两人的冷战，丝诺悄悄地往后退。

    “娜、娜诺波妮特觉得哪一件比较好？”

    再这样下去是没办法解决问题的，丝诺把决定权交给从刚刚开始就一直默默看着两套女仆装的娜诺波妮特。

    要是她选择普莉姆罗丝的女仆装，那就是一比三。

    普莉姆罗丝和黛西大概也注意到了这一点，两人赶紧看着娜诺波妮特。

    “……”

    娜诺波妮特像是觉得很稀奇似地把衣服翻来覆去看了好一会儿，又就着日光观察材质，最后终于――

    “所以？”

    “哪一件？”

    “……”

    好像没有多想什么，她高高举起普莉姆罗丝的女仆装。

    “唔呼呼，果然。”

    “等、等一下，为什么不选我的！”

    娜诺波妮特的表情完全没有改变。

    “……这一件裙摆比较短，可以看见脚。”

    三人都说不出话来。

    ――对丝诺来说，娜诺波妮特仍旧是个谜样的人物。

    “那么，没有多少时间了，赶快来试穿吧？”

    在一直很想试穿的普莉姆罗丝催促下，丝诺等人走进中庭旁边的空教室。

    “哎呀哎呀哎呀，跟我想的一样，很适合丝诺呢！”

    普莉姆罗丝用前所未见的兴奋声音叫着。

    “是、是吗？不过，裙子不会太短了吗？”

    镶满可爱蕾丝，配上轻飘飘围裙的粉红色女仆装，似乎是普莉姆罗丝特别订制的，胸口有细致的刺绣，连反折的袖口也都经过精致的加工。

    “啊啊，好可爱哟，丝诺，来，再多转几圈给我看一

    “哼，也没多可爱嘛。”

    大概是因为贝伦休泰家的女仆装没有被选上所以觉得不甘愿，黛西的心情很不好。

    “明明我的女仆装才是最可爱的……”

    可是，一边嘀嘀咕咕地抱怨，黛西还是把衣服翻来覆去地看着，然后又在白己身上比来比去，一副喜形于色的样子。

    “因为不知道娜诺波妮特的尺寸，所以就先用我的尺寸下去做”

    “咦？”

    听到普莉姆罗丝一派轻松地说着，丝诺吓了一跳，马上跑到以不熟练的动作穿着女仆装的娜诺波妮特身边。

    果然，就跟自己想的一样。

    （太大了！）

    事实上，普莉姆罗丝是个超级波霸。

    丝诺把手放在娜诺波妮特肩上。

    “没关系，如果要胸垫的话我有很多。”

    “……？”

    就这样，女生组四个人的试穿顺利地（除了娜诺波妮特的胸围不合之外）结束。

    “果然很适合丝诺。我是用你的感觉下去设计服装的，呵呵。”

    普莉姆罗丝一边搂着丝诺，一边很骄傲地说着。

    “这、这样啊。”

    “与其说很适合你，不如说，你穿起来连一点不协调的感觉都没有”

    “唔……”

    丝诺一时说不出话来。

    或许真的是这样吧。

    没有什么好隐瞒的，在进入这所学院之前，丝诺可是当过整整十年的真正女仆……

    那之后，换好衣服的丝诺等人，急忙赶到已经换好衣服在中庭等候的乔许等人身边。

    “喔喔，乔许，很适合你嘛”

    换上工作制服的乔许，看起来就像是在宅邸工作的男仆。

    觉得这身衣服实在很适合乔许，丝诺不由得拍起手来。

    “谢谢，丝诺你们也很可爱啊”

    “……这句话我就当做恭维了。”

    没有加上“的衣服”这几个字，丝诺能感受到乔许的贴心。

    “我呢？我怎么样？丝诺！”

    同样也拿到一套娃娃用工作制服的月读，开心地在丝诺身边飞来飞去。

    “很适合你哟，月读。”

    （其实，既然是精灵的话，应该可以自己制作衣服吧0

    不过，得到丝诺称赞的月读，大概是因为太高兴了，脸上露出灿烂的笑容。

    可是，

    “呵呵呵，跟你以前穿的女佣服没什么差别嘛。”

    大刺刺说着让人讨厌的话的，果然是布兰卡。

    “什么嘛，你自己不是也换上了吗？”

    丝诺回头一看，在那里的布兰卡，不是平常那副纯白背心、纯白长裤、纯白长靴的打扮，让她吓了一大跳。

    “布兰卡……？”

    话说回来，这是她第一次看到没有穿着一身纯白服装的布兰卡。

    因为丝诺发呆发了好长一段时间，布兰卡说：

    “怎样？看得入迷了吗？”

    “怎、怎么可能！”

    丝诺慌慌张张地移开视线。

    原本身材高大的布兰卡不管穿什么都很有味道，非常适合。

    虽然，很适合……

    （悲惨的是，不管怎么看都像是个工作态度不佳的不良佣人0

    要是在那个路克手下工作的话，上工第一天就得要回家吃自己了。

    “唔？”

    丝诺心里怀着各式各样的感想。这时，从远方树丛深处，突然可以听到像是有什么喷出来的“噗”的声音。

    （啊……）

    “刚才，好像有听到什么……”

    “没、没有啦，应该是你想太多了吧。”

    当然，丝诺可以猜出那是什么声音。

    大概是那个对乔许满怀爱意的紫色精灵，被他穿工作制服的模样给迷倒，结果还喷了鼻血。

    然后，黛西的契约精灵皮斯晚了一会儿才走过来。

    “对、对不起，我没穿过这种衣服，所以花了一点时间……”

    他也非常适合这种黑白色调的工作制服。

    而且，不知道是谁的杰作，皮斯平常乱蓬蓬、几乎遮住眼睛的长长浏海都被整整齐齐地梳到后面。

    这样一来，可以清楚看见他直挺的鼻梁，看起来就像另一个人似的。

    “这难道是……皮斯？”

    皮斯看见穿着女仆装的黛西时，脸上闪闪发光。

    “黛西黛西！你这样好可爱喔！很适合你耶。”

    “什、什么嘛，那是什么脸……”

    身为皮斯契约乐士的黛西，大概是因为心里太吃惊，嘴巴像鱼一样一张一合。

    “你祈你看，我怎么样？从刚刚就一直觉得脸上凉凉的，会不会很奇怪啊？”

    他拉着长裤侧边。

    “什么、那、那种衣服……”

    “黛西？”

    “啊……”

    不知为何，黛西整张脸都是红的，一直红到耳朵，她急忙转身生气地大叫：

    “啊啊够了！很适合你啦！你就穿着这身衣服随便去哪一家工作都好！”

    “怎怎怎怎怎么这样啦，黛西！”

    一如往常的对话又再度上演。

    （只要老实地说很好看不就好了吗……？）

    丝诺突然很同情皮斯。

    （啊，话说回来――）

    丝诺慢慢地环视那群已经变成咖啡馆店员的成员们。

    就像普莉姆罗丝所说的，除了娜诺波妮特以外的所有人，不管是袖子长度、衣服长度或肩宽都刚刚好。

    真不愧是在普莉姆罗丝专用店家所订制的工作制服，如果是成衣的话不可能做得这么漂亮。

    可是，

    （到底是怎么量到大家的尺寸啊……）

    在丝诺身边的谜样人物，看样子似乎不只有娜诺波妮特而已……

    就这样，决定活动内容和服装之后，剩下的问题（除了乐曲之外丫就是当天开设咖啡馆的地点了。

    “真伤脑筋，现在应该很难借用到礼堂了”

    普莉姆罗丝说道。

    虽然还有很多空教室，但如果跟其他组距离太近，声音可能会互相干扰。既然打着音乐咖啡馆的名号，就想要找个不会被打扰的地方。

    “唔，地点啊……”

    没有人想到什么好主意，黑色与粉红色集团就这样聚集在中庭里，很诡异地沉吟了好一段时间。

    这时，娜诺波妮特慢慢举起手来。

    “那个圣堂怎么样？”

    “……唔？你说圣堂，是那个像遗迹一样的地方吗？”

    丝诺想起那个有点阴森的古老石造建筑。

    娜诺波妮特点点头。

    “嗯，如果是那里的话，其他学生应该不会想到要用那个地方。”

    乔许用思索的表情说着。

    “咦！我不要！那里……不是有‘会跑出来喔’的谣言吗？”

    黛西说着。

    “哎呀，可是举行活动的时间，只有在校庆的白天而已啊。应该没有那种有毅力到连白天都要跑出来的幽灵吧。”

    普莉姆罗丝若无其事地微笑说着。

    “毅、毅力啊？”

    可是，的确就像她所说的，没有听过幽灵在白天出现的传说。丝诺虽然也不想遇到幽灵，不过如果在白天的话，应该没关系吧……

    “嗯，我觉得可以。像那种古老的建筑，精灵也很容易聚集过来。而且，我们这次的客人毕竟是精灵啊。”

    “那么，就选那里了……”

    就在大家做出结论的时候。

    “不要选那个地方。”

    不知为何，布兰卡一脸不高兴地说。

    “布兰卡？”

    “那里不好。”

    “哎呀，为什么呢？”

    “……因为……”

    仿佛在选择用语似地，布兰卡一张嘴开开合合，就这样反覆了好几次。

    过了好一会儿，他像是找不到适当用语似地放弃了。

    “没什么……”

    然后就这样撇过头。

    “可是，如果是那里以外的地方，就得要再重新想想了。”

    “嗯。”

    “虽然可以理解黛西的话，不过，如果不早点决定地点的话，就没时间练习了啊。”

    “什么嘛，皮斯，你只不过是我的契约精灵而已，竟然敢指责我？”

    才刚要统整的结论突然变得四分五裂。

    在这种时候，能够发挥统整能力的，是年长的乔许。

    “那么，我们现在先过去看看现场吧？大家应该也很想知道那座圣堂里面的样子。而且另外还有很多其他的遗迹，如果那里有问题的话，我们再去找其他地点就好了。”

    “赞成。”

    丝诺迅速举手。

    从没有人发表任何意见的这一点来看，其他人似乎也对乔许的提案没有异议。

    “那么，事不宜迟，我们走吧。”

    丝诺等人重新换回制服，然后前往圣堂遗迹。

    “……”

    （布兰卡……？）

    ――刚才布兰卡的话，像一根小小的刺，让丝诺心里有些介意……

    ＊

    就这样，丝诺等人来到位于森林深处、大半崩毁的古老圣堂。

    “原来如此，并不是完全成为废墟嘛。”

    走近仔细一看，崩毁的只是外侧的雕刻和窗户玻璃而已，建筑物本身似乎没有坏得那么严重。

    这样的话，就算走进里面应该也没有问题。

    “都到这里来了，我们就进去看看吧。”

    丝诺和乔许两人推着门，打开圣堂厚重的门扉。

    门扉“叽叽叽”地摩擦着地板打开，终于推开了一条能够让人通过的空隙。

    “完全是暗的……”

    “就是说啊。”

    仿佛永无止尽的黑暗，让所有人陷入犹豫。

    “赶、赶快离开啦”

    “哇、喂、不要推！”

    “完全是暗的，看不见东西耶，丝诺。”

    “这样的话，还是拿盏灯过来比较好。如果就这样进去的话，说不定会迷路……”

    “不要讲那么恐怖的话啦，乔许。”

    丝诺战战兢兢地朝里面看。

    门口附近有光线照进来的地方还好，可是最里面到底有什么，就完全不知道了。

    “嗯、嗯。”

    可是，就在那个时候。

    “等等、娜诺波妮特？”

    娜诺波妮特快步穿过互相推挤的丝诺等人身边，走进圣堂里面。

    “等、等一下！一个人太危险了。”

    乔许慌慌张张地追过去。

    “乔许！”

    丝诺也跟着跑了过去。

    “丝诺！”

    “等、等一下啦！等等、我们也去吧，皮斯。”

    大家接二连三地走进圣堂里面。

    （唔、呜哇，什么都看不见……）

    虽然一鼓作气冲了进来，可是这里似乎是个什么都没有的空间。

    “哈啾！”

    背后传来的喷嚏声，让丝诺吓了一大跳。

    “什么嘛，到处都是灰尘。”

    黛西一边吸着鼻子一边抗议。

    的确，长久以来应该都没有人进来。尘埃让大家呼吸困难。

    “真是的，这种地方是不可能开什么咖啡馆的。”

    “啊。”

    这时，突然发出了“铿喔”一声，像是要把所有尘埃都吸出去似地，眼前开启了一道发光的大门。

    “哇！”

    突然笼罩在眼前的光芒，让丝诺不由自主地遮住眼睛。

    “什么……？为什么突然？”

    “好棒……”

    接着听到的，是赞叹的声音。到底发生什么事了，丝诺慢慢习惯光线，把眼睛睁开。

    然后，屏住了呼吸。

    （哇……）

    穿过彩绘玻璃的七彩光芒，亮晶晶地照射在那个地方。

    扬起的尘埃静静地飞舞，看起来就像小小的雪花一样。

    （好漂亮……）

    镶嵌在天花板中央的，是已经破裂的圆形彩绘玻璃窗。从入口到里面，有着一丝不乱、整齐排列的长椅。

    然后，坐镇在最里面的，是虽然已经大半损坏，但大到必须抬头仰望的巨大管风琴。

    ――种种物品都显示，这里以前的确是个圣堂。

    “好厉害啊，那么大的管风琴，我从来没见过呢。”

    “嗯嗯……”

    丝诺也跟着点点头。

    在场每一个人的视线，都被正前方那座散发着压迫感的巨大管风琴所吸引。

    （可是……怎么回事，为什么觉得很怀念呢……）

    丝诺有种奇妙的感觉。

    总觉得在很久很久以前，在这里还没崩坏之前，自己曾经来过……

    那种“回来了”的感觉。

    “哎呀，这是什么时代的东西啊？”

    “黛西，这样很危险，说不定会崩下来哟一

    当大家纷纷走近管风琴时，只剩丝诺和布兰卡站在入口附近。

    “――布兰卡？”

    布兰卡不知为何一直盯着镶嵌在圣堂窗户上的彩绘玻璃。

    就像，自己的视线一离开，那些东西就会消失一样。

    脸上的表情像是连呼吸都忘记了。

    “以前我曾经来过这里。”

    那个名字，从他嘴边低声流露出来。

    “在安塔娜莉亚还活着的时候。”

    丝诺震了一下。

    （啊……）

    “安塔娜莉亚”。

    八位女神中，唯一不在这个世界上的，白色女神。

    她是身为圣兽的布兰卡所服侍的女神，一直都跟他在一起――

    丝诺想起来了。

    （你之所以会露出那种表情，是因为这里是你跟安塔娜莉亚拥有共同回忆的地方吗……布兰卡。）

    所以，才会说不想来这个地方吗。

    因为，只要来到这里就会想起痛苦的回忆……就会想起安塔娜莉亚还活着的时候……？

    这时，月读说：

    “总觉得这里有不舒服的气氛耶，丝诺。”

    “月读？”

    平常总是活力十足动来动去的月读，现在却好像全身无力地瘫坐在丝诺的肩膀上。

    （到底是怎么回事？你们两个怎么都这么说？）

    “丝诺，可以过来一下吗？”

    普莉姆罗丝从远处叫着她，丝诺猛然回过神来。

    “大小姐。”

    “过来看一下，我找到有趣的东西。”

    普莉姆罗丝、黛西、和乔许，一起爬到巨大管风琴上面，仔细观察管风琴的细部结构。

    以成为神曲乐士为目标的人，果然都会注意到这些地方吧。

    而且，本来就很少有机会接触到管风琴这种乐器。

    “这是刚才跟大家讨论的结果，在这里开音乐咖啡馆很不错。”

    丝诺点点头。

    “是啊，只要打扫一下应该就没问题了。”

    累积在地板上的灰尘可不是开玩笑的，不过只要大家一起动手清除就没问题了。

    而且，这种怀古的气氛还算不错。

    因为屋顶崩坏，所以光线十分充足，而且已经有现成的桌子，只要整理一下就可以变成很棒的咖啡馆了。

    “而且，我在想，不知道这座管风琴能不能弹。”

    乔许一边按着管风琴的琴键一边说。

    “不行，果然没有声音。”

    “是啊”

    “长年的风雨让风管都生锈了……所谓的管风琴，就是让空气通过风管，然后发出声音对吧。”

    丝诺歪着头说。

    的确，如果这架管风琴能使用的话，一定很棒。可是，大部分风管都已经损坏了。

    “嗯，大部分都损坏了。像这么大的管风琴，本来可以发出很棒的音色，所以我才会想，是不是能加以利用……”

    “嗯。”

    “哎呀，这是什么？”

    在管风琴演奏台东找西找的黛西，不知从哪里找到了一张纸片。

    大概是羊皮纸吧，像是很古老的东西，损伤相当严重，没办法立刻看出上面所写的东西。

    可是，可以看出纸片正中央写了什么东西。

    “哇，好旧喔，是乐谱吗？”

    “好像是，呃……炎、炎？”

    “是‘炎帝’吧……炎帝的……”

    黛西和乔许兴致勃勃地开始解读上面的文字，就在这个时候――

    “――你们在做什么！”

    之前还一直沉浸在记忆里的布兰卡，突然大声叫着。

    “你们刚刚在干什么！”

    他收起刚刚发呆的样子，快步走向摆设着管风琴的祭坛。

    “……布兰卡，你到底在干什么？”

    “那个给我！”

    看到布兰卡露出被逼到走投无路的表情，乔许等人惊讶地把纸片递给他。

    “这是……”

    看到那张纸片的瞬间，布兰卡睁大了眼睛。

    “这个在哪里找到的？”

    “就在那边的缝隙里……”

    “其他部分呢？”

    “只找到这一张而已……够了，你为什么从刚刚就一直这样？还有，炎帝到底是什么？”

    布兰卡像是要把那张羊皮纸捏碎似地紧紧握住。

    “……难道……”

    他脸色惨白，开始微微发抖。

    “布兰卡？”

    “没错，那个时候，就是炎帝的纹章开始鸣叫的那个时候。那个时候――”

    那只不过是几乎快要听不见的微弱低语而已，然而，丝诺却没有听漏。

    （炎帝……是炎帝？）

    丝诺知道自己紧紧握着的手开始不断发抖。

    如果她没有记错，第一次听到炎帝这个词汇，就是跟那个红色圣兽艾琉德隆战斗的时候……

    那时候，他很怜爱地呼唤着普莉姆罗丝的名字。

    ‘普莉姆罗丝，我的……红色炎帝之女――’

    他是这么说的。

    “布兰卡！”

    难以言喻的不安涌了上来，丝诺紧紧抓住布兰卡的胸口。

    “混帐！你刚刚到底隐瞒了什么？炎帝到底是什么？快告诉我！为什么这里会突然出现那个名字？”

    听到丝诺突然大吼，乔许等人的脸色也变得很难看。

    “……那是……”

    布兰卡像是很难启齿地皱着眉头，把视线从丝诺身上移开。

    “你到底在隐瞒什么？每次每次都这样，为什么刚刚不先说！”

    “我不是说没什么吗？对了，大家赶快离开这里，这里不是什么好地方，去找其他地点吧。”

    “布兰卡！”

    再也忍不下去，丝诺用力抵住布兰卡胸口。

    “你要是不说，我一步也不会离开这里！”

    布兰卡很惊讶地看着丝诺的眼睛。

    “丝……诺……”

    他伸手把一头银发抓得乱七八糟。

    “这里不行，不行。可是，那个时候，因为我被‘送回去’，所以记忆混乱了……”

    “被送回去？”

    布兰卡重重地呼了口气。

    就像是胸部有病似地痛苦呼吸。

    “因为安塔娜莉亚已经不在了――我不知道，那样……真的好吗？那个时候，像那样遇见你真的好吗――如果、如果知道今天会变成这样，如果早一点预测到，我就不会让你来这里……”

    丝诺觉得十分混乱。

    “你在说什么……？我不知道你在说什么，布兰卡……？”

    “如果，不要那样遇到你，我不会把你……那样的话你一定――不、还是不行！”

    布兰卡拼命摇头，用双手抱起丝诺。

    “布兰卡？”

    “所有人都快点离开这里。不然的话，要是继续待在这里的话你们会――！”

    ――锵锵！

    现场响起了仿佛连石壁都为之振动的巨大音量！

    “呜、呜哇！”

    “什么？”

    乔许等人呆呆地抬头看着上方。

    “难道是管风琴……”

    “在响？”

    为什么，之前连一点声音都发不出来的管风琴，就像是回到过去似地，发出了巨大的不协调声响。

    “是谁？到底是谁在弹琴？”

    丝诺大叫。

    然后，

    “咦――！”

    总觉得好像看到了什么。

    像是穿透鼓膜，直接从脑中响起的，

    痛苦、

    心痛的、

    ――声音。

    （那是――……？）

    下一个瞬间光芒在丝诺等人眼前炸裂。

    “唔啊啊啊！”

    眼看着那道光芒逐渐膨胀一下子就把在场所有人都包裹起来。

    “丝诺！”

    可以看见布兰卡拼命把手伸过来的样子。

    可是……

    （消失――……）

    丝诺知道自己的意识被拖进那道光里然后被光芒吞没。

    伴随着突然响起的爆炸声巨大的光芒笼罩崩毁的圣堂。然后眨眼之间本以为光芒好像要膨胀起来却随即安静地消失无踪。

    “乔许！”

    躲在暗处偷看的黎修莉，感觉到乔许有异常急急忙忙冲进圣堂里。

    不知何时管风琴的声音也停止了。

    “啊……”

    布兰卡无力地跪在那里。

    “怎、怎么回事？大家都到哪里去了？喂、布兰卡……”

    黎修莉惊讶地抬起头看着布兰卡。

    那也是没办法的。

    在突然爆发、像爆炸一样的光芒消失之后，

    丝诺等人的身影，

    完完全全、

    ――从那个地方消失了……

    *

    ――声音。

    可以听见声音。

    就像是要把一切都燃尽的火焰一样……

    燃烧、

    蔓延、

    猛烈地吞没一切，将之化为灰烬。

    但不可思议的是，那个声音不只是粗暴而已。

    竖起耳朵倾听，就可以发现隐藏在业火底处些许的悲伤。

    祈求。

    以及叹息。

    就像是被献祭给异形一样，鲜血淋漓。尽管如此，却不只是这样，那个声音拼命地说着――

    “都不在了。”

    “没有人在我身边。”

    “爱着自己的人，通通都……”

    像那样回荡在空中的声音，吐露着某人不能对他人说出的心声，然后在黑暗里消失无踪。

    （是谁？谁在弹奏……？）

    丝诺拼命看着。

    （这是，谁的叹息？）

    “……唔唔？”

    在振动着鼓膜的音乐环绕下，丝诺慢慢醒了过来。

    （哎呀？）

    眨眼时感觉到阵阵刺痛，她慢慢睁开眼睛。

    “……这里是？”

    周围充满光线。

    像蕾丝窗帘一样的日光，以锐利的角度从位于高处的窗户射进来，在丝诺周围映出点点温暖的日影。

    （这里是……哪里？）

    总觉得周围景象不太对劲，丝诺怯怯地环视四周。

    镶嵌在天花板中央的，是色彩鲜艳的彩绘玻璃。从入口到里面，有着一丝不乱、整齐排列的长椅。

    然后，坐镇在最里面的，是大到必须抬头仰望的巨大管风琴。

    丝诺从没看过这么巨大的东西。

    就像某种生物伸出众多手臂一样，祭坛北侧整面墙上，密密麻麻地矗立着金色的风管。

    ――而且重点是，这个音色。

    “好厉害……”

    那架管风琴的美丽与巨大让丝诺屏住呼吸。

    与其说是管风琴，不如说是怪物。

    （有谁在吗……？）

    丝诺移动视线，寻找从刚才就一直听到的管风琴琴音演奏者。

    有人坐在中央的演奏席上。

    弹奏着管风琴的，是大约跟丝诺同一个年纪的男学生。

    他好像没注意到丝诺，心无旁骛地继续弹奏乐曲。

    （……他到底是谁？）

    丝诺连眨眼都忘了，看着眼前的景象。

    然后，

    “醒过来了吗？”

    “唔哇？”

    不知什么时候出现在那里，娜诺波妮特来到丝诺身边。

    “吓、吓我一跳，是娜诺波妮特啊”

    “大家好像都累坏了。”

    “咦？”

    “……嗯。”

    突然听到普莉姆罗丝的声音，丝诺慌慌张张地回头。

    “大小姐？”

    趴在丝诺旁边桌上的普莉姆罗丝，慢慢抬起头来。

    “大小姐！您要不要紧？请振作一点！”

    仔细一看，除了丝诺和娜诺波妮特之外，普莉姆罗丝、月读、黛西，以及乔许也都是那样。

    大家就像在课堂上打瞌睡一样，都趴在长桌上。

    “……嗯，是……丝诺吗？”

    “是、是的，您有没有受伤、大小姐？”

    丝诺窥探似地望着普莉姆罗丝的脸。

    幸好，看起来没有受到重伤，应该只是昏过去一会儿而已。

    丝诺放下心里的大石头。

    “我没事……不过，这里是哪里？”

    环视着四周的普莉姆罗丝说着。

    “看起来好像是个很气派的圣堂……”

    “呃呃、那个……我也不知道。”

    丝诺他们一直到刚刚为止都在寻找能开设咖啡馆的地点，所以应该是在森林深处的遗迹里才对。

    不管怎么回想，都不记得自己有来这个地方。

    ――至少，不记得有找到设置了如此气派的管风琴的地方……

    （嗯？管风琴？）

    “总之，先把大家叫起来吧。”

    “啊……说、说得也是。”

    虽然觉得有哪里令自己介意，不过丝诺还是先依照普莉姆罗丝的话去做。

    大概是天生的个性吧，普莉姆罗丝很少因什么事而混乱。在这种时候，最可靠的也是她。

    “喂喂，大家起床了，不然的话要把你们丢在这里哟”

    “喂、黛西，还有乔许也快点起来。”

    总之，丝诺把到处趴着的成员们摇起来。

    “……唔、等一下，既然是抱枕就不要乱动啦，皮斯。”

    黛西舒服地翻了个身。

    “不好意思，我不是皮斯。”

    看样子，黛西平常都用皮斯来代替枕头。

    “喂、黛西，快点起来！”

    再次用力摇着她。

    “嗯……嗯嗯……？”

    黛西终于清醒，慢慢坐了起来。

    “咦、咦……为什么你在这里？皮斯呢？”

    黛西慌慌张张地寻找皮斯。

    “皮斯在那边啦。”

    “皮斯！”

    黛西找到皮斯之后，很明显地松了口气，重新恢复冷静。

    可是，她立刻涨红了整张脸，连耳朵都是红的。

    “ZZZZZZ……”

    “――喂！为什么离开我还睡得这么舒服！明明是我的枕头不是吗？”

    她“砰”地一声，用力朝皮斯腹侧踢了一脚。

    “这里到底是哪里啊？”

    同样被普莉姆罗丝叫起来的乔许，一边揉着眼睛一边走过来。

    “乔许……你没事吧？”

    “丝丝丝丝丝诺！太好了！”

    精疲力尽趴在乔许肩上的月读，一看到丝诺，就“咻”地一声飞扑过来。

    “到底发生了什么事？那道亮晶晶的光芒到底是什么？”

    “对啊，我们怎么了？我记得那个时候管风琴的琴声突然响起……”

    “然后我们被光线吞没？”

    “那是很强的光，所以，就眼花撩乱……”

    “等醒过来的时候，大家就在这里了……”

    丝诺慢慢摇着头。

    到底发生了什么事，谁也想不通。

    唯一清楚记得的，是那时突然响起的管风琴琴音。

    还有，突然出现的巨大光芒。

    如果能说明的话也很想说清楚。可是，丝诺自己也不知道为什么现在会在这里。

    （咦……话说回来……）

    丝诺突然注意到一件奇怪的事。

    （难道，布兰卡不在……？）

    这时，乔许说：

    “总之，我们先问问那个人吧。”

    “那个人？”

    乔许指着管风琴的方向。

    “啊……”

    刚刚拼命想搞清楚状况，所以忘得一干二净，这么说起来倒是一直都有听到管风琴的琴音。是刚刚看到的那个男生在弹奏吧。

    丝诺朝着位于较高处的演奏席大声问着：

    “那个，可以请问一下吗？”

    然后，之前一直响遍整座圣堂的管风琴琴音，像是融化在空气中似地消失无踪。

    就这样继续坐在管风琴前的椅子上，那个男学生以惊讶的表情回头看着这边。

    （他……）

    那是一个轮廓很深、跟丝诺同年纪的少年。有着一头黑发，在光线的照耀下，灰色的眼珠看起来灰中带红，呈现不可思议的颜色。

    “啊啊，你们什么时候在那里的？我都没注意到。”

    说着，他伸手拿起椅子旁的东西，慢慢从演奏席走下来。

    （啊。）

    那一瞬间，不只是丝诺，一旁的所有人都屏住呼吸。

    ――他拄着收取

    看样子他的脚似乎不太方便。

    “怎么回事？这么多人啊？哈哈，你们跷课了吗？”

    那个男生露出坏心眼的笑容。

    “怎么了？我的脸上有什么吗？”

    “咦、啊、没有”

    丝诺慌慌张张地摇头。看样子，刚刚大家大概都一直盯着他看。

    “喂，有事情想问你。”

    突然用不高兴的语气说话的，是已经恢复成原来那副大小姐模样的黛西。

    “这里是哪里？你到底是谁？”

    “黛西！”

    “快点回答我的问题！把我们带来这里的也是你吗？”

    听到黛西的问题，他像是不知道对方在说什么似地歪着头。

    “我是谁……我是帕里亚，帕里亚q奇拉。我没看过你们，你们是新生吗？”

    “不是，我们今年刚升上二年级。啊啊，只有娜诺波妮特是新生”

    丝诺用视线指着娜诺波妮特。

    这时，帕里亚脸上的表情显得越来越不可思议。

    “咦？你们也是二年级？”

    那种语气就像不记得自己看过他们。

    丝诺觉得很奇怪。

    精灵岛学院各年级的学生并没有那么多。就算感情再怎么不好，一整年都会见到同年级的人，多少会有点印象……

    （是陌生的长相。）

    看样子，丝诺和他都不记得彼此的长相。

    “乔许，你认识他吗？”

    丝诺回头间乔许。就算丝诺不记得，身为风纪委员的他，应该认识其他班级的学生才对。

    可是，

    “不，我不记得有帕里亚q奇拉这个人。点名的时候也没点过这个名字。”

    乔许摇摇头。

    “这样不是很奇怪吗？乔许是我们年级的风纪委员吧。”

    “风纪委员？”

    这时，帕里亚坐正原本倚在收壬系纳硖澹说：

    “你们真的是二年级吗？我不认识你们。而且，这个年级的风纪委员是我。”

    “咦咦！”

    被对方用看着可疑分子的眼光看着自己，丝诺显得惊慌失措。

    不知为何从刚才开始，胸口就一直觉得骚动不安。

    就自己所知，丝诺这个年级的风纪委员是乔许。这一点是不会错的。不管怎么想明明都应该是对方弄错，可是为什么一直觉得自己才是错的呢？

    那个时候……

    “我刚才就一直在想，这里不是那个遗迹吗？”

    普莉姆罗丝盯着管风琴说。

    “遗迹？”

    “遗迹就是我们说要开咖啡馆的那个地方吧。”

    乔许也同样望着管风琴说道。

    然后又接着“嗯”了一声，微微点头。

    “这么说起来，遗迹里也的确有管风琴……只不过坏了而已。”

    “嗯嗯，没错。你不觉得很像吗？窗户的大小，椅子并排的模样，还有那架管风琴的位置也一样”

    “可是，那里没有这么漂亮！”

    黛西急忙说着。

    “那里的屋顶已经坏了一半，很多窗户的彩绘玻璃都已经碎掉不见。这样讲太奇怪了！”

    “可是……就算你这么说。”

    乔许和普莉姆罗丝互相朝对方点点头。看到他们两人的样子，丝诺觉得背上冷汗直流。

    （的确就像大小姐说的，很像……）

    虽说大家所发现的地方比不上这里，可是……如果……把那个地方复原成损坏前的模样，不就是这个样子吗？

    普莉姆罗丝往前跨出跨出一步，盯着帕里亚。

    “那么，我想请教你一件事，你是……帕里亚同学吧。”

    “是的。”

    “现在这里的学院长是谁？”

    就像是确认了什么似的声音。

    丝诺吞了口口水。

    “啊？”

    “我想请问中央精灵师学院现任学院长的名字。”

    帕里亚露出了“为什么要问那种理所当然的问题呢”的表情说：

    “学院长？啊啊，是玛贝拉斯・奇拉啊。为什么要这么问？”

    帕里亚觉得更怀疑了。如果是学院的学生，当然会知道学院长的名字才对。

    可是，那并不是丝诺等人知道的学院长的名字。

    丝诺他们的学院长，应该是“密斯特拉鲁，艾康巴德”。在来到这里之前，为娜诺波特介绍校园时遇到过他……

    “等等！别开玩笑了！”

    黛西用紧绷的声音大叫。

    “黛西、黛西，你冷静一点。”

    “那个什么玛贝拉斯是谁啊？我们的学院长是密斯特拉――唔呼！”

    打算顶撞帕里亚的黛西，被心里想着“糟了”的皮斯慌张挡下。

    “玛贝拉斯奇拉……？”

    “等等，好像在哪里听过那个名字。”

    用手指抵着嘴唇，乔许陷入思考。

    “可是……是在哪里听过的啊？”

    “那是试卷里的问题，乔许。”

    普莉姆罗丝很干脆地说着。

    “这次音乐史的考试里，不是有出过那个问题吗？

    ‘玛贝拉斯・奇拉’

    我记得那是两百年前的学院长名字。是历史上唯一一位女性学院长……”

    像是把几百年份的音乐史都装在脑袋里一样，普莉姆罗丝流利地回答。

    “两百年前？”

    过于惊人的事实让丝诺大吃一惊。

    “那、难道说……这里……”

    “虽然还没有确切的证据，不过我们好像来到两百年前的世界了。”

    露出了一点都不觉得困扰的笑容，普莉姆罗丝说道。

    “怎么可能？”

    丝诺大叫。

    就算再怎么样也不可能发生那种事吧。丝诺求救地似转头看向乔许。

    可是，他也是一脸紧张。

    “总之，那位玛贝拉斯女士担任学院长是两百年前的事。虽然我没办法立刻相信我们回到过去……但是……”

    乔许慢慢抬头看着眼前的管风琴。

    “在我们的时代，的确没有这样的大圣堂”

    “怎、怎么会？”

    同样感到困惑的，看来不只丝诺而已。

    “黛西……”

    “你们在说什么傻话啊？我才不相信那种事，说什么这里是两百年前的世界……那种事情，只要到外面去确定一下不就马上知道了吗？”

    话才刚说完，黛西一溜烟地转身，迅速跑出圣堂。

    “等一下！等等啊黛西！”

    皮斯慌慌张张地跟在后面追了出去。

    “黛西！”

    丝诺呆呆站着，甚至没办法去追就这样跑掉的黛西。

    “……不好意思打断你们了。”

    被排除在对话之外的帕里亚，“咚咚”地用收惹米诺匕濉

    “啊……”

    “你们到底在说什么？什么过去？什么两百年前？”

    丝诺转身面向帕里亚，她知道帕里亚眼中流露出明显的不信任感。

    “那、那个……”

    “在我看来，你们才是最可疑的人物。如果可以的话，请你们把班级和宿舍房间号码告诉我好吗？我来查查看。”

    “呃、那个……”

    丝诺不知道该怎么说明才好。

    如果，就像普莉姆罗丝所说的，这里是两百年前的世界，那么丝诺他们的房间应该有其他学生在使用。

    而且，连自己都还不确定的话，该不该把事情告诉别人呢……

    （不知道他会不会相信我们。”

    这时，普莉姆罗丝用不带感情的声音对着帕里亚说：

    “什么事都没有。”

    “大小姐？”

    “真的什么事都没有。所以请你不要介意。就像你所说的，我们的确是跑来这里睡觉的。”

    就这样，普莉姆罗丝露出了不容对方继续追问的笑容。

    “喔、嗯……？”

    帕里亚说着。看到普莉姆罗丝露出这种像是在说“除此之外什么也没有”的笑容，大概没有人能继续说下去。

    “哦呵呵，所以，请你要替我们保密哟……而且，你自己不也是跷课大队里的一员吗？”

    帕里亚一时说不出话来。看样子普莉姆罗丝似乎说中了。

    “来，我们走吧，丝诺，乔许。下一堂课快要迟到了。”

    普莉姆罗丝迅速牵起丝诺的手走出去。

    丝诺用帕里亚听不见的声音悄悄说：

    “我、我们要去哪里，大小姐？难道真的要去上课吗……”

    “怎么可能。”

    她回答。

    “我们要去追黛西。就像她说的，我们得好好调查一下，看这里是不是两百年前的世界……”

    “原来如此。”

    悄悄交换的耳语，让丝诺开始发抖。

    为什么从刚刚开始就一直有这种不好的预感呢……？

    总觉得有些在意。

    “两百年前”。

    在那个时候――

    “啊、我也一起去！”

    “……”

    追着走出圣堂的丝诺她们，娜诺波妮特和乔许也跟了过来。

    ――就这样，怀着讨厌的预感，丝诺等人将大圣堂抛在后面。

    然而他们并不知道，在他们背后，刚刚遇见的那名少年――帕里亚，正用意味深远的视线看着他们……

    ＊

    把圣堂抛在身后的丝诺等人，先朝自己班级所在的建筑物前进。

    “都一样耶……”

    普莉姆罗丝说着。

    似乎没有什么特别不一样的地方。擦身而过的学生们也都穿着同样的制服，建筑物的造型也没有什么不同。

    “可是，好漂亮喔，尤其是这栋建筑物。”

    装成若无其事的样子环视四周的乔许，一边抚摸校舍墙壁一边说着。

    “的确有那种感觉。”

    没错，要说有什么不一样的话，就是整个校舍都像新的一样。

    “可是，要说不一样的话，也就只有这样吧？大家不也都在准备校庆的事……？”

    丝诺指着往来的学生说道。

    看样子现在已经是下课时间，大家都忙着准备校庆的活动。有人在制作看板，有人在缝制服装，跟丝诺他们的时代没什么不同。

    “可是，没有认识的人。”

    普莉姆罗丝寂寞地低声说着。

    “真的耶。”

    那里确实应该是丝诺他们的班级，然而却没有半个认识的脸孔。那个最会欺负人的代表贾桂琳，以及那些跟班都不见了。

    “丝诺的房间呢？去丝诺的房间看看，不就马上可以知道了吗？”

    听到攀在丝诺肩上的月读这么说，三个人不由得互看了一眼。

    “对了！宿舍！”

    “总之，先回到我们各自的房间看看吧。然后，再去娜诺波妮特班上看一下……”

    回头看着从刚刚开始就一句话也没说的娜诺波妮特，丝诺说道。

    ――就在那个时候。

    “你们给我节制一点！我不是说我讨厌腌菜吗！”

    （咦……）

    熟悉的声音突然闯进丝诺耳中。

    “咦？布兰卡？”

    丝诺慌慌张张寻找声音的主人。

    “不要那么说．吃吃看嘛。”

    “死也不要。”

    刚刚一直不见人影的布兰卡，正在教室角落跟某人争执。

    “是布兰卡那家伙怎么在那个地方……”

    他好像完全没注意到丝诺，和眼前的男女拼命争论着什么。

    （可是他们是谁？）

    在跟他说话的是丝诺完全不认识的人。

    大概是双胞胎吧有着相似脸孔的他们，亲密地跟布兰卡说着话。

    “又说那种话了，其实你很想吃对吧？来是特制的腌菜三明治哟。”

    “不要！你们两个给我节制一点！到底在想什么啊？竟然在面包里夹腌菜！”

    布兰卡厌恶地望着推到自己眼前的三明治，开始批评那些食材。

    “把那种酸溜溜的东西夹在面包里很奇怪吧。水分会让面包变得湿湿的，腌菜根本就不是做三明治的材料！”

    丝诺觉得有些奇怪。

    （什、什么？布兰卡竟然在否定腌菜……？）

    令人不敢相信的情景。就像把腌溃食品当成性命一样每天吃着腌酸梅的他，竟然会那么讨厌腌菜……？

    这时，双胞胎中的少女对那样的布兰卡说：

    “你在说什么啊？为了你，我们很努力地找出能搭配面包的腌菜耶。一次就好，吃吃看嘛。”

    少年也挨近布兰卡。

    “对啊，为了布兰卡，我们可是绞尽脑汁在想耶”

    听到那些话的瞬间，布兰卡的表情顿时变得柔和。

    “为了我……？”

    “是啊，只有布兰卡一个人讨厌腌菜的话，总觉得很落寞不是吗？因为我们白色小组就像家人一样啊。”

    少年笑着说。

    布兰卡的脸颊抽动了一下。

    “你、你们那么……那么想要我吃吗？”

    “当然。”

    “如、如果我不吃的话，你们会觉得很落寞吗？”

    “真是的，不是从刚刚就一直这么说了吗？我们的梦想啊，就是希望布兰卡也一起坐在早餐的餐桌前，然后大家一起吃腌菜配茶泡饭！”

    “就是这样哟。”

    双胞胎用几乎一模一样的笑容逼近布兰卡。

    像是受到那两张爽朗笑容的影响，

    “这样啊……”

    ――就连布兰卡唇边都浮现了柔和的笑容。

    （咦……？）

    看到那个景象的丝诺，顿时屏住了呼吸。

    从没看过他像那样对任何人笑过。

    不，或许，他也没那样对自己笑过……

    可是，为什么他会那样笑？

    （就连对我都没那样笑过――！）

    丝诺紧紧压着开始翻搅的胃。

    怎么回事。

    非常地，焦躁。

    “布兰卡！”

    这么想的时候，丝诺毫不客气地走向布兰卡。

    一双手拿着腌菜逼他吃的双胞胎，呆呆地盯着丝诺。那种视线让丝诺觉得更焦躁，于是她很大声地喊着：

    “我在找你。你到底在这里干什么？现在情况这么紧急……”

    可是，丝诺没有把抱怨的话说完。

    （唔？）

    刚刚为止都还温柔看着双胞胎的眼神，变成尖锐的刀剑瞪着丝诺。

    她开始发抖。

    以前从没被这么冷漠的眼神注视过。

    而且，还是那个布兰卡……

    “你说啊。”

    那是，会令人背脊发冷的冷漠声音。

    “咦……？”

    “找我什么事？”

    布兰卡像是要保护双胞胎，立刻挡在他们身前。

    少年拉拉布兰卡的衣摆。

    “等等、布兰卡，怎么可以威胁低年级生呢？”

    “安杰洛和安杰莉卡都给我闭嘴。”

    （什么……？）

    从他口中说出的名字，让丝诺大吃一惊。

    “安杰洛、安洁莉卡……？”

    丝诺反覆念着。

    “安杰洛”。

    “安洁莉卡”。

    那两个名字，丝诺熟悉到近乎厌恶。

    那是布兰卡之前的契约对象，名列音乐史教科书的，永恒纯白的演奏者。

    ――而且，是即使已经离开了两百年，却仍旧深深留在布兰卡心里的两个人……

    （难道，“两百年前”……！）

    发现了一直让自己介意的事实真相，丝诺屏住呼吸。

    那个时候――

    一直到光芒包围那座崩毁的大圣堂之前，布兰卡的确都还跟自己在一起，可是醒过来的时候，他却不在自己身边。

    丝诺觉得这件事很奇怪。

    乔许、普莉姆罗丝、黛西，以及月读和皮斯，连这些精灵都一起过来了，为什么只有布兰卡没过来？

    ‘你谁啊。’

    他这么说着。

    就像，看着陌生人一样。

    ――也就是说……

    也就是说，现在在自己眼前的布兰卡。

    （难道是……两百年前的……布兰卡……？）

    “喂、要是没事的话不要过来搭讪，碍眼的家伙”

    布兰卡对下意识陷入沉思的丝诺丢下一句令人吃惊的话。

    “等等布兰卡，你怎么这么说啊？”

    安洁莉卡指责着布兰卡，但是她的话并没有传入现在丝诺的耳中。

    为什么？

    为什么自己会发抖成这样……？

    “喂、你这家伙！竟然敢对丝诺这么说！”

    之前一直默默坐在丝诺肩上的月读，“咻”地跳到布兰卡面前。

    可是布兰卡像是很鄙夷地看着月读。

    “哼，只能跟这种小东西订契约的家伙，根本就不应该过来装熟。”

    “什、什么？”

    “月读！”

    丝诺突然大叫。

    她抓住打算痛殴布兰卡一顿的月读，把他拉回来。

    “丝诺，可是这家伙明明是布兰卡。”

    “没关系……打扰你们了，我没有什么事要找你们。”

    丝诺只能说出这些话，然后转身背对布兰卡。

    压抑想要跑走的念头，慢慢地迈出步伐走着。

    ――不，不是压抑想要跑走的念头。

    （啊……）

    身体根本就不灵活，就像突然生锈一样……

    （布兰卡，不知道我的存在……？）

    莫名其妙来到这里，这是了解自己现在状况的重要线索。

    可是，遭到布兰卡冷淡对待的自己，却受到前所未有的打击。

    （为什么我会觉得打击这么大……？）

    不可思议。

    光是视线就那么不一样。以前虽然没注意到，不过布兰卡说话的时候，一定都会跟丝诺视线相对――以前从来没有被他那么鄙夷地看着……

    也没看过那种像冰雪一样的眼神。

    他以前也没有用那种“随便怎样都行的语气”跟自己说过话

    “丝诺……你怎么了？”

    在稍远之处看到这种情况的普莉姆罗丝，很担心地问着。大概是在担心微微发抖的自己吧，乔许也偷偷看着自己。

    “你的脸色不太好耶。”

    “不、没事，什么事都没有……”

    当丝诺急着否认，把头抬起来的时候。

    “黛西！黛西！等等我！”

    应该一直黏在黛西身边的皮斯，他的声音从近处传了过来。

    “啊――”

    刚从宿舍回来的黛西，脸色比丝诺还要难看，眼里有一半被泪水淹没。

    她在哭。

    “怎么了？黛西？”

    看到黛西露出一点都不像她的样子，丝诺忍不住问着。

    然后。

    “没有了……”

    “咦？”

    “我说什么都没有了啦！”

    黛西像是突然发火似地擦着眼角。

    “我的房间，有别人住在里面……我的行李没有了、什么都没有了。我的乐谱、我的衣服……明明应该是我的房间，可是却不是我的房间！”

    就这样，她像是再也忍不住似地开始放声哭泣。

    丝诺惊讶地看着普莉姆罗丝和乔许。

    “这么说……”

    ――仿佛重新修建的大圣堂。

    从那个叫做帕里亚的学生口中听到，两百年前的学院长名字……

    不管哪里都变得很新的学校建筑。

    活生生的安杰洛和安洁莉卡。

    以及，把丝诺当成陌生人的布兰卡……

    “也就是说，总之……”

    “嗯。”

    乔许肯定地点点头。

    “虽然很难相信，但我们的确――回到两百年前的世界了。虽然，不知道为什么会回来……”

    待续

第五卷 亘古纯白 我美丽的雪花

    ――您问了很奇怪的事呢。

    席达拉哈敏特。

    ……不，以克兰德姆的说法，应该称您为哈敏特．席达拉吧。我非常不习惯东方先报姓氏的说法。所谓的姓氏，只不过是那个人附属的小集团名号而已，竟然会放在能够显示自身本质的名字前面，您不觉得很奇怪吗？

    啊啊，那种事怎么样都可以。我们现在是在谈“她”的事情吧。

    可是，哈敏特，这是我的愿望，只有这件事，请您一定要好好记得。

    就算您是想要成为格兰纳多家女婿的人选，也是说出“想要成为我夫婿”这种奇特要求的人。

    所以，您已经是我的命运共同体了。您说，我的愿望就是您的愿望，由于您这份心意，让我决定把一切都托付给您。

    可是，哈敏特，那样的您，却被那种空穴来风的谣言给迷惑了。您认真而急切地来向我报告，说那个女孩，丝诺德罗布是在奉承我、随心所欲地操控我。

    我真的，有一点失望。

    ……啊啊，是啊，我们原本就是最近才熟识的。不透过言语，就能互相察觉对方的内心，就算是被誉为全知全能的上级精灵，也没有这种技能吧。

    ……同情？

    ――哈敏特，您刚刚的确在问，我是不是在同情那女孩吧。

    不是的。

    很遗憾，您完全弄错了。

    把她捡回来的，的确是我没错。当她无依无靠、独自在下雪的海边徘徊时，我开口叫了她，将她带回宅邸。

    当然，我觉得她很可怜。

    那时的丝诺，失去了之前的所有记忆，明明是寒冬，却连鞋子或厚一点的衣服都没穿，饥寒交迫。只要是正常的人类……不，只要是自身生活稍微宽裕的人类，都会对她那时的凄惨模样感到十分同情。

    可是，像那样的孩子到处都是。

    克兰德姆的街道或村落到处都看得到……由于女管家的吩咐，我的侍女为了不让我接触到那些孩子的目光，往往会特地用阳伞遮住。

    就像您所知道的，我的老家格兰纳多家族，在克兰德姆王国里是神曲乐士的名门。父亲是国军元帅，而生下我的母亲，则与王室有血缘关系……

    在宅邸里，有记都记不清的佣人在这儿工作。不知道从什么时候开始，有些人在我记住他们的名字之前就早早辞职，最近我也都记不住了。

    在那里面，也有跟我同年纪的女孩。或者，比她更@―没错，有人的过去比她更可怜。

    就算不是这样，试图接近我的人也有一大群。啊啊，我不是指您，哈敏特。真要说起来，是我主动接近您的。

    所以，我光是要从其中分辨出值得继续来往的对象就已经忙得不可开交……嗯嗯，是的，那种事让我觉得疲倦。现在我已经不再选择对象、不再接近人了。

    哈敏特，像您，虽是次男，但也是梅尼斯名门席达拉家族的成员。这种事，您应该很明白吧。

    我们贵族，原本就是以对白己有利与否来判断一个人。我们一直都是接受那样的教育。如果不这样的话，接近我们的人就会太多；企图利用我们、想要与我们成为好朋友的旁人就会太多。

    很自然地，我们会以是否对自己有用、适不适合放在自己身边来判断一个人。那或许是生为特权阶级的生存本能吧。

    所以，您说我对丝诺是出于同情，那是不对的。

    应该说，我羡慕她。

    过去实在令人郁闷。被生下来，只是一种把自己束缚在这块土地上的无趣绳索而已。

    她能够把那种令人郁闷的障碍全数舍弃。在这个世界里，重新被赋予名字，重新活过一次。

    那样的情况打动我的心，让我选择了她。

    ……哦呵呵，您露出了不明所以的表情呢，哈敏特。说到这里，您还是不知道为什么丝诺会成为我最特别的人吧。

    命运。

    偶然。

    虽然有各种词汇，但那个时候，我认为那是命运、是偶然，同时也是我的唯一。

    因为，我感觉到了。

    ――没错，如果想让对方尽快了解，从头开始说明应该比较好吧。

    好吧。

    就让我告诉您。

    我与丝诺之间的一切。在命运驱使下与她邂逅之后，我的心是如何被丝诺掳获、如何以她为中心而运转呢？

    在暖炉里的木炭再也无法发出星点火花前的这段短暂时间，趁着夜里的心血来潮，就让我告诉您吧。

    ――令人不知如何是好的空虚。

    不管天空晴朗、阴霾、下雨、下雪、结冰或融冰，通通都与她无关，不会让她觉得痛苦或喜悦。

    如果是普通人，晴天时心情会跟着雀跃，雨天时会觉得沉闷忧郁。可是那些情况，都像书本内容一样，是别人家的事，不管是温暖或冰冷，都无法传达给普莉姆罗丝。

    不知为何，她并不觉得困扰。

    晴天时头上有阳伞遮着，雨天时有人会准备马车。在下雪的日子外出前，总是有人铲开积雪，清出道路，她的双脚从没被打湿……

    在这个国家里属于相当高贵的一族，身为格兰纳多公爵家独生女的普莉姆罗丝，那是理所当然的日常生活，没有任何能够让她心境动摇的事情。

    然而，这个世界无情地针对她，不断给她只有她才能感受到、无法跟其他人共同分摊的痛苦。

    黑暗。

    是从什么时候开始的？

    夜里，当漆黑的帷幕降临夜空时，便开始尖锐地宣告“我在这里”的“那些东西”。

    从小时候开始，普莉姆罗丝的身体就很虚弱，每天动不动就发烧，无法从床上起身。因此，当气候开始变冷，她就会离开双亲，到空气清新的别墅去静养。

    不过，让她健康恶化的理由，不是疾病、也不是体质虚弱。虽然如此对外宣称，但普莉姆罗丝身体的异常，是精神层面的问题所引起的。

    （那些像黑影一样的东西……）

    普莉姆罗丝从小就可以看见别人看不见的“那个”。

    像是怨灵或什么似的东西。如果把人类的恶意具体化，大概就是这种模样吧。

    在这里。

    快看、快看、看着我！

    快找到我！

    就连在早晨凉爽的空气中，不经意间，便会有小小的手从窗帘内侧或书架缝隙伸出来，对普莉姆罗丝说话。

    “――我不想听、我不想看。为什么要缠着我？那个到底是什么？为什么，只有我看得见而已？”

    自己的病弱身体，都是那些黑影造成的……不知从何时开始，普莉姆罗丝开始深信这一点。那些东西长久以来都在自己身边，就像中了诅咒一样，普莉姆罗丝的身体越来越差。

    那件事，父亲格兰纳多公爵也知道。

    他也知道就算在空气清新的地方疗养，普莉姆罗丝的身体也不会变好。

    （所以，父亲大人才会疏远我。）

    ――在很久很久以后，普莉姆罗丝才了解父亲的想法。

    在别墅的时候，对于并不觉得能看见奇怪东西的自己很恶心的父亲，普莉姆罗丝只是单纯地觉得高兴。她相信父亲是真的为了自己的身体着想。

    可是，就算工作再怎么忙，如果真的疼爱女儿，为什么不多来看看女儿？普莉姆罗丝也抱着这样的不满。

    而且，明明是他严格限制普莉姆罗丝的行动，然而却对她喜欢的食物、喜欢的衣服颜色完全不知道。就连那些黑色团块的事情，她也没办法跟父亲说。

    其实真的很想告诉别人。为了排解这种近乎恐怖的孤独，她需要能够跟她分摊痛苦的家人，但是――

    （不管我变成怎么样父亲大人都无所谓。）

    知道看着自己的父亲眼神当中含有爱情以外的成分，是在遇到丝诺前不久的事。

    ‘普莉姆罗丝好像有点奇怪。要是那孩子的奇怪能力被人家知道，对这个家的声誉不好。’

    为了避开人群，父亲将她加以隔离。在社会传出奇怪的谣言之前，以疗养的名义，委婉地把女儿赶到远离人群的地方。

    当然，这是为了避免她成为家族耻辱。

    （――没有任何能谈心的人。）

    一旦开始产生不信任感就再也无法停下来。

    父亲的确在普莉姆罗丝这个女儿身上找到了某种价值。可是，那就跟“只要有普莉姆罗丝存在就好内在怎么样都无所谓”是同样意思。拥有这种奇特的体质，对于神曲乐士的未来也是危险重重。

    这样的话，普莉姆罗丝能发挥的功能只有一个。当然，高贵的人们同时也身负义务。

    格兰纳多家，是声誉极高的神曲乐士名门。为了不让名门的血统与声誉断绝普莉姆罗丝从会拿汤匙起便开始接触乐器，学习神曲。这几乎也等于决定将来她要从神曲乐士的名门之家选择丈夫。

    等到了适当的年纪，就要结婚准备延续下一代。

    普莉姆罗丝只是为了这样而活下来。

    未来，也一直都是这样。

    （我觉得非常无力。我没办法靠自己的力量创造未来，也没办法选择自己的命运。）

    所以，她觉得很空虚。

    她让自己放空。

    她不能让自己的感情太敏锐。要是那样的话，视线范围的某处就会看见黑暗，就会听到声音。那不只是物体的影子而已，而是在栖息在人类背后或脚下，会变大、变得巨大肥硕，将人包裹起来的东西。

    发现到这一点之后，普莉姆罗丝便刻意避开人群，避开黑夜、暗影。

    假装什么都看不见，什么都听不到。

    就算不那么做，还是会有人来照顾身为公爵千金的自己。

    只有放空……对所有事物迟钝，才能让自己不再看见那片黑暗。而且，为了忘记父亲的漠不关心，以及不被任何人期待的事实，自己必须对所有事物都保持迟钝才行。

    （我的人生，已经决定好了。）

    还没有走进社交界，还没有遇见任何人。可是从那个年纪开始，普莉姆罗丝就已经对人生感到失望了。

    从小，她就希望有一天能成为神曲乐士。像儿时玩伴黛西．贝伦休泰的母亲――玛莉金那样，在背负家族名誉的同时，也成为超级一流的神曲乐士。

    想变成她那种人。

    可是……

    （不可能的。）

    接下来就算活着，那又怎样呢？神曲乐士必须歌颂心境的微妙之处，提供能成为精灵粮食的音乐。可是，对所有事物迟钝且漠不关心，连人类的喜悦都无法讴歌的人，不可能成为一流的神曲乐士。

    而且，就连稍微能感受身为人类的喜悦感觉，那些影子也都将之掠夺殆尽了。

    （我活着，同时却也死去。）

    什么都放弃了。

    一直到――

    在下雪的海边遇到她为止。

    普莉姆罗丝和后来将她取名为丝诺德罗布的那名少女相遇时，是在想着这些事情的某一天。

    无所事事地望着别墅窗外的普莉姆罗丝，那时看到光的粒子从天空降落的景象。

    “那是……雪花吗……？”

    她用来过冬的别墅附近，有一片白色的海滩。位于克兰德姆王国的南端的这条街道，到处都是前来躲避寒冬的有钱人和贵族。那一年的年初特别寒冷，这一个礼拜左右，厚厚的云层总是遮住了阳光。

    即使如此，普莉姆罗丝的心境并不会因为天气而受到影响。她有时候会演奏小提琴或钢琴来打发时间，不过并没有什么特别的意义。

    那一天，要说跟平常有什么不一样，就是一早收到了父亲送来的礼物。

    由着名乐器师制作的小提琴，以金银丝线点缀的礼服。还有饰品、帽子、鞋子……每年在女儿生日时都不忘送上这么多礼物，这就是爱情的表示。侍女们对父亲如此赞誉有加，大家都很羡慕普莉姆罗丝。

    可是，这里面却没有普莉姆罗丝真正想要的东西――

    父亲亲笔书写的卡片。

    虽然形式上附了一张卡片，但一看就知道那是别人代笔的。那是管家路卡斯．斯坦亚德的字迹。

    或许这些礼物也是他向父亲建议的。如果不这样的话，那个男人说不定连女儿的生日都不会记得。

    就这样，已经一个人独自过了几次生日了呢？已经三年……不，已经四年了吧。

    （我的人生，只会像这样慢慢流逝吗？就像打上岸又退回去的波浪一样，不断反覆……反覆……）

    而且，没有巨大的波浪。在父亲与名为格兰纳多的防波堤所围起来的这片海滩，就算是冬天也只有平稳的波浪打来而已。

    可是之所以觉得只有今天跟平常不一样，是因为下雪了。

    ――雪。

    这块土地几乎不会下雪。

    这一带是温暖的土地，即使在冬天，气温也不会太低。而且，现在已经是春天了。如果是往常的话，小鸟已经在歌颂春天，河边也开满了黄色的菜花。

    并不是会下雪的时节。

    一边觉得很不可思议……同时，普莉姆罗丝觉得自己心中好像有小泡泡似的东西不断涌现。

    （总觉得，好像会发生什么事。）

    天空下起了平常不会下的雪，在普莉姆罗丝生日这一天。

    她立刻要侍女准备，只带了一个人就出门。天气恶劣，而且很少外出的她突然说要去散步，侍女们都睁大了眼睛。

    胸口不断骚动，好像会发生什么事……像是会把到目前为止的安稳生活掀掉的巨大波浪，将要越过防波堤吞没自己一样。好像会发生那样的事情。

    仔细看着，普莉姆罗丝在沙滩上散步。海水仍旧冰冷，海滩没有半个人影，萧瑟凄凉。落在海面上的雪花，就像被吸进去一样，普莉姆罗丝毫不厌倦地一边望着海面一边走着。

    这个时候――

    （那里，好像有人……？）

    不远处的沙滩上好像有人蹲在那里。

    仔细一看，好像是个少女。从远处虽然看不太清楚，不过她好像被海水打湿，全身冻僵。

    对了，因为下雪的关系，气温突然变回冬天，风刮起来很冷。再那样下去，一定会生病的！

    如果是平常的普莉姆罗丝，应该连看都不会看这个可疑少女一眼吧。可是，只有那一天不一样，她满心期待，觉得眼睛所看到的一切，都有可能是改变自己的契机。

    “大小姐，您要去哪里？”

    “我马上回来。有件事我很在意亡

    朝惊讶的侍女瞥了一眼，普莉姆罗丝丢下伞，朝黑发少女走过去。

    不知为何，总觉得自己好像被某种巨大的东西吸过去。

    “振作一点！”

    普莉姆罗丝朝虚弱倒在沙滩上的她喊着。还是个小孩。年纪只跟自己差不多。

    “振作一点，不要死。”

    少女果然冻僵了，意识也朦朦胧胧的。她非常衰弱，再这样下去恐怕会冻死吧。

    （这女孩到底……）

    普莉姆罗丝觉得心脏从来没跳得这么快过。

    这是一名奇妙的少女。

    她有着克兰德姆人少见的黑眼黑发。而且奇怪的不只这样而已。

    雪花，非常温暖。

    之所以会这么觉得，是因为雪花看起来好像闪闪发光。尤其是这名少女的周围，看起来比四周稍微明亮一些。

    好像有人从天上洒下光粉，普莉姆罗丝想着。

    （简直就像是，要让我找到她似的……）

    轻轻牵起少女肮脏的手，好不容易追过来的侍女抱怨了几句，说是不要碰那种脏兮兮的流浪儿之类的。

    普莉姆罗丝没有理会侍女，热切地跟少女说话：

    “我叫做普莉姆罗丝，你叫什么名字？”

    被对方这么一间，少女微微扭动身体。看起来虽然是外国人，不过言语好像可以通。少女微微摇头。

    “你的家人呢？”

    继续摇头。

    少女似乎也对自己无法回答这件事露出了惊讶的表情。她不是没有家人，恐怕是什么都记不得了吧。没错，就连自己的名字也……

    （没有……记忆。）

    那一瞬间，普莉姆罗丝仿佛得到了天启。

    （那就表示，除了我以外，没有人知道她的存在……？）

    ――那个时候，我觉得自己得到了一个不寻常的东西。

    所谓的不寻常，当然，是指她的命运……

    就这样把得救的少女送去孤儿院是很简单的事情。

    可是，我没有那么做。

    总觉得有人不怀好意地在我耳边喃喃低语。

    那个声音说，啊啊，这名少女，这名少女就是越过永无止尽的高大防波堤，影响我命运的波浪。

    并不是因为刚好在下雪的日子捡到她。

    也不是因为她是个可怜的孩子。

    ……只是，想不起名字的她在我面前，让我突然想到。

    也许，我可以成为赋予她姓名的亲人。

    就像，在精灵诞生的瞬间，在一旁守护的精灵一样。

    您应该也知道吧，哈敏特。

    传说在精灵诞生的时候，为了证明其存在，其他精灵会在一旁守护。而那个精灵就成为刚出生精灵的拟制血亲，为他们命名，在他们能为自己赋予姓名之前，为他们证明……

    真是不可思议。如果这是真的，被认为跟我们完全不同的精灵，也会像人类的亲子一样，有负责为孩子命名的亲人。那个时候，我很想模仿精灵的“守护”动作。

    我的愿望，虽然愚蠢，但也非常强烈。

    跟这名女孩之间的羁绊，如果能永远持续下去就好了。

    这名女孩，现在就跟刚出生的精灵宝宝一样。那么，让我成为对这名女孩绝对不可或缺的存在，

    也不是不可能的事。

    回过神的时候，我已经向她伸出了手。然后，我给了她名字，丢下反对的侍女，把她带回去疗

    养。

    为了让她成为我的所有物。

    当然，把她取名为“丝诺德罗布”，是觉得让她跟我一样用花来当做名字也很好。

    而且，我也希望，好像快要死掉的那个女孩，可以像从雪地下长出嫩芽的花朵一样坚强。

    那之后过了好一阵子，我带着丝诺回到位于王都的本宅。

    当然，父亲什么都不知道。因为我已经先严厉警告过侍女，要她们绝对不准向父亲报告。

    出生以来第一次隐瞒父亲，我的心情从来没有这么雀跃过，而且我知道了一件事。

    那就是，我已经不需要父亲的爱了。

    只要那名少女需要我，我就能够自由。至今为止一直把我关在里面的模糊灰色空间，就像掉落的鸡蛋一样轻易地碎裂，我第一次在有颜色的世界里呼吸。

    ……哎呀，哦呵呵。

    您觉得很夸张吧？哈敏特。

    只不过捡了个孤儿，是不可能改变世界的。您也是这么说的吧？

    可是，如果听到真正的理由，我想您应该能够了解，为什么我会对这个女孩如此执着。

    我之所以会注意到这一点，是因为跟那个女孩大吵了一架。

    哎呀，就算是我们，也是会跟人吵架的吧。而且，也不只一两次想着，不要跟对方说话，这样不就可以拉开距离了吗。

    可是，即使如此，我还是想要丝诺。

    为了她所拥有的，某种决定性的能力……

    普莉姆罗丝之所以跟丝诺一起回到王都的宅邸，是因为原本有问题的普莉姆罗丝，已经恢复了健康。

    惊讶的不只是父亲而已，至今从没主动要求过什么，乖顺的普莉姆罗丝，带了一个来历不明的孤儿回来，这件事立刻在宅邸里的佣人之间传开，大家都在猜测到底为什么会这样。

    可是，不管遭受什么批评，普莉姆罗丝都没有让丝诺离开自己身边，而且还想让丝诺一步登天，向父亲要求让她成为自己的贴身侍女（所谓的侍女，是专门服侍主人或那个家族专用的佣人，跟普通女仆的等级不同。）

    “父亲大人，您不觉得，跟上次见面的时候比起来，我的气色好很多吗？那都是托丝诺的福哟。跟那个女孩在一起的时候，我就会聊天聊到忘了时间，而且也可以心情平静地喝茶。”

    普莉姆罗丝像是撒娇着要昂贵礼物的孩子，偷偷地抬头看着父亲。

    “如果丝诺不在了，我一定又会躺在床上起不来……这样的话，我一定会怨恨的，怨恨把丝诺从我身边夺走的父亲大人――”

    听到普莉姆罗丝这么说，原本就宠爱普莉姆罗丝……或者该说，原本就对她漠不关心的父亲，就不会反对在众多佣人当中让丝诺享有特别待遇。

    只是，

    “……不过，这样的话没办法对其他人交代，如果你想把她留在身边，也要好好让她做些佣人的工作。”

    父亲不忘如此叮咛。

    父亲会这么说是理所当然的。在那之前，普莉姆罗丝本来打算把丝诺当成姊妹一样安置在身边，

    不过父亲不可能对女儿纵容到这种地步。

    “――对不起，丝诺，从今天开始，丝诺就要成为我的佣人了。我本来很想把你当成姊妹的，可是父亲大人不准我这么做。”

    她诚心地紧紧握住丝诺的手。之前一直藏不住紧张情绪的丝诺，这时终于露出了笑容。

    她摇摇头。

    “别这么说，这是当然的。大小姐，只要能跟您在一起，其他的我别无所求。”

    丝诺那对克兰德姆人少见的黑色眼睛，温柔地看着普莉姆罗丝。那是虽然稚嫩，但却不想让普莉姆罗丝担心的坚强视线。

    “啊，丝诺……”

    她的回答，让普莉姆罗丝感动到连自己都觉得惊讶。

    一直以来，普莉姆罗丝听过无数美丽的话语。大多数人从第一眼看到她开始，就会竭尽所有的词汇来称赞她的美貌、她的地位，以及她演奏神曲的技巧。

    可是，为什么丝诺的话会如此撼动自己的心呢？一字一句明明都很普通。

    （一定是因为充满了真心。）

    普莉姆罗丝心中如此相信。

    能跟普莉姆罗丝在一起就是无上的喜悦，丝诺这么回答的话语里，也透露出无比的焦虑。这是一定的吧，她跟其他佣人不同，她没有家人，要是普莉姆罗丝抛弃她，她就没办法活下去了。

    ――再多依赖我一点吧，丝诺。

    她在心底深处悄悄说着。

    （只要一个礼拜，不习惯的工作就会让她身心俱疲吧。因为之前在别墅的时候，我从来没让她工作过。）

    从遇见丝诺到今天为止的几个月之间，因为在别墅里可以避开双亲的视线，所以普莉姆罗丝非常放纵丝诺。

    要说工作的话，就是贴身照顾普莉姆罗丝、陪她说话而已。她们两人晚上一起睡觉，吃饭时也尽量一起用餐。

    没有双亲的小孩吃不起的甜点、食用之前再用火加热的温暖餐点、还有晚上睡觉时盖着用薰衣草或薄荷等除虫香精薰过，芳香宜人的柔软棉被。

    为普莉姆罗丝所准备的这一切物品，她都毫不吝啬地给了丝诺。

    可是，丝诺并不知道那种情况。

    等到路克告诉她，她在别墅里的生活有多特别时，她应该会这么想吧――普莉姆罗丝小姐是多么温柔的一个人啊……！

    （这样的话，丝诺应该会比现在更喜欢我吧。总管路克的确比女管家塔纪安娜或侍女长梅亚严格多了，丝诺一定很快就会哭着来找我。）

    要说在意什么事的话，就是不知道丝诺什么时候会恢复记忆。根据路克的说法，丝诺似乎不是出身于劳动阶级，看起来不像是以前曾经工作过的人。的确是这样没错。第一次遇到她的时候，她身上穿着手工缝制、质地光滑的衣服。

    不能让丝诺恢复记忆。

    不管怎样都不可以。

    就算，她恢复了记忆，也无法离开自己――为了做到这一点，必须快点让她心向着自己，快点抓住她才行。

    为了做到这一点……

    “那么，丝诺，我们回头见了。要是有什么事的话，要立刻来找我商量哟。我跟丝诺是姊妹，丝诺是我最特别的人亡

    说着，普莉姆罗丝硬是在心底放下了丝诺。

    对于丝诺依赖着自己的事实，她完全不怀疑。就这样，她带着雀跃的心情，满心等待泫然欲泣的丝诺来敲自己的房门。

    ――可是，不管她再怎么等，丝诺都没有来向普莉姆罗丝哭诉。

    “为什么……？”

    自己的计划竟然没有成功，普莉姆罗丝觉得很不可思议，平常丝诺到底在自己看不见的地方做些什么呢，她决定去看一看。

    然后……

    “应该不会这样……这样太奇怪了。难道说那个路克只放纵丝诺一个人吗？”

    丝诺在工作完毕之后离开房间，盯着那扇房间大门，普莉姆罗丝一个人喃喃自语。

    自从丝诺开始跟其他佣人一起工作之后，两人相处的时间便跟着减少。可是，她的态度跟在别墅时一样，完全没有改变。

    现在两人还是会偷偷瞒着路克挤在同一张床上睡觉、喝茶，比以前还要亲密。

    可是，丝诺却连一次也没有跟自己哭诉过。见面的时候，普莉姆罗丝不着痕迹地问起工作的事，丝诺的回答一定都是“很开心啊”。

    （或许她觉得才刚刚开始工作就来哭诉是很丢脸的吧……没错，一定是这样，她一定是想，如果说出来了我就会替她担心。）

    不过，最近丝诺双手的龟裂状况也太不寻常了。工作中会用到水的佣人，明明都应该领到护手霜和手套，但普莉姆罗丝不认为丝诺有领到这些东西。

    该不会因为她是新人，所以不列入领用对象吧。

    想到这一点的普莉姆罗丝，更想去看看丝诺的状况，她小心不让自己房间的侍女发现，急忙跑出房间。

    “大小姐好像很喜欢那孩子。”

    蹑手蹑脚地走进只有佣人才会使用的那栋建筑物，女仆的话突然钻进耳中。

    （什么……？）

    普莉姆罗丝慌慌张张地靠在墙上，仔细听佣人们的闲言闲语。

    （“那孩子”……难道，是在说丝诺……？）

    “竟然能让大小姐亲自去向老爷要求说要她来当侍女。”

    “真好啊，虽然不会做事，也不会被辞退……”

    大概觉得没有人会听到，女仆们没有隐藏言语中的尖刺，继续聊着。

    “因为大小姐喜欢她，所以她老是一脸淡然的表情，看了有够不顺眼。”

    “昨天她也自告奋勇地说要擦水晶灯。真是托她的福，害我差点也被拖下水去帮忙，后来赶快逃掉。”

    “因为她想装好孩子吧，毕竟没有家人嘛。”

    “结果没有半个人帮她，她自己一个人擦到半夜。到底是想怎么样啊？”

    “等大小姐继承爵位之后，那孩子可能会当上女管家吧。啊啊、好讨厌好讨厌。”

    不知道普莉姆罗丝竖起耳朵在听，她们肆无忌惮地说着。

    （虽说这是没办法的事，但实在让人听了不舒服。）

    人们的中伤，就像毒气一样。光是长时间听到就会觉得不舒服，觉得连白己都被玷污了。

    觉得继续听下去不好，当普莉姆罗丝准备悄悄离开的时候……

    “大小姐也很可怜哪，竟然不知道她被那孩子利用了。”

    意想不到的一句话，让普莉姆罗丝顿时停下脚步。

    （咦？）

    “那孩子的意图很容易看穿嘛。结果一定是那样吧，表现出自己很会做事的样子，然后打算请人写介绍信。当然，是希望成为侍女的介绍信。”

    普莉姆罗丝屏住气息，继续站在那里。

    “哎呀，为什么一定要离开这座宅邸呢？现在这样不是很好吗？如果大小姐继续喜欢她的话，不是很轻松？”

    “你真笨，大小姐总有一天要去精灵岛不是吗？以大小姐的才能，一定会是最年轻的合格者吧，这么一来那孩子在宅邸里不是很难熬？”

    “啊啊，对喔。”

    “总之，在那之前，她只要继续当好孩子就赢了。如果不是为了这样，她干嘛自愿增加工作？”

    （难道，因为我要去精灵岛……所以她装成那么热心工作的样子，也只是这段时间内的演出……）

    她迅速转身，逃跑似地回到自己的房间。

    全身的力气好像就这样消耗殆尽，她疲累地瘫坐在自己房门前。

    （怎么会有这种事？我还以为只有丝诺……）

    好长一段时间，她一直莫名其妙地发着呆。

    可是，

    ‘虽然不会做事’。

    ‘也不会被辞退’。

    ‘因为大小姐喜欢她，所以她老是一脸淡然的表情’。

    脑中响起佣人们的声音时，她觉得眼前一片黑暗。

    （丝诺利用了我？不、应该不会那样。）

    普莉姆罗丝拼命摇头。

    丝诺跟其他人不一样。她心地温柔，体贴别人，心灵就像处女雪一样干净。从她不管做什么事都很认真的特质来看，她不是那种会利用普莉姆罗丝喜欢自己这一点而为所欲为的人。

    （可是，如果是那样的话，为什么她不来拜托我帮忙呢？）

    过了这么久她都不来诉苦。

    很奇怪，因为对丝诺来说，我应该是唯一的存在。她说她比谁都还要喜欢我。

    她应该是不希望自己继续受到更多特别待遇吧。如果她来诉苦的话，普莉姆罗丝的确会包庇她。这样的话，她又会受到像刚才那种恶毒言论的攻击。

    可是，如果不希望引人注意，为什么要特地主动要求增加自己的工作呢？那么做的话，周围同事会怎么想是很清楚的。

    （为什么一直不来拜托我呢？丝诺，你明明说过我是最重要的，你想要一辈子待在我身边啊……或者，那些话也都是谎言！）

    “‘谎言’……”

    普莉姆罗丝突然吓住。

    人类，是会说谎的。

    就算不爱，也可以平心静气地喃喃诉说爱意。

    不说别人，普莉姆罗丝自己就是这样。因为有对父亲这么说的义务，所以她才会说“我爱您”。可是，那跟打招呼没有两样。

    那么，为什么能肯定丝诺不是这种人呢？

    （就像我因为可怜父亲而说一样，丝诺也是因为可怜我……不，是为了她自己好，所以才那样说的吗……？）

    那种想法对普莉姆罗丝所造成的打击，比发现父亲不爱自己时还大。

    “丝诺……并不爱我……”

    试着说出来，越来越沉重的实感便压了下来。

    那是，谎言。

    或许就像女仆们所说的一样，丝诺是比普莉姆罗丝所想的还要难对付、还要有心机的人。

    不管再怎么包庇丝诺，普莉姆罗丝总有一天会去位于精灵岛的中央精灵师学院。那样的话，丝诺在这个令人不舒服的宅邸里就会变成孤单一个人。

    与其变成那样，不如趁现在先当一个热心的女仆，跟女管家或总管说好，请他们帮自己写介绍信。

    所以，她才会拒绝自己的邀约，而宁可去擦拭水晶灯。对她来说，跟普莉姆罗丝共度的时间，比不上扫除重要。

    一时之间无法相信。

    可是，这么想的话，就可以说明为什么她不来拜托普莉姆罗丝帮忙了。

    对丝诺来说，普莉姆罗丝只是一道高墙。

    只不过是躲避巨大波浪的防波堤而已……

    ＊

    ――那之后，普莉姆罗丝一直刻意避着丝诺。

    入浴时要其他女仆帮忙，独自度过以前总是一起享受的下午茶时间，晚上也不再偷偷把她叫到寝室来。

    跟对待其他佣人一样，普莉姆罗丝不再让丝诺随便跟她说话。就算丝诺开口叫她，她也装作没听见。

    将之前给予丝诺的特别待遇，彻底地取消。

    普莉姆罗丝突然转变的态度，让丝诺觉得非常疑惑。她找了藉口靠近她的房间，找到普莉姆罗丝后便开口间她：

    “这是怎么回事？大小姐。我是不是做了什么让大小姐不高兴的事情？”

    佣人在主人没有开口的时候主动攀谈，这在其他宅邸里是不被允许的。

    “谁快叫路克过来，他似乎没把手下的佣人教好。”

    “大小姐！”

    普莉姆罗丝这时才稍稍看了丝诺一眼。

    “别装傻了，我都知道。你其实只是在利用我而已。你根本就没想到我……！”

    她冷冷丢下这些话。

    “大、大小姐……您怎么这么说？”

    把发出惨叫般声音的丝诺赶出房间，迅速关上房门。

    像这样，由普莉姆罗丝主动拒绝丝诺的话，要恢复一般佣人与主人之间的关系，比想像中还要容易。

    （不够，还不够。丝诺渴求我的程度，还不足以让我满足。）

    普莉姆罗丝的心底，并不相信丝诺会背叛她。

    她只是还在迷惑，想要看穿从不主动说些什么的丝诺内心，并不是一件容易的事。

    所以，她就自己所能想到的方法，竭尽一切手段，想要读取丝诺的内心。她到底为什么那么热中于工作？为什么在累得精疲力尽的时候，还要特地去擦拭宅邸中多得像星星一样的烛台？

    （我也吩咐路克和塔纪安娜帮丝诺写到其他宅邸工作的推荐信，而且是以非常好的条件来推荐。如果丝诺真的只是在利用我，这样一来她一定会离开我的……！）

    可是，丝诺一点动作都没有，还是跟以前一样，只要一看到普莉姆罗丝，就拼命开口叫她。

    知道普莉姆罗丝的怒气还没化解时，她立刻露出泫然欲泣的表情。就像被抛弃的小狗一样……

    （为什么？）

    普莉姆罗丝越来越不懂丝诺了。

    （快点放弃不就好了吗？你不是已经知道自己无法再利用我了吗？）

    或者，丝诺在利用自己的这种说法，只是他人随便胡说而已。丝诺果然还是喜欢自己，因为被自己讨厌而感到伤心？

    “丝诺……”

    在宽敞的床上，普莉姆罗丝紧紧抱住用来代替丝诺的枕头。

    丝诺已经很久没来自己的寝室了。

    或许是因为这样吧，已经很久没注意过的黑色东西又开始出现在眼前，托那些东西的福，自己一直无法成眠。

    一个人独处。在那段时间里，只能害怕着那些黑影，在床上缩成一团，等待早晨到来。这是多么可怕的时间啊。

    （没、没事的，我才不会害怕。只是因为很久没有一个人睡，所以忘记睡觉的方法了……一定是这样的……）

    可是，一旦看见那些黑影，他们就会OO@@地伸出触手，朝普莉姆罗丝躺着的床铺逼近。

    “不要！去那边！”

    普莉姆罗丝下意识地抓起手边的抱枕，朝灯光无法照射到的夜间黑暗丢过去。

    好可怕。

    好可怕。

    那些黑影又再度袭来。那些声音渴求着我，@@@地伸出手，发出像是无法超渡的亡灵一样的怨叹，想要把普莉姆罗丝拖进黑暗当中。

    ――为什么突然这样！

    普莉姆罗丝几乎已经要哭出来，在床上往后缩着身体。

    已经很久没像这样害怕黑暗了，有很长一段时间已经忘了这些事，因为自己不再看见他们。她以为那一定是因为自己身体变好，精神也变得稳定，所以黑暗没有再靠过来……

    （难道……）

    发现自己没有再看见“那些东西”，刚好是这两、三个月的事，普莉姆罗丝紧紧握住床单。

    “这样啊……”

    并不是因为那些黑影没有接近自己。

    而是它们无法接近自己。

    （因为我身边有丝诺在！）

    这或许是超乎常轨的推测。可是，自从她来到普莉姆罗丝身边之后，普莉姆罗丝的确就没再看见那些东西。

    为了害怕夜晚的普莉姆罗丝，丝诺常常唱摇篮曲给她听（那是普莉姆罗丝从未听过的旋律。）因为那么做让她觉得很愉快，所以晚上和丝诺一起睡觉已经成为普莉姆罗丝每天要做的事情。

    她以为心情之所以会变好，是那些摇篮曲的关系。

    可是，或许是因为跟丝诺在一起，所以那些东西才没办法靠近自已

    “丝诺……你到底是什么人呢？”

    普莉姆罗丝喃喃说着。

    然后，她立刻摇头。

    不管是什么都可以，不管丝诺是哪里来的什么人，她一点也不想放掉丝诺。

    （这样的话，到底……该怎么做才好……？）

    不经意看到有着翡翠桌面的边桌上，黑色小提琴琴盒被月光照亮。

    普莉姆罗丝慢慢下床，就像在还没遇到丝诺前、熬过难以成眠的夜晚那样，伸手拿起小提琴。

    她果然是从命运的惊涛骇浪底下守护普莉姆罗丝的防波堤。

    不能失去她。

    不能让她被夺走。

    为了做到这一点，普莉姆罗丝现在能做的，只有一件事。

    （来吧，让我看到你们，美丽的种族们……）

    手上拿着像红色糖果般充满光泽的小提琴，那是格兰纳多家自古传承下来的乐器，被称为“火焰之德肯特吉”。历代当家所继承的小提琴，现在已经传到普莉姆罗丝手上。

    把德肯特吉从琴盒中取出，调音之后，普莉姆罗丝轻轻地让琴弓滑过弦线。

    五彩缤纷的光芒开始出现在室内，是精灵。呼应普莉姆罗丝的神曲，精灵们现出身形。其中也有她熟悉的精灵。

    拥有最接近人类和动物外型的，就是拥有强大力量、中级以上精灵的证明。

    “――我想请你们帮忙。”

    轻轻地把小提琴从肩上拿下来的普莉姆罗丝，对着眼前被神曲召唤而来的精灵们，说出自己最后的计划。

    ＊

    第二天，普莉姆罗丝下定决心，把丝诺叫来自己房间。然后，她悄悄躲在阳台角落，等丝诺过来。

    为了实行昨晚想到的计划，普莉姆罗丝没有让丝诺知道自己在这里。可是，藏在这里的话，可以听见房间里的声音，也可以看到大致的情况。

    昨晚，普莉姆罗丝向呼应其召唤的精灵们说出一个计划。

    那就是请中级精灵变身为人类，上演一出“出现一位想收养丝诺的人”的戏码。

    现在，取代普莉姆罗丝出现在房间里的，是看起来像一位绅士的精灵。

    他，亚罗鲁特・连菲尔・修巴聂鲁，是这次向普莉姆罗丝请求缔约的中级精灵，只要不露出翅膀，他看起来几乎跟人类没有两样。

    （如果我的料想是正确的，这样应该可以问出丝诺的真心话……）

    只不过是个女仆，竟然会被收为贵族的养子，这种事几乎是不会发生的。而且，丝诺自己一直很想知道自己的出身。

    这时，眼前出现了一个跟自己有血缘关系的大人。

    如果丝诺真的没有想到普莉姆罗丝，只是为了保障自己而行动的话，应该会毫不犹豫地点头。

    那么普莉姆罗丝的疑惑，就可以获得解答。

    ……应该吧。

    “这真的是让人非常感激的提议，但是请恕我拒绝。”

    来到寝室的丝诺所说出的回答，实在令人意外。

    （咦――？）

    如果想骗过丝诺的话，先前答应可以跟自己订约的亚罗鲁特，应该会继续拼命说服丝诺。可是……

    “我有个不想离开的人。”

    丝诺用肯定地、毫不迷惑的声音说。

    “可是你本来拥有出身高贵的双亲和亲戚。要是继续待在这里的话，就只是个女仆而已……”

    “不管什么待遇都不是问题。跟那种事比起来，我只是想要跟大小姐在一起而已。”

    “可是……”

    亚罗鲁特不肯罢休地说：

    “你不觉得很麻烦吗？这里的大小姐并不是因为喜欢你才雇用你的。”

    “没关系。”

    丝诺露出了普莉姆罗丝想都没想过的表情。

    她在笑。

    “现在的我所需要的，不是身分也不是家族，而是那个人。所以，不管是多么艰困的环境我都想待在她身边――就算，大小姐不需要我也一样。”

    （丝诺……）

    胸口像被锉刀削过一样疼痛。

    丝诺说：

    “因为，我喜欢大小姐。”

    下一刻，连自己都没有感觉到的一股冲动，让普莉姆罗丝的身体主动冲向她想要的那个人。

    “丝诺……！”

    连自己也不知道为什么，她就这样从藏身的阳台冲进房间。

    看到大小姐从意想不到的地方出现，丝诺叫着：

    “咦、大小姐？”

    发自心底的惊讶让她瞪大了眼睛。刚才还一直站在旁边的男人突然消失无踪，让她更加混乱。

    “咦、不、不见了？为、为什么……刚刚那个人……”

    “笨蛋！”

    普莉姆罗丝生气地大叫。

    胸口就像燃起了一把火，身体好热。那其中有愤怒、羞愧、对自己的告诫，更重要的是，

    （丝诺说她喜欢我！）

    是真的。

    她真的说自己喜欢普莉姆罗丝。然而，自己却把其他佣人的闲言闲语当真……

    已经很久没有跟丝诺这么靠近了。这时，普莉姆罗丝才发现丝诺手上有多得让人惊讶的红色裂痕。

    即使是像今天这么温暖的日子，一旦到了夜晚，水就会变得冰冷。可是，丝诺却一直在做要用到水的工作。虽说她是新人，但普莉姆罗丝曾交代要给她侍女的待遇。用到水的工作是清洗女仆的工作，不是侍女的工作。

    可是，丝诺却全盘接收了女仆前辈们推过来的工作。

    这样显然是在欺负她。

    “为什么都不说呢？”

    看到满是龟裂伤口的手，普莉姆罗丝生气地大叫。

    “不只是对那些女仆，你应该也有话想对我说吧？随便抱怨个一两句也可以，你难道没有自己的意志嘛？”

    并不想说这种话，可是，普莉姆罗丝完全无法理解丝诺的想法。

    “为什么呢，丝诺。为什么拒绝刚才的提议？被人家欺负到这种地步，为什么还能说出要待在我身边的话……我怀疑了丝诺啊。所以，才会拜托认识的精灵，假装说丝诺的家人要来接你回去。”

    “为什么要这么做……？”

    “……因为我想知道你真正的心情。”

    怀着自暴自弃的心情，普莉姆罗丝把截至目前为止的所有事情都告诉了丝诺。

    突然疏远她的理由。因女仆前辈们的话而产生反感，从擦拭水晶灯的事情开始怀疑丝诺。然后，因为太过寂寞，为了知道丝诺的心是不是向着自己，所以才如此测试她，普莉姆罗丝说出了一切的一切……

    她也知道自己做了很过分的事。说出这一切之后，她认为自己这次应该真的会被丝诺讨厌了吧。

    可是，她不能不说。

    不想在她面前说谎，不想伪装自己……因为，对自己来说，丝诺是个重要到会让自己这么做的人。

    “大小姐。”

    怯怯地抬头看着丝诺，却只见她露出困惑的笑容。

    丝诺的表情很平静。

    “前辈们之所以会指责我，这也是没办法的事。明明是个被捡来的孩子，却跟大小姐特别亲近，这也是事实。不过，因为我身为女仆的工作能力还很不成熟，所以才常常被骂，这是很正常的。”

    丝诺这么说着。

    “擦拭水晶灯的确是很轻率的举动，可是，我就是想把它擦干净。”

    “为什么？”

    “为了不让大小姐感到害怕。”

    她像平常那样，直直看着普莉姆罗丝微笑。

    “以前您说过很害怕夜晚的黑暗对吧。我想说要尽可能让家里变得明亮，所以才会去擦拭水晶灯和烛台。如果积了灰尘，就没办法变亮了。”

    “啊……”

    普莉姆罗丝默默地用双手掩着嘴。

    （我多傻啊。）

    觉得很想哭。自己怀疑丝诺只是想要博取好感、引人注意的人，而她却一心只想着普莉姆罗丝的事。

    所以，她用满是龟裂伤口的手擦拭水晶灯的灰尘。

    为了不让普莉姆罗丝害怕夜晚。

    “对不起，丝诺。”

    她用微弱的声音道歉，紧紧抱住了丝诺。

    “我竟然……把你……”

    “大小姐我知道您在怀疑我。”

    “咦？”

    普莉姆罗丝从丝诺的臂弯里抬起头。丝诺比她稍微高了一点。

    “可是，大小姐没有做错任何事。大小姐之所以会不信任我是我没有明白表示我有多喜欢大小姐这是我不好。”

    普莉姆罗丝屏住呼吸。

    “可是……”

    “不知道对方是不是真的想着自己因而觉得不安这是身为人类的正常反应……我自己也常常因为不知道大小姐有多喜欢我而感到不安。可是这个问题如果没有好好说清楚没有表明态度是不可能解决的。我就是这么觉得，所以才想要尽可能为大小姐做到一切……”

    然后，丝诺皱起眉头低声说．

    “我还是做得不够。”

    那句话，让普莉姆罗丝觉得鼻酸。

    然后，她想，

    丝诺一定什么都看穿了。

    真正的自己只不过是个胆小害怕寂寞的人就连这一点也都看穿了……

    “如果这是真的……我到底该怎么样向你道歉呢……？”

    “不必向我道歉。”

    “丝诺。”

    一边说着，眼睫毛颤动，某种温暖的液体从脸颊流过。

    为什么眼泪会停不下来呢？想哭的人，明明应该是丝诺才对。

    在拼命擦着眼泪、设法调整呼吸的普莉姆罗丝脚边，丝诺轻轻跪了下来。

    普莉姆罗丝睁开眼睛，正想着“怎么了”，丝诺轻轻牵起泪流满面的普莉姆罗丝的手。

    “因为，大小姐现在不是正在哭泣吗？这比任何言语或任何动作都还要清楚，我现在已经感受到大小姐所有的心情了。”

    那一天晚上，普莉姆罗丝久违地与丝诺共眠。

    大概是很久没睡这么好了，早晨天亮时，先睁开眼睛的是普莉姆罗丝。

    不经意地望着窗外，晚上开始胀大的花苞已经全开了。是野茉莉，就像雪花一样把窗边染成一整片白。

    那片纯白的景象让普莉姆罗丝不由得看着入迷，她屏住呼吸。

    （啊啊，什么都没有，一片雪白。）

    回过神来，发现不只是那些O@蠢动的东西，之前自己心中的黑暗情绪也都完全消失了。

    觉得非常非常清爽。已经很久没有用这种心情迎接早晨了。

    （要是我一个人独处的话，绝对没办法拥有这种心情0

    普莉姆罗丝怜爱地触摸睡在旁边的丝诺脸颊。

    “丝诺……我再也不会离开你了。”

    就这样，她又想着。

    （你就像落在我心中的雪花一样……）

    当自己的心灵被染黑时，丝诺总是像雪花一样翩翩散落，让自己变白。

    不管我的心灵有多么污秽、多么丑恶也一样。你都会像这幅美丽的雪景一样温柔降临在我身上吧。

    当一切融化散去之后。

    生命和绿意萌芽的美丽春天就会降临。

    ＊

    ――没错。丝诺就那样进入我的内心。

    就像，从出生开始就一直陪在我身边一样。

    现在，我没办法想像没有她的日子。所以，为了让她待在我身边，不管要使用什么手段我都不会犹豫。

    哈敏特，跟您之间的婚约，也是其中一个手段。

    ……哎呀，您露出了不满的表情呢。也是，像这种事情，即使是事实，就这样把它说出来也实在太煞风景了。

    我当然了解。

    我和您是一丘之貉。您并不爱我，而我也不爱您。

    就像我利用您一样，您也充分地在利用我。

    这个婚姻，只不过是“盟约”而已。

    我们跟名之为“互相”的恶魔交换契约，准备签下结婚证书。

    当然，哈敏特，我应该可以帮您找到您最爱的那个人。

    用我的知识。

    我的家族名声。

    以及，我的神曲。

    我会用所有的一切，来支援您的爱情。那也是守护我的丝诺唯一的方法。

    ――哎呀，我可爱的孩子们好像回来了。

    咦？您问说这些孩子们是什么？啊啊，这些孩子们是我的精灵。我可爱的桃子甜馒头精灵。

    嗯嗯，当然，我让这些孩子每天偷偷跟在丝诺身后。

    这样的话，不就可以马上知道丝诺在哪里做些什么了吗？

    啊，真不愧是哈敏特，我所属意的丈夫人选。您很懂得桃子甜馒头的优点，我觉得很开心！

    事实上，在我的朋友里，有个一直在当跟踪狂的精灵哟。嗯嗯，是精灵。我参考了她很多作法。长年以来她一直尾随着某人，却几乎没有让对方发现，只能说她非常厉害。

    哎呀，糟了。

    这些孩子说，丝诺马上就要来找我了。

    非常抱歉，哈敏特，我们下次再继续聊吧。

    您只要跟丝诺见过面就会知道了。没错，趁着人潮拥挤的时候跌到她身边，我想这样就能在近距离看到她。

    改天让我在我的宅邸招待您。那个时候，再请您和丝诺慢慢聊一聊吧。

    ――那么，再见了，哈敏特。

    愿你和我各自的爱情，都能得到幸福。

第五卷 亘古纯白 后记

    大家好，许久不见了。

    因为休产假的关系，所以稍微隔了一段时间，神曲奏界・白色系列的新刊终于能跟各位见面了。

    我是高殿。

    至今为止，这个系列中间历经两次电脑毁损，但幸好出版时间没有相隔太久。不过，那个堪称为人生一大盛事的生产前后，实在是很辛苦。

    因为，怪兽好可怕。

    养小孩，出乎意料地辛苦。

    之前无知的我，不晓得产后的妈妈，会被怪兽没日没夜地每两小时就吵着吃一次奶。

    也就是说，我每天都只能睡两小时而已……要用比喻来说明的话，就是一整年都在地狱里……

    不，不可能。

    什么地狱。

    在一般情况下早就倒下来了吧。

    认真说来，产后的妈妈脑袋里似乎会分泌诡异的贺尔蒙，让她足以克服睡眠时间只有两小时的困境。

    如果不是这样的话，怎么可能在一年的哺乳期间每天都只睡两小时呢……

    除此之外，很不好意思的是，这是我第一次养小孩。因为有很多不习惯的事情，所以把身体弄坏了，出刊的间隔稍微拉长了一点。

    下一本书不会隔那么久，预定在十二月跟大家见面。〈编注：此为日本时间〉

    从这一集开始，丝诺她们升上一个年级，新故事也随之展开。原本在第一部负责插图的树奈古泓老师退了下来，改由风花澄老师绘制插图。

    由树奈古老师设计的丝诺等人，已经成为这么长的系列，也成为对我来说非常重要的作品，真的很谢谢树奈古老师至今的协助。

    然后，风老师，接下来要麻烦您了。

    风老师很成功地沿袭了树奈古老师的画风，因此能够以十分协调的画面，将新章呈献给大家。

    可以称之为第二部的这一章，曾经以电子小说的形式由VisualArt's公司发行。

    这次是把电子小说的内容加以增添修改，为了让已经持有游戏的读者们也能看得开心，所以每一集都再加上短篇故事。

    这一次，是普莉姆罗丝大小姐和丝诺的邂逅篇。

    总之大小姐从以前就很阴暗，所以这次很难得地用普莉姆罗丝的第一人称，想让大家充分体验那种阴郁黑暗的感觉。因为是夏天嘛。

    接下来，预定要依序推出布兰卡和前任双胞胎契约乐士的邂逅篇、皮斯的真面目篇、咦？乔许身边还有第二个跟踪狂（爸爸除外）篇。

    请大家耐心等待。

    说到我的近况，就是养小孩、养小孩、以及养小孩。

    因为发生了很多意料之外的事情，接了意料之外的工作，所以非常非常忙碌。

    对了对了，关于这个白色系列，不知道能不能在十二月的新刊里将全新的故事走向告诉大家……

    大概是读者们料想不到的情节（地点？）敬请期待。

    我自己在决定的时候也吓了一大跳。

    现在设计剧情是我最开心的事。

    可是，这个夏天好热。

    电费很恐怖。

    水费也很恐怖，因为每天都让小孩游泳～～

    每天默默地累得半死，还要不断跟怪兽展开大战，不过――要说恐怖的话，

    最近秘密的疗愈小物，其实是生盐牛奶糖。

    这种东西，实在太好吃了。

    很遗憾的是，我还没吃过传说中北海道机场某个艺人所做的牛奶糖。唔唔唔，有一天一定要吃吃看。（现在都是买成城○井的牛奶糖。）

    真的很好吃，可以立刻让疲累的脑袋恢复活力。

    但是卡路里非常惊人……

    可称之为“炎帝纹章篇”的第二部，虽然是采用电子小说的分集，可是因为每一集都加上短篇或中篇故事，结果总长度超过一集的分量。

    每一个短篇，都会由丝诺以外的角色来担任主角，有一些插曲只能在这种地方呈现，虽然是短篇，不过却不是番外篇哟！

    原稿大致上已经都整理好了，明年应该也能定时出刊吧。

    请大家多多支持指教。

    那么，我们在下一集“螺旋・纯白”再见。

    就连写五页后记都觉得很累的高殿

第五卷 亘古纯白 插图



第六卷 螺旋纯白 螺旋纯白

    台版 转自 @羽(blog.sina.com.cn/makeinunovels)

    *

    「看来我们果然――回到了两百年前的世界。虽然不知原因为何……」

    听到乔许的这番话，丝诺、普莉姆罗丝、黛西、月读、皮斯以及娜诺波妮特等六人瞬间面无表情。

    每个人似乎都有些不敢置信。尽管各种证据逐渐凑齐，即便大家的内心开始产生动摇，听到他人亲口说出这些话，脑中还是隐约抗拒着。

    （我们回到了两百年前？）

    丝诺依旧无法置信，在脑中反覆咀嚼这个数字。

    两百年。

    时光倒流――也就是时空跳跃。这群人不小心迷失在遥远的过去，照理说自己不应该出现在这个时代。

    （这种事有可能吗？还是说，这其实只是――）

    「――看你的表情，好像觉得自己在做梦嘛？」

    听到某人出声，丝诺赶紧回头一望。

    「帕里亚？」

    帕里亚――那位在大圣堂弹奏管风琴的青年，从容地走向丝诺等人。

    「为什么……」

    「总觉得对你们放不下心；不过毕竟我的脚不方便，所以花了点时间才追过来……」

    叩叩，他用拐杖戳了戳那只不良于行的脚。

    「很遗憾，这可不是梦，既然我看得到你们，就表示这是现实；我没有睡昏头，你们也不是鬼。」

    「鬼、鬼……？」

    黛西赶忙摸摸自己的脚。

    「方便的话，能不能解释一下你们出了什么事？或许我可以帮你们一把。老实说，我有一些线索。」

    「线索？」

    这句话使丝诺等人的精神为之一振。

    「现在，精灵岛上出现了前所未有的异象。」

    「异象？精灵岛？」

    帕里亚颔首，并缓缓地拄着拐杖，走向这栋建筑物的大门。

    「喂、喂，你要去哪……」

    「跟我来，我想带你们见一个人。」

    他对着似懂非懂的七人露出看似不怀好意的笑容：

    「我老姊。」

    *

    丝诺、普莉姆罗丝、乔许、黛西、娜诺波妮特、皮斯以及月读七人跟着不良于行的青年帕里亚，来到位于教务大楼南端某间陌生的房间。

    房内的其中一面墙做为书架，上面排满许多古老的书籍。

    然而这里并不是书库，室内同时摆放了待客用的沙发组跟厚重的胡桃书桌，其他除了办公用品外空无一物，看来这间房间的主人是个一丝不苟的人。

    「她好像还没回来，你们自便吧。」

    请丝诺等人坐到沙发上的帕里亚尽管拄着拐杖，依然熟练地为丝诺等人泡茶。房间角落有个陶瓷暖炉，上头的开水早已烧开，随时都可以使用。

    对于手足无措、一筹莫展的丝诺等人来说，对方的盛情款待有如天降甘霖。丝诺恭敬不如从命地喝下一口茶水，熟悉的茶叶香在鼻腔中扩散开来。

    「话说回来，这到底是谁的房间？」

    将茶杯放到茶盘上的丝诺问道。

    就一间学生寝室来说，这间房间乍看之下未免过于豪华；即使是风纪委员乔许的寝室，也只不过多了用水设备、比一般寝室稍微宽敞一点罢了……

    经丝诺一问，帕里亚贼贼地笑道：

    「如各位所见，这里当然是学院长室罗。」

    「……学、学院长！」

    茶水喝到一半的乔许差点呛到，一边大叫道。

    「不会吧……」

    「那我们现在岂不是大祸临头了？」

    黛西用力抱紧胳膊，丝诺则不自觉地以警戒的目光直视帕里亚。现在的丝诺等人对这所学院来说是可疑人物，学生名册上想必也没有他们的名字。

    「唉呀唉呀，再这样下去，我们可能会以非法入侵的罪名遭到逮捕喔。」

    唯有普莉姆罗丝一边啜饮茶水，一边从容不迫地说出可怕的结论。

    丝诺急忙逼问帕里亚：

    「帕里亚，你该不会是想出卖我们……」

    他耸了耸肩。

    「怎么可能，这样对我有什么好处？况且我不是说了吗？学院长叫做玛贝拉斯・奇拉。」

    「所以说？」

    「所以说，她就是我老姊。」

    帕里亚徐徐躺到沙发椅背上，朝着吃惊的丝诺等人一笑。

    「原、原来如此……『奇拉』……对耶，你们同姓……」

    帕里亚点点头：

    「对，所以你们放心吧，我并没有把你们当成小偷，只是老姊交代我要据实呈报学生们惹出来的问题以及任何琐事――也就是说，我是本学院的打杂小弟。而且我刚才说的都是真的，现在这座精灵岛发生了一些异变，另外也产生了许多不可思议的现象，比如说火山突然爆发啦、精灵失控啦……」

    「精灵……失控……」

    「没错，所以即使你们真的来自于两百年后的世界，我也不觉得奇怪。我老姊虽然有些毛病，好歹也是这里的负责人，我想她应该可以帮上你们的忙。你们也不能一辈子都躲在这里吧？吃饭、洗澡、睡觉方面的问题总该解决才对？不过如果你们真的不想见她，我也不会勉强你们……」

    怎么办――丝诺等人面面相觎。

    还没搞清楚状况就跟着他走了过来，假如这里真的是过去的世界，食宿确实是个大问题。

    再这样下去，丝诺一行人将会成为名副其实的可疑人物；即使可以暂时蒙混个一、两天，其他学生早晚也会起疑。总有一天，丝诺等人得找人表明自己的状况，寻求协助。

    究竟为什么会发生这种事？

    还有，该怎么回到原来的世界？为了找出回家的方法，必须有个帮手才行。

    「丝诺……」

    乔许以帕里亚听不见的音量说道：

    「这只是假设喔……假设我们真的回到了两百年前的世界……」

    「嗯。」

    「黎修莉应该也在这里吧？」

    「咦？」

    听到这句意料之外的话语，丝诺不由得认真地凝视乔许。

    「黎修莉是紫之始祖精灵，也就是八柱女神之一吧？既然如此，她八成也存在于两百年前的世界，况且她的寿命远比其他精灵长得多……」

    乔许流露出寂寞的神色。

    「这样啊……我想也是。」

    丝诺沉静地点点头。由于和情感丰沛的布兰卡朝夕相处，她差点忘了对自己这些人类来说，他们是寿命长得难以想像的精灵。

    （这么说来，黎修莉果然跟布兰卡一样，在这个时代跟其他人订下了契约……？）

    想到这里，丝诺明白为什么乔许的表情有些郁闷了。

    她悄悄地观察乔许：心想「乔许一定也跟自己怀着同样的想法」。

    这里是两百年前，是远比丝诺等人出生前更遥远的时代；这么说来，痴心爱着乔许的黎修莉，或许在这个时代也同样地爱着某个人。

    倘若撞见那一幕，乔许会出现什么样的反应呢……

    他将作何感想？会跟丝诺一样感到惆怅吗？或是悲伤？会不会陷入连自己都无法厘清的焦躁与绝望之中？

    「我只知道自己还无法接受回到两百年前的事实……」

    乔许说道。

    「不过无论如何，我们都得找人帮忙，否则再这样下去也不是办法。」

    听完乔许的话，普莉姆罗丝跟黛西纷纷面带愁容地点点头。

    「说得也是……」

    「可是……一般人怎么可能相信我们来自于两百年后的世界？我才不想被当成疯子呢！」

    握紧拳头的黛西垂下头来。

    丝诺也默不吭声。

    的确，现在几乎可以肯定众人回到了过去，但别人会相信这番说词吗？万一出了什么差错，说不定还会被关进精神病院或是其他地方。

    然而――

    「我们应该将一切都说出来。」

    「娜诺波妮特？」

    至今几乎不曾发言的娜诺波妮特蓦地开口说道：

    「我们应该将事情和盘托出，融入这个世界，除此之外别无他法。说到底，为什么我们会回到过去？原因或许正来自于这个世界。」

    娜诺波妮特难得将话说得如此肯定，彷佛心中已经有了某些答案。

    那斩钉截铁的口吻令丝诺顿觉事有蹊跷，说道：

    「娜诺波妮特说得没错，但是……」

    丝诺凝视着那双除了荡漾着淡淡的水蓝色之外，几近纯净无色的眼眸。

    （她该不会知道我们来到这里的原因吧……？）

    ――喀锵。

    耳边忽然传来学院长室的门扉开放的声响，丝诺一行人赶紧回头望向门口。

    接着――

    「你们几个趁着我不在时溜进来干什么！」

    一阵严厉的斥责响起。

    （咦？）

    丝诺不自觉地扬起脸来，仰望发言者。

    对方一头微卷的秀发在后头盘成高高的发髻，穿着纯白高领衬衫以及剪裁合身的紧身长裤，乍看之下像个男子，但以男子来说，身材未免过于纤瘦，长相也太标致了。

    （是个女人……）

    「你们几个到底来这里干什么――！」

    女子「喀哒、喀哒」地快步走近沙发。面对她严厉的责骂，丝诺不禁浑身僵直，就在这时……

    「啊。」

    一瞧见帕里亚的身影，女子原本严肃的表情刹时堆满笑容。

    「什么嘛，这不是帕里亚吗――！」

    她扑过去抱住帕里亚。

    「呜哇！」

    「讨厌，你怎么这么久没来呀？我想死你了！明明待在同一所学校，你却总是不愿意过来找我！」

    「喂，老姊，放开我啦……」

    尽管帕里亚面露难色，女子依旧一迳磨蹭他的脸颊。

    「真受不了，学院长这职位要做的工作也太多了吧？害我都没时间跟帕里亚好好相处！再这样下去，我搞不好会过劳死吧……啊，对了，帕里亚，我这里有一些从地上买来的甜点喔！有个不知道哪里来的贵族硬把它塞给我，还说什么『请多关照』……我本来想硬推回去，不过想到你可能喜欢吃这个，就姑且留下来了……」

    「喂、等一下、等一下啦！老姊，旁边有客人在耶！」

    帕里亚慌张地阻止蹲在抽屉柜前、大肆翻找柜子的她。

    「喔……」

    「你看他们。」

    他要求姊姊将目光聚焦在从方才便愣愣地望着姊弟两人的丝诺等人身上。

    听到这句话，她赶忙拍掉身上的尘埃，「咳咳」地清咳几声，重新面向丝诺一行人。

    「呃――咳咳！我是玛贝拉斯・奇拉。」

    她的语气瞬间变得十分拘谨。

    「喔……」

    丝诺的脸蒙上一层阴霾；即使对方现在摆出学院长的派头，也只是令人徒增困惑而已，毕竟都已经被人看到她恋弟情结的一面了。帕里亚愧疚地说道：

    「抱歉，我老姊是个过度公私分明的人……」

    「有、有什么关系嘛？比那些公私不分的人好多了吧！」

    「这是重点吗？」

    「这就是重点！」

    或许是想起了什么不好的回忆，骤然板起脸来的她以拳头抵着太阳穴。

    「然后呢？找我有什么事？你特地带他们过来，想必是急事吧？」

    「嗯，这个嘛……这件事是有点棘手啦。」

    「棘手？」

    咕噜――丝诺咽下一口唾液。

    ―对方究竟愿不愿意相信我们呢……丝诺悄悄地环顾众人的表情，最后窥向娜诺波妮特。

    只见她毫无畏惧地点了点头。在场似乎唯有娜诺波妮特不受恐惧束缚，难道她不害怕吗？丝诺心想。大家莫名其妙地被抛至陌生的世界，但她竟然丝毫不受动摇……

    「呃，事情是这样的……」

    ――于是丝诺等人娓娓叙述事件的来龙去脉。

    当时大家为了筹备校庆而前往人称「大圣堂遗址」的遗迹探勘。

    接着被一道白光包围，回过神来时已置身于尚未荒废的大圣堂。

    根据情况推测，一行人恐怕「飞」到了两百年前的世界……

    「我们无法提出有力的证据，只记得玛贝拉斯・奇拉学院长是我们那个世界的历史人物。」

    「嗯……」

    面对这番说词，玛贝拉斯学院长并没有一笑置之，而是认真地一一听取。

    不仅如此，她的表情同时越来越凝重。

    「……原来如此，事情是这样呀。」

    听完一行人的解释后，她深深地叹了口气，说道：

    「的确，假如今天换成别人听到这番话，恐怕只会觉得你们脑袋有问题吧。」

    「您愿意相信我们吗？」

    玛贝拉斯迅速地将视线从学院长室的窗户移到窗外。

    「由于这件事我不曾告诉其他学生，希望你们千万别泄漏出去。」

    丝诺等人不约而同地颔首。

    「最近这座精灵岛发生了许多奇怪的现象――像是一部分森林突然枯萎，或是某些精灵开始变得衰弱……还有其他各式各样的怪事。」

    在丝诺等人刚到这里时，帕里亚似乎也说过类似的话。

    『老实说，我有一些线索。现在，精灵岛上出现了前所未有的异象。』

    「所谓的异象……该不会……」

    丝诺不自觉地喃喃自语：

    「难道精灵岛是从这个时间点开始坠落的吗……？」

    丝诺并不清楚精灵岛开始坠落的详细时间；然而，一听到精灵岛出现异象，最先浮现在她脑海中的便是丝诺等人的时代最严重的问题――精灵岛坠落。

    碍于这个原因，丝诺等人的时代产生了各式各样的问题。

    可是……

    「精灵岛坠落？别胡说了，绝对不会有这种事的！」

    听见丝诺的呢喃，玛贝拉斯学院长不可置信地严厉否定。

    看到对方气急败坏的模样，丝诺连忙低下头：

    「呃、啊、这样啊……如果不是这样的话当然很好……」

    「真的很抱歉，我的口气是重了一点，不过我还是希望你注意自己的言词，否则这里……现在这座『天上的乐园』就危险了……」

    「危险？」

    丝诺脱口回问，然而玛贝拉斯并没有回答，只是敷衍地摇摇头。

    「总之，这些奇妙的异象或许跟你们来到这个时代的原因有些关联；当然，我也不排除你们是外来间谍的可能性与危险性，所以必须先对你们进行一定程度的身家调查……」

    「间谍……」

    「间谍……吗？」

    面对这突如其来的指控，丝诺显得有些手足无措，不过随即认同学院长的疑惑并非毫无根据，于是便放弃辩驳。的确，现在的丝诺等人无法证明自己的身分。

    「你们的生活起居就交给帕里亚处理，在事情查出眉目之前，你们可以和其他学生一样使用宿舍。」

    「意思是说，我们……」

    「可以待在这里？」

    至今一直瞪着学院长的黛西倏地眼睛一亮，站起身来。

    「是啊，没关系。帕里亚，你愿意接下这项工作吧？」

    迄今沉默不语的帕里亚微微点了点头。

    「谢谢您的帮忙，奇拉学院长。」

    「叫我玛贝拉斯就可以了，否则听起来有点别扭。」

    ――在找到线索之前，可以在这里如常度过学生生活……或许是因为得到了学院长的首肯，所有人都不约而同地松了一口气。

    （太好了，这下生活暂时不成问题了。）

    丝诺也同样放下了心头的大石。

    了解自己来到两百年前的世界后，丝诺最先担心的就是这里的食宿问题。由于她曾经有过独自被遗弃在海边的经验，因此深知饥饿与餐风露宿的痛苦。

    玛贝拉斯说：

    「如果学生们问你们问题，你们就说是我的客人就行了。」

    「我想应该不用担心这点吧，尤其现在大家正忙着准备校庆呢。」

    （校庆……啊。）

    丝诺无声地呢喃道。

    关于校庆，丝诺心中也有一些疑问。

    （在来到这里之前，我们也正在准备校庆――难道一切真的只是巧合吗？情况如此雷同，其中想必事有蹊跷吧……）

    或许这正是令一行人回到过去的关键……？

    尽管没有任何确切证据，丝诺依然不由得如此怀疑。

    此时――

    「玛贝拉斯回来了吗？」

    屋内猛然响起一阵陌生的高亢嗓音，丝诺反射性地望向门扉，接着――

    她就这么僵住了。

    （不会吧！）

    「你在找的那本书好像真的在卧房里耶，你看，的确和我说的一样吧！」

    受那阵声音惊吓而望向门口的众人也同样呆若木鸡。

    发言者是一名紫色秀发长及腰间的少女精灵。

    一双相近于发色的紫罗兰色眼眸骨碌碌地转动着；细致的白皙脸蛋上，唯有双颊与丰唇透出玫瑰光泽。

    只消惊鸿一瞥，众人便能明白她是名副其实的美少女。

    然而，这并非丝诺等人浑身僵直的原因。

    「黎修莉？」

    乔许沙哑地说道。

    没错，她正是众人熟悉的那名爱跟踪乔许的精灵――黎修莉婷。

    受到大家的注目，黎修莉不禁尴尬地为之一颤。

    「这些人是谁啊？」

    她接着露骨地摆出一张臭脸说道：

    「你们找我的玛贝拉斯有什么事？」

    「黎修莉，别摆出这种表情，大家都是我可爱的学生喔。」

    听到玛贝拉斯这么叮咛，黎修莉马上鼓起腮帮子，迅速绕到她身后：

    「人家只对玛贝拉斯一个人有兴趣嘛。」

    黎修莉彷佛孩子撒娇般地说道。

    丝诺不由得瞥向乔许。由于顾虑到他的心情，她因此刻意沉默不语，不过当中还是有人沉不住气……

    「咦！这孩子该不会就是两百年前的那女孩吧？那个跟踪狂小朋友？」

    黛西不禁脱口而出。

    听到这句话，玛贝拉斯讶异地一边来回看着黎修莉及黛西，一边说道：

    「喔？你们几个也认识黎修莉吗……不过这也难怪，毕竟这孩子是我认识的精灵中最长寿的。」

    黎修莉正奋力想坐到玛贝拉斯的大腿上。此时玛贝拉斯拍了拍黎修莉的头：

    「好了，好好跟大家打个招呼，黎修莉。」

    「啊――？为什么，人家才不要呢！」

    接着，玛贝拉斯若无其事地说出了令在场七人都哑口无言的真相。

    「因为……黎修莉是我的契约精灵，不是吗？」

    *

    暂且告别学院长室的丝诺一行人在帕里亚的建议之下，跟着来到了学院北侧的学生宿舍。

    然而……

    「想不到帕里亚的姊姊竟然是学院长，然后学院长的契约精灵竟然是那个黎修莉！」

    惊人的事实接踵而至，丝诺等七人完全无法从打击中平复心情。

    尤其是当事人乔许，打从离开学院长室便露出一副六神无主的模样，看来他的脑中想必是一团混乱吧。

    「乔许，你还好吧？」

    「呃……啊，嗯。」

    乔许心不在焉地答腔，一反常态地发着愣。丝诺偷偷观察他的表情，说道：

    「真没想到竟然会在这种情况下和她相会……你说是吧，乔许？」

    「……嗯。」

    「不过……毕竟布兰卡也在这里，所以其实没什么好奇怪的。」

    「……嗯。」

    敷衍得也太明显了――不，他甚至很有可能没注意到自己正在回答别人问题。

    丝诺忽然想起某件事，说道：

    「――乔许，你喜欢黎修莉对不对！」

    「嗯。」

    见他不假思索地回应，丝诺不禁感到头晕目眩。

    （这……我看他的状况好像不太好……）

    丝诺决定暂时先协助乔许留心脚下，免得他走去撞墙。

    在一旁听着他们对话的帕里亚开口了：

    「喔――？黎修莉在两百年后还活着啊？我想也是，毕竟她是精灵嘛！换成我跟老姊，大概早就躺在坟墓里了。」

    「哈哈、哈……」

    丝诺干笑了几声。假如这对姊弟知道黎修莉其实是个跟踪狂，不知道会发表些什么感想。

    这时，和乔许同样三缄其口的黛西望着皮斯，喃喃说道：

    「我受到很大的打击。」

    「咦？」

    「就连对乔许一片痴心的黎修莉，都有其他的契约乐士……」

    见黛西在胸前紧紧握着拳头、如此表示，皮斯一脸不解地皱起眉头：

    「黛西，你怎么了？」

    「反正精灵就是这种生物！等到我死掉之后，皮斯一定也会去找别人！」

    突如其来的不实指控令皮斯大厌震惊，说道：

    「怎、怎么会！我才不会做这种事呢，我只有黛西一个主人呀！」

    「不――你一定会这么做的！不只如此，等到我变成老太婆，你就会去找更年轻的神曲乐士、更年轻的女人花心！」

    「我、我才不会呢！」

    皮斯泫然欲泣地开始为未知的将来辩解，声明自己的清白。

    看到这两人的模样，丝诺不禁和似乎有着相同见解的普莉姆罗丝相视苦笑。

    （不过我也不是不懂黛西的心情……）

    丝诺顿时停下脚步。

    她不知道皮斯的寿命有多长，不过既然是中级精灵，而且还能完全幻化成人形，肯定会比人类长寿许多。

    （如果在很夕很久以后，黛西不在了……皮斯会不会在某天和其他人缔结契约呢？遗忘黛西，和别人订约……）

    这对丝诺来说是非常难以想像的事情。

    尽管难以想像，但「那一天」终究将会到来。

    事情将发生在不远的未来。

    皮斯……将与一名黛西以外的新主人缔结契约。

    （没错，就像布兰卡与黎修莉一样……）

    丝诺忽然想起在数小时前仍陪在自己身边、身为自己契约精灵的布兰卡。

    布兰卡三不五时就抱怨丝诺态度冷淡，希望她将他放在心中的第一位。

    为什么他这么想和自己在一起呢？

    ――说到底，为什么精灵必须与人类缔结契约呢？

    为什么精灵需要人类呢？

    为什么……

    （明知自己总有一天会被遗弃，却还是陪在人类身边……这样不是很辛酸吗？为什么……）

    丝诺摇摇头。

    （我真搞不懂。）

    至今一直乖乖待在丝诺怀里的月读小心翼翼地对她说道：

    「丝诺，我会一辈子陪在你身边喔，永远。」

    丝诺灿然一笑，望向月读。

    月读真是个不可思议的精灵；即使丝诺费尽唇舌，依然无法向布兰卡传达自己的心意，月读却总能和丝诺心有灵犀一点通。

    （――要是布兰卡也能了解这一点就好了。）

    位于前方不远处的帕里亚呼唤发着愣的丝诺：

    「喂――丝诺，快过来，这就是我们的宿舍。嗯，如果它跟你们时代的宿舍一样，搞不好我可以省去介绍的工夫。」

    再想下去脑袋恐怕会吃不消，丝诺决定暂且将它抛至脑后。

    「好，我现在就过去。」

    她三步并作两步地往前走。

    别想了，这种事想再多也无济于事。

    因为我们是人类。

    总有一天，在不远的未来，我将会在那个世界留下布兰卡，独自离去――

    *

    将乔许安置到男子宿舍后，帕里亚为丝诺等人将女子宿舍的空房门锁打开。

    「老姊说你们四个可以住这间及另外三间房间，一人住一间。」

    帕里亚递出四间寝室的钥匙，如此表示。

    「咦――想不到女子宿舍居然会有四间空房……」

    丝诺难以置信地说道。

    照理说，每年就读精灵岛学院的新生几乎都和毕业生人数相同，这里却――如果是一、两间空房也就算了，居然有四间空房……

    （难道从前以神曲乐士为志愿的人并没有现在这么多？）

    正当丝诺如此思忖时，帕里亚苦笑道：

    「全部都是战争害的。」

    「战争？」

    「没错，有些人还没毕业就回祖国打仗了；即使只是准乐士，只要能够演奏神曲，就足以上场应战。」

    望着远方的帕里亚表情沉痛地解释。

    然而，丝诺一时之间还无法理解「神曲乐士上场打仗」是怎么回事。

    （战争……原来这个时代有战争呀……！）

    毕竟丝诺等人的时代已经很久没有发生战争了，因此她并没有实际看过神曲乐士上战场打仗的模样。

    当然，关于军队里聘请了许多神曲乐士，以及很多佣兵都是神曲乐士的这些事，她也略有耳闻，而且边境一带的小型纷争似乎依然不断……

    或许是察觉到丝诺的疑问吧？见多识广的普莉姆罗丝悄悄地附在她耳边说道：

    「我记得两百年前好像发生过一场大战。」

    「这样呀？」

    「是呀，不过详情我并不清楚。不知道怎么回事，关于这个时代的战争文献非常稀少。」

    「文献很少……？也就是说，我们无法得知别的国家的状况？」

    「是啊，大部分的文献似乎都流失了。」

    丝诺偏了偏头。意思是说，文献之类的资料都已经在战火中烧毁了？

    （不过……为什么连精灵岛的书库都没有收录文献呢？照理说精灵岛是与地上世界完全隔绝的呀。）

    过了半晌，直到每个人都从自己分配到的寝室回来后，帕里亚环视众人一圈。或许是他的习惯吧？他用拐杖「叩叩」地敲着自己的脚，说道：

    「我不知道房间里面的构造跟你们的时代有多少相似之处，总之基本上房里的东西你们都可以自由使用，有不懂的地方就问我。想吃饭的话，只要去学生餐厅，就可以跟学生们一起用餐了。今天发生很多事，你们应该也累了，我再带你们去一个地方，剩下的明天再说吧。」

    「嗯，好。」

    「那么，接下来要去哪里呢？」

    当普莉姆罗丝这么一问，贼笑着的帕里亚在下楼途中停下脚步。

    「哼、哼、哼。」

    他的表情宛如企图恶作剧的小孩一般，丝诺不禁为之一愣。

    「如果你们的时代也有相同的东西，别忘了告诉大家，这是伟大的我跟某人的提案促成的伟业喔！」

    「相同的东西？」

    「总之呢――去了就知道。」

    在帕里亚的催促之下，丝诺等人小心翼翼地步向通往宿舍地下的楼梯。

    一如众人所料，建筑物地下缺乏光源，而且……是错觉吗？总觉得气温变冷了。

    黛西在丝诺耳边说道：

    「我说，那个人到底要把我们带到哪里去啊？宿舍根本就没有地下室吧？」

    「是啊……」

    帕里亚一边以眼角余光瞥向讲着悄悄话的丝诺与黛西，一边用手中的拐杖指向前方：

    「从这里往前直走只有一扇门，我想你们应该不会走错……啊，话先说在前头，臭男生走右边，小姐们走左边，别记错罗――精灵也不例外，那个小不点要走这边！」

    帕里亚用力抓住待在丝诺肩上的月读，往右边的房间扔过去。

    「呜哇！你干么啦？」

    「毕竟我也是这里的风纪委员，所以不允许有人偷窥。」

    （偷窥？）

    不知道为什么，房间的入口似乎分为男女两边，并分别挂上红色与蓝色的门帘，从门帘外无法瞧见里面的构造。

    门帘后方充满闷湿的水气，深处还不时传来哗啦哗啦的水声。

    「这、这里到底是什么地方啊？」

    丝诺和普莉姆罗丝、黛西及娜诺波妮特四人一边震慑于排满在柜子上的藤篮，一边往发出水声的深处迈进。

    此时，呈现在她们眼前的竟然是……

    「咦――！」

    打开门之后，丝诺等人便完全笼罩在迎面而来的水蒸气之中，并对水蒸气另一端的惊人之物感到目瞪口呆。

    ――喷水池。

    不对，这里并不是庭院，或许应该说是水池或是人工喷泉。简单说来，这座石造的巨大水洼里装满了某种液体。

    荡漾在池中的液体并不是冷水，而是热气蒸腾的――热水。

    「这该不会是……」

    「巨大浴缸――」

    「吧……」

    「…………」

    「这么说来，这里是浴室？」

    没想到这里居然是观光胜地常有的――具备巨大浴池的公共澡堂！

    「宿舍地下居然有这种东西……」

    丝诺愣愣地眺望着满是水蒸气的澡堂。

    眼前的公共澡堂不愧是公共澡堂，看起来非常宽敞，足以容纳许多人共同入浴。

    地板铺设着美丽的马赛克磁砖，水深及腰的浴缸约占了澡堂的一半宽度。

    『请你们尽量在住宿生吃晚餐时入浴，要是被她们撞见就糟了。』

    丝诺想起帕里亚的忠告，于是赶紧准备脱衣。

    「总、总之，我们进去吧。」

    听到要洗澡，丝诺习惯性地转眼间将衣服脱个精光，奔向位于澡堂里侧的浴缸。

    在大宅邸工作的女仆们轮流洗澡的速度相当快，如果不在热水冷掉前泡完澡，便有可能感冒；因此，当丝诺听到要洗澡时，会尽可能地快速脱衣泡澡。

    「哇――这里好宽敞喔，大小姐！」

    丝诺带着些微惊叹的语气对普莉姆罗丝如此表示。

    「唉呀唉呀，跑这么急会跌倒喔，丝诺。」

    说归说，随着丝诺而来的普莉姆罗丝也免不了好奇地左右张望。

    「呃――我记得在这种公共澡堂洗澡，礼貌上要先将身体冲湿、洗净后才能进浴池……的样子。」

    丝诺打算一如往常地先帮普莉姆罗丝洗澡，于是将她带到与浴池有些距离的板凳边。

    「话说回来，我现在才知道地下有这么巨大的浴池……」

    「真的耶，毕竟我们宿舍的每一层楼都有公用浴室嘛。」

    丝诺点点头。宿舍的小小公用浴室铺设着与这里类似的磁砖，由该楼层的学生轮流使用―吃完晚饭、回到宿舍时，浴缸里通常都已经放满洗澡水了。在丝诺等人的时代，公用浴室只有在洗澡时间才会供应热水，并由专用管线负责输送，然而以前的热水必须靠许多佣人亲手运至浴室。

    附带一提，丝诺所居住的阁楼想当然耳没有浴室，所以她都用脸盆装热水洗澡（当然，洗澡时布兰卡都待在屋外）。

    「对了，黛西她们怎么还没来……？」

    等了半天，黛西和娜诺波妮特依然没现身，丝诺不禁担心地望向门口。

    「那两个人到底在做什么？」

    「谁知道呢。」

    又等了一会儿，两人依旧没有出现，丝诺只好到更衣处察看她们的情况。

    「喂――黛西、娜诺波妮特，你们在干么……」

    丝诺探头一看――

    「呀――！」

    黛西突然没来由地张口大叫。

    仔细一瞧，黛西跟娜诺波妮特都用浴巾包裹着身体。

    而且黛西不知道为什么抓着娜诺波妮特的手，蜷缩蹲在更衣处的角落……

    「害什么臊啊，黛西。」

    丝诺忍不住傻眼了。

    「你、你问这不是废话吗！淑、淑女怎么能在别人面前坦胸露背……」

    「大家都是女生，有什么关系嘛……况且你在家里不是都由女仆服侍洗澡的吗？」

    「不、不要把你们跟佣人相提并论！」

    看到狼狈的黛西与娜诺波妮特，丝诺「唉――」地叹了口气；再这样下去，不知得跟她们耗到什么时候。

    没办法，丝诺只好强行将娜诺波妮特拉离黛西。

    「娜诺波妮特该不会也羞于跟大家裸裎相见吧？」

    「不，不会……」

    娜诺波妮特依然没什么主见，看来她只是被黛西硬拉来作陪而已。

    「那我们就快点进去吧！」

    丝诺和娜诺波妮特丢下黛西，一同迈向更衣处。

    「喂，等等！」

    黛西慌张地回头。

    「你们这样叫我怎么办啊？别丢下我一个人啦！好、好嘛，我知道了！进去就进去嘛！」

    不想独自一人留在该处的黛西只好心不甘情不愿地随后追上她们。

    「不好意思让您久等了，大小姐，我马上来准备。」

    见两人已经准备清洗自己的身体，丝诺赶紧回到普莉姆罗丝身边，一如往常地将沐浴乳倒在海绵上，开始搓泡泡。

    然而普莉姆罗丝婉拒了。

    「不用费心啦，丝诺，我自己来就好。」

    「不，既然都来了，就请让我为您服务吧！反正这里有用不完的热水，真是太好了。」

    普莉姆罗丝的肌肤有如牛奶般丝滑，在蒸气的笼罩下更显粉嫩，实在相当美丽；那头细致柔顺的秀发，摸起来总是令人心旷神怡。

    在这样的时光中，丝诺觉得彷佛又回到了格兰纳多家的宅邸。

    「咦――这里的水桶跟所有的设备都是木头做的耶……喔？这是浴室专用的木椅啊？虽然我知道温泉胜地的游客都会在浴缸外洗澡没错……不管是门口的轻飘飘门帘或是这个水桶都带有东洋风味呢！哇――这里的香皂好像可以无限使用耶！棕榈香皂很贵呢，也太慷慨了吧！」

    正当丝诺惊叹地以附设设备努力帮普莉姆罗丝抹泡泡时―

    「真受不了，明明都来到学院了，你这家伙还是注定得当佣人。」

    丝诺听见身旁黛西的嘲讽声。

    「黛西，既然你这么说，不如由我来帮你洗胸部吧。」

    丝诺拿着海绵面对黛西，贼笑地说道。

    「什么！」

    「我会洗得你很舒服喔，毕竟我是专家嘛。」

    丝诺扭动手指，一副想揉捏某种东西的模样。

    黛西见状，赶紧连人带椅子向后退。

    「不、不必了，我自己来就好！」

    此时普莉姆罗丝突然语出惊人地说道：

    「那……我也来帮丝诺洗身体吧。」

    「咦。」

    回头一望，手持海绵的普莉姆罗丝逐渐朝丝诺逼近。

    「大、大大大小姐？」

    「呵呵呵，我也想帮丝诺洗身体呀！况且像这样互相帮对方清洗身体，才是友情的证明！」

    真不知道她是从哪里听来这些歪理的……普莉姆罗丝一面说着，一面自椅子上挪动身躯、逼近丝诺。

    「来吧，丝诺，解开浴巾转身吧！」

    「呃，这……」

    「放心吧，丝诺，我会温柔地对待你的。」

    丝诺倏地面色铁青―身为佣人的丝诺竟让普莉姆罗丝帮自己洗澡，要人怎么承担得起？

    （重点是……大小姐好可怕！）

    「喝，这条浴巾太碍事了！」

    普莉姆罗丝用力扯开裹在丝诺身上的浴巾。

    「呜哇！」

    「呵呵呵呵呵呵，快让你的身体反璞归真、回复成刚出生的模样吧，丝诺！」

    不知为何，总觉得普莉姆罗丝的笑容有点邪恶。

    「呜哇！大小姐，那个地方……」

    「唉呀，不小心手滑了。」

    尽管丝诺拚命抵抗，然而――

    「不、不必了，真的不必了！」

    「唉呀，我的手又滑了……」

    「呜呀！」

    「唉呀，不小心摸到了丝诺的胸部……」

    「呀！」

    「不小心摸到了丝诺可爱的肚脐――」

    「呀啊啊啊！」

    ――最后，当身体被普莉姆罗丝洗得彻底（应该说被摸得彻底）的丝诺泡进浴池中时，突然觉得莫名疲累，整张脸不禁伏在浴缸边缘。

    「好、好累……」

    好奇怪，洗澡是一件这么累人的事吗……

    不过，浸泡在浴池一会儿后，整个身体都暖和了起来，令人放松；丝诺就这样沉醉在这股温暖当中。

    她对着同样快速洗净身体、躲进浴池的娜诺波妮特喊道：

    「身体有没有好好洗干净呀？娜诺波妮特。」

    「……有。」

    她点点头，视线却一直集中在某一点上。

    水蒸气对面那名浸泡在池中的人物。

    ――也就是普莉姆罗丝……

    （的胸部。）

    她感叹道：

    「……真的好大喔。」

    「的确很大。」

    在这种情况下，好大＝好羡慕。

    两人感触良多地喃喃说道：

    「……好好喔。」

    「真好。」

    同人不同命啊――丝诺在心底悲叹着。胸部之神（有这种神吗）真是太不公平了，人已经长得够美了，居然还是巨乳？

    「唉呀。」

    普莉姆罗丝似乎察觉到丝诺等人的视线，略带羞怯地遮住双峰。

    「可是，胸部大只是碍事罢了，我比较喜欢娇小玲珑、可以一手掌握的尺寸，例如丝诺的胸部……」

    普莉姆罗丝将手伸向丝诺的胸部，如此表示。

    「大、大小姐……即使你这样说，我听了也不会高兴……」

    「是吗？可是如果以用途来考量，这样的大小比较刚好呀。」

    「用途？」

    附带一提，丝诺的胸部是洗衣板，和普莉姆罗丝压根没得比。来到精灵岛之后，她的胸部依旧不见成长，真令人遗憾。

    此时，眼前忽然傅来「哗啦」的水声。

    「什么嘛，光是尺寸大有什么了不起？说到胸部的形状，我可是比普莉姆罗丝强多了！」

    无论如何都想和普莉姆罗丝一较高下的黛西突然加入她们的讨论。

    她得意洋洋地捧起浴巾包裹下的胸部，说道：

    「你们看，说到最理想的胸部，还是这种尖挺的双峰好！光是长得大有什么用？马上就会跟老太婆一样下垂了。」

    但是普莉姆罗丝只是一迳陶醉地凝望丝诺的胸部，说：

    「丝诺，我们也在家中建一个可以容纳我们两人的浴室吧，这样就可以随时一起入浴了。」

    「喂，你有没有在听呀！普莉姆罗丝！」

    「呵呵呵，其实只要多按摩，胸部就会变大喔！如果可以的话，就由我来……」

    普莉姆罗丝还是老样子，完全没在听黛西说话。

    「大、大小姐……请您多少理会一下黛西吧。」

    总觉得黛西实在太可怜了，丝诺不禁为她求情。

    普莉姆罗丝微微往黛西的方向一瞥：

    「唉呀，黛西，既然你都这么说了，不如就将你自豪的双峰展现给我们瞧瞧吧。」

    「你、你说什么！」

    普莉姆罗丝的手指诡异地扭动了起来。

    「没错，不要再用浴巾辽东遮西了，我拉――！」

    她未经黛西同意便猛然扯开她的浴巾。

    「呵呵呵呵呵呵呵呵，呵呵呵呵呵呵呵呵！」

    「呀啊啊啊啊，你、你干什么……」

    「唉呀，形状的确很不错呢。」

    「喂、喂，不要乱摸啦！普莉姆罗丝，不要这样乱揉……啊呀！」

    丝诺目瞪口呆地望着从方才便乐不可支地大玩色狼招数的普莉姆罗丝。

    「大小姐……好奇怪。」

    论邪恶，最近的普莉姆罗丝一直都很邪恶，不过今天的她除了邪恶之外还非常亢奋，简直到了旁人无法制止的状态。

    （话说回来，为什么话题都绕着胸部打转？胸部大小根本不重要吧！胸部算什么、胸部算什么、胸部算什么……！）

    丝诺噗噜噗噜地将整张脸埋在池水中，身旁的娜诺波妮特再度钦羡地说道：「好好喔……」

    她望着普莉姆罗丝那对波涛汹涌的双峰……

    *

    另一方面，在男子浴池这边……

    「呼――想不到来到精灵岛后居然能泡到让双脚得以舒展的浴池。」

    乔许露出一副来到人间天堂的模样，浸泡在浴池中。

    他的身旁飘浮着一个水瓢，这是特地为只有手掌大的月读准备的简易澡盆。

    此时，池水中噗噜噗噜地涌出空气。

    「噗哈――！泡澡果然是最棒的！」

    伴随着「啪唰！」水声，帕里亚冒出头来。

    「你叫乔许……吧？抱歉，还特地麻烦你陪我过来，我的脚不方便，所以不太能走到这里。」

    「不用放在心上啦，毕竟泡澡跟淋浴是两种不同的消除疲劳方式嘛！我觉得还是泡澡最棒了。」

    说完后，乔许将冰毛巾敷在眼睛上。

    这里跟女子浴池恰巧相反，从头到尾都洋溢着悠闲的氛围。两人万万没想到，墙壁另一侧的普莉姆罗丝正大肆举办「剥浴巾乱摸大会」。

    「我问你喔，你的故乡是不是梅尼斯？」

    「嗯，为什么你会知道？」

    帕里亚贼笑道：

    「因为我看你很习惯在这种澡堂洗澡啊！刚才在门口那边不是贴了一张『入浴须知』吗？」

    「啊，嗯，经你一说，好像真的有耶……」

    乔许想起澡堂门上贴了一张大张的手写公告。

    ――上头写着：

    「洗净身体后方可入池。」

    「危险，切勿奔跑。」

    「请勿浸泡过久，以免热晕。」

    「那张纸是跟我同为二年级生的安杰洛写的，他说：『一点规矩也没有！大家都应该向梅尼斯式的入浴礼仪看齐：当初建议盖一座公共澡堂的人也是他。」

    「喔――」

    「而且他还把自己的契约精灵拖下水，在彻夜赶工之下盖出这座公共澡堂。听说对东方人来说，不泡澡简直是一件不可置信的事。」

    「原来如此。」

    乔许不置可否地笑道。

    他的主家塔塔拉家所在的神圣梅尼斯帝国，比起其他国家更重视「泡澡」这个习俗。

    别看乔许这样，他个人也很喜欢这段疗愈身心的时光。

    像这样泡在浴池中，白天心中的那团乱麻似乎也得以整理出头绪。

    （还有……黎修莉……）

    他茫茫地于心中勾勒出在学院长室见到的黎修莉倩影。

    「对了，你们那时代的精灵岛也有黎修莉吧？」

    「咦！」

    话锋忽然转到黎修莉身上，令乔许为之一惊。

    「那时的她是不是也跟谁订了契约？」

    「……啊，这……」

    乔许语无伦次地答道：

    「说是契约，其实也只有订过一次口头契约，还没有真正缔结契约……」

    而且虽然说是订了口头契约，乔许却连和玛贝拉斯一样与黎修莉正常对谈都办不到。

    ――那两人之间有着一份深厚的信赖。

    她们的关系，对于光是能与黎修莉订约就开心不已的乔许来说，彷佛遭遇到有如被大榔头重重敲打后脑的冲击一般。

    「喔……」

    帕里亚吃了一惊，耐人寻味地说道：

    「那么，你算是黎修莉的什么人？未来的主人？」

    「呃、不，这一点还不能确定……」

    他又语无伦次了。看到这样的乔许，帕里亚说：

    「我又不是在责怪你。你看，你们是两百年后的人，那时我跟老姊都已经死了吧？对精灵来说，不见得只能拥有一个契约乐士，这点常识我还懂。」

    「呃、啊……是、是啊。」

    「――我只是觉得很庆幸罢了。」

    听到他感触良多的语气，乔许不自觉反问道：

    「庆幸？」

    「对，如你所见，黎修莉心中只有我老姊一个人，老姊常不厌其烦地叮嘱她：『拜托你多喜欢一下我以外的人。』可是你也知道她是那种个性，根本听不进去。如果我跟老姊将来不在了，她能独自活下去吗――我老姊很担心这一点。」

    空气中似乎飘荡着一股惆怅的氛围。

    「说得……也是。」

    「精灵真是不可思议啊……明明知道人类会比自己先死，为什么偏偏想留在人类的身边呢？」

    「……这……」

    乔许沉默了一阵子。

    接着，他缓缓、谨慎地开口说道：

    「是不是因为『即使不能永远在一起，也能在极为短暂的时光中感受到幸福』呢？」

    「幸福？跟人类在一起可以感受到幸福？」

    「嗯，不过我不是精灵，所以并不了解他们真正的想法……」

    ――黎修莉婷・罗莎・阿美蒂斯塔斯。

    她是乔许有生以来交到的第一个朋友。

    不知为何，曾是勃来的她和乔许相遇，却又别离。

    当时的他还以为再也见不到她了。

    打从她在乔许面前以勃来的姿态虚幻地消失之后……

    然而――

    乔许认为纵使从那时起他便再也见不到她，和她的邂逅依然没有白费。

    人类和精灵的邂逅绝对不会白费。

    不，不只是人类与精灵，无论是多么小的邂逅……都不会有一丝白费，他是这么想的。

    但是，帕里亚似乎不这么认为。

    「那么――你是说不管将来的离别多么痛苦，只要现在过得好，你就心满意足了？」

    「呃……」

    乔许猛然抬起头来，盖在眼睛上的毛巾掉到浴池中，沉了下去。

    「我办不到。」

    「帕里亚？」

    「我不想被独自留下来……与其如此，我倒宁愿消失的人是自己。」

    他的语气听来像是被逼到了绝境――更精确地说，是在痛下决心之后得出的结论，令乔许无言以对。

    ――总觉得有股不祥的预感。

    现在的对话只是闲话家常，帕里亚方才的那句话不过是泡澡时随口说出的比喻罢了。

    然而，为什么总觉得听起来像是一句预言呢？

    （感觉实在很忐忑不安……）

    「我、我们差不多也该走了吧？月读好像快泡晕了。」

    看到月读在水瓢中红着一张脸的模样，乔许慌忙说道。

    他架着帕里亚的胳膊，慢慢地将不良于行的对方从浴池中搀扶起来。

    「好，这下每个人都起来了吧……？」

    正当两人打算横越浴池时，乔许突然察觉到眼前有个蓝色的物体漂流而去。

    他想都没想到，居然会看到――

    「皮斯！」

    「哇，这位小哥被煮熟啦！」

    看来精灵们也必须好好学习一下正确的入浴方式。

    *

    翌日，帕里亚带着丝诺等人参观了昨天没见到的学院设施。

    不过由于这座岛本来就是对外隔离的空间，因此这两百年来并没有产生什么巨大的变化，似乎不太需要参观。

    在看过大圣堂、旧校舍这些在丝诺等人的时代成为遗迹的地方之后，剩下的几乎都是他们熟悉的场所。

    由于乔许认为机会难得，不如去参观二年级生上课的模样，帕里亚于是答应了丝诺一行人的要求。

    「与其来这里，不如让我去乐谱库查资料……」

    唯有黛西一人不满地嘀咕着。

    「黛西、黛西，现在正在上课，安静一点啦。」

    「吵死了，皮斯，反正上课内容还不是跟我们的时代没两样！」

    看样子黛西在方才帕里亚带领大家前往乐谱库参观时，找到了两百年后禁止阅览以及失传的乐谱；她似乎认为只要将它们背下来，将来回到自己的时代时就能成为强大的助力。

    （该怎么说呢……的确很像黛西的作风啦，她还真有韧性啊。）

    连在这种时候都全心想着要打败普莉姆罗丝，丝诺不禁佩服起黛西的积极。

    「对了，帕里亚，你不用上课吗？」

    面对丝诺的疑问，帕里亚满不在乎地耸了耸肩：

    「不用，因为老姊允许我跷课。」

    「允许你跷课……这、这样啊。」

    「况且，二年级的学分我几乎都已经拿到手了，所以大部分的时间都在那座圣堂制作风琴。」

    「咦，制、制作？」

    忘记现在仍在上课中的丝诺不自觉地惊呼出声：

    「那架巨大的管风琴该不会是帕里亚做出来的？」

    「是啊，不过它还是个半成品，音数比我想像中来得少，得再调整一下才行……」

    他偏了偏头。

    丝诺对于他所说出的惊人事实感到哑口无言，张着嘴巴说不出话。

    （想不到他不光是能轻松弹奏那么复杂的乐器，还能完整地制作出来……）

    ――而且他跟丝诺同样都是这所学院的二年级生。

    （人外有人、天外有天，真是不变的真理……）

    相较之下，丝诺却连永恒・纯白都无法完美演奏――想到这里，她不禁觉得有块看不见的重石压在自己肩上。

    此时，从面对走廊的窗户窥探着某间教室的普莉姆罗丝惊呼道：

    「唉呀，那是……！」

    「大小姐？」

    「丝诺，你看那边，你看――」

    她的语气有些奇怪。

    「……？」

    丝诺转动脖子，窥向普莉姆罗丝所指的那间教室。

    （啊……那是……）

    接着，她了然于心地点点头。月读悄悄地附在她耳边说道：

    「那不是丝诺的班导师吗？」

    「好像是耶。」

    站在该处的是丝诺熟知的老面孔――丝诺等人的班导师，学生都称她为「波莉珍小姐」。

    在这座精灵岛上，有很多精灵担任教师，指导众多年轻学子―由于他们都是中级以上的精灵，因此寿命很长，能比人类教师教导出更多学生，回馈社会――也就是超级老鸟教师。

    正因如此，丝诺起先也被波莉珍的傲慢斯巴达教育吓得手脚发抖，但……

    「各、各位同学，请你们安静，肃静！」

    这个时代的波莉珍小姐似乎还是个菜鸟老师，简直可以说是毫无威严；只见她驾驭不了吵闹不休的学生们，手足无措地站在讲台上。

    （想不到那个凶巴巴的老师也有过这种时期啊。）

    丝诺想起那名总是凶狠地瞪着自己的（两百年前的）班导师，觉得非常怀念。

    忽然有人说话了：

    「宿舍、学生餐厅那些地方都跟我们的世界没什么不同，但这里就不一样了。」

    「乔许？」

    不知何时站在丝诺身旁的乔许说道：

    「你看，懂我的意思吗？丝诺，里面有好多精灵。」

    「啊，真的耶。」

    环视教室一圈，丝诺的第一个想法正如乔许所言――这里的精灵真的很多。

    各式各样姿态的精灵纷纷在教室中游荡，不是轻飘飘地在教室中飞舞，就是倒挂在窗框上，自由自在、随心所欲。

    其中甚至有些精灵对丝诺等人产生好奇心，直直地注视着他们……

    「真可观啊，这些全都是学生们的契约精灵吗？」

    她感叹地叹了口气。

    在丝诺等人的印象中，唯有和教室里的学生订下契约的精灵才会进入教室中，而且他们通常是不

    会轻易现身的。

    精灵们对丝诺这些人类怀有戒心……

    然而――

    「――不，不对，他们并没有和学生缔结契约。」

    「帕里亚？」

    帕里亚从怀中掏出一个老旧的怀表，一边看时间，一边笑道。

    「那为什么会来教室？」

    「他们八成是来玩的。」

    「来玩？」

    「对，这些家伙知道早上的课程快要结束了。」

    出人意料的答案令丝诺大吃一惊，哑口无言。

    她连忙扫视教室内的精灵。

    经帕里亚这么一说，她才注意到他们似乎正躁动不已地窥探着学生们。

    （啊！）

    而且不光是教室。丝诺猛然回头一望，只见连走廊都充斥着精灵们的身影。

    「明明没有和人类缔结契约，他们却过来教室玩？他们只是想来玩？」

    帕里亚露出一副不懂丝诺为何疑惑的模样，说道：

    「这很平常，不是吗？还是说在你们的时代不是这样？」

    丝诺再度语塞。

    没错，在丝诺等人的时代，精灵岛上确实有许多精灵比地上世界的精灵来得友善。

    每当接近活动或考试期间，就会有精灵三三两两地到教室来观察学生。

    不过那些精灵只是因为想要找到契约对象，才会特地过来监定有没有自己想要的神曲罢了。

    ――一点都不像这些彷佛将人类当成朋友、特地过来找人类玩耍的精灵。

    （如果真是如此，这些数量也太惊人了。）

    丝诺如痴如醉地看着眼前这幅光景。

    人类和精灵超越种族的藩篱，一视同仁地对待对方。

    这不正是神曲乐士理想中的世界吗――

    「原来从前的精灵和乐士可以这样相处呀。反观现在……」

    为什么这幅美妙的光景会消失殆尽呢――丝诺无声地呢喃道。

    和这个时代相比，总觉得人类和精灵的关系逐渐变得疏远。

    果然是因为……

    「是精灵岛即将坠落所造成的影响吗？」

    「是的，我想一定是这样。」

    「大小姐？」

    普莉姆罗丝和丝诺似乎想着同样的事情。

    「在这个时代，精灵岛还没有开始坠落，但是玛贝拉斯学院长曾经说过最近精灵岛出现了许多异象，我想这两件事必定有所关联。」

    语毕，普莉姆罗丝轻轻握住丝诺的手：

    「说不定我们可以找出精灵岛坠落的原因。」

    「精灵岛坠落的原因？」

    「是的。」

    普莉姆罗丝突然望向远方。

    「或许这件事关系到我们为什么会被召唤至这个时代。」

    「大小姐……」

    ――丝诺心想，如果大小姐所言不假，说不定我们可以预防精灵岛在两百年后坠落。

    假如能在这里解开谜团，或许在丝诺等人的时代，人类和精灵也可以像现在一样自然地成为朋友。

    像现在这样……打破人类与精灵之间的藩篱．

    「大小姐，我们来调查原因吧！这件事跟精灵岛一定有什么关联。」

    情绪不自觉高涨的丝诺扬声说着，普莉姆罗丝徐徐地点了点头。

    「当然，为了达成这个目的，我们得先好好了解这个时代才行……」

    「好！」

    两人再度将视线拉回教室中。

    好不容易将课堂秩序拉回轨道的波莉珍小姐正在讲解这个时代的课本内容。学生们的桌上各自放着每个人的黑板跟粉笔，令丝诺感受到时代的差异。

    （嗯，话说回来……如果原因是出在这个时代，那么像波莉珍小姐这种长寿精灵可能知道些什么吧……？）

    例如米诺提亚斯。

    （还有布兰卡――）

    想到这里，丝诺忽然察觉到精灵们对于「精灵岛逐渐坠落」这件事只字不提……实在是太奇怪了，为什么他们什么都不说呢？如果他们真的知道些什么，应该会积极地制止才对呀。

    此时，丝诺的耳边响起波莉珍小姐的声音，彷佛要打断丝诺的胡思乱想。

    「好，接下来这个问题有谁会？」

    波莉珍小姐征求学生举手。

    结果……

    「我！」

    教室后方有人出声同时举手。

    教室中瞬间议论纷纷。

    （什、什么什么？发生了什么事？）

    教室里的每个人都注视着这名猛然起身的少女，大家的表情似乎有点错愕。

    丝诺重新端详那名少女。

    （哇，是美少女！）

    举手发言的是一名五官标致的少女。

    她那长及腰间的淡色秀发随性地扎在头顶，飘逸地披挂在肩上，眸色则是温和的春日色彩。

    或许是受大家注目的关系吧？她的脸颊染上淡淡的红晕，和白里透红的肌肤相辅相成，给人一种华丽的印象。

    丝诺朝着可能是她同学的帕里亚问道：

    「帕里亚，那女孩……」

    只见帕里亚头痛地抚着额头，说道：

    「唉呀唉呀――她又给我混进来了。」

    「咦……？」

    在大家陷入一阵错愕的当下，那名少女开始滔滔不绝地回答波莉珍小姐的问题：

    「我知道，答案是赛克黎朵・梅莉提亚・波依妮可吧？他是掌管梦境的精灵，大家都说他喜欢音数多的轻快神曲，不过他本人其实才是最梦幻的代表喔！对了、对了，他跟黑之拉格是老交情……」

    最先回神的是波莉珍小姐；只见她略微严肃地打断少女的话，说道：

    「――没错，这些事情你都很熟悉。」

    她骤然以指挥棒（这件物品似乎也是从这时代开始沿用至丝诺的时代）指向那名少女。

    「但是没想到你还是不学乖，再度混进教室里！而且还假扮成学生！」

    （假扮成学生……）

    丝诺大吃一惊。

    （意思是她不是这里的学生？）

    此时，少女忽然飘浮到半空中。

    某种东西爆开的声音响彻教室，少女身上的制服缓缓地幻化成一袭白衣……

    「咦――？」

    丝诺怀疑起自己的双眼。

    看来，这名她以为是学生的少女其实是一名精灵；不只如此，依帕里亚和波莉珍小姐的口气听起来，这样的恶作剧已经不是第一次了。

    精灵假扮成人类到教室听课……

    （再怎么友善，做这种事也不太好吧？）

    丝诺张着大嘴说不出话；毕竟刻意穿上学院的制服混进教室里，并非凭着「友善」两字就可以带

    过的状况。

    「啊、啊――糟了，一不小心就……」

    露出马脚的她狼狈地当场跺脚。

    帕里亚在丝诺身旁咯咯笑道：

    「她老是那样，动不动就混进教室听课，好像真的很喜欢人类呢……很有趣吧？」

    「喔、喔……」

    丝诺不知道该如何回应，此时教室内突然响起一声怒吼。

    「你又跑到这里来了，安塔娜莉亚！」

    （呃……）

    熟悉的嗓音令丝诺为之一惊。

    宛如一阵疾风一般――正当丝诺察觉到面对外面的窗户喀啦喀啦地被打开时，一名银发青年怒吼着扑了进来。

    「布兰卡？」

    想不到竟然是丝诺的契约精灵――布兰卡。

    （啊――）

    她回想起前几天的事情，无言以对地僵住了。

    （他……刚才好像叫了「安塔娜莉亚」这个名字……）

    布兰卡无视目瞪口呆的学生们，揪起安塔娜莉亚这名少女的后颈。

    「我才想说你怎么又突然不见，原来是没学乖，又跑来这里……不是叫你别妨碍人家上课、去森林睡觉吗！」

    他想靠蛮力把安塔娜莉亚拖走。

    「啊，请等一下。对了、对了，布兰卡，刚才老师提到梅莉提亚喔！你跟他不是很熟吗？不如趁着这个好机会把他的事迹告诉大家……」

    「谁管那个死变态人妖啊！」

    「怎么这样，梅莉人很好耶！只是有点华丽罢了。」

    「有点？哪里是『有点』了！只要他一靠过来，连天堂鸟都会夹着尾巴逃走！」

    ……两人彷佛在玩具卖场吵着要买玩具的小孩与母亲一般，布兰卡就这样将她从窗口带走了。

    在这阵骚动中，有两个学生一脸镇静地站了起来。

    他们是布兰卡的（现任）契约乐士，安杰洛和安洁莉卡。

    「啊，对不起，老师，请您别在意。」

    「请继续上课吧。」

    教室中鸦雀无声。

    在场的人之中，唯有丝诺直盯着少女背上蓦然长出来的翅膀。

    （绝对没错，她是掌管八种颜色、各自立于其力量顶端的八位女神之一――白之女神「安塔娜莉亚。」）

    她是布兰卡所侍奉的女神……

    （可是……！）

    丝诺整个人愣住了。

    传说中的女神居然如此友善及无厘头，这样好吗？

    这时，教室中传来了咯咯的憋笑声。

    笑声渐渐地扩大至整间教室。

    「那位女神还是老样子。」

    「真的，混进教室中跟我们这些准乐士一起上课，到底有哪里好玩？对吧？安杰洛。」

    安杰洛调皮地笑道：

    「亏她今天伪装得还不错耶。」

    众人一阵爆笑。

    一名女学生对安洁莉卡说道：

    「安洁莉卡，我中午可以跟你们一起吃饭吗？我也好想跟安塔娜莉亚说话喔。」

    安洁莉卡随口回应道：

    「好呀，我想她现在八成在老地方被布兰卡臭骂呢。」

    学生们的话语在在显示他们尊敬、喜爱着安塔娜莉亚，令人感到无比温馨。

    『精灵是人类的好邻居。』

    丝诺想起刚进学院时，波莉珍小姐说过的话。

    （精灵是人类的近友……吗？）

    没错，互相缔结契约的人类与精灵确实会变得如朋友般亲近。

    然而那只不过是契约所打造的假象罢了，只要解除契约，人类和精灵间还有所谓的「羁绊」足以支撑彼此之间的情谊吗……？说到底，身为完全不同种族的「精灵」和「人类」之间真的能建立起友情吗？丝诺一直对这点抱持疑问。

    但是……

    「……原来这世上也有过这样的时代呀。」

    丝诺喃喃自语道。

    过去确实存在着这般精灵和人类毫无隔阂地融洽相处的时代。

    （为什么后来人类失去了和精灵的这层关系呢……）

    盛况不再。

    在丝诺等人上课时，从来没有精灵会这样不怕生地偷偷混进来。

    ――不知不觉间，下课钟响了。

    教室回到先前闹烘烘的模样，人类和精灵融洽地分成几个小团体，大聊特聊，开始讨论在这个时代似乎同样迫在眉睫的校庆事宜。

    「我们也差不多该吃中餐了。」

    叩叩，帕里亚敲响着拐杖说道。

    「啊，嗯，也是。」

    「好期待喔，不知道从前的学生餐厅有哪些菜色。」

    普莉姆罗丝一派轻松地说道。

    「可以的话，我希望能跟大家和以前一样在中庭用餐，不知道中庭有没有位子？」

    「管他那么多，没位子大不了就把别人赶走嘛。」

    「…………」

    当众人若无其事地开始谈论午餐时，唯有娜诺波妮特一人默不吭声，彷佛失去了声息；虽然她本来就是这种个性，然而这跟她之前主张「积极融入这个世界」时的态度未免相差过多，令丝诺觉得有些疑惑。

    「好，我们走吧。」

    正当丝诺等人在帕里亚的催促之下即将离开教室之际――

    （那、那是……）

    丝诺和正巧从教室出来的那对双胞胎擦身而过，只见安杰洛对着另外一位双胞胎说道：

    「总之我们先去接布兰卡吧。」

    「好呀，得快去救安塔娜莉亚才行，她现在一定被骂到要哭出来了。」

    他们雀跃地晃动着双盾，和丝诺等人逆向而行。

    他们要去的地方八成不是学生餐厅，而是去森林寻找布兰卡。

    ――寻找……布兰卡。

    不，应该说是布兰卡和那名少女――

    （安塔娜莉亚……！）

    丝诺顿时停下脚步。

    「丝诺？」

    普莉姆罗丝讶异地对不发一语的丝诺喊道。

    （算了，豁出去了！）

    也不知道究竟是怎么一回事，丝诺突然觉得有股无法抑制的强烈冲动，驱使她跟随那两人离去。

    她转过身，准备使尽全力追向安杰洛及安洁莉卡。

    「喂，等等……」

    「丝诺？」

    「学姐？」

    丝诺瞥了一眼愣在原地的众人：

    「抱歉！你们先去吧！」

    留下这句话后，她尾随安杰洛两人奔去。

    *

    丝诺的胸中有股难以言喻的焦躁与烦虑。

    她的脑中盘据着某种足以令人忘记呼吸的思绪（但是她又不清楚这份思绪的本质），促使她离开了普莉姆罗丝等人，独自展开行动。

    「丝诺，你到底是怎么了？」

    为了避免被丝诺甩开，月读紧紧地攀住丝诺的肩膀，同时百思不解地询问道。

    丝诺摇了摇头：

    「这……我自己也不太清楚，但是……」

    安杰洛和安洁莉卡。

    以及安塔娜莉亚。

    这三人在布兰卡心中住了两百年之久，直至今日。

    当她听见他们亲昵地喊着布兰卡的名字：心中总会产生一股无法抑制的莫名焦躁。

    那对双胞胎正走在她的眼前。丝诺跟在两人身后，时而躲在树后、时而佯装若无其事地一路尾随。

    「丝诺、丝诺！喂！」

    她对月读的发问置若罔闻，一心一意地望着那两人――尤其是安杰洛背后那把摇摇晃晃、巨大的「某样物品」。

    「永恒・纯白」

    前阵子还在自己背上的那把乐器，现在正背在他背上。

    作为一名永恒・纯白的演奏者，他们比丝诺来得优秀多了。

    不光是技巧，他们铁定也比丝诺更能得到布兰卡的认同――丝诺认为自己赢不了他们。

    一想到这里，她便觉得心中五味杂陈。

    （我到底在干么呀……）

    丝诺开始觉得整个人贴在树上的自己好可悲。

    （我这样不是跟某个跟踪狂精灵没两样吗？）

    跟踪了两人一阵子后，丝诺的眼前倏地大放光明。

    （奇怪。）

    他们似乎来到了一处开阔的场所。

    此时――

    「呜！」现场冒出一股浓烈的气味，令丝诺不由得捏起鼻子。

    地上放置着许多木桶，每个桶子都散发出独特的味道。

    （这味道是！）

    不禁抹了抹鼻子的她正想着这味道似曾相识……原来是布兰卡三不五时带到寝室里的腌菜所发出的味道。

    丝诺再度望向前方，只见木桶上压着大石头、木头等许多重物――里面八成正在腌制腌菜。

    布兰卡就在木桶旁。

    不知为何，安塔娜莉亚也在那里。

    「啊，你们两个，我就知道你们在这里。」

    「呀呵――」安杰洛举起手，打了声招呼，并将沉重的永恒・纯白放置到地上。

    「――接下来……」

    「嗯。」

    他们两人默契极佳地同时回头。

    「呃！」

    丝诺在树丛中吓得全身僵直。

    「喂、喂，丝诺，我们好像漏馅了耶。」

    身旁的月读紧张地说道。

    （糟了！）

    就在下一瞬间，丝诺好死不死地和安杰洛四目相交。腌菜的味道薰得她分心，令丝诺无意中忘记隐藏气息。

    「同学，你好像已经跟踪我们好一段路罗。」

    「找我们有什么事吗？」

    丝诺在树丛中烦恼不已。

    （怎、怎么办？我总不能说自己是和两百年后的布兰卡缔结契约的人吧……）

    话虽如此，既然已经形迹败露，再躲下去也不是办法。

    「抱歉，我不该偷偷摸摸地跟着你们……」

    丝诺放弃辩解，直直地从树丛中站起身来。

    「……你！」

    布兰卡望着边拍树叶边现身的丝诺，惊讶地喊道。

    「啊！」

    「唉呀，你不是前阵子的那位同学吗？」

    丝诺沙沙地拨开树丛，走向三人。

    「同学，你刚才跟帕里亚一起站在教室前吧？我没见过你，是一年级生吗？」

    「啊、呃……」

    丝诺含糊其词地回应道：

    「我是……呃……学院长的客人……」

    丝诺脱口说道。由于玛贝拉斯以待客之道收留丝诺等人，丝诺便抓紧这点，好为自己辩驳。

    「客人……？」

    「也就是说……」

    两人的表情刹时笼罩一层乌云，凶狠地注视着丝诺。

    （咦，怎么了？）

    丝诺心生畏怯。

    安杰洛和安洁莉卡两人意味深长地互相便了个眼色，接着若无其事地恢复成原先的亲切笑容。

    「喔？这样呀，原来你是玛贝拉斯的……所以才会跟帕里亚走在一起啊。」

    「原来如此――最近帕里亚那小子常常不来上课呢。其实我们跟帕里亚的感情也很好喔！请帮我们转告他：『制作管风琴是无所谓，不过再不来上课，小心毕不了业喔。』

    他们的态度完全不像方才那般警戒。

    「喔……」

    看来总算逃过一劫了，丝诺在心中大松一口气。

    她重新端详安杰洛和安洁莉卡。

    真不愧是双胞胎，两人的五官简直如出一辙；他们有着成对的蜂蜜色卷发和红褐色眼眸，身高也差不多――或许安杰洛稍微高了一点。

    但是，相较于乐天且我行我素的安杰洛，安洁莉卡似乎是个直来直往又开朗的人。

    （他们就是当时出现在考题中的那两人啊。）

    丝诺仔细地观察安杰洛，又看了看安洁莉卡。

    安杰洛・歌兰朵斯。

    安杰莉卡・歌兰朵斯。

    他们是伟大到足以登上音乐史教科书的双胞胎神曲乐士。

    然而，和他们聊过之后，丝诺渐渐觉得他们其实跟一般的同班同学没什么两样。

    （好意外喔，我还以为他们会是更严肃、更成熟的神曲乐士呢。）

    「那么，你这位玛贝拉斯的宾客找我们有什么事呢？啊，莫非是想来申请腌菜？我很开心，不过预约已经排满了喔。」

    安杰洛磅磅地敲着腌菜桶说：

    「我跟帕里亚在去年冬天之前都把精力耗费在制作澡堂上，错过了平时腌芜菁的时期，所以今年春天的腌菜数量比以往来得少。」

    丝诺赶紧摇头。

    「不，我不是为了这个……呃，我是……」

    就在这时――

    「那家伙是过来侦察敌情的。」

    布兰卡忽然充满敌意地说道。双胞胎转过身去：

    「布兰卡？」

    「我上次已经说过了，没事不要靠近我。」

    他以锐利如冰凿的视线狠狠地瞪着丝诺，令她心生畏怯……当时也是如此，丝诺实在不习惯看到布兰卡对她露出这么严厉的表情。

    「我……」

    为什么自己非得受到布兰卡如此无情的对待呢？正当丝诺即将受到这份无以名状的情感牵动时，安杰洛或许是察觉到现场气氛不对劲而开口说道：

    「真是的，布兰卡，你也该改一下这个怕生的老毛病了。」

    他忽然伸手拨乱布兰卡的头发。

    「就是说嘛！你就是因为这样，才会总是交不到我们以外的朋友。」

    安洁莉卡也出来帮腔。

    「才不是呢！」

    布兰卡躲避安杰洛的拨头发攻击，盛气凌人地「哼」了一声。

    「我觉得这家伙不单纯。」

    「不单纯？」

    「你在说什么啊？」

    说时迟那时快，布兰卡蓦然凑到丝诺跟前：

    「给我听好，你这个人类！」

    「呃……喔……」

    怦咚！心跳加速了。

    也不管丝诺是否已方寸大乱，布兰卡就这样定定地注视着她。

    「我就是看你不顺眼。」

    他冷冷地说道。

    「什么――」

    「无论你多么想跟我缔结契约，我都完全不想跟你说话――以后不准再出现在我面前！」

    咚！丝诺刹那间被一股无形的力量推至后方。

    「――你很碍眼。」

    布兰卡以冰冷的目光无情地拒绝了丝诺。

    「喂，布兰卡！」

    正当安洁莉卡想教训布兰卡时――

    「走了，安塔娜莉亚。」

    眼前刮起一阵旋风，两人转眼间随着旋风失去踪影。

    丝诺来不及反驳，也来不及出声留住他……

    「什么跟什么嘛！难得丝诺过来找他，那只狗崽子居然这样对待丝诺！」

    月读鼓起腮帮子，瞪视着布兰卡消失的方向。

    （啊……）

    安杰洛等人奔向茫然地瘫坐在地的丝诺。

    「抱歉……布兰卡实在是太怕生了。」

    「是啊，平常的他不会这样的，呃……」

    安杰洛赶紧扶起丝诺。

    「啊，我是丝诺德罗布，叫我丝诺就好。」

    「我是月读，是丝诺的契约精灵喔！」

    月读骄傲地自我介绍道。

    「我是安杰莉卡・歌兰朵斯，这个笨蛋是安杰洛，请多多指教喔！」

    「……安洁莉卡，你怎么这样介绍我啊？」

    安杰洛耸了耸肩。

    「真的很对不起，你想必吓了一跳吧？真是的，布兰卡就是狗嘴里吐不出象牙。」

    「这是他的老毛病了……啊，可是请你不要讨厌他喔，其实他很不错的。」

    「――我知道。」

    丝诺脱口说道。

    「咦？」

    双胞胎面面相觊，露出一副难以置信的模样。

    「呃、没有啦……」

    虽然本想说些什么来蒙混过去，但丝诺再也说不出话，只能沉默不语。

    心中感到莫名焦躁。

    狗嘴里吐不出象牙―

    别看他那样，其实是个好人――

    他既粗鲁又怕羞――

    这种事情不用你们说，我都知道。

    我都知道……

    （为什么我非得听别人告诉我这些不可！）

    在丝诺的胸中，一股无处发泄的悔恨像个任性不已的孩子般吵闹着。

    丝诺自己也很清楚。

    （我在嫉妒他们。）

    她现在非常地嫉妒这两人……好嫉妒、好不甘心、好窝囊。

    因为……丝诺本来是布兰卡最亲近的人，也是布兰卡最关心、最照顾的人。

    『我的丝诺。』

    ――我是他心中的第一位，丝诺从未怀疑过这点。

    然而，现在他注视着的人并不是自己。

    他对丝诺没有兴趣。

    他只要有那对双胞胎就够了。

    ……即使没有丝诺，也无所谓……

    *

    和安杰洛等人道别、回到宿舍门口后，丝诺左顾右盼，直到确认没有任何人看见自己，才深深叹了口气。

    「别这么丧气嘛，丝诺，你还有我啊。」

    看来她的脚步似乎比自己所想像的还要沉重；月读看在眼里，总觉得十分担心。

    「谢谢你，月读。」

    丝诺勉强挤出笑容。尽管她费尽心思想要独处，却忘了月读还在自己身边。

    「该怎么说呢？我觉得好郁闷……第一次对自己感到这么懊恼。」

    一切的一切都是布兰卡害的！丝诺咬牙切齿。

    他总是搅得丝诺心中一团混乱。

    不论是现在，或是以前。

    （想不到都回到了两百年前，我还是被他牵着鼻子走……）

    再这样下去不行。

    丝诺不想成天烦恼着这件事……现在的她不想被那家伙干扰思绪。无论如何，现在的她最该做的是寻找回去的方法，毕竟她对于大家为什么会伴随那道强光来到两百年前毫无头绪……

    正当丝诺开始自寻烦恼时，有只手轻轻地放在她的盾上。

    「你的脸色很差耶，没事吧？」

    「哇！」

    丝诺吓了一跳，回头一看，原来是乔许。

    「什么嘛，原来是乔许啊……啊，对了，抱歉，我刚才擅自跑掉。」

    「没关系……」

    或许是看到丝诺脸上毫无生气而察觉到了些什么吧？乔许对于丝诺追着安杰洛等人离去一事并没有过问。

    「我很担心你，所以特地回来找你；不过看到你平安归来，我就放心了。」

    「嗯，森林的状况跟我们的时代没什么差别，不要紧的。大小姐她们呢……？」

    由于看不到众人，丝诺于是左顾右盼地环视四周。

    「普莉姆罗丝跟娜诺波妮特去向学生们打探消息，想知道最近发生了哪些怪事；至于黛西说想调查历史，所以跑去图书馆了。」

    「这样啊。」

    听到这些话，丝诺彷佛受到当头棒喝。

    （大家都开始寻找回家的线索了，我不能再这样胡思乱想，否则会拖累大家的！）

    况且只要回到原先的世界，就不会再见到「那个」布兰卡了。

    「乔许呢？接下来要去哪里？」

    「不瞒你说，有件事我想调查一下，所以正打算去找玛贝拉斯学院长；虽然学院长答应帮我们调查，不过我觉得自己也应该出一份力，否则实在过意不去……而且我也有其他事情想问她。」

    「可是你刚才在等我，为什么呢？」

    「呃……」

    乔许搔了搔鼻头。

    「――我不太想一个人过去。」

    丝诺知道为什么乔许会在这里等她了。

    （对喔，黎修莉也在玛贝拉斯学院长那里……）

    「那我们一起走吧。」

    丝诺说道。

    再这样暗自伤神也不是办法。大家都各自寻找着线索，当下最该做的就是积极收集情报，了解自己的身上到底发生了什么事。

    现在的丝诺最渴望的是回到原来的世界。

    （我想回去……无论是被瞧不起也好，考试不及格也好……我不想再被布兰卡当成讨厌鬼了……）

    「月读愿意一起来吗？」

    当丝诺呼唤月读，他便开心地从丝诺肩上弹了起来。

    「选用说吗！我可是丝诺的契约精灵呢！」

    丝诺呵呵地笑了。

    （我还有月读，不要再想这个时代的布兰卡了……这个时代的布兰卡已经不是我的契约精灵了……）

    过去是过去，现在是现在――丝诺如此半强迫地告诉自己。反正只要回到原本的时代，就能见到平常的他了。

    在那之前，只要再忍耐一会儿……就……

    「对了，乔许想调查什么事？」

    丝诺在和乔许走向学院长室的途中发问道。

    「虽然不确定有没有……总之我想请学院长给我们看看这个时代的报纸或其他资料。」

    「原来如此。」

    丝诺颔首。

    「我一直觉得很不可思议，尽管我们在课堂上学过整个精灵岛学院的历史，对于这个时代却几乎一无所知……不，应该说没有人知道这个时代――两百年前到底发生了什么事……」

    「是啊。」

    这么一说，丝诺才想起普莉姆罗丝曾说过「两百年前左右的文献几乎都流失了」，于是点了点头。

    「据说地上发生了重大的战争，」

    「没错，可是我们不曾在课堂上好好学习过那段历史，虽然是因为没有资料……可是不可能找遍整个世界都没有相关资料，这样太奇怪了！这座学院明明跟地上的战火毫无关联，资料却已经流失无存，你不觉得说不通吗？」

    乔许接着说道：

    「而且……我想再跟黎修莉谈一次。」

    「黎修莉？」

    乔许停下脚步，回头望着丝诺。

    「嗯，我想起以前她对我说过自己曾被关在『灵魂炼狱』两百年，偿还自己犯下的罪孽――」

    「犯下的……罪孽……」

    好沉重的话语，一点都不适合套用在那名天真无邪又活泼的少女身上。

    正当两人即将抵达先前帕里亚带大家造访的学院长室时，异象发生了。

    「咦！」

    两人停下脚步，窥向窗外。

    晴朗的天空突然闪过一道剧烈的闪电――如果丝诺没看错的话。

    「下雨了？」

    「不，不是的，丝诺……这是……」

    乔许倏地将丝诺一把拉过来，压到墙边。

    「乔许！」

    「嘘！」

    他以手指抵着唇瓣，要丝诺安静。

    「你听，里面有人在怒吼。」

    丝诺听从乔许的建议，竖起耳朵，倾听门后方的对话。

    「要我说几次你们才听得懂？请不要再将地上的纷争带到天上来了！」

    接着，她听见「喀！喀！」的脚步声朝门扉这边而来。

    「糟了！」

    丝诺和乔许赶忙躲进学院长室隔壁的房间。

    下一秒，有人用力打开了学院长室的门。

    「二位请回吧，我们中央精灵师学院是永久中立地带！」

    丝诺、乔许及月读三人从门扉的缝隙中悄悄窥向对侧。

    由于门扉几乎挡住了视野，所以无法清楚辨识，不过还是看得出来有两名不可一世的中年男人踉跄地走了出来。

    他们你一言我一句地对玛贝拉斯开炮道：

    「什、什么永久中立地带嘛！你知道现在地上是什么样的状况吗！」

    「就是说嘛！」

    玛贝拉斯不为所动，斩钉截铁地说道：

    「当然知道！可是我绝不允许自己的学生受到无端牵连。」

    「他们已经是能独当一面的战斗主力了！」

    「让他们安于学生身分的方针才是大错特错！玛贝拉斯学院长，你根本不懂让乐士加入可以增加我方多少战力！」

    （呜！）

    丝诺屏住气息。

    指尖传来一阵宛若颤抖般的麻痹感，玛贝拉斯那股无法抑制的怒气彷佛透过空气传了过来。

    ――不，愤怒的人不只她一个。

    「是紫色的女神……她气炸了。」

    月读说道，娇小的身躯缩得更小了。

    丝诺将视线回到他们身上，看到玛贝拉斯的前方站着某个人物，身材娇小的她看起来却相当庞

    大――是黎修莉！她的身上环绕着好几层力量漩涡，逐渐向外射出。

    「玛贝拉斯不是叫你们回去吗？你们是不是还想再挨一道雷？」

    两名男子慌张地惊叫一声，似乎想起了方才那道闪电。

    「你、你居然利用精灵来威胁我们……！」

    「明明是你们在威胁玛贝拉斯！」

    「噫！」

    「住口，黎修莉。」

    玛贝拉斯语气略带紧张地制止黎修莉。

    「总之……今天两位就请回吧。」

    玛贝拉斯重新面向两名男子，以严峻的语气阻止他们再开口；他们终于从黎修莉的手中逃过一劫。

    「哼……你根本不在意自己的祖国吧？像你这种人不配当我国国民，玛贝拉斯・奇拉！」

    「以后你一定会为今天所做的一切感到后悔！」

    大放厥词一番后，两人蹒跚地走出学院长室。

    直到粗暴的脚步声逐渐远去，丝诺跟乔许才悄悄地从房内探出头来。

    「乔许，刚才那是……」

    「嗯……」

    两人尴尬地面面相观。

    他们从门户大开的门边静静地窥向学院长室。

    深深低垂着头、以单手掩面的玛贝拉斯，以及在她身旁飘散着雷电之气的黎修莉映入两人眼帘。

    看来刚才那道雷果然是黎修莉制造出来的，只见学院长室门口附近被劈出一个拳头大的空洞。

    「不好意思……」

    听见乔许的声音，玛贝拉斯和黎修莉不约而同地抬起头来。

    「你们两位……」

    玛贝拉斯尴尬地笑了笑：

    「该不会听见刚才那些话了吧？」

    「呃，对不起，我们不是有意偷听的……」

    「别说了，进来吧！你们找我有事吧？」

    尽管方才发生了那样的事，她和她的契约精灵仍若无其事地将两人请进房内。

    「抱歉，其实我本来不想让你们这些学生听见那些话的。」

    玛贝拉斯不仅礼貌地替突然冒出来的丝诺等人泡茶，甚至贴心地说出这番话。

    丝诺惭愧地放下茶杯：

    「不，是我们自己擅自偷听的。」

    「玛贝拉斯根本不需要道歉呀，要怪就怪他们，每次都找玛贝拉斯麻烦！」

    黎修莉正襟危坐地坐在沙发上，鼓着腮帮子说道。

    「请问……刚才那些人是什么人啊？」

    乔许一边瞥向黎修莉，一边说着。他果然跟丝诺一样，很在意两百年前的黎修莉，同时无法忽略她的前契约乐士……

    他的心情想必跟满脑子想着布兰卡与安杰洛等人的丝诺相同……这么一想，丝诺忽然觉得自己似乎稍微得到了救赎。

    玛贝拉斯微微点头。

    「嗯，既然你都问了，我也只能实话实说；不过希望你们能答应我，不会将这件事泄漏给其他学生知道。」

    「好。」

    「我明白了。」

    等到两人都点头答应，她才开始娓娓道来：

    「他们是地上国家的公务员，而且是这场战争中的激进派。」

    「战争？」

    忽然听到危险的话题，丝诺和乔许不禁面面相觎。

    「以他们的观点来看，精灵是一种优秀的『战争机器』，既不怕剑、不怕弓、也不怕枪炮，即使受伤也拥有优秀的治愈能力，而且――攻击力比火药还惊人；因此，每个国家都不择手段地想得到能借用精灵之力的神曲乐士……」

    玛贝拉斯将茶水一饮而尽。

    「本校学生们的技巧虽然比不上神曲乐士，却也能演奏某种程度的神曲，战力可以说是绰绰有余，所以他们特地来这里要求我将学生还给国家……而且来了好几次，完全不肯死心。」

    丝诺觉得自己的头好像受到了重击。

    （怎么这样……神曲乐士被当成兵器――）

    丝诺想都没有想过这种事。

    截至刚才为止，她还为了这个时代的学生和精灵间和睦相处的模样感到羡慕。

    ……没想到他们差点成为战争的棋子。

    （我从来没想过……原来这座精灵岛正面临如此重大的危机。）

    「地上所有的人类全都消失算了！」

    迄今一直望着窗外的黎修莉突然狠狠地咒骂道。

    「黎修莉。」

    「远从十年、百年前开始，他们就老是打仗，一点都学不到教训！而且还把这么多同胞拖下水……我讨厌他们！他们最好全都给我消失！」

    「不是每个人类都这么坏的。」

    玛贝拉斯以眼神指正黎修莉。

    「算我求你，唯有这点请你千万不要误会，黎修莉！」

    「我不需要玛贝拉斯以外的人，只要有玛贝拉斯就够了；除了玛贝拉斯以外，每个人都好龌龊！」

    「黎修莉……」

    玛贝拉斯无奈地说道：

    「我很高兴你这么喜欢我，但我希望你能将给予我的爱同样分给其他人。」

    不过黎修莉压根底没将玛贝拉斯的恳求听进去。

    「那你说为什么那些人要伤害玛贝拉斯？」

    「伤害……」

    「玛贝拉斯不是说过吗？都是因为战争，愿意出资赞助学院的人才会减少，再这样下去，学院恐怕会关门大吉，你将无法继续守护这些学生们！」

    丝诺不禁再度和乔许面面相观。

    （经费……）

    丝诺至今从未想过这件事。

    正面端详玛贝拉斯的脸，丝诺这下完全明白了――黎修莉说得没错，她看起来疲累不堪，脸颊也消瘦许多。

    然而她的笑容宛如一条能包容一切的毛毯般，温柔不已。

    （啊……我完全搞错了！）

    丝诺不由得揪紧胸口。

    （这里并不是乐园……这里是人造的场所，而非人人梦寐以求的乐园！）

    「……接下来――」

    玛贝拉斯瞬间切换成一丝不苟的学院长作风，站起身来：

    「抱歉，我还得再出门一趟。难得你们特地登门拜访，我却没能帮上你们的忙。」

    黎修莉旋即抗议道：

    「你又要出门？不行啦，刚刚才发生那种事耶！」

    「这所精灵岛学院的学生并非同一个国家的国民喔，黎修莉；就算克拉斯特政府不肯谅解，只要能说服梅尼斯的高官……」

    看她急着出门，丝诺和乔许也赶紧站起身来：

    「不好意思，打扰您了。」

    「不……抱歉，我实在腾不出时间。」

    玛贝拉斯一时语塞，身旁的黎修莉讲话则越来越激动及大声：

    「我不准你走！你每天不眠不休地四处拜托人家，却没有人想听你的话；不只如此，他们还强调『如果想要经费，就必须放学生回国』。人类只会将自己任性的欲望强加在别人身上，伤害玛贝拉斯，你明明只是想守护这里而已呀……再这样下去，你会累出病来的！」

    黎修莉颤抖地说着，玛贝拉斯只能垂下眼帘。

    「我……」

    「学院长……」

    或许是察觉到周遭众人的脸色凝重吧？玛贝拉斯微微一笑，说道：

    「我不要紧啦，毕竟这是肩负学院未来的学院长应负的责任啊！」

    看到她的笑容，丝诺的胸口为之一紧。

    精灵岛。

    专门孕育精灵的天上乐园――

    然而仔细想想，这里并非自然产生的永久不衰之地，而是经由人力所经营的学院。想当然耳，学院必须在亟欲培育神曲乐士的各国或地上达官显要的帮助之下，才能维持营运。

    正打算踏出学院长室时，玛贝拉斯似乎想起了什么，忽然停下脚步：

    「你们的事情我也正在调查中，如果查出什么线索，我会马上跟你们联络的，能不能请你们再等一阵子呢？我一定会抽出时间查明的。」

    她越过肩膀回头说道。

    「好。」

    看来她似乎察觉到了丝诺等人来找她的原因。

    「还有，要当个乖孩子喔，黎修莉。」

    「讨厌，我才不理你呢！」

    玛贝拉斯不再多说，就这样默默地走出房门。

    伴随着「喀！喀！」的脚步声，玛贝拉斯逐渐离去，丝诺觉得她的背上似乎背负着某些沉重的事物。

    *

    丝诺与乔许走在返回宿舍的路途上，沿途弥漫着凝重的气氛。

    望着前方的她对乔许说道：

    「下面世界的战争打得那么激烈吗？」

    「……嗯。」

    「连这里的学生也被调去打仗……」

    「……嗯。」

    说到这里，丝诺这才发现乔许的状况有异。

    他似乎正专心地思考着什么，无心搭理别人的攀谈。

    「乔许小哥没事吧？」

    月读担心地仰望着丝诺。

    「我看他不太像没事……」

    丝诺绕到乔许面前挡住他的去路，探出身子望着他。

    「乔许！」

    「……咦？啊，呃……」

    乔许终于回过神来。

    「我知道你听到战争一事觉得很震惊，但……」

    他惊醒般地扬起脸，单手揪住自己的浏海。

    「抱歉，不是的……没错，学院缺少经费这件事确实令我震惊，但是……我这样说或许有点过分，不过这并不是我们可以帮得上忙的，不是吗？」

    丝诺点点头。

    「嗯……你说得没错。」

    尽管无法冷眼旁观，但……丝诺他们都还只是孩子，无法插手干预政治。

    「嗯，所以我在想，既然已经知道这件事，是不是能在能力所及的范围内出一份力呢？」

    「能力所及的范围？」

    他的回答令丝诺大感意外。她没有答腔，静待乔许继续往下说。

    「当然，我不可能帮上什么大忙，因为我能顺利演奏的神曲只有几首，而且连契约精灵都没有，是个半吊子……不过如果我在这世界所做的努力能够解救某些人――解救黎修莉的话……」

    「乔许……」

    这时，丝诺终于明白他想说的话。

    「你想将黎修莉……从『罪孽』中解救出来吗？」

    面对丝诺的话语，乔许诚恳地颔首道：

    「她打从第一次见面就很喜欢我，我原本以为她喜欢我演奏的神曲，然而其实并非如此……」

    ――乔许缓缓地将事情的原委娓娓道来。

    据乔许所言，从小体弱多病的他一直待在乡下的大宅中静养。事实上，他的家人并非真心让他在乡下静养，只是借静养之名行隔离之实罢了。

    再加上领养父母双亡的乔许的塔塔拉家是神圣梅尼斯帝国数一数二的望族，这样的家庭带给他莫大的压力与孤独，所以幼小的乔许实在无法在音乐中得到快乐。

    然而某天，他交到了第一个「朋友」。

    他变了。

    那个朋友……人称「勃来」、如光球般的下级精灵改变了他。

    「我之所以能发自内心将神曲乐士视为志愿，也是多亏了那个勃来，那个勃来就是黎修莉。」

    丝诺万万想不到始祖精灵居然会变成最弱小的勃来，乔许本人却如此确信着。

    「她说自己那时正在受惩罚，所以才会暂时变成勃来。那段期间，黎修莉的灵魂几乎都被关在炼狱里。」

    两百年――他喃喃说道。

    「你相信吗？丝诺，两百年前――从我们现在所处的这个时间点开始，直到遇见我为止，黎修莉都一直因犯罪而被关在炼狱里……就连黎修莉这名始祖精灵、掌管一个颜色的精灵女神都必须受到责罚，她究竟犯下了什么样的过错？接下来她会做些什么事、陷入什么样的情况中呢？」

    乔许定定地凝视着丝诺，令她心生畏怯。他的表情是如此烦恼……

    （难不成……！）

    丝诺的脑中骤然浮现唯一的可能性。

    「难不成和玛贝拉斯学院长有关系……」

    他赶紧点头。

    「我也是这么想的。我曾经听黎修莉说，她只跟一个人订过契约。」

    丝诺不禁望向远方的学院长室。

    「肩负学院长之责的玛贝拉斯、地上的战争、黎修莉的罪孽……我总觉得这些事件之间互有关联。虽然我不知道自己能帮上什么忙，但是如果能帮助黎修莉，或许她就不会犯下那起重罪了；这么一想，我就觉得自己必须做些什么才行――」

    「可、可是！如果黎修莉不会犯下罪孽，将来会变成怎么样呢？」

    丝诺加强说话的语气，想阻止乔许鲁莽行事。

    乔许和黎修莉的相遇起于她的罪孽……然而假使黎修莉没有犯下罪孽呢？

    假如黎修莉和玛贝拉斯就这样一直幸福地走下去……她就不会犯罪，也不会被关进炼狱。

    如果不被关进炼狱，她当然也不会变成勃来。

    这么一来……

    「嗯，我跟黎修莉或许就不会相遇了吧。」

    他俨如预言者般地表示。

    「乔许！」

    丝诺语带责备地打断他的话。

    乔许跟黎修莉不会相遇。

    也就是说……

    （未来将会改变！）

    丝诺愕然地说道：

    「……可、可是……这样乔许也无所谓吗？就算将来我们回到原来的世界，你跟黎修莉之间的羁绊或许也会消失……」

    他彷佛看穿丝诺心思般地说：

    「嗯，的确没错，说不在意是骗人的，毕竟我喜欢她……然而正因为我喜欢她，才希望她能免去痛苦……除此之外，我都无所谓。」

    「乔许……」

    他极为羞怯地再度迈出步伐。

    他的背影慢慢地渐行渐远。

    不知道为什么，丝诺觉得无法再追上他，只能伫立在原地。

    （乔许真伟大。）

    她默默地持续望着他的背影。

    她知道乔许非常重视黎修莉，也知道每当他提起黎修莉，表情总是洋溢着幸福。

    （如果我今天站在乔许的立场，能像他一样豁达吗？）

    丝诺扪心自问。

    如果换成是自己，还能这样全心全意地为对方着想吗？

    ――不，她没有如此宽阔的胸襟，也不像乔许那么游刃有余：光是「这个世界存在着于布兰卡心中占了极大分量的前神曲乐士」这个事实就令她心神不宁，甚至被无聊的嫉妒牵动思绪，根本无暇顾虑到布兰卡。

    说不定在这个两百年前时代，布兰卡也会遭遇巨变，她却……

    （两百年前的罪孽……两百年……）

    「啊！」丝诺屏住气息。

    「两百年」这个数字……

    她的脑中一直觉得这数字不太寻常。

    为什么是这个数字？

    为什么是两百年前？

    「不会吧……」

    丝诺不自觉地垂下眼帘。

    布兰卡似乎曾经说过自己在两百年前失去了上一位神曲乐士。

    她隐约记得他曾亲口对自己这么说。

    布兰卡的前一位契约乐士早在两百年前就过世了。

    （不会吧！难道安杰洛……跟安洁莉卡会……！）

    丝诺独自在走廊不断发抖。

    她一直以为布兰卡之所以会失去他们，是因为身为人类的他们寿命已尽；他们享尽天年，所以布兰卡只能迎接这无法避免的别离。

    然而――

    （万一他们是因这场战争而丧命呢？）

    除此之外，在同一时期，布兰卡恐怕还失去了另一个人。

    他唯一的主人，白之女神――安塔娜莉亚・席拉・克拉莉泰莱丝……

    （布兰卡失去无可替代的三个人的「时刻」……）

    ――不是其他时间，或许就是「现在」。

    就是丝诺不小心闯进来的两百年前――「此刻」！

    （这么一来！）

    丝诺宛如忘记呼吸一般，愣愣地伫立在原地。

    （我救得了安塔娜莉亚与安杰洛他们吗……？只要能拯救他们，布兰卡就能够免于受伤？）

    「咕噜！」她咽下一口唾液。

    如果丝诺能像乔许一样尽己所能，或许就能救得了那三人。

    这样一来，布兰卡就不会失去心爱的人了；不只是身为人类的安杰洛他们，就连布兰卡的主人――安塔娜莉亚或许也能得救，他也不会因此发狂。

    这是正确的抉择吗？

    「丝诺？再杵在这里的话，晚一点就什么都看不到罗？」

    月读担心呆立在一旁的丝诺，于是探出身子望向她的脸。

    「嗯、嗯。」

    「该回去了吧？乔许小哥已经先走了耶。」

    注意到周遭空无一人的丝诺这才赶紧迈出步子。

    然而她的脑中依旧占满了方才的思绪。

    ……该不会我的任务是保护这个世界的安塔娜莉亚吧？我是因为这个原因而被召唤来的吗？丝诺暗忖。

    过了半晌，尽管月读相当担心丝诺，她依然边走边不断地踌躇着。

    （说不定我救得了他。）

    可是，这样一来――

    （两百年后，我跟布兰卡是不是就不会相遇了呢……？）

    ――不知不觉间，丝诺已经走到建筑物外面了。她在新芽遍布的地面上快步走着。

    不知道是不是黄昏将至的关系，四周已经染成一片火红的橘色。

    「丝诺……我说丝诺啊！」

    月读用力抱紧丝诺，她这才终于回神。

    「咦！」

    「不论怎么叫你都不回我，我还在想该怎么办呢！」

    「啊、抱歉，月读。我好像稍微放空了一下。」

    丝诺茫然地环视四周。

    打从跟乔许分散之后，丝诺便连自己怎么走、走到哪里都不记得。由于周遭矗立着零散的树木，可见这里是一座森林。虽然她还没踏进森林深处……

    「糟糕，宿舍该往哪边走？」

    「呃……我们好像已经走到偏离小径的地方了。」

    「……我想也是。」

    为了避免学生进入森林开演奏会时迷路，校方在精灵之森设置了一条小小的步道。

    平常丝诺都会避免偏离步道太远，今天却……

    「嗯嗯？」

    月读揪着丝诺的衣服嗅了嗅。

    「怎么了？月读。」

    「我不清楚该走哪条路回去，不过那边好像传来了神曲的声音耶！」

    「你说神曲？」

    闻言，丝诺侧耳倾听。

    然而或许是音量太过微弱，身为人类的丝诺实在听不太清楚。

    「嗯……不过我不太喜欢这种音色……应该说是让人觉得毛骨悚然吗……」

    月读颤抖着小小的身躯说道。

    「可是这个――好像是那个……呃，好像是那座圣堂的巨大管风琴的琴音喔。」

    「管风琴！」

    丝诺击掌道。

    听得见管风琴的琴音，便代表圣堂在附近，而且有人正待在那里。

    既然迷路了，不如去圣堂向演奏者问路吧。

    「这下有救了。」

    丝诺松了口气。

    「谢谢你，月读，麻烦你带我过去。」

    「包在我身上！」

    在月读的带领之下，丝诺朝着森林深处迈进。

    这两百年来，森林几乎没什么变化。像这样漫步在一片绿意之中，丝诺不禁忘记自己和众人正置身于两百年前的不同世界。

    过了半晌之后，丝诺从树丛间瞧见熟悉的某栋建筑物。

    「果然是圣堂。」

    正面望向那座圣堂，只见它的外型是两座相对称的高塔。由于两百年后的圣堂已经崩毁，所以丝诺等人从未看过它的全貌――其实门前呈现一个巨大的拱形。

    初次来到这里时没空好好欣赏这座圣堂，仔细一瞧，这座纯白色的圣堂在夕阳下显得无比庄严。

    （确实有人弹奏着管风琴，是帕里亚吗？）

    丝诺悄悄打开厚重的大门，溜了进去。

    接着，她以双手慢慢推开下一扇通往圣堂的门。

    震耳欲聋的巨大管风琴音瞬间迎面而来。

    （呜哇！）

    丝诺彷佛感受到声音所给予的压力。

    既壮丽――又带着一股不祥之兆。

    （这首曲子好像蕴含着一股不寻常的力量……）

    愣怔地随着乐曲抬起脸的丝诺望向位于稍高处的演奏席，接着不自觉地唤了一声：

    「咦，大小姐？」

    弹奏管风琴的人并非帕里亚，居然是普莉姆罗丝。

    「唉呀？这不是丝诺吗？」

    似乎听见丝诺呼唤的她身躯颤动了一下，停止弹奏。

    帕里亚坐在普莉姆罗丝身旁。

    不知道为什么，连娜诺波妮特也在场。

    「丝诺学姐。」

    看见丝诺后，娜诺波妮特点头行了个礼，帕里亚则是举起整支拐杖，指向丝诺。

    「咦，这不是丝诺吗？真亏你找得到这里！」

    「没有啦，我是因为听见管风琴的声音、随着琴音走过来的。」

    丝诺不好意思说其实自己差点迷路，只好支支吾吾地蒙混过去。

    「话说回来，想不到刚才那首曲子居然是大小姐弹奏的！是什么曲子呢？」

    没记错的话，方才她所弹奏的似乎就是丝诺等人刚到这时代时，帕里亚所弹奏的那首曲子。

    丝诺在下方比手画脚地表示那首曲子魄力惊人。

    「真不好意思……能得到你的赞美，本人深感光荣。」

    见帕里亚略带羞赧地如此表示，丝诺不由得睁大双眼。

    「咦，意思是说那首曲子……」

    「刚才那首曲子的作曲人正是帕里亚喔！丝诺。」

    丝诺惊讶地重新望向帕里亚。

    「不过它现在其实只算是半成品，再过没多久就可以完成了！我甚至连曲名都取好罗。」

    「喔？什么曲名？」

    「――（炎帝之纹章）。」

    这句话突然钻进丝诺耳里。

    「炎帝……？」

    吓了一跳的丝诺彷佛挨了一鞭。

    （想不到会在这地方听到这个词……）

    「炎帝」

    她不清楚这两个字代表的意思，然而每当听见这个词汇时，周遭总会发生不祥的事情。

    第一次听见「炎帝」一词，是从艾琉德隆这位上级精灵那里听来的。

    丝诺永远忘不了――夫拉梅尔・艾琉德隆，有着一头燃烧般的红发，是红之女神的圣兽；然而不知为何，红之女神与他断绝关系，他也相当憎恨人类，以及――布兰卡。

    从前的他曾称普莉姆罗丝为「炎帝之女」，在她情绪不稳时趁虚而入，操纵着她。

    因为他的关系，害得丝诺跟普莉姆罗丝一度动了干戈。

    当时的他曾对普莉姆罗丝说：

    『我的炎帝之女』……

    （我已经受够那些乱七八糟的事件了。）

    丝诺咬牙切齿地想道。

    在这个世界上，没有比「与珍爱的对象为敌」更讨厌的事了，更别说要攻击普莉姆罗丝，光是想像这件事就令人不寒而栗。

    从那之后，丝诺便极力避免听到这个词。

    「你想不想再靠近一点过来看？」

    帕里亚说。

    「咦？」

    「没有啦，我看你从刚才就一直盯着管风琴，所以……」

    「啊……嗯、嗯，也是……」

    丝诺并非对管风琴特别有兴趣，不过想一探究竟的这点也是事实，因此便恭敬不如从命地靠过去看。

    然后――

    （好巨大。）

    来到演奏席的她不禁震慑于管风琴的庞大，感叹地叹了口气。

    「超大的！感觉好像要被管风琴吞噬一样，」

    丝诺默默地点头同意。

    的确很巨大。

    重新端详这架琴，确实大得不像话，同时带给人一股压迫感。

    它实在太大了。

    丝诺不禁好奇――为何要在这里设置一台这么大的管风琴呢？

    「喔？原来要坐在这里弹呀。」

    丝诺将视线转向普莉姆罗丝方才坐过的地方；她第一次见到管风琴的演奏台，看起来真不是普通复杂。

    它的形状像极了三面镜化妆台。

    中间是手键盘，下面是踏板，手键盘的两侧则是供演奏者选择音色的音栓。

    然而光是手键盘居然就有五段，音栓的数量也出奇地多。

    「好、好麻烦喔！」

    望着下意识皱起眉头的丝诺，帕里亚苦笑道：

    「没错，这架管风琴这么大，演奏起来可费力罗！」

    「真的，我看了简直一头雾水……」

    此时，那诺波妮特难得插嘴表示：

    「因为两名演奏者天赋异禀。」

    她理所当然地说着。

    听到娜诺波妮特的赞赏，帕里亚尴尬地摇摇头：

    「不，毕竟我是制作者嘛……成天接触它，当然弹得顺罗；厉害的人是普莉姆罗丝，她只听我解说一次就会弹了耶！」

    「只听过一次？」

    丝诺吃惊地望向普莉姆罗丝，只见她害羞地摩娑手指，说道：

    「帕里亚过奖了……毕竟我的专攻乐器就是钢琴，早就习惯弹键盘了。」

    真不愧是侯爵千金，连谦虚起来都极为优雅。

    帕里亚仔细地打量普莉姆罗丝，又望了望管风琴，说：

    「其实我不知道这种话该不该说，不过我很庆幸能遇见普莉姆罗丝；我本来以为即使自己完成这首曲子，可能也无法亲自听到它被弹奏――因为我能弹琴的日子不多了。」

    「咦……」

    丝诺再度睁大眼睛。

    「你说能弹琴的日子不多……是什么意思？」

    丝诺原本怀疑自己听错了，然而……

    「就是字面上的意思。」

    帕里亚若无其事地说着，拿起谱架上的乐谱。

    「所以我刚才才会请普莉姆罗丝帮我弹奏（炎帝之纹章），好让我调整曲调。毕竟这些音数我已经无法应付了。」

    「为、为什么……」

    丝诺后退一步。

    丝诺一时之间还无法接受。初来乍到时，帕里亚明明将管风琴弹奏得如此完美，如今却――

    他微微耸了耸肩，说道：

    「我的手指已经不中用了……再过没多久，它们就会跟这只脚一样，变得跟石头差不多――我的家族世世代代都为神曲乐士制造乐器，打从老姊成为神曲乐士之后，我便打算悠哉地继承家业，后来却染上了可恶的疾病……」

    「疾病……」

    「没错，我的脚有一天突然无法动弹。正当我打算自暴自弃时，老姊决定教我作曲，从此之后，我开始了作曲的生活；着手作曲之后，我开始在意起每个音阶，最后重新开始制作乐器。这架管风琴是我的梦想，它证明渺小如我，也能做出这么庞大的乐器。做出这些成果之后，我逐渐觉得人生充满意义；就算我的脚不能动，依然能制作乐器，而且也能作曲……尽管绕了些远路，不过我终于开始觉得这是很好的生存方式。但是――」

    他自嘲地笑了。

    「我又发病了……这种疾病会让体内的肌肉逐渐僵硬，因此别说是手脚，医生说总有一天，我甚至会因为心脏停止跳动而死。我原本以为还可以再撑一阵子，不过最近双手频频颤抖，已经无法再长时间弹琴了……我的手似乎失去了力气。」

    「怎么会这样……」

    面对帕里亚惊人的告白，丝诺为之一愣。

    手指可说是所有神曲乐士最重要的部分，无论是管乐器、弦乐器都是如此，当然――键盘乐器也不例外。

    手指产生障碍，便等于宣告乐士生命的终结。

    而且帕里亚的病还是一种总有一天会令他心脏停止跳动的病。

    「帕里亚……」

    他定定地注视着丝诺的双眼，颔首道：

    「嗯，反正这件事再苦恼也于事无补，那一天早晚会来，我早就做好心理准备了……毕竟这是我的『命』嘛！」

    说完，他一脸豁达地笑了。

    （啊……）

    丝诺对这样的表情似曾相识。

    他彷佛放弃了某种无法舍弃的东西，却又不想让其他人知道当中的艰辛。

    （是我多心吗？总觉得他的表情跟玛贝拉斯好像。）

    「可是，正因为如此，我才会觉得幸好能在自己完全不能弹琴之前遇到普莉姆罗丝，而且似乎也帮上了她的忙。」

    接着，他开始熟练地翻阅乐谱。

    「帮上大小姐的忙？」

    丝诺歪了歪头，不懂这句话的意思。普莉姆罗丝说：

    「丝诺，这件事我还没对你说，其实……我打算放弃小提琴，改练钢琴。」

    「咦，改练钢琴？」

    丝诺从来不知道这件事，她直直地凝视普莉姆罗丝。

    「所以我才会过来找专攻风琴的帕里亚商量，毕竟他见多识广；而且……弹过他所制作的风琴之后，我开始觉得风琴是一种相当美妙的乐器。」

    「原、原来是这样啊……」

    丝诺点点头。

    原来如此，难怪最近普莉姆罗丝常常一个人独自行动，应该是觉得丝诺连一项弦乐器都应付不来，找她商量也是白搭吧。

    说到底，普莉姆罗丝的钢琴技巧原本就与小提琴不相上下。前往精灵岛时，她只是觉得钢琴不方便搬运，所以才选择携带小提琴。

    （啊，这么说来……）

    丝诺忽然想起来――

    娜诺波妮特好像也专攻钢琴。

    「如果从现在开始教，我姑且还能教你不少相关技巧，因为钢琴跟风琴并不相同，不过差异不大就是了。」

    「嗯，今后还请你多多指教了。」

    说完，普莉姆罗丝朝着帕里亚低头行礼，娜诺波妮特趁机打岔说道：

    「……我也想请你多多指教。」

    「好啊，有问题尽管问，能帮的地方我会尽量帮……那么现在换娜诺波妮特弹弹看吧！」

    他催促娜诺波妮特演奏。

    尽管娜诺波妮特稍稍犹豫了一会儿，不过或许是因为听到帕里亚的邀请而感到十分开心吧？她扬起嘴角，走向演奏台。

    望着三人互相敞开心房的模样，丝诺开始觉得有种奇妙的落寞感。

    （只有我被排除在外。）

    其实没有人排斥她，但她总觉得无法踏入这三人的小圈圈之中。

    为什么呢？

    好像有一道无形的墙挡在她面前――

    「G、G，丝诺，我开始想听你演奏神曲了耶！我不想听别人演奏，只想听你演奏喔！」

    不知道丝诺的心情已经受到影响的月读天真无邪地要求道。

    「啊……呃，可是……」

    明知月读毫无恶意，丝诺还是觉得自己受到了严重的打击。

    「永恒纯白现在不在我手上。」

    「对喔，这个时代的永恒纯自在安杰洛那个小哥手里嘛。」

    「………！」

    「可是丝诺不是会唱歌吗？真要说的话，我还比较想听你唱歌呢。」

    ――永恒・纯白不在我手上。

    「丝诺？」

    月读担心地呼唤丝诺，她却完全听不进去。

    ……好怀念以前。

    不管遇上什么烦恼，只要一迳地练习永恒・纯白，便会觉得好像产生了一丝能继续前进的动力。

    然而……

    （在这里，我甚至连这个权利都没有！）

    丝诺受到了打击。

    现在自己的手中什么都没有。

    没有永恒・纯白。

    （……甚至连布兰卡也不在。）

    丝诺忽然觉得自己的手中空无一物。

    黛西他们现在正埋头寻找回家的线索，乔许也下定决心为黎修莉出一份力。

    不只如此，就连普莉姆罗丝与娜诺波妮特也一心一意地想让自己更上一层楼。

    大家都在过去的世界找到了自己该做的事。

    （我却……）

    就在大家各自忙于自己的目标时，唯有丝诺一个人感到茫然无措。

    不知道自己究竟该做些什么。

    （我好怕。）

    丝诺下意识地抱住自己的头。

    （――好像只有我一个人被这世界排除在外……！）

    *

    最后，直至深夜，丝诺依然被白天的事情困扰得夜不成眠。

    或许是因为这间寝室与她平常居住的阁楼不同、异常宽阔的关系吧？

    （我该怎么办呢……）

    在睡不着的这段时间，这个问题彷佛永不止息的旋转木马般，于丝诺的脑中来回盘旋。

    一个人的力量毕竟有限，想独自调查众人回到过去的原因实在有点困难，况且丝诺也不知道该调查些什么、从哪里着手。

    玛贝拉斯好像还在地上办事。

    即使想演奏永恒・纯白，现在的契约主人也不是丝诺。

    她什么事都办不了。

    （唉，我不行了……）

    为了挥别沉重的心情，丝诺小心翼翼地避免吵醒熟睡中的月读，爬下床铺。

    接着，她独自走出笼罩在黑暗中的学生宿舍。

    想吹吹夜风的她寻找风吹来的方向，就这样在这一带信步而行。

    （晚上也看得到精灵啊……）

    踏进森林，只见空中四处漂浮着如金砂般的光点，大概是喜爱夜晚的精灵吧？这里的精灵数量果然远比丝诺的时代来得多。

    是因为这个缘故吗？

    很不可思议地，黑夜居然不令人感到惧怕。

    就这样，丝诺随着光点漫步了半晌，忽然听到奇怪的声音。

    （奇怪……）

    「……嘿咻……嘿、嘿咻！」

    某处传来了吆喝声。

    （嗯嗯嗯？）

    丝诺皱起眉头。

    无论怎么想，这片黑暗中都不应该有这种声音。

    丝诺蹑手蹑脚地朝声音传出的方向一瞧，想不到吆喝声居然来自于白天跟踪安杰洛等人时发现的腌菜腌制场（？）。

    她悄悄地躲在树丛中，想看看究竟发生了什么事。

    结果……

    （咦，那该不会是安塔娜莉亚吧？）

    站在那里的正是布兰卡所侍奉的主人――白之女神安塔娜莉亚。

    她正拚命地想将一个大石头放到腌菜桶上，不过似乎力不从心，只见她抱着石头东摇西晃。

    而且，抱在她怀中的（真不知是从哪里弄来的），是一颗跟丝诺同样高度的巨石……

    「呜哇哇，危险！」

    不出所料，安塔娜莉亚马上就在丝诺面前被石头拌倒，而且恐怕即将被自己手中的石头压扁――思及此，丝诺忍不住从树丛中冲出来。

    她用力拉住安塔娜莉亚的手臂，将她从巨石的掉落处救出。

    「唉呀？」

    最令安塔娜莉亚吃惊的似乎是突然冒出来的丝诺，对于自己差点成为腌菜石的肉垫一事则毫无自觉。

    （呃，算了，反正她是精灵，就算被压扁也死不了吧。）

    「我记得你叫做……丝诺？」

    安塔娜莉亚目瞪口呆地问道。

    「嗯，是啊……」

    「三更半夜的，你在这里做什么呀？」

    安塔娜莉亚歪着脖子问道。

    丝诺心想：

    我才想问你在这里做什么呢！

    「呃，这个嘛……对、对了，布兰卡……」

    丝诺赶忙环视四周，值得庆幸的是布兰卡似乎不在这里，她总算松了口气。要是「那个」布兰卡看见丝诺，肯定会像看到虫般地将她赶走。

    「不瞒你说，我也想跟安杰洛他们一样腌腌看腌菜。布兰卡说我铁定办不到，于是我就忍不住……因为我想证明自己不会被区区腌菜难倒嘛……」

    安塔娜莉亚噘着嘴说道。

    原来如此――丝诺明白了，难怪她会在三更半夜独自举起那么巨大的石头，看来这是瞒着布兰卡偷偷进行的特训。

    「呃，这块石头那么大，我看连桶子都会被压烂吧……」

    丝诺拍拍没有放置重石的腌菜桶说道。

    安塔娜莉亚瞧了瞧自己带来的石头，又看了看桶子――接着似乎想到了什么，雀跃地坐到腌菜桶上。

    「呼，果然还是这里最能令人静下心来。」

    「啊，是喔……」

    「安杰洛和安洁莉卡的老家是腌菜老店，他们做的腌菜很好吃喔！我个人比较喜欢吃腌制时间不长的腌菜，所以常常来这里偷吃……啊，对了，既然来到这里，就表示你也……」

    「不、不是，完全不是。」

    丝诺斩钉截铁地说道，她可不想被当成爱偷吃腌菜的人。

    「这样啊？腌菜明明非常好吃的……」

    安塔娜莉亚失望地衔着手指，动作真是可爱得不得了，然而另一手拿着的腌萝卜实在有点杀风景。

    「布兰卡也不太愿意吃，说是腌菜很臭……」

    「咦，连布兰卡也？」

    对喔，这么说来……丝诺想起来了。

    （这么说来，我们刚到这里时，布兰卡好像曾经对安杰洛他们说过这样的话……）

    『我最讨厌什么腌菜了！』

    这点让丝诺感到非常讶异，同时怀疑他所说的话究竟是不是真的；毕竟跟丝诺在一起的布兰卡可是个成天吃着酸梅的腌菜狂……

    （话说回来，为什么他会突然喜欢上腌菜？）

    「请问……布兰卡也讨厌酸梅吗？」

    面对丝诺的疑问，安塔娜莉亚颔首道：

    「是的，他说他最讨厌酸梅，每次一见酸梅就逃。明明那么喜欢人类的食物，却唯独闻到腌菜的味道就不吃。」

    「这样啊……」

    丝诺感到困扰不已。

    虽然她不清楚精灵的味觉究竟如何，不过所谓的喜好能这样轻易地说改就改吗？

    丝诺忽然感觉脸颊一阵冰凉。

    她惊讶地望向安塔娜莉亚。

    「呃……」

    她是什么时候凑过来的？安塔娜莉亚定定地凝视着丝诺。

    「请、请问……」

    「……真是不可思议！为什么呢？我总觉得我们已经认识一段时间了。」

    「喔、喔……」

    在极近的距离之下，丝诺被标致可人的安塔娜莉亚看得脸红心跳。

    同时……为什么呢？

    她说得没错，彼此相互凝望之后，丝诺的心情也不可思议地平静了下来。

    「忘记是什么时候了，安杰洛曾经说过一句话：『如果遇到对的人，在相遇的一瞬间就会明白。』它就像人人皆有机会遇到的魔箭，会射穿每个人的心，那种感觉就叫恋爱……」

    安塔娜莉亚没头没脑地说道。

    「什么……？」

    「莫非这就是恋爱？」

    「不对。」

    丝诺即答――这也太突然了吧？

    「莫非这就是爱？」

    「也不对。」

    安塔娜莉亚悲伤地说道：

    「那……外遇？」

    「你在胡说什么。」

    丝诺呆住了，那对双胞胎灌输给白之女神的似乎都是一些没营养的知识。

    不知为何，安塔娜莉亚失望地垂下头，懊恼地说道：

    「唉，怎么都不是呢？好可惜、好可惜喔……」

    说着说着，她开始啃咬手中的那块腌萝卜。

    两人之间弥漫着一股奇妙的沉默。

    （我应该告诉她真相吗？）

    望着专心啃食腌萝卜的安塔娜莉亚，丝诺不禁如此想着。

    找应该对她说吗？我来自未来的世界，是和布兰卡缔结过「契约」的乐士……

    告诉她――我来自于两百年后的世界。

    如果把一切全部告诉她，她会如何回应呢？

    （……会像布兰卡一样躲避我吗？）

    「呵呵呵。」安塔娜莉亚忽然笑了。

    「你看起来好像有话想对我说耶。」

    「呃……」

    被看穿心思的丝诺不自觉语塞。

    「想说什么就请说吧！只要把我当成镜子之类的东西就好。」

    「镜子？」

    「对，镜子。」

    望着映照在安塔娜莉亚眼眸中的自己，丝诺不禁低叹。

    她一点都没有注意到现在的自己其实一脸窝囊样，宛如走出店外却依然对想要的商品恋恋不舍的小孩……

    「那个……其实……」

    猛一回神，丝诺已经不自觉地将一切和盘托出。

    自己来自于两百年后的世界。

    而且自己的契约精灵和布兰卡长得如出一辙。

    她不知道该如何回到原来的时代，也不知道该在这个时代做些什么。

    一切的一切。

    这是一段不可思议的时光，彷佛被冬日寒气冻结的冰柱，在温暖的气候下一点一滴地融化成水。

    （为什么呢？为什么我会轻易对她说出这些话？）

    ――只有一件事丝诺说不出口，那就是她曾和布兰卡缔结契约。

    因为丝诺察觉到万一说出口，便不得不解释安塔娜莉亚不在布兰卡身边的理由。

    她实在无法在当事者面前说出「你以后会死」这种话，毕竟安塔娜莉亚应该也不认为自己会在两百年后的世界缺席。

    再怎么说，她可是活过不知多少岁月的女神――白之始祖精灵。

    「真不可思议呀！你的契约精灵外貌和布兰卡如出一辙……而你和朋友们则自未来回到这个过去的世界――」

    听了丝诺的告白，安塔娜莉亚似乎一点也不觉得吃惊。

    「你愿意相信我吗？」

    「呵呵。」她调皮地笑了。

    「抱歉，其实我已经从玛贝拉斯那里得知你们的身分了；事实上，告诉她最近精灵岛异象频传的人也是我喔！现在这座精灵岛上似乎正在酝酿着什么大事……」

    说完，她缓缓地牵起丝诺的手。

    「丝诺，方便的话，能不能让我听听你的神曲？」她说。

    「我的……神曲？」

    「对我们精灵来说，想了解你们人类，最快的方式就是听你们的神曲，这样我就可以深深地了解――你们所说的灵魂深处。」

    「可、可是……」

    事出突然，丝诺实在不该如何回应。

    「……我现在手上没有乐器。」

    听完丝诺的话，安塔娜莉亚瞪大双眼。

    「那就由你来吧。」

    「咦……」

    「你不知道吗？你们人类的肉体生来就是一种乐器喔。」

    「来吧！」安塔娜莉亚那令人心旷神怡的嗓音催促着丝诺歌唱。

    她的声音令人难以抗拒――

    丝诺在她的循循善诱下闭上双眼，就这样慢慢地开始振动喉咙。

    ――睡不着的孩子啊

    在庭院和牧场中

    鸟和羊睡着了  大家都睡着了之后……

    这是一首丝诺熟悉已久的无名摇篮曲。

    很不可思议地，每个人听了之后，都说从未听过这首歌。

    此时，发生了一件惊人的事。

    （咦……？）

    听了丝诺的歌声半晌后，安塔娜莉亚居然开始跟丝诺合唱。

    这首歌对她来说应该十分陌生，然而无论是歌声、音准都合得恰到好处；不只如此，她的合唱彷佛填补了这首歌的缺陷，让它变得更丰富，响彻夜空。

    旋转、扩散、

    ――接着重叠。

    （啊，真好听……）

    丝诺的心头涌现一股难以言喻的感受。

    为什么呢？这首「摇篮曲」理应只有丝诺知道，应该是不存在于这个世界的曲子，为什么她会唱呢？

    为什么她的歌声能和自己完美地融合在一起呢……

    彷佛这才是这首歌的原貌！

    （我已经分辨不出哪边是我的歌声、哪边是她的歌声了，简直就像将水混进水里一样。）

    正当丝诺如此思忖时――

    「原来你在这里啊，安塔娜莉亚！」

    嘎沙，附近的草丛出现动静。

    丝诺蓦然一望，发现站在那里的居然正是一脸不悦的布兰卡。

    「布兰卡！」

    「又是你啊。」

    发现丝诺也在的他毫不掩饰地露出凶狠的目光。

    丝诺觉得非常沮丧，无论如何都不需要凶成这样吧？

    （我又不是故意来找你的。）

    「我不是跟你说过晚上很危险、不要一个人出来乱晃吗？安塔娜莉亚。」

    完全无视丝诺的他以一副担心孩童安危的语气说道．

    再怎么说，她也是一位女神，不至于会在夜晚独自散步时遭遇危险吧？然而安塔娜莉亚无意反驳。

    「抱歉，布兰卡，不过多亏如此，我才能遇见丝诺、和她好好畅谈一番，这对我来说很有意义喔！」

    她微微笑道。

    「你在说什么蠢话。」

    他推翻安塔娜莉亚的说词，说道：

    「我不是叫你别再跟这家伙扯上关系吗？况且你应该也注意到了吧？这家伙怪怪的、来路不明！」

    「别这么说嘛，没注意到的人是你才对喔！」

    她骤然望向丝诺说道。

    「布兰卡，你要跟人家好好相处才行喔，她对你来说肯定是位不可或缺的人……」

    安塔娜莉亚的眼神令丝诺为之一震，她的眼神是如此坚强、直率，彷佛知道某种丝诺所不知道的秘密。

    然而，布兰卡――

    「别闹了！」

    冰冷地说着的他拉着安塔娜莉亚的手臂，一把拥进自己怀中。

    他的动作是如此温柔，宛如要抱紧自己的恋人一般，令丝诺的胸口一阵悸动。

    「我对这种矮冬瓜没兴趣，只要有你、安杰洛跟安洁莉卡就好――其他的人都不需要！」

    （！）

    这一瞬间，布兰卡曾诉说过的一字一句忽地重新回荡在丝诺耳边。

    『我是你的人。』

    『有我在你身边。』

    『你眼里只要有我就够了。』

    一次又一次，这些话语曾让丝诺听得几近心烦。

    这些布兰卡曾不断对她诉说的甜言蜜语，现在却改变了对象。

    他倾诉的对象不是丝诺，而是其他人。

    想到这里，丝诺忽然觉得体内冒出了一股难以压抑的怒火。

    「彼、彼此彼此！我才不需要你呢！」

    丝诺不假思索地脱口而出。

    「什么……」

    「大骗子！」

    丝诺朝着布兰卡大声怒吼道。

    ――你不是说过心中只有我吗？

    你不是说过，会永远陪在我身边吗？

    现在的你却用那张嘴开口骂我？说你不要我、不需要我。

    丝诺心中明白，过去的布兰卡压根不认识丝诺；但是被一样的嗓音、一样长相的人嫌弃至此，她实在不得不这么想――

    ――说穿了，自己也不过是安杰洛和安洁莉卡的替代品……

    （如果你没有失去安塔娜莉亚，是不是就不会选择我！对你来说，我只不过是替代品而已吗？布兰卡！）

    一股无以名状的愤怒从腹内不断涌现，丝诺实在压抑不了自己的怒火。

    「你不可能是我的契约精灵，那家伙并不是你，所以我也不需要你！」

    然而……

    「什么……？」

    布兰卡目瞪口呆。

    「你在鬼扯什么啊？」

    他的呢喃带有愕然的意味。

    一盆冷水当头浇下，丝诺蓦然惊醒。

    （我、我到底在说什么啊……我真傻，这个布兰卡并没有跟我缔结契约，根本不认识我呀……）

    丝诺顿时觉得非常尴尬，偏偏在这种地方以这样的方式将现在的布兰卡与两百年后的布兰卡混为一谈……

    「没、没什么，忘记我说的话吧！」

    丝诺忍不住背对他。

    不对。

    这里是他们的世界，不是自己和布兰卡共存的世界。

    现在的布兰卡不可能知道两百年后的布兰卡说了些什么。

    就算跟他说了又能怎样呢？

    丝诺自己非常清楚这一点，但是……

    （为什么？）

    ――即便如此……

    丝诺还是不想承认这里的布兰卡其实一点都不将自己放在心上。

    一点都不想承认。

    「丝诺，请等一等，丝诺！」

    她对安塔娜莉亚的呼喊置若罔闻，头也不回地离开现场。

    *

    （我真傻、我真傻、我真是太傻了！）

    从布兰卡等人面前逃走的丝诺没有回去宿舍，而是信步走到位于森林深处的湖畔。

    这座湖的四周环绕着山崖，如果说它是一个大研磨钵的底部，倒也有几分相像。

    该处飘荡着一股不可思议的氛围，既静谧、又微微笼罩着古色古香的气息。

    另外，丝诺也知道这是一处特别的场所。

    ――这里有一道通往异世界的门。

    「异世界」

    那里正是丝诺出生的地方。

    那是一个仅有少数人可以通过的梦幻世界……

    某个敌视丝诺的人物告诉她：「你是来自『异世界』的异邦人。」

    在一年级的学期末时，她遇见了同为「异邦人」、来自异于波利佛尼卡大陆的另一世界的朋友――米那吉・克罗多。

    而且也跟他战斗过。

    与他战斗的过程中，丝诺从他口中得知自己是异邦人，至于布兰卡正是将她掳来这个世界的真凶。

    不只如此，他还说出了更惊人的事实――

    （只要度过映照在湖面上的『月之桥』，就能回到另一个世界……）

    也就是说，那里有一道连接这个世界与那个世界的门。

    （米那吉・克罗多……不对，他的本名是什么？）

    告诉丝诺身为异邦人的事实以及回去方法的他，已经不在这块波利佛尼卡大陆上了。

    当时，这座湖在与他的战斗后变得惨不忍睹，在这个时代却依然美丽如昔，这点令丝诺略感欣慰。

    （如果我现在度过那座月之道路，是否就能回到出生的故乡？）

    丝诺不经意地想到。

    坦白说，丧失以往记忆的丝诺，至今依旧难以想像桥的另一端竟然有着另一个世界。

    然而，这世上确实存在着异世界，丝诺也确实是在那里出生的。

    她被布兰卡从异世界带到了这里。

    那首唱给安塔娜莉亚听的歌，八成也是她在那个世界学会的。

    丝诺不自觉吟唱出那首歌。

    ――睡不着的孩子啊

    在庭院和牧场中

    鸟和羊睡着了  大家都睡着了之后

    月亮从窗户  将银色光芒

    撒落下来的这个夜晚里

    睡不着的孩子啊  睡吧……

    （假定我现在回到另一个世界……会是哪一个时代呢？）

    一想到这里，丝诺便觉得胸中被一阵剧烈的焦躁贯穿。

    （我知道，那里并不是一个随便就去得了的地方……想回到那边，必须具备许多条件、莫大的力量，以及众多牺牲，我很清楚这一点。）

    以前，当米那吉想将丝诺送回那个世界时，皮斯等人和众多精灵差点成为牺牲品。

    只为了自己一个人而伤害许多人――丝诺办不到。

    所以，异世界之门最好永远都不要再开启――

    丝诺原本是这么想的，然而如今……

    「早知如此，当时我应该回到另一个世界才对。」

    丝诺面对着眼前的湖水，悄悄倾吐着谁也听不见的丧气话。

    此时，四周刮起一阵风，将丝诺的头发飘逸地吹向后方。

    「啊……」

    湖面荡起了几道涟漪。

    丝诺眨了眨眼，将妨碍视线的发丝拨到耳后，看见黑色的湖水上延展出一条金色的道路。

    那是映照在湖面上的满月。

    一道宛如注入黄金的光芒俨然成了水面上的一座桥，连接着此岸与彼岸。

    它荡漾着、荡漾着。

    彷佛引诱着丝诺。

    「啊……」

    丝诺下意识地蹒跚踏入水中。

    不知为何，当下的她认为只要走进那道金色光芒，便能将所有的艰辛、悲伤都一扫而空。

    「喂，你在干么！」

    「！」

    有人用力拉了丝诺一把，丝诺这才猛然回神。

    回头一看，布兰卡居然站在那里。

    （布兰卡――为什么？）

    看到丝诺茫然不知所措的模样，他没好气地说道：

    「想游泳还嫌太早了吧！」

    丝诺赶忙挥开他的手。

    「你、你干么啊？」

    她猛然别过头去。

    为什么他会出现在这里呢？丝诺完全想不透。

    （刚才他明明将我嫌弃得一文不值。）

    「哼，我可不是担心你才来的……是安塔娜莉亚叫我追过来看，我才勉为其难地过来罢了。」

    他心不甘情不愿地撇过头。

    （什么嘛，原来是这样啊……）

    丝诺恍然大悟。

    虽然内心不抱期待，不过他果然不是自愿来到这里的。

    「话先说在前头，我的眼中根本没有你。」

    「……不、不用你说，我自己清楚得很！」

    「可是，刚才……」

    「咦？」

    欲言又止的布兰卡朝丝诺跨出一步。

    「刚才那首歌……你唱得还不错。」

    「……？」

    丝诺怯怯地将视线移向布兰卡，方才听到的那句话实在不像是他会说的话。

    这一望，布兰卡突然焦躁地微微一动。

    「我说……刚才那首歌你唱得还不错，听懂了没！」

    他略带羞赧地（如果丝诺没看错的话）喃喃补充说道。

    （啊，我看过这种表情。）

    丝诺好久没看到他这样的举动了。真不可思议，当她从布兰卡身上获得熟悉感时，盘旋在丝诺体内的寂寞便逐渐消失了。

    布兰卡缓缓地在离丝诺稍有距离的位置上重重坐下。

    「喂，难得我夸奖你耶，你也该稍微开心一点吧？」

    「什么……被你夸奖有什么好高兴的……」

    「你不只没姿色，还口是心非，真不可爱。」

    「呜……」

    丝诺一时语塞。像这样轻松地和他拌嘴，彷佛在和平常的布兰卡说话一般，导致她的口气不禁变得粗鲁。

    老实说，丝诺很高兴能和布兰卡这样自然地对话。

    高兴归高兴，然而……她也很伤脑筋。

    为什么呢？

    （我根本不知道该跟他说些什么嘛！）

    「你干么自言自语啊，真是个怪人。」

    「闭、闭嘴啦！」

    「喔？」

    布兰卡似乎觉得很有趣，贼笑着凝视丝诺。不，与其说是凝视，不如说他是在观察丝诺……

    丝诺尴尬地沉默了半晌，之后……

    「你有带乐器吗？」

    布兰卡没头没脑地问道。

    丝诺的肩膀颤动了一下。

    「为什么这么问？」

    「没什么，我只是想说如果你有带，就再演奏一次刚才的曲子给我听。安塔娜莉亚似乎很喜欢这首曲子，况且我也从来没听过它。」

    「这……样啊……」

    过了老半天，丝诺才终于挤出这句话。

    『你有带乐器吗？』

    布兰卡以前曾经这样问过她。

    那天是一年一度的国内大赛，目的是选出前往精灵岛的推荐人选。

    原本想为普莉姆罗丝加油的丝诺不小心睡过头，无法进入比赛会场。

    无可奈何的她只好爬上缠绕着会场墙壁的藤蔓，由露台潜入会场。

    那是丝诺与布兰卡的第一次邂逅。

    当时的他就像方才一样没头没脑地询问丝诺：

    『你有带乐器吗？』

    就是这样……

    ――打从那天起，丝诺便与布兰卡共同度过许多时光。

    （好怀念……）

    丝诺露出微笑。

    明明只是一年前的事，她却觉得彷佛是很久很久之前的记忆。

    「对了，你专攻什么乐器？」

    布兰卡问道。

    「呃、啊……是、是低音大提琴。」

    「喔？」

    他兴致勃勃地扬起单边眉毛。

    「你有契约精灵吗？」

    「嗯，算，算是有吧。」

    月读跟……

    丝诺心想――

    （……以及两百年后的你。）

    然而，她说不出口。

    「很强吗？」

    「月读才刚出生，所以我不知道他强不强，不过另一个应该……」

    「喔？」

    喜孜孜的他眼睛一亮。

    「意思是你有上级精灵罗？真是人不可貌相啊！他有多强？」

    丝诺一惊。

    「这……有多强……大概跟你差不多强吧。」

    结果这句话似乎触怒了布兰卡，他略带不悦地露出锐利的目光。

    「喂，你知道本大爷是谁吗？像那种程度的上级精灵怎么可能比得上我啊。」

    「呃……」

    不知道该如何回答的丝诺目光开始游移不定。在当事者面前说出当事者不知道的事实，似乎很容易将问题复杂化。

    然而布兰卡丝毫不明白丝诺的苦恼，神气地说道：

    「你的歌声是不错啦，不过说到低音大提琴，我想就差得远了――没有任何乐士能赢过永恒・纯白和安杰洛、安洁莉卡这对搭档。」

    他接着开始夸奖那两人，丝诺心情五味杂陈地说道：

    「你、你好像很喜欢他们两个嘛。」

    她在脑中推敲半天之后，终于挤出这句话，布兰卡这下子更得意了。

    「那还用说！他们可是活过长久岁月的我和安塔娜莉亚好不容易找到的第一对契约乐士！他们两个的音乐没得挑剔，听起来十分快乐、非常开心，聆听之后心情会好得不得了！安杰洛负责演奏永恒・纯白，安洁莉卡则负责拉小提琴；他们有时会互相交换乐器，有时则是安洁莉卡歌唱……他们的音乐没有极限，总是搭配合得天衣无缝，其他人很难达到这种境界吧？」

    「嗯、嗯……」

    「你听了就知道！说到安杰洛和安洁莉卡最拿手的其实是战斗支援曲，他们在模拟战中给了我无穷无尽的自由！你应该也在课堂上学过模拟战吧？」

    「……嗯。」

    丝诺虚应其事地答道。

    「我并不讨厌战斗，一旦变回原来的姿态，我的心便会随着绝佳的轻快感而感动不已，思考要怎么打败对手也挺有趣的……他们是我的最佳拍档！」

    早知道就不要问这个问题――丝诺马上后悔了。

    布兰卡迄今从未如此赞美过丝诺。

    不只如此，他还成天批评她。

    音色不好。

    练习不够。

    你在演奏时根本没有为我这个契约精灵着想……每次见到布兰卡，他总是对丝诺的神曲批评个不停。

    她从未这样被布兰卡夸奖过。

    （我真悲惨。）

    丝诺觉得布兰卡彷佛将她与双胞胎之间的差距一览无遗地展示了出来，不由得浑身震颤。

    她不想再听布兰卡夸奖他们了。正当她打算站起身来、结束这个话题时――

    「没错，要是一切都是模拟战就好了……」

    他喃喃说道。

    「咦？」

    由于他的声音听来十分惆怅，丝诺不禁回问道。

    宛如幼童般的布兰卡倔强地说着：

    「――我喜欢战斗，因为战斗是我生来的使命……可是我讨厌战争。」

    「布兰卡。」

    「战场上只会充斥着悲伤与怨恨！火药和铁制的刀锋……最严重的是人类污秽的吼叫声，这些东西都想要污染我们，那里的一切都是浑浊的，就连安杰洛他们的乐音跟灵魂也会――」

    （战争……）

    丝诺想起白天和乔许撞见玛贝拉斯学院长和地上的大人们之间的对话。

    『战争兵器。』

    『神曲乐士是最优秀的士兵。』

    他们曾这样说过。

    「下面世界的情况有这么糟糕吗？」

    「算是吧，现在这块波利佛尼亚大陆上唯一和平的地方只剩这里，下面的世界乱七八糟，已经没救了，就连我们现在在对话的当下，也有许多精灵跟人类丧命。」

    「神曲乐士也在战斗吗？该不会连这里的毕业生也……」

    「是啊，听说保卫国土的神曲乐士人数不足，甚至连安杰洛跟安洁莉卡也收到归国命令……不光是他们两人，我想这所学院的学生几乎都收到了这样的召集令。」

    「那么，该不会这里的学生们也……」

    面对焦急的丝诺，布兰卡摇了摇头：

    「不，只要玛贝拉斯学院长还在，我想八成没问题，因为类似的消息全都在传进学生耳里前被她封锁了。安杰洛他们已经察觉到自己的祖国想要他们的力量，然而他们说『不太想回去』，因为他们知道只要一回去，便会遭遇悲惨的状况――为了保护祖国克兰德姆，他们必须跟以往的同学战斗。」

    「和同学战斗……！」

    丝诺还不太了解这个时代的学生们――安杰洛与安洁莉卡。

    然而，一想到这些和自己年龄相仿的人即将被迫打仗，她总觉得莫名悲伤。

    如果这样的情况发生在丝诺等人的时代，丝诺便必须和梅尼斯出身的乔许、贾桂琳及其他同班同学为敌，此外想必还有许多人也是如此。

    这实在令人难以承受。

    「万一安杰洛他们必须上场打仗……我也绝对不会让这种事发生！不管谁与他们为敌，我都会保护他们，即使要追到天涯海角也无所谓――我绝对不会让他们死！唯有他们两个跟安塔娜莉亚，绝对不会。」

    「……」

    丝诺觉得喘不过气。

    （可是……可是布兰卡，你总有一天会失去……失去那三个比生命还重要的人……）

    周遭的空气彷佛全被抽乾一般，丝诺无法顺利呼吸。

    连丝诺自己都不敢相信的残酷话语，差点通过喉咙迸了出来。

    布兰卡注定会失败。

    因为两百年后没有安塔娜莉亚，也没有安杰洛与安洁莉卡。

    你没能保护他们，无法完全保护深爱至此的人们，就这样沦落到独自一人――

    （然后和我相遇。）

    这次你发誓要保护我，表情如同方才一般真挚。

    （如果现在我说出这个真相――）

    丝诺屏住气息。

    没错，如果自己现在对布兰卡说出「两百年之后，安塔娜莉亚已不存在」的真相，他或许就能保护得了她。

    丝诺不知道究竟是哪种灾难降临在她身上，令她丧命；然而只要平时加以注意，结果照理说应该会完全不同吧？假如安塔娜莉亚是死在战场上的，那么只要不上战场就能得救。

    只要告诉他这个事实，他绝对不会让安塔娜莉亚前往危险的地方。

    （安塔娜莉亚不能死。）

    虽然彼此只有短暂交谈过一次，不过丝诺并不讨厌她――不，倒不如说对她产生了好感。丝诺有生一来头一次遇到能如此自然地进入自己内心深处的人。

    她并不讨厌……和她度过的所有时光。

    所以，她不希望她死。

    「如果……我说如果喔，布兰卡，如果他们――安塔娜莉亚死了的话……」

    丝诺的声音比自己想像中还要沙哑。

    「什么？」

    「如果两百年后的世界没有安塔娜莉亚……你会怎么办？」

    假如告诉他真相可以改变未来……可以消除他的悲痛，丝诺愿意失去在未来与布兰卡邂逅的机会――丝诺心想。

    （如果这样能让布兰卡不会变得如此孤独的话――）

    然而……

    「你说什么……？」

    他那双在夜晚显得湛蓝无比的眸子刹时失去光亮，然后――

    「混帐！」

    「呜、呜哇……」

    突然有个冰冷的物体从眼前撞了过来……或许是雪或冰的颗粒吧？它们夺走丝诺的视界，同时撞飞她的眼镜。

    不光是眼镜，过猛的力道令丝诺头晕目眩地被压倒在地。

    喀锵！她的眼镜掉落在耳旁。

    「……呜。」

    丝诺无法回避自己的目光，只能直直地望着前方。

    她看见银色的光芒。

    此外，还有某个沉重的物体即将压在丝诺身上。

    「你、你干么！走开！布兰卡！」

    丝诺拚命抵抗想要压在自己身上的布兰卡。

    但是他完全没有放开丝诺的意思，反而更加用力地压制丝诺的手臂。

    「好痛！」

    「你再说一次看看！安塔娜莉亚他们会怎样？」

    他的嗓音锐利得令人不寒而栗。明明方才布兰卡的语气还很沉稳，现在却转换成责备丝诺的口吻。

    「布、布兰卡，住手……」

    丝诺费尽全身的力气想挣脱布兰卡的掌控，布兰卡却一动也不动。

    不只如此，他还逐渐加强力道，想以自己的上半身压制丝诺。

    「就算是开玩笑，也不准说出这种话。」

    「……！」

    他的眼神宛如不知温暖为何物的永久冻土中的冰霜，令丝诺背脊发寒。

    「呵！」他从喉咙深处冷笑道。

    「你啊――」

    他的眼神俨然想将猎物吞噬殆尽的野兽，牢牢地盯着丝诺。

    「你真的很想要我吧？」

    「咦？」

    「你想得到我吧？所以才会缠着安塔娜莉亚和安杰洛他们不放。」

    「什么……不对，我……！」

    布兰卡的唇瓣悄悄地凑近丝诺的颈项。

    丝诺反射性地缩起身子。

    「既然你这么想要我，不如我就把自己施舍给你。」

    他在丝诺的耳畔低语道，

    「什么――」

    「我说自己愿意帮你实现愿望，不过只有一次，条件是今后不准再对安塔娜莉亚出手。」

    「咦……」

    丝诺怀疑自己的耳朵是不是听错了。

    刚才他说什么……？

    「刚才我听见你跟安塔娜莉亚的谈话，说什么『自己来自于两百年后的未来』这种鬼话――不过如果这不是谎言，你身上那股奇妙的气息也就说得通了。」

    丝诺的表情一片铁青。

    该不会……

    该不会他误以为自己想对安塔娜莉亚不利？

    「你说安塔娜莉亚会死？假如真的会发生那种事，原因也一定是出在你们几个身上，除此之外没有其他可能，不是吗！」

    他再度加重力道，丝诺觉得自己的骨头好像快碎了。

    她扬起几近悲鸣的呼喊声：

    「痛……住手！布兰卡！不对，不是这样的！」

    「哪里不对？这里至今都很和平，我们的四周也一直都很祥和――直到你出现为止！」

    「我什么都不知道，只是把在教科书上学到的事情说出来而已……！」

    「少骗我！既然如此，为什么你要缠着我？还装出一副早就认识我的样子？」

    「因为……！」

    丝诺拚命扭动身躯，想逃离布兰卡的逼问，却彷佛黏到蜘蛛网的蝴蝶――只是无谓挣扎罢了。

    「……因为我认识你！直到来到这时代之前，我都跟你在一起！我是你的契约……」

    「少鬼扯了！你说我跟你在一起？」

    强加在丝诺手臂上的重量骤然消失了。

    丝诺战战兢兢地睁开双眼。

    眼前的这张脸是她所熟悉的面容。

    ……感觉却好遥远。

    彷佛月亮一般，看起来如此接近，却遥不可及……

    「无论是现在或未来，我最重视的只有安塔娜莉亚、安杰洛和安洁莉卡三人――永远。」

    他徐徐起身，接着以冰冷、轻视的目光俯视丝诺。

    「你很碍眼！我会把力量借给你，然后你快给我滚回原本的时代――从我的眼前消失。」

    「……」

    我到底对他抱着什么期待呢？丝诺在心中怒骂着方才的自己。

    是因为希望他温柔地对待自己吗？希望和平常一样跟他闲扯淡吗？

    还是想要他对自己说出「我只有你」这种话？

    （我真傻！）

    丝诺口中感到一阵苦涩。

    当布兰卡说那首歌很好听时，丝诺还稍稍期待了一下。

    或许他已经察觉到了，察觉到丝诺对他来说很特别，并不单纯只是闯入这间学院的可疑分子……

    然而一切都是她理解错误，布兰卡身边已经有了安杰洛和安洁莉卡。对他来说，丝诺连一副眼镜都不如。

    况且，既然他没有失去安塔娜莉亚，自然也不会像以往一样执着于丝诺。

    但是丝诺误会了。

    在不知不觉间恃宠而骄，误以为自己在布兰卡心中比什么都重要。

    （我真丢人！）

    丝诺现在才知道，这就是所谓的――傲慢。

    「我明白了……我不会再接近你，我跟你之间也没有任何关系……抱歉。」

    使出浑身解数的丝诺好不容易才挤出这句话。

    就这样，她避开他的目光站起身来，连身上的尘埃都没拍掉便快步离开现场。

    （我跟你之间没有任何关系。）

    说完这句话，丝诺便觉得这颗逐渐冷却的心似乎不是自己的。

    ――至于布兰卡当时的表情，丝诺始终没有看到。

    *

    翌日早晨，丝诺一大早就醒了。

    （啊，已经天亮了……）

    望着开始发白的窗户，丝诺知道黑夜已经远去。

    在那之后，丝诺踉呛地回到宿舍，也不管月读有多么担心她，只是一言不发地钻进棉被里。

    什么都不想思考。

    什么都不愿想起。

    拚命闭上双眼的她就这样在疲惫中逐渐睡去，现实却穷追不舍地追到丝诺的梦中。

    （人类这种生物……明明昨天才刚发生那种不愉快的事，居然还睡得着。）

    丝诺望着镜中的自己，叹了口气。

    这张脸丑毙了……由于昨天大哭一场，害得她眼睛浮肿，脑袋嗡嗡作响、头痛至极；不只如此，因为没换衣服就睡着，导致裙子皱巴巴的。

    「你没事吧，丝诺，是不是身体不舒服？」

    「没什么，我没事。」

    丝诺随口敷衍满脸忧心的月读，再度钻进棉被里。

    她总觉得做什么事都提不起劲。

    她想再多躺一会儿，至少在头痛消除之前好好地睡一觉……

    然而丝诺的期望伴随着一阵有礼的敲门声粉碎了。

    「丝诺醒了吗？」

    「乔许？」

    丝诺将手压在床铺上，撑起上身。

    其实她大可继续装睡，不过由于乔许很少来到这里，此次来访一定是有什么要事。

    丝诺尽量以手抚平裙子的皱纹，打开房门。

    只见乔许一脸愧疚地站在那里。

    「抱歉，打扰到你了吗？」

    「不会，反正我也正打算起床……」

    看到丝诺的模样，乔许惊讶地眨了眨眼。

    「呃，丝诺……是不是哭过？」

    丝诺一惊，赶忙作势揉了揉眼。

    「咦？没有啦，只是有点没睡饱罢了，昨晚实在不太睡得着……况且我才刚起床嘛！」

    「这样啊？没事就好……」

    她匆匆避开乔许的视线，邀请乔许入内，并将椅子搬到房间正中央，自己则坐在床边。

    月读端坐在丝诺的大腿上。

    「嗯，你特地来到女子宿舍，是发生了什么事吗？」

    丝诺开门见山地问道，因为如果不赶紧开口，总觉得乔许会追问自己眼睛红肿的原因。

    「啊、嗯……其实也没什么重要的事，只是我从那之后就不曾在宿舍看见你，所以有点在意。」

    「啊、喔……嗯，那是因为……」

    「或许是我多事了……你的眼睛红肿，是不是因为和这个时代的布兰卡之间发生了什么事？」

    乔许瞬间直捣核心。

    丝诺不禁面颊僵硬。

    「呜……」

    「抱歉，其实我猜想……你是不是也跟我一样，所以……」

    「我『也』跟你一样……？」

    他一副想解开某个难题般的表情，说道：

    「不瞒你说，在那之后，我曾跟黎修莉在大门不期而遇。」

    「黎修莉？」

    乔许颔首。

    一问之下，原来玛贝拉斯又被地上的某个政府传唤而前往下面的世界。

    「然后……呃，我该怎么说呢？总之当时的她对我很冷淡。」

    「啊……」

    「她对我不屑一顾，所以我很……该怎么说呢，应该说是受到了很大的打击吧。我想帮助黎修莉，因此想跟她变得熟络一点，让她肯对我倾吐烦恼，于是努力地跟她搭话……结果她说觉得我很烦。」

    丝诺点点头。

    「原来如此。」

    「现在的黎修莉根本不认识我，所以她的反应很正常，可是……被她这样冷眼相待，我还是觉得很……不知道该说是『难过』还是『难以适应』。」

    这也是无可奈何的――丝诺心想。

    来到这里后，丝诺曾经见过两次黎修莉（两次几乎都没有交谈），总觉得现在的她和两百年后的她在个性上有着很大的差别。

    ――就跟布兰卡一样。

    「那么，丝诺那边的状况……怎么样？」

    感受到乔许欲语还休的视线，丝诺垂下头来。

    「这个嘛……大概跟你差不多吧。」

    「呃，所以我们果然无法突破他们的心防罗？」

    「倒不如说他根本把我视为眼中钉。」

    乔许吃惊地双眼圆睁。

    「什么？眼、眼中钉……布兰卡把你当成眼中钉？」

    不会吧――他的脸上彷佛写着这三个字。丝诺夸张地耸了耸肩，一副满不在乎的样子……

    她不想被别人知道自己受伤了，虽然明白自己很爱面子……总之不知为何，她就是不想让别人知道自己是因为被布兰卡冷落而哭泣。

    丝诺半自暴自弃地说：

    「他昨天甚至还叫我从他眼前消失呢！我是无所谓啦，反正又不能拿他怎么样……」

    「这样啊。」

    乔许重新调整坐姿，反覆把玩手中的竖笛盒。

    「我想，当重视的对象不再需要自己时，就算心里明白凡事不能强求，还是令人难以接受。」

    「是啊……」

    丝诺一边咀嚼着「重视的对象」这几个字，一边点了点头。

    「她是我的第一个朋友，因为她，我才会爱上音乐……如果没有她，就没有今天的我。」

    丝诺觉得乔许看起来好耀眼。

    （看样子，他真的很喜欢黎修莉。）

    丝诺并不清楚幼时的乔许跟曾为勃来的黎修莉度过了什么样的一段时光。

    但是，她明白他们两人都很重视对方，即使黎修莉对乔许如此无情，他依然牵挂着她……

    （可是，我跟布兰卡呢……？）

    我重视他吗？

    现场顿时笼罩着一阵沉默，月读尴尬地抬头望向丝诺。

    「丝诺，别在意啦！再过没多久，你们就会习惯彼此的个性了。」

    「嗯、嗯……我知道他的嘴巴很坏。」

    丝诺抱紧膝上的月读。

    「而且我已经不想再理会这时代的他了。」

    「咦？」

    至今一直低着头的乔许猛然抬起脸来。

    「意思是说，丝诺已经放弃接近这时代的布兰卡了？」

    「是啊。」

    不知道为什么，丝诺无法直视乔许的眼睛说话，只好垂下眼来。

    「他都已经叫我别烦他了，我又何必热脸贴冷屁股呢？他并不是跟我订下契约的布兰卡……况且那家伙……他身边还有安杰洛跟安洁莉卡……」

    「可是……」

    尽管有些犹豫，乔许最后还是毅然说出口：

    「丝诺，这样真的好吗？」

    他那双真挚的眼眸彷佛可以看穿丝诺的心事，她于是赶紧低下头去。

    「哪、哪有什么好不好啊，反正他跟我又没有关系。」

    「你真的这么想？」

    「那还用说吗！」

    丝诺刻意放声大喊。

    但是不知为何，她总觉得自己好像说了什么不该说的话，内心不太舒坦。

    为什么乔许要这样苦苦逼问我呢……

    （我都已经说没关系了。）

    然而，乔许依旧不肯死心，露出一副欲言又止的模样；最后，他小心翼翼地表示：

    「抱歉，可是我觉得……这不太像你的作风。」

    「不像我的作风？」

    乔许无意责怪丝诺，这句话也不带有任何讽刺的意味，丝诺却为此感到怒火中烧。

    「那你到底想要我怎么样嘛！」

    「丝、丝诺？」

    「那家伙跟我说他不需要我，而且身旁也已经有了安塔娜莉亚跟安杰洛、安洁莉卡，我还能怎么样？难道你要我厚脸皮地跟他说『你是我的人，不能这样对我』吗！」

    「呃、丝诺，冷静一点……」

    失去理智的丝诺不禁从床边站起来说道：

    「现在的那家伙根本不需要我！他才不需要我呢！不对，不只是他，我看就连两百年后的布兰卡一定也……！」

    ――啪！

    丝诺一瞬间觉得有个温暖的东西搁在自己头上。

    「乔……乔许……？」

    原来乔许已经在不知不觉间走到丝诺跟前，摸着她的头，来回地轻抚着。

    「啊……」

    乔许的淡咖啡色眼眸和丝诺四目相交。

    「不是这样的，丝诺。」

    「咦？」

    「没错，或许对现在的他来说，最重要的是当下的契约对象，但是你也不能因为这样而连带怀疑两百年后的他对你的真心啊！和你相遇的近一年来，我总是在一旁看着你们，布兰卡……我觉得他非常重视你，丝诺应该也很重视他吧？」

    他凝视着丝诺，眼神既温柔又沉稳。

    （乔许。）

    乔许的手比她想像中还要宽厚。

    丝诺此时才首次感觉到乔许是个比自己年长数岁的男人。

    他远比自己成熟、稳重多了，即使处在这种情况下，依然神色自若……

    这种美德是自己所欠缺的。

    见她笔直地凝望着自己，乔许赶紧羞怯地说道：

    「没有啦，别看我说得冠冕堂皇，其实内心也很不安，所以才不希望跟我有相同境遇的丝诺说出『再也不想理他』这种话，因为连我自己都快要灰心了。」

    「乔许……」

    乔许缓缓地面向丝诺，露出一副似笑非笑的表情。

    「丝诺，我还是想帮助黎修莉……即使现在的黎修莉不认识我，只要仍待在这个时代，我就要尽其所能地帮助她。」

    「即使黎修莉不需要你，你还是想帮她？」

    乔许略显遗憾地耸了耸肩，以坚定的口吻说道：

    「她是黎修莉，而且是未来会喜欢上我的黎修莉，我认为光是这点便足以让我为她赴汤蹈火。对我来说，黎修莉永远只有一个……因此，我想救她。」

    他简短地补充道。

    就算这样会导致未来的我们无法相遇，我也在所不惜――

    「这样啊……」

    然而丝诺依旧无法像乔许一样下定决心。

    （我究竟想怎么做呢？如果安塔娜莉亚将在这个两百年前的世界遭遇死亡危机――）

    她应该像乔许一样，趁现在痛下决心吗？

    但是她连那阵灾难将在何时、以何种形式降下都不知道！

    「嗯？」

    此时，一阵急促的脚步声忽然朝着丝诺等人的所在地传来。

    正当丝诺想着发生了什么事时――

    「丝诺、丝诺，你醒了吗？」

    「大小姐？」

    门的另一侧传来普莉姆罗丝极度慌张的声音。

    丝诺吓得赶紧冲过去扭开门把、打开门扉。

    结果――

    「啊，太好了，原来乔许也在这里啊……」

    普莉姆罗丝露出少见的紧张神色。

    「到底出了什么事？大小姐，看您这么慌张……」

    普莉姆罗丝深吸一口气调整呼吸，接着徐徐说道：

    「发生大事了，请你们现在马上跟我到学院长室来一趟！」

    *

    丝诺跟乔许随着普莉姆罗丝来到学院长室，目瞪口呆地望着眼前的成员。

    「这究竟是……？」

    狭小的学院长室中弥漫着一股即将召开重大会议的氛围，精灵岛学院内屈指可数的成年人以及身为精灵的学院教师们在此齐聚一堂。

    大家的面色都很凝重。

    「这到底是……」

    门前也伫立着几名身穿淡黄绿色制服的学生。

    他们是帕里亚、黛西、娜诺波妮特以及安杰洛、安洁莉卡。

    其中一名教师露出「怎么又来了一堆人」的表情，面向丝诺等人。

    「你们几个回去！这里没有学生插手的余地。」

    「不，这些人是我叫来的，毕竟他们也算是家姊的客人。」

    帕里亚出言制止那名教师。

    「可是……」

    面有难色的教师摆出不服气的表情。

    「到底发生了什么事？」

    丝诺怯怯地询问身旁的普莉姆罗丝，她紧紧地握住丝诺的手，说：

    「玛贝拉斯学院长好像出事了。」

    「咦！」

    「事情是这样的，我老姊昨天应政府要员的要求前往下界，照理说应该要马上回来的，却直到今早依然毫无音讯，而且――跟在她后面的勃来也没有回来。」

    丝诺咕噜地咽下一口唾液。

    「该不会……」

    「我想他大概是出了什么事而导致消灭或晕倒了；也就是说，我老姊也……」

    现场鸦雀无声，一阵沉默。由于这阵沉默实在太不吉利，于是丝诺扬声说道：

    「现在还不能妄下定论吧！她一定是遇到什么事而耽搁了……」

    「今天早上，黎修莉跑来哭着问我『玛贝拉斯是不是出事了！』因为我老姊亲口命令那丫头不能跟过去，所以黎修莉无法亲自过去救她；不只如此，她还要黎修莉发誓绝不违背命令，因此我们才派了几个勃来跟踪她，但是……」

    丝诺觉得背脊一阵发寒。

    她已经多次听闻『地上正烽火连天』的这件事，然而生长在和平时代的她很难对这件事产生真实感。

    然而她万万没料到，灾祸会突如其来地降临在周遭的人身上……不光是丝诺，就连黛西和普莉姆罗丝也不约而同地因这场意料之外的巨变而面露惊惶之色。

    安杰洛颤声说道：

    「虽然我很不想这么说，不过……我猜八成是某国的军人袭击了玛贝拉斯……袭击了学院长。」

    「咦？」

    「学院长为了保护我们远离战争，因此迟迟不允许学生下岛。」

    「因为这个缘故，学院长现在受到各国的排挤……我说得没错吧？各位老师。」

    安洁莉卡抬头望着沉默不语的教师们说道，其中一名教师很明显地乱了方寸。

    「这、这……」

    「别闷不吭声，请您说说话吧！」

    安洁莉卡露出泫然欲泣却又强忍泪水的眼神，逼问众人。

    这时，一名精灵教师出来缓颊道：

    「放心吧，学院长也是一位杰出的神曲乐士，不会这么轻易丧命的……」

    「那您说为什么她没有回来？」

    「唔……」

    「她没有带乐器吧？她曾经说过全副武装会刺激对方的情绪，所以打算赤手空拳前往……对吧？帕里亚。」

    「嗯，好像是吧。」

    在一片沉默之中，安洁莉卡徐徐地走向学院长室门外。

    紧接着，安杰洛也毫不犹豫地跟上前去。

    「慢着，你们两个到底想上哪里去！」

    「我们――」

    「要去接学院长。」

    他们不假思索地毅然说道。

    「什……」

    「我们对玛贝拉斯学院长的尊敬不仅止于师生间的敬慕，同时也非常爱戴她；如今学院长可能遭遇危机，在这种紧要关头，我们绝对不可能袖手旁观。」

    然而教师们向前挡住了他们的去路，说什么也不愿放行。

    「不行，你们两个休想离开这座岛！」

    「为什么！」

    「你们这样做才是学院长最不乐见的！万一有人发现你们闯入敌营……别人会误以为学院只允许特定国家的学生下岛，到时被追究责任的人可是学院长啊！」

    「可是……难道您要我们袖手旁观吗！」

    安洁莉卡声嘶力竭地叫道。

    长相和安洁莉卡如出一辙的安杰洛轻轻握住她的手，痛苦地垂下眼：

    「安洁莉卡，我了解老师们的意思……如果我们这两个克兰德姆的学生前往下界，其他国家便会误以为精灵岛学院站在克兰德姆这一边，而且肯定会强迫学院放其他国家的学生回国；如此一来，学院长至今的努力都将化为泡影……」

    「可恶，所以到底想要我们怎么样嘛！」

    帕里亚粗暴地殴打桌子，这一拳彷佛打在自己身上。

    在场没有人比他更想马上飞奔到玛贝拉斯身边，萎缩的脚与难以再弹奏战斗绅曲的手指却阻挡着他的去路……

    这时，丝诺一行人当中有个令人意想不到的人选出声了。

    「――我去。」

    「乔许！」

    打破凝重的气氛而率先开口的人竟然是乔许。

    他毅扬起脸来，环视学院长室内的所有人。

    「由于一些特殊的原因，我现在是个没有故乡的人。」

    「你没有故乡？」

    「是的，因此反过来说，我也不受任何国家拘束。既然我是个与精灵岛无关的人，那么即使我离开精灵岛，也不会对学院造成任何不利，没错吧？」

    （乔许……）

    丝诺很清楚为什么乔许要突然自告奋勇。

    如果玛贝拉斯学院长身处险境，黎修莉必定希望前去搭救……正如乔许方才对丝诺所言，他已经下定决心帮助黎修莉了。

    「我们几个也非常感谢学院长的照顾，所以想藉此机会报答她的恩情……况且我好歹也是个准乐士，由我出去查探情况，总比在这里袖手旁观好。」

    听到乔许的这番话，丝诺在心中用力点头同意。

    （对，乔许说得没错，现在能去搭救玛贝拉斯的只有我们了！）

    如果――现在能自由行动的人唯有丝诺等人，那么能选的答案便只有一个。

    （我们必须去救玛贝拉斯！）

    丝诺起起头来，朝着教师们踏出一步。

    「乔许，我也跟你一起去。」

    「丝诺！」

    丝诺面向帕里亚与安杰洛等人：

    「现在的我跟乔许一样是自由之身，不受任何拘束。虽然我不知道能不能帮上忙，但『有派人出去』跟『没派人出去』得到的结果应该不同吧？」

    在场的众人注视着丝诺，惊讶地圆睁双眼。

    「况且，我也……别看我这样，好歹也算是个吊车尾乐士。」

    她苦笑道。

    「那么我也一块儿去吧。」

    「大小姐！」

    普莉姆罗丝亮出手上的小提琴，露出志得意满的笑容：

    「键盘乐器在这种时候果然很难派上用场，奉劝各位有空还是先熟悉几项携带式乐器吧！」

    「什么！等、等一下，既然普莉姆罗丝要去，那我也非去不可！」

    好胜的黛西抓着长笛盒往前一亮。

    「再说，在我们之中能自由指挥精灵的人只有我！对吧，皮斯。」

    「是呀，黛西，我也要去！」

    丝诺面向黛西与皮斯。如果是平常的黛西一定会对这类危险话题敬而远之，如今却……

    「黛西，皮斯……！」

    「我当然也要去罗，丝诺！」

    月读从丝诺肩上飞向空中。

    「谢谢你，月读。」

    就这样，准备出马搭救玛贝拉斯的成员逐渐集合在一起，但是――

    「…………」

    正当大家同心协力想要出发救人时，唯有娜诺波妮特一人若有所思地说道：

    「……我要留在这里，因为不想扯大家后腿，而且我也有些事情要查……」

    丝诺颔首。娜诺波妮特专攻乐器似乎是钢琴，既然无法携带乐器，前往下界也只会害了她。

    不过，丝诺的手边也同样没有永恒・纯白，这样的她能帮上忙吗……

    「我明白了。那么，娜诺波妮特留在这里待命，寻找学院长的任务就交给我们六人……各位，出发吧――！」

    打铁要趁热――丝诺一行人旋即走向学院长室门口。

    此时，帕里亚唤住了丝诺。

    「丝诺，我老姊……」

    丝诺深深地点了点头，对帕里亚说道：

    「我答应你，一定会找出玛贝拉斯学院长！」

    *

    丝诺、月读、乔许、普莉姆罗丝、黛西以及皮斯等六人组成的「玛贝拉斯搜索队」在整装完毕后，随即离开精灵岛。

    连接这座精灵岛和地上世界的依旧是背上长着优美羽翼的天马，这点倒是和两百年后毫无差异。这群天马是一种个性温和的精灵，专门负责在学生们前往精灵岛或回到下界时进行载送，丝诺也常在休假时借天马之力往返。

    但是它们平时居住在森林深处，鲜少出现在人类面前；一般来说，除非学院长下令，否则它们是不会载送人类的。

    它们之所以愿意马上赶过来丝诺等人身边，是因为情况紧急，才破例帮助丝诺等人。

    「路程可真遥远……不过我们马上就要到罗！」

    背上载着丝诺的天马徐徐地说道。

    它的身躯较其他天马大上许多，头上的犄角精致得宛如陶艺品，飘逸的鬃毛也美得有如摇曳的紫色火焰，只消看一眼，便能看出它是上级精灵。

    「你知道玛贝拉斯在哪里吗？」

    「我不知道玛贝拉斯在哪里，但我知道该上哪里找黎修莉……那丫头不是跑去找玛贝拉斯了吗？」

    若以人类的说法来形容，它现在正摆出一副无奈的表情。

    其实黎修莉早在知道玛贝拉斯陷入危机时，就毁约跑到地上世界了（难怪她不在那场会议中）。

    再怎么说，天马也不可能追得上始祖精灵的脚步。

    无论如何，听到黎修莉已经来到地上世界，还是令丝诺等人松了一口气；尽管不小心毁约，然而只要她能找到玛贝拉斯，丝诺等人便不需要太担心……毕竟她可是一位始祖精灵。

    「真是的……黎修莉这丫头何必这么明目张胆呢？偷偷跟过去不就得了吗……她还是老样子，总是在奇怪的地方粗枝大叶。」

    紫色天马叨叨絮絮地嘀咕道。

    然而抱怨归抱怨，它奔驰于天空的脚步却从没停过，速度令背上的丝诺等人大吃一惊……才一晃眼，精灵岛便消失得无影无踪；不只如此，一行人几乎没感受到风压，真是不可思议。

    丝诺偏了偏头。

    （它的说话方式……）

    以及它的嗓音。

    丝诺总觉得这些似曾相识……

    将视线挪回下方，先前看起来微小如豆的景物，如今已变得巨大、清晰许多。

    （已经这么接近地面了……？）

    丝诺逼自己忽略心中逐渐攀高的不安，揪住自己的衣襟。

    （当初没想太多就顺势冲了出来……仔细想想，我们当中没带乐器的人只有我；虽然这把怜刀G目可以斩杀精灵，不过万一扯了大家后腿……）

    「要是这时有永恒・纯白就好了。」丝诺深深如此觉得。

    然而，不管丝诺再怎么恳求，布兰卡想必都不可能答应，因为它隶属于这个时代的安杰洛与安洁莉卡……

    （既然如此，我只能以歌声支援了――最近我很少唱歌，实在不知道能帮上大家多少忙……）

    「丝诺没事吧？」

    乔许向丝诺搭话。

    「啊、嗯，我没事。」

    「你的脸色从刚才开始就不太好耶，我好担心你喔！」

    月读也从丝诺的外套内侧探出头来说道。

    最近自己总是将表情写在脸上，丝诺对这点感到有些棘手。

    「没有啦，别担心。」

    我没事――正当丝诺想如此对乔许等人强调时……

    「谁叫你要这么冲动，连乐器都没带就跑过来。」

    丝诺的身后传来一阵既放肆――又令人怀念的嗓音。

    她赶紧回过头。

    「难道是……布兰卡？」

    多么令人吃惊……布兰卡居然尾随「玛贝拉斯搜索队」跟上来了。

    「为什么你会在这里……？」

    「――除非有什么紧急状况，否则精灵无法违背契约主人的命令。契约这玩意儿老实说还挺麻烦的。」

    他露骨地说着，毫不掩饰心中的不满。丝诺眨了眨眼。

    「也就是说……是安杰洛他们派你来的？」

    「……反正玛贝拉斯这家伙挺照顾我们的，而且我看你们几个也帮不上什么忙，只好亲自出马啦！另外，我也不想让安塔娜莉亚哭泣……」

    他嘀咕道。原来如此……看来是安杰洛与安洁莉卡心想既然自己不能去，至少也应该派布兰卡出马，于是他就在两人的委托下心不甘情不愿地来了。

    月读对着比自己巨大十倍以上的布兰卡挑衅道：

    「是喔？那你大可不必跟来啊！丝诺由我来保护就够了，你闪边去。」

    「闭嘴，小不点。」

    布兰卡不屑地说道：

    「反正像你这种小不点马上就会变成炮灰了。」

    「你、你说什么！」

    「比起这种连勃来都不如的小鬼，还是找勃来来保护你比较妥当喔！」

    最后，布兰卡终究还是跟本来就对这时代的他没好感的月读吵了起来。

    （……布兰卡来找我了。）

    对于他的到来，丝诺感到五味杂陈。

    明明才刚在那座湖畔放狠话说再也不理他，如今的丝诺完全不知该如何向他搭话，同时也觉得十分尴尬。

    ――不过，假如玛贝拉斯真的有个万一，有他在场也比较令人放心。

    只要有他在，便能瞬间提高搜索队的战斗力。

    毕竟丝诺是最了解布兰卡实力的人。

    白之圣兽，掌管暴风雪与风、獠牙如冰柱的白银之狼――艾利法斯・布兰卡・阿尔比欧那。

    「呜……噗……」

    普莉姆罗丝骤然发出身体不适的呻吟声。

    「大小姐？」

    是错觉吗？总觉得普莉姆罗丝的气色似乎不太好。由于返回地面时因气压变化而产生头痛是常有的事，丝诺于是赶紧请求天马在降落时稍微放慢速度。

    「您没事吧？大小姐，怎么了？是不是身体不舒服……？」

    「……不……我没事，只是觉得有点反胃……」

    她掩着口说道：

    「地上似乎弥漫着一股由人所散发出的强烈恶意……」

    「恶意？」

    一时之间听不懂普莉姆罗丝话中涵义的丝诺再度望向下方。

    地面上确实呈现一幅令人无法置信的景象。

    ――四面八方的民宅与森林都埋葬在火海中，火舌无止尽地往上窜升，难以计数的黑烟朝空中直冲而去，天空恍如插刺着无数把黑色长枪一般。

    （恍如一幅图画……没错，如果要比喻的话，就像是以火焰之笔在地上描绘的一种巨大――徽章……）

    丝诺一言不发地直直注视着地面。

    「讨厌，那是什么呀！」

    呜咕――黛西将到口的悲鸣硬吞了回去。

    「黛西？」

    「那个应该不是什么遗迹吧……？里面好像有人，炉灶也冒着烟，可是……」

    望着地面的黛西眼中充满了惊讶之色，并逐渐转变为恐惧。由于她的脸色实在太过惨澹，丝诺不由得随着她的视线望去――

    然后为之冻结。

    「什……」

    底下染成了一片灰色景致。

    「这是……」

    「太惨了……」

    普莉姆罗丝跟乔许也不约而同地屏住气息。

    （这是……）

    放眼望去，地面上尽是由腐朽的民宅堆积而成的瓦砾堆。

    虽然因为天空距离地面太远而无法看清楚这一切，不过……

    如果判断得没错的话，这里从前应该是城镇――而且还是一座大城镇，然而当前已经完全沦落为遗迹，四处崩裂倒塌，令人不忍卒睹。

    下面那些微小如豆、动来动去的影子应该是人类吧？他们拚命整理瓦砾，互相依偎、蹲在一起。

    「这、这究竟是……」

    震慑于这片光景的丝诺茫然地问道。

    眼前的城镇宛如被踩坏的灰色玩具。

    「这里是克拉斯特王国的西部城镇。前阵子，某国的乐士军团带了一大堆精灵来这里大肆破坏，把这里搞得惨不忍睹，然后拍拍屁股走了……」

    天马忿忿地说道。

    「克拉斯特王国……」

    圣克拉斯特王国在丝诺等人的时代隶属于梅尼斯帝国，以前位于大陆的东边。这座国家的规模虽小，却蕴含着丰富的资源，是个神曲乐士辈出之地。

    丝诺记得玛贝拉斯跟帕里亚都是克拉斯特人。

    （我知道有战争，却没想到……情况居然这么凄惨……！）

    丝诺等人面前出现了一栋较大的建筑物，半边崩塌的房舍里聚集了许多居民，应该是一栋小型医院吧？由于病床似乎不够，旁边的露天广场挤满了无法自由行动的伤患。

    「嗯……情况可以说是惨绝人寰啊……」

    布兰卡喃喃说道。

    「前前后后加起来，这场战争已经打了十年以上，难道他们都打不腻吗？」

    丝诺揪紧天马的鬃毛。

    「十年以上……可是精灵岛……」

    「不光是这里，现在的地上世界到哪里都是一个样，只有精灵岛能维持和平……因为有玛贝拉斯在。」

    「玛贝拉斯……」

    「那家伙拚命拜托黎修莉跟森林里的精灵帮忙，凭着一己之力将来到精灵岛的人全数赶跑。虽然那里的学生还不成气候，却也足以操纵神曲……也就是能成为士兵的替代品――为了这个原因，地上那些人对玛贝拉斯恨得牙痒痒的；我想那家伙早就料到这一天迟早会来了。」

    布兰卡的话语令所有人沉默。

    （――那家伙早就料到这一天迟早会来。）

    每个人都不知道该说些什么，只能任由这片灰色景致朝后方不断流转…一

    就在这时――

    正当丝诺一行人注意到街道已经中断时，却突然看到前方有一座小小的森林――该处浓烟密布、一片焦黑。

    森林中似乎冒出了新的火舌，林间的火焰隐约可见，宛如一只正蠢蠢欲动地吐着舌头的大蜥蜴。

    「在那里！」

    刹那间，一股强力的风压将丝诺吹得上身后仰。急忙调整姿势后，她迅速扫视逐渐逼近的森林。

    玛贝拉斯在哪里？在森林里吗？她是否平安无事？还是说――

    「那里有人！」

    森林上空数度迸出强烈的闪光，发出的冲击俨然一颗炸得粉碎的巨大光球。

    「那是……？」

    丝诺全神贯注地盯着它。

    待光芒消逝，一名美得有如紫水晶雕刻而成的八翼精灵于焉现身！

    「黎修莉！」

    乔许呐喊着，彷佛下一秒就要跳下天马。

    在那道光芒中，有一名拥有紫色羽翼和秀发的女性精灵；虽然只看得见背影，不过翅膀的数量是绝对不可能看错的。

    （――是黎修莉！）

    她现在正和与她同样展开羽翼的精灵对峙着，而且对方不只一人，为数众多。

    「那群精灵是不是在攻击她？」

    黛西紧揪着皮斯的衣服，满脸畏惧地说道。普莉姆罗丝锁起眉头，说：

    「你说对了！一、二、三……从翅膀的数量看来，敌人似乎是中级精灵。」

    「不，好像有个上级精灵喔！照理说这种程度的对手根本难不倒黎修莉……她为什么还在那里跟他们瞎耗！」

    布兰卡气冲冲地回应道。

    ――精灵的基本力量强度取决于翅膀的数量；如果去除神曲的辅助，二翼精灵赢不了四翼精灵，四翼精灵也打不过六翼精灵。

    况且，黎修莉很强。

    即使没有玛贝拉斯的神曲辅助，黎修莉也应该能够轻易打败中级程度的精灵。

    然而黎修莉已经疲惫不堪，这点连位于远方的丝诺等人也一目了然。对方不过是中级精灵，这样的状态实在不寻常――黎修莉只是一迳防守，即使偶尔使出雷击反攻，也几乎没有打中敌方。

    黎修莉的模样显示出她现在只能将心力集中于防守……

    （对了，说不定玛贝拉斯就在那里！）

    「拜托你再飞快一点！」

    丝诺大喊道。

    此时，异象发生了；当黎修莉忙着对付其中一个精灵时，另一个精灵正朝着她逐渐逼近。

    他缓慢而确实地瞄准着黎修莉的背部，打算一击送她归西。

    「黎修莉？」

    乘坐在一旁天马上的乔许声嘶力竭地喊道。

    「黎修莉！后面！」

    丝诺也使尽全力呐喊――然而黎修莉并没有听到；各式各样的攻击声与过远的距离隔绝了丝诺等人的忠告。

    「啊！」

    偷偷靠近黎修莉的精灵从手中放出螺旋状的火焰，朝黎修莉发动攻击！

    「黎修莉！」

    「丝诺，不行！不要探出身子，这样很危险啦！」

    听到月读提醒，丝诺才猛然收回身子坐好。就在此时，黎修莉的背部遭受到无情的攻击。

    「呀――！」

    伴随这声悲痛欲绝的哀鸣，剩下的一个精灵朝黎修莉使出最后一击。

    黎修莉在空中失去平衡，朝地面坠落而下。

    「啊！」

    丝诺下意识地探出身子，黎修莉却在转眼间被森林中的树丛吸了进去。

    她产生了一股不祥的预感；黎修莉之所以无法自由战斗，一定是因为玛贝拉斯就在附近――这种可能性非常高。

    「拜托，去那边！飞快一点！」

    看见敌方紧跟着黎修莉追入森林，乔许慌乱地呼喊道。

    「那么你得抓稳了，被甩下去我可不负责喔！」

    天马们的速度瞬间向上攀升。

    「呜、呜哇哇哇！」

    一阵犹如风之障壁般的强力风压迎面袭来。为了避免被风吹走，丝诺拚命抓紧天马的颈毛，卯足全力攀在它身上。

    「在那里！」

    说时迟那时快，天马们已纷纷开始降落；它们小心地避开森林中的树木，在地上滑出一道道痕迹，最后终于静止下来。

    「黎修莉应该是掉落在这一带。」

    天马们灵巧地穿梭在树丛间，降落在黑暗的森林深处；不过天马的四肢还没着地，乔许便急忙从马背上跳下。

    「黎修莉！」

    他声声呼唤着黎修莉，换来的却只是无穷的寂静……这里没有黎修莉，也不见敌人的踪影。

    「他们去哪里了？」

    普莉姆罗丝缓缓地环视四周。

    「真的是这里吗？」

    「唉呀，我可没搞错喔！我不可能感觉不出那孩子的气息，她一定就在这附近。」

    天马不悦地答道。

    「……丝诺，你看这个。」

    乔许似乎发现了什么，指向某处。

    往乔许指出的方向一看，有一棵拦腰折断的树木，它的四周没有一草一木，恍如这座森林被凿开了个大洞一般。

    「看样子，她应该是掉到这一带了。」

    丝诺急忙奔向前去，往树木下一瞧，只见泥土被挖出了一个大坑洞，八成是她掉下来时造成的冲击。

    「不对，不是那里……你看这里。」

    丝诺望向别的地方。

    「……这……难道是血？」

    仔细一瞧，乔许所指的树根处有一块血迹，不像是日久风干的血痕，倒像是方才刚沾染到的鲜血。

    然而这并非黎修莉的血――原因在于它的形状，像是有人长久躺在这里所逐渐扩散出来的。

    「这是……」

    普莉姆罗丝蹲下来，用手指抹了一下树根的血迹。

    莫名其妙陷入苦战的黎修莉。

    ……以及地面上的鲜红血迹。

    「那时玛贝拉斯就在黎修莉下方，而且还受了伤……所以黎修莉才会无法全心战斗。」

    当时，黎修莉恐怕是为了避免有精灵趁乱攻击玛贝拉斯，才会受到牵制，既无法离开那里，也无法使出大范围攻击――

    「原来如此。」

    布兰卡独自咕哝道。

    丝诺左右张望……受了这么重的伤，两人应该不至于走得太远才对。

    「可是她们究竟上哪里去了――」

    ――砰！

    就在此时，一阵巨响传遍整座森林。

    「什么！」

    「是那边！」

    说时迟那时快，布兰卡率先拨开树枝、冲了出去。

    「我们也去！」

    丝诺等人紧急跟上；她抓住在外飞舞的月读，塞进自己的怀中。

    （黎修莉、玛贝拉斯，拜托你们千万别出事！）

    丝诺一行人一边奔跑，一边祈祷两人平安无事；此时眼前骤然迸出第二道白光。

    「呜哇！」

    丝诺不自觉伸手辽眼。

    好刺眼！

    眼睛――快看不见了！

    森林的翠绿、岩石、一切的一切刹那间全染成纯白色……！

    （什、什么？到底发生了什么事！）

    丝诺双眼微睁，视界逐渐恢复了色彩。

    往前望去，布兰卡正挡在疲惫的黎修莉与敌人之间，保护着她。

    「黎修莉！」

    乔许大喊，紧接着奔向黎修莉。

    丝诺定睛一看，发现玛贝拉斯正躺在黎修莉脚边。

    玛贝拉斯完全失去了意识；不只如此，她的肩膀到胸口间有一道巨大的伤口。

    ――她的衣服牢牢地染上了鲜血。

    鲜红的……血，方才那摊血是来自于这道伤口吗？

    「为什么会这样……！」

    丝诺瞪向布兰卡前方的精灵们。

    现在有两柱精灵挡在黎修莉与布兰卡面前。

    其中一柱是全身黑衣黑裤、手臂宛如巨大刀刃般尖锐的黑色精灵，另一柱则是全身缠绕着红色火焰的大眼珠精灵……两个精灵都非泛泛之辈，这点可从他们散发出来的气势略知二一。

    精灵身上的服装和武器都是凭藉着自己的力量制作而成的，装饰品越多，便代表他们的力量越强大。

    「混……帐……」

    丝诺瞬间觉得自己的喉咙越来越干渴。

    「精灵杀害人类」

    对于仅在教科书中读到「精灵也会参与战争」的丝诺而言，她实在不敢相信这件事会是真的。

    ―过去的她也曾和精灵战斗过不下数次。升上二年级后，学生得以在课堂上尽情操纵精灵参与模拟战，丝诺也曾藉助布兰卡的力量与艾琉德隆、米那吉战斗，但是「自己受到狙击」与「亲眼目睹别人流血」是完全不同的两回事，感受到的恐惧也全然不同。

    「啧，半路杀出程咬金！」

    嘎沙！耳边传来草丛的踩踏声，一男一女出现在精灵身后。

    他们的年龄似乎与玛贝拉斯同年或略微年长，手上各自拿着小提琴与中提琴，身穿相同的军服。

    两人八成是这些精灵的神曲乐士。

    「真不愧是玛贝拉斯的精灵，居然能从数量众多的敌手中逃出生天，看来始祖精灵还是小看不得啊！」

    听到这声音，黎修莉猛然起身。她轻飘飘地飞了上来，挺身护着玛贝拉斯。

    「夏洛普、芙蕾亚，你们两个居然……」

    见她对着那两名神曲乐士唤出姓名，丝诺难掩心中的惊讶，黎修莉竟然知道他们的名字。

    「难不成――你们认识？」

    「这两个家伙是玛贝拉斯的朋友，却袭击玛贝拉斯！」

    黎修莉愤怒地板起脸来说道。

    「朋友？那为什么要做这种事……」

    「他们明明是伙伴！明明身为和玛贝拉斯同乡的乐士军一员，却袭击玛贝拉斯。他们故意将玛贝拉斯叫来这里，然后趁机偷袭她！」

    男子以锐利如刀的目光睨向丝诺：

    「虽然我不知道你是什么来头，不过劝你不要妨碍我们……上头命令我们杀了她。」

    「背叛者！」

    黎修莉叫道，名叫夏洛普的男性神曲乐士万般不悦地咂了个嘴：

    「谁才是背叛者？本国已经派了很多次使者去找玛贝拉斯，要她放克拉斯特的学生回国，然而全都被她拒绝了，这样不是陷祖国于不义吗！」

    对方严厉的口吻令丝诺为之一惊。

    （放学生回国？）

    女性神曲乐士（名叫芙蕾亚）为了安抚急躁的男子，静静地开口道：

    「很遗憾，夏洛普说的是真的……现在克拉斯特同时受到三个国家围攻――我们无论如何都想守护家乡，于是只好动员学生们。政府会有这种想法也是理所当然的吧？」

    说着说着，她冷冷地抛下狠话：

    「她背叛了祖国，背叛者只能以死谢罪。」

    「不对，玛贝拉斯才没有背叛祖国……！」

    「玛贝拉斯对现况明明也心知肚明，却抛弃国家，选择精灵岛……身为克拉斯特军人的我们绝对不可能原谅她！」

    很遗憾――芙蕾亚再度重复这句话，同时缓缓地架起中提琴。

    一股紧张感猛然流窜而至，两人周遭的斗气正逐渐浓缩，即将编织出神曲！

    声音炸裂而开，恍如自巨大的袋中迸发四射！

    「神曲？」

    这是分毫不差的完美二重奏，丝诺脑中倏地浮现两条交缠在一块儿的蛇，朝自己一行人袭击而来！

    「危险！」

    普莉姆罗丝呐喊道。只见浑身散发火焰之气的精灵与整条手臂化为黑色刀刃的精灵，正动作一致地同时袭向布兰卡！

    「呜！」

    布兰卡从手中放出冰石引发爆炸，瞬间与敌人拉开距离。然而――

    「啊――！」

    瞬间，火焰精灵施放的赤焰之石转换方向，攻向后方的黛西等人！

    「呀――――！」

    「黛西、大小姐！」

    正当丝诺想要回头，一阵光弹却如洒落的玻璃般四散飞来，耳边紧接着传来「咻――」的水气蒸发声。

    待丝诺眼睛一睁，只见月读跟布兰卡挺身护在自己跟前。

    「唔……不过是小喽罗，还挺有两下子的嘛！」

    布兰卡说道，原来是他的冰壁挡下了敌方的火焰攻击。

    丝诺对于布兰卡保护自己感到诧异，说不出话来。

    （布兰卡……！）

    在掌心变出冰石的他回头望向丝诺：

    「你们不要在这里碍事！快带着玛贝拉斯逃走！」

    「可是！」

    「你们只会碍手碍脚而已！快点骑着天马逃走，这里就交给我吧！」

    此时，黑色刀刃精灵间不容发地飞扑而至，瞄准的不是布兰卡，而是丝诺！

    不仅如此，在神曲的支援之下，他的动作变得更敏捷了！那名神曲乐士不是省油的灯，令人一刻也无法大意。

    「可恶！」

    布兰卡没有闪避，变出盾牌弹开刀刃；然而火焰精灵也在此时藉机瞄准乔许、施放火焰。

    布兰卡冲到火焰前，以身体挡住火焰。

    敌人心里清楚得很，只要瞄准丝诺等人进攻，布兰卡便只能全心防御，无法出手反击。

    「布兰卡……你！」

    「……是安塔娜莉亚拜托我这么做的，老实说我根本不想管你的死活。」

    啧――他咂了个嘴。

    「快去！」

    说完后，他独自面向那两柱精灵。

    「喝！」

    他从掌心拔出巨大的冰剑，挥向敌方。

    每当布兰卡挡住攻击，四周便会迸发出雪花般的光芒――这是他的力量逐渐如冰般受敌方削弱的证据，丝诺越看越感到心急。

    （难道我什么忙都帮不上吗！）

    她咬牙切齿地想着。

    布兰卡的决定并没有错，毕竟在场最强的就属他一个人……黛西的契约精灵皮斯的战斗能力并不强，丝诺的月读也不适合战斗；乔许没有契约精灵，普莉姆罗丝则是身体欠佳。

    况且，虽然黎修莉是为了保护玛贝拉斯才陷入苦战，不过敌方神曲乐士令身为始祖精灵的她吃足苦头也是不争的事实。

    尽管现在没空慢慢分析敌方演奏的神曲，然而只要稍加倾听，也能大致了解对方的实力――不愧是隶属于军方的神曲乐士，丝诺这些学生根本不是他们的对手。

    待在这里只会扯布兰卡后腿。

    （难道只能逃吗？我只能永远处在被保护的一方吗？）

    丝诺咬紧下唇。

    她好不甘心。

    如果这里不是两百年前的世界，丝诺至少还能演奏永恒・纯白，支援布兰卡！

    她对着藏在自己怀里的月读匆匆说道：

    「月读，你帮我过去向在天空待命的天马们传达这里的状况！」

    「好，没问题，包在我身上！」

    如果想逃往精灵岛，非得藉助天马的力量不可，然而丝诺等人与天马们的位置尚有一段距离。

    假如在运送途中遭到袭击，众人一定抵挡不了攻势；但是只要有天马相助，将玛贝拉斯安全送达精灵岛的机率便能大大提升。

    现在的玛贝拉斯必须即刻接受治疗，一刻都不能拖――这个目的非达成不可！

    「各位，我们一定要帮助玛贝拉斯跟黎修莉逃离这里！」

    「好！」

    「帮、帮就帮嘛！」

    面面相觎的一行人奔向黎修莉与玛贝拉斯身边，乔许迅速扶起无法动弹的玛贝拉斯，引领一行人逃向森林深处。

    但是――

    「休想逃走！」

    眼尖的神曲乐士奏出支援攻击，受到煽动的火焰精灵随即转动大眼，盯上丝诺一行人――

    「攻过来了！」

    一团火球缓缓袭向丝诺等人！

    「混帐，我说过你们的对手是我！」

    瞬间，布兰卡放出一道白色闪光贯穿火焰，将其抵销。

    然而――

    「呜！」

    迄今不见踪影的刀刃精灵猛地砍向布兰卡。

    「布兰卡！」

    布兰卡翻身一闪，无奈未能完全躲开攻击，幻化成锋利刀刃的精灵右臂在他的腹部浅挖了一口。

    「呜！」

    低声呻吟的他整个人弹向后方、撞上引火燃烧的树木，逐渐瘫软下去。

    「布兰卡！」

    听见丝诺呼唤的刀刃精灵旋即转身扑向丝诺等人。

    「慢……慢着！」

    布兰卡立刻站起身来，但是――这次换成火焰精灵挡在他面前。

    双方屏气凝神地互相保持距离，没有人敢轻举妄动，彼此维持「敌不动，我不动」的策略，持续对峙。

    「呜……」

    「其实我也不忍心对母校的学生动手，然而君命难违，你们别怪我。」

    夏洛普淡然而不带任何感情地说道。

    语毕，精灵高举胳膊，闪着钝光的黑色刀刃映照出丝诺一行人焦躁难安的神情。刀刃非常锋利，在夏洛普的神曲相助之下，威力肯定较刚才增强不少。

    「休想得逞！」

    黎修莉拖着疲惫的身躯飞扑至刀刃精灵前方，却为时已晚，锐利的一闪已然攻向丝诺等人！

    咻……！

    现场响起某种切割声。

    不过――透过小提琴琴弦所演奏出的崭新支援曲更是响彻云霄。

    「什……！」

    「这是？」

    丝诺睁大双眼。

    是勃来。

    不知不觉中，无数的勃来已聚集在一起形成一道障壁，保护着丝诺等人！

    原来这群勃来是由普莉姆罗丝的神曲召集而至，为了帮助丝诺等人而化身为盾。

    「你有没有受伤，丝诺？」

    普莉姆罗丝以下颚夹着小提琴，瞥向丝诺。

    「谢、谢谢您，大小姐！」

    「别这么说，你没事就好。」

    普莉姆罗丝嫣然一笑，然后冰冷地将目光从丝诺身上投向敌方：

    「从现在开始，我不会让敌人碰大家一根汗毛！乔许，玛贝拉斯就交给我吧！」

    当她宣誓般地高声一呼，更多精灵顿时如云雾般飘然而起。

    就这样，他们架起乔许盾上的玛贝拉斯，轻飘飘地运到空中。

    「哼，休想逃走！」

    芙蕾亚扬声大叫，同时拉动比夏洛普手中所拥有的更大的弦乐器――中提琴，乐器发出了悲鸣般的乐音。

    下一秒，她所操纵的火焰精灵冒出了触手般的烈焰，袭向玛贝拉斯。

    「皮斯！」

    黛西大喝道。

    紧接着，她徐徐地将至今垂首一旁的长笛放到嘴边，藉由银色笛管编织出清脆的旋律。

    「什么？」

    旋律顿时幻化为大量的水花，攻向敌方！

    ――不，这不是水。

    （那是……蓝色的火焰！）

    那是一团赞颂着物外之冷冽的蓝色火焰！

    （我好像在哪里见过这团火焰！）

    「很好……这下我们赢定了，黛西！」

    丝诺睁大眼睛望向身旁的说话者――想不到操纵那团蓝色火焰的人，居然是黛西的契约精灵皮斯！

    「这、这团火焰，究竟……！」

    火焰精灵的说话声登时转为呻吟声。

    这也难怪，因为他的身体正燃烧于皮斯所施放的蓝色火焰；不仅如此，由于抵挡不了皮斯做出的蓝色火焰之壁，他逐渐被高温吞噬！

    「干得好，皮斯！其实只要有心，你还是办得到嘛！」

    身旁传来黛西欢欣的话语。

    「太好了！不过这也是黛西的功劳――！」

    ――就在此时。

    空气中再度传来切割声。

    「呀――！」

    黛西不禁放掉长笛，发出悲鸣。

    「咦！」

    「……黛西？黛西！」

    一时之间，没有人知道发生了什么事。

    直到丝诺回头一望，才终于明白状况。

    （该不会是……那个精灵？）

    ――黛西的支援攻击并没有打倒火焰精灵，火焰精灵在不知不觉间已经站起身来，怒气冲冲地瞪着皮斯以及他的契约主人――黛西。

    「黛西！黛西！振作点！」

    J、J，脚步声逐渐逼近。

    看来皮斯的火焰多少还是让那名精灵受了些伤，他的脚步略带蹒跚，如风中烛焰般显得极不自然。

    然而，这同时使他看起来益发诡异。

    他拖着脚步，缓缓而确实地朝众人逼近。怒气逼人的他貌似想再度利用触手撕裂丝诺一行人。

    「唔……」

    丝诺站到黛西前方，握紧系在腰间的「G目」刀柄。

    接着，普莉姆罗丝和乔许也各自架起小提琴与竖笛，与刀刃精灵对峙。

    ―名为寂静的紧张咸流窜于四周。

    「……你们很够胆嘛，小鬼！」

    精灵浮现不自然的笑容。普莉姆罗丝咽下一口唾液，高声拉动琴弦。

    「精灵们呀，守护我们！」

    无数的小精灵们受到普莉姆罗丝的旋律指引，慢慢地聚集起来，形成一道厚墙。

    但是这同时耗尽了普莉姆罗丝的全部心力，她所有的支援曲都用来守护玛贝拉斯与濒死的黎修莉了。

    「唔……！」

    乔许悔恨地低吟道。

    「黛西、黛西，振作点！」

    黛西受伤后，皮斯完全无心战斗，半发狂地反覆呼喊着她的名字。

    丝诺w紧牙根。

    （可恶……该怎么办才好！）

    芙蕾亚的琴弦大大一振，敌方的神曲旋律又增加了起伏。

    「去死吧――！」

    她所操纵的精灵厉吼一声。

    狂风卷动着，红黑色光芒阻碍了视线，一道与丝诺同高的镰刀状巨大火焰正割开风，朝丝诺等人袭来！

    （至少我得斩断这道火焰！）

    丝诺怀抱着微小的希望，用力握紧手中的G目。

    用这把「能斩杀精灵」的G目砍断火焰！

    能做得到吗？无论如何，也只能放手一搏了――现在除了以这把G目对抗火焰之外，没有乐器的丝诺别无他法！

    「丝诺！」

    瞬间，有人呼唤丝诺。

    紧接着―

    「呜――！」

    呻吟声回荡于四周，袭向丝诺的精灵猛然被左方出现的白光弹向后方。

    与此同时，有别于方才的刚强，某种既柔软又温柔的东西裹住了丝诺等人，保护着他们。

    咚！一个巨大的物体掉落在眼前……不，不是物体，是精灵。

    「布兰卡？」

    丝诺一时哑口无言，只见布兰卡扛在肩上的那个刀刃精灵正无力地横躺在他们面前。

    他昏倒了。

    「你没事吧？」

    「布兰卡！」

    原来是布兰卡打败了他――丝诺恍然大悟，只见刀刃精灵宛如冻伤般脸色铁青，一动也不动。

    四周再也听不见战斗支援曲，那名神曲乐士同样消失无踪，八成跟这柱精灵一样陷入了无法再战的状态。

    不过，布兰卡也受了伤，痛苦地扭曲着在战斗中蒙上尘埃的脸庞。

    「可恶！比我想像中还难缠，少了安杰洛他们果然有点勉强……」

    语毕，他快速扫视四周。

    「喂，你有没有受伤？玛贝拉斯呢？」

    「……我、我们没事，可是黛西……」

    布兰卡担心地瞥向抱着黛西的皮斯。

    乍看之下没有严重的外伤，她似乎只是昏倒罢了。

    于是他说：

    「放心吧，她的伤势看起来不严重，倒是玛贝拉斯的伤一刻都不能拖。」

    「可恶，天马还没有来吗！」

    丝诺焦急地仰望天空，忽然瞧见一个小小的点。

    「丝诺！」

    天空划出一道闪光。

    丝诺不由得松了一口气。

    是天马，月读将天马带来了！

    「月读！」

    「抱歉来晚了！来，我们快走！」

    丝诺等人狂奔至天马降落的方位，精灵们也在普莉姆罗丝的演奏带领下，将玛贝拉斯缓缓地运至空中。

    紧接着，疲惫不堪的黎修莉同样咬紧牙关跟上，抱着黛西的皮斯及乔许也边闪躲树木边冲到天马身边。

    这下总算可以带着玛贝拉斯逃离这里了。

    （接下来只要请医生为玛贝拉斯看病，任务便大功告成。希望伤口没有太深……）

    丝诺目送着身影逐渐缩小的他们，内心稍微松了口气。

    然而――

    「喂，你也快点逃啊，敌人追过来了！」

    布兰卡气喘吁吁地说道。丝诺为之一惊，他的眼神变得如针般锐利，注视着森林深处。

    「怎么可能？你不是打倒他们了吗？」

    「哪有这么简单！他们再怎么说也是军方的神曲乐士，没那么好对付，不只难缠，还很耐打。那两个精灵少了神曲的支援，倒也没什么好怕的，只是……乐士的实力比我想像中还强，而且我们这里没有神曲。」

    看来那两名神曲乐士还没有死心。布兰卡确信两柱精灵已经朝着我方逼近，得到神曲支援的精灵们现在依然阴魂不散地追着丝诺等人不放。

    除非看到玛贝拉斯断气，否则他们永远不会罢休。

    「只要有神曲乐士在，他们就能不断恢复体力――这是和神曲乐士联手的好处，也是麻烦之处；如果演变成持久战，我们就危险了，所以你们赶快趁现在……」

    「那你怎么办？」

    布兰卡不以为意地淡淡答道：

    「打倒他们之后，我会随后跟上。」

    「可是……你刚才不是说持久战对我方不利……」

    「是啊！但是我的神曲乐士――安杰洛跟安洁莉卡都不在这里，所以……只能硬着头皮上了。」

    布兰卡喃喃说道。

    「这……」

    丝诺不禁面露强忍痛苦之色。

    的确，已经和特定乐士缔结契约的布兰卡无法接纳别人的支援曲，只能孤军奋战。对方可是直属于国军的神曲乐士，等到丝诺等人离去，布兰卡一个人能承受得了那两名神曲乐士的攻击吗……

    见丝诺说不出话来，布兰卡只好耸耸肩：

    「别摆出这种表情啦，这又不是你的错。」

    「可是……」

    「放心吧，我会叫那只白痴独角兽帮我的。」

    「咦……独角兽？」

    「那只笨天马的战斗力跟我差不多，现在他八成已经恢复人形，开始解决其他人了吧。」

    「呃、可是……天马……」

    丝诺犹豫了。

    据说天马本来就不好战，战斗能力也不高，是属于温和、讨厌血腥的种族。

    然而布兰卡斩钉截铁地表示：

    「那家伙跟我同族，我们是老交情了，而且我也清楚他的实力，所以你不用担心。别多说了，你快点跟上吧，否则……」

    说着说着，布兰卡强行将丝诺扔向天马背上的普莉姆罗丝身后。

    「快去！」

    话才刚说完，黛西、乔许、玛贝拉斯他们乘坐的天马便飘然升上天空，丝诺骑乘的天马也开始往上飘浮。

    「等、等等，布兰卡……！」

    焦急的丝诺不禁手足无措。

    她依然迷惘着。

    这样真的好吗？

    我能留下没有支援曲辅助的布兰卡独自应战吗……！

    『我还是想帮助黎修莉。只要我还待在这个时代，就要竭尽所能地帮她。』

    『……即使黎修莉不需要你，你还是想帮她？』

    望着迈步离去的布兰卡，丝诺不由得想起先前和乔许的那段对话。

    （如果布兰卡有神曲相助――说不定……！）

    做好心理准备之后，丝诺缓缓地自天马背上一跃而下。

    「丝诺！」

    普莉姆罗丝惊呼道；然而天马们似乎了解丝诺的心意，于是逐渐升往天空。它们认为与其在意丝诺，火速治疗玛贝拉斯的伤口才是当务之急。

    「你干什么啊……！」

    布兰卡望着手无寸铁地降落至地面的丝诺，又惊又怒地扬声问道：

    「你在想什么？这里没有你的事！」

    「我还有一件事要做。」

    丝诺打断布兰卡的话，直截了当地说道。

    没有人能保证可以百分百成功。

    但是，她觉得可能性并非全然没有。

    （既然如此，只有放手一搏了！）

    丝诺做出决定。

    这样做总比丢下布兰卡一个人应战好……想后悔，等到尽了一切努力再后悔也不迟！

    「听我说，布兰卡，我要给你――」

    正当丝诺打算对他传达自己的决心时，「矗――」一阵矗天巨响盖过了她的声音。

    同一时间，火焰舔舐着周遭的树木，这一带陷入了炙热的火海……火海最后裂成了两半。

    「唔……他们追上来了……」

    布兰卡迅速挺身保护丝诺。

    在裂成两半的火海中，怒目圆睁、气得浑身发抖的火焰精灵缓缓地迈步而来。

    「臭小子，看你干了什么好事……」

    紧接着，遍体鳞伤的夏洛普也气喘如牛地现身．

    「你很耐打嘛。」

    「哼，没把我打死算你倒霉，白之圣兽。」

    夏洛普望着已然飞上天空的其他天马，愤怒地低吟道：

    「现在还追得上……上啊，去切断那些家伙的翅膀！」

    「什――」

    丝诺为之一惊。

    琴弦几乎全部断光的小提琴再度流泄出堪称丰富的音阶，稍稍恢复力量的刀刃精灵缓缓起身，朝向天马飞去。

    「休想得逞！」

    正当布兰卡想阻止刀刃精灵时――

    「你别想走！」

    芙蕾亚的中提琴演奏出如螺旋般扶摇直上的神曲！

    令人惊讶的是，光是这么一奏，迄今宛如尸体般虚弱的火焰精灵竟然复活了。

    （而且变得比刚才还大！）

    丝诺目瞪口呆。只见新的火焰触手如网子般向前延伸，袭向正欲往上飞的布兰卡！

    （这就是……这就是神曲的力量吗！）

    「呜哇――！」

    布兰卡以双臂抵挡攻击，一步步向后退去。

    已经没有退路了。

    丝诺终于下定决心。

    （没有其他选择了，只有这样才能拯救布兰卡！）

    「布兰卡，召唤永恒・纯白！」

    丝诺不加思索地喊道。

    「你……说什么……为什么你会……」

    「别问了，快点！」

    布兰卡似乎震慑于丝诺的气势之下，倏地睁大双眼，接着指向天空、高声呼唤！

    「来吧，永恒・纯白！

    我的纯白化身，编织极真低音之物！」

    众人面前忽然吹起一阵强烈的暴风雪！

    「什……」

    火焰精灵似乎听见了主人的呼唤而停止动作。周遭染成一片纯白，笼罩着热气的森林一角瞬间闭锁于银色寒冬之中。

    丝诺接住朝自己的掌心落下的琴弓，说道：

    「听好了，布兰卡！」

    布兰卡回过神。

    「我赋予你力量――将我的心献给你！」

    丝诺心中只想着一件事。

    即使你不是我的布兰卡也无所谓。

    我想救你。

    我不想看见你受伤……与其看见你被他人伤害、露出痛苦的面容，我宁愿被你瞧不起、被你冷漠地推开。

    ……恍如包容一切的一切。

    ――丝诺以手指拨弄、滑动琴弦，再由琴弓奏出乐音……

    （他一定听得见！）

    丝诺的心里清楚得很。

    布兰卡现今的契约主人并不是自己。

    即使召唤永恒・纯白，身为外人的她或许依旧无法编织出完美的旋律。

    （可是，如果我跟你……）

    丝诺如此祈祷着。

    如果彼此之间的羁绊能跨越时间的隔阂――

    布兰卡一定能听见自己的音乐。

    （一定可以！）

    （我跟你在这里相遇的这件事肯定具有某种意义……我想感受它，假如你听得见我的音乐，我便能确定一切并非偶然，布兰卡！）

    丝诺一边缓缓地吸气，一边仰望天空。

    多么璀璨啊――

    她所演奏出的旋律宛如光之粒子般倾注而下。

    「为什么……」

    如痴如醉的布兰卡叹息般地呢喃着。

    他的表情依旧大半显露着惊讶，眼神却渐渐地变得越来越温和、柔软。

    「怎么可能……照理说只有安杰洛才演奏得出来……」

    同一时间，他枯燥的头发也开始恢复弹力，体内亦逐渐充满精灵之力。

    「啪！」白金般的亮白羽翼缓缓地在他背上展开。

    「为什么？体内充满了力量……我还能继续战斗！」他说。

    如上所述，现在他的体内不断涌现出力量，彷佛热腾腾的水蒸气一般。

    「放马过来！我要用这只手扭断你们的脖子！」

    ――胜负只在一瞬之间。

    布兰卡似乎忘记了方才的疲惫，纵身高高一跳。

    他以疾如风的速度冲入火焰精灵怀中，朝其胴体放出强烈闪光！

    「呜啊――！」

    下一瞬间，火焰精灵被包覆于纯白光芒之中――最后如光之粒子般向四周雾散而去。

    「好厉害……」

    丝诺一时忘记拉动琴弓，出神地注视布兰卡的一举一动。

    只消一眨眼，恐怕就会错失布兰卡的神速攻击：他的动作比以往更准确――也更加敏锐。

    「丝诺，别大意！」

    经布兰卡一喊，丝诺才终于回神。

    没错，还剩下一个敌人――就是那柱能将身体幻化为刀刃、接受夏洛普支援的精灵！

    布兰卡一跃而上，朝着追赶着天马们的那名精灵身后放出强烈的暴风雪。

    此时，任谁也没料到竟然有一阵轻柔的旋律包住了天马。

    （这个声音……难道是竖笛？）

    丝诺望向天空――只见跨坐在天马背上的乔许不知何时已经按压着自己的竖笛，吹奏出熟悉的某首曲子。

    （那是……！）

    那是乔许和黎修莉所乘坐的天马。载着玛贝拉斯的天马已经消失在森林外围，乔许担心独自留下的丝诺会遭遇危险，于是特地返回这里。

    一件不可思议的事情发生了。

    「什么……这旋律是……什么……？」

    迄今疲惫得连话都说不出来的黎修莉突然从天马背上起身。

    她满脸讶异地回头望向乔许，脸颊渐渐恢复了生气。

    「为什么……？我的身体变得好轻松……羽翼……翅膀逐渐复原了……」

    黎修莉的淡紫色长发宛如具备生命般地飘逸在空中。

    她从天马的背上向前一跃，一出手便轻松挡住袭击而来的刀刃精灵。

    「什么！」

    惊愕不已的刀刃精灵表情为之冻结，黎修莉的复活实在令人目瞪口呆。

    黎修莉似乎体会到绝佳的手感，红着双颊、喜孜孜地叫道：

    「我还能打……没什么好怕的了！」

    刀刃精灵明显地面露惶恐，然而黎修莉并没有放过他，欢喜的面容倏地变得杀气腾腾。

    「你们竟敢伤害我的玛贝拉斯！」

    黎修莉大声咆哮！

    「呀――！」

    千刀万刚――用这样的词汇形容并不夸张：只见刀刃精灵转眼间便化成粉末，烟消云散。

    这正是所谓的「不留痕迹」，黎修莉的强大破坏力令刀刃精灵消失无踪――干净得肉眼丝毫看不到一点残骸。

    「呜……」

    夏洛普慢慢往后退去，不过黎修莉不打算饶了他。

    「锵！」他手中的小提琴琴弦随着这一响断裂、卷起！

    「呜哇！」

    小提琴从男子的手中滑落，身体同时也几乎瘫软。

    咚沙！男子卧倒在地，那名叫芙蕾亚的女神曲乐士也被布兰卡打败，倒在他的身旁，中提琴弦同样全部卷了起来，无法再使用；这下两人都不能再演奏神曲了。

    （结束了……吗？）

    丝诺呆呆地望着这一切，此时乔许骑着天马降落到她身边。

    「丝诺！丝诺！太棒了，太好了！」

    藏在丝诺怀中的月读紧紧地攀着丝诺，开心地叫道。

    「丝诺，幸好你平安无事。」

    「乔许……」

    在放松戒心之前，丝诺不自觉地率先寻找布兰卡的踪影；只见飘浮在空中的他缓缓、悄悄地降落在丝诺面前。

    然而成功击败敌人的他沉默不语。

    （布兰卡……？）

    不仅如此，他同时露出非常困惑及为难的表情，直直地瞪着丝诺。

    *

    ――玛贝拉斯恢复了意识。

    接到帕里亚的通知后，丝诺和乔许紧急前往安置玛贝拉斯的学院医务室。

    在那场战斗之后，丝诺一行人好不容易抵达精灵岛，十万火急地奔了过去。

    率先被运至医务室的玛贝拉斯虽然出血甚多，所幸经过诊断后，生命并没有大碍。听到这个消息，急速赶来的丝诺、乔许他们――当然还有黎修莉――全都松了一口气。

    「其实本来应该先让她回到工作岗位的，不过……」

    倚在玛贝拉斯身旁的帕里亚终于恢复了生气，略显害羞地说道。

    当下，伤口已包扎完毕的玛贝拉斯正静静地躺在换上全新床单的病床上。

    她的气色已经比刚抵达这里时好多了。对于一个断了数根肋骨又出血甚多的人来说，这样的恢复速度实在非常迅速。

    （真是太好了。）

    丝诺颔首，悄悄地窥探着玛贝拉斯。

    她现在睡得正熟，呼吸也比想像中还安稳。

    月读偷偷凑过来，附在丝诺耳还说道：

    「其他几位大姊现在也跑去会周公了。」

    「这样啊……」

    玛贝拉斯隔壁的病床上躺着正在治疗脚伤的黛西，以及身体不适的普莉姆罗丝。

    这一趟地上之行想必累坏了大家，每个人都静静地进入梦乡。

    黛西的脚只需要一星期便能治好，普莉姆罗丝的身体状况也算不上严重。

    才刚返回学院，医务室便挤满了人，担心玛贝拉斯安危的学生们不知道从哪里得知她返回学院的消息，瞬间蜂拥而至；不过待上课钤响之后，这里又变得一如往常般静谧。

    （对了，娜诺波妮特呢……）

    丝诺不禁担心起这名至今唯一尚未现身的少女。

    据帕里亚所言，自从丝诺一行人前往地上世界，她便消失了踪影……

    （希望她没有遇上什么麻烦……）

    帕里亚向默默凝视着玛贝拉斯睡脸的丝诺说道．．

    「丝诺，谢谢你跟各位的帮忙。」

    丝诺抬起脸来，对着他端正自己的姿势。

    「我真的很感谢你们……如果没有大家的帮忙，老姊或许过不了这一关。」

    帕里亚不经意地望向熟睡中的玛贝拉斯。

    「其实，身为弟弟的我理应第一个冲去救她……但是你看我这副德行……」

    帕里亚握紧拳头；看着他肩膀微微颤动的模样，丝诺不禁心想――他是不是哭了？

    「帕里亚……」

    「自己的老姊陷入危机，却连冲过去救她都办不到……」

    帕里亚自嘲地笑了笑。

    「为什么会变成这样？这只脚以前明明跟其他人一样能跑能跳啊，可恶！」

    他的眼中没有泪水。

    但是在丝诺看来，一股难以言喻的悔恨――对自身的愤怒正充斥在他眼中。

    帕里亚焦躁地殴打自己的脚，乔许见状，赶紧出手制止：

    「你这样只会害自己的脚状况越来越糟喔！」

    「……哈哈，我的脚还会比现在更糟吗？」

    「帕里亚……」

    帕里亚w紧下唇：

    「我怕的是――自己日后成为老姊更大的负担……现在的情况还算好，至少我还有手，既能制作管风琴，也能作曲；可是如果我的手也跟脚一样开始麻痹……就真的变成一个废物了！」

    「什么废物，才没有这……」

    才没有这回事――丝诺的话还没说完，帕里亚便抢先说道：

    「再给我一些时间就好，我还需要一点时间，至少得等我完成那架管风琴。等到大功告成，我的命就不重要了――」

    丝诺什么话都说不出，只好紧闭双唇。

    她感到不寒而栗。

    我的命根本不重要――当帕里亚说出这句话时，眼中似乎混杂着丧失人性的疯狂气息。

    就在此时――

    「……帕里……亚……」

    耳边传来细微的衣物摩擦声。

    「老姊！」

    帕里亚猛一回神，抬起脸来：

    「你醒了？」

    帕里亚赶紧趋前凑向玛贝拉斯，丝诺和乔许也跟着从床铺的另一侧绕过去。

    玛贝拉斯的白皙纤手缓缓地探寻着帕里亚。帕里亚赶忙用双手紧紧握住那只手。

    「别说……傻话了……」

    「咦？」

    玛贝拉斯虚弱地牵引着帕里亚的手。

    「我喜欢你作出来的曲子，也喜欢你制作的乐器发出来的声音，我认为这些都是你的优秀天赋；可是，当我感到疲累而意志消沉时，想听的并不是你的曲子，当然也不是你的乐器所发出的声音。」

    玛贝拉斯的眼眸牢牢地注视着帕里亚。

    「――而是你的声音。」

    她温柔地微笑道。

    「老姊……」

    「我想听的是你的声音，帕里亚，所以别说什么『自己的命不重要』这种话――毕竟我们可是彼此在这世上唯一的亲人喔。」

    帕里亚僵硬地点点头。

    接下来――说着说着，玛贝拉斯望向床铺的两旁。

    她的视线来回游走，似乎在寻找着什么。

    「黎修莉……呢……？」

    「呃！」

    当她唤出这个名字，周遭的空气便为之一振，黎修莉婷随即有如一阵吹进半掩房门的风，飘然现身。

    ――彷佛一直等待着这一刻。

    「玛贝拉斯！」

    黎修莉的那双淡紫色眼眸转眼间荡漾着泪光。

    「玛贝拉斯！玛贝拉斯！太好了……！万一玛贝拉斯不在了，我……我……！」

    「抱歉，又害你担心了。」

    黎修莉彷佛孩童般皱着一张脸、频频摇头，接着扑进玛贝拉斯怀里。

    「只要玛贝拉斯平安无事就好，这样我就很开心了。」

    「唉，真是的……为什么我的周遭尽是些无欲无求的孩子呢？」

    看到玛贝拉斯咯咯地笑出声，丝诺等人也安心地转头相觎。

    「总而言之，幸好此次事件没有酿成大祸，玛贝拉斯学院长。」

    「是啊……我还没跟你们几位道谢呢。」

    玛贝拉斯面向丝诺。

    「我真的很对不起各位，实在不知道该如何向你们道谢才好……」

    「不会……」

    「不过……你们才刚救我出来，说这种话实在不太妥当，但是我希望今后你们别再做这种危险的事了。」

    她沉稳地面向丝诺等人，直截了当地说道。

    「学院长？」

    「我的使命是守护你们这些学生……让你们为我赴汤蹈火并非我的本意，更何况你们在这世界无依无靠，我不能让你们这么做。」

    帕里亚愤然说道：

    「老姊，你在说什么鬼话啊！」

    「就是说嘛，玛贝拉斯！」

    黎修莉跟着以责备的目光望向玛贝拉斯，然而她只是轻轻地摇摇头：

    「经过这次风波，我可以肯定……你们来到这个世界绝非偶然。」

    丝诺惊讶地睁大双眼。

    玛贝拉斯交互凝视着丝诺和乔许。

    「这是什么意思呢？」

    「生活在未来的人类不可能毫无来由地回到过去，而且还是这么多人同时出现，所以我认为这一切可能是某个坏人的阴谋――对方为了将你们拖下水，才特意将你们召唤到这个世界。」

    「阴谋……」

    丝诺突然想起自己为了布兰卡而演奏永恒・纯白，使他的战斗能力暂时大增。

    （的确，我当时确实成功支援了布兰卡，也明白了在此与他相会的意义。假如真的如同玛贝拉斯所言，一切都是某人的阴谋的话……）

    「没错，倘若真是如此，我就不能再将你们安置在这里……或许你们应该考虑移动到其他安全的地方。」

    「可是……虽然我了解老姊的意思，但是这世上还有比这里更安全的地方吗……」

    帕里亚正打算反驳玛贝拉斯；不过就在此时――

    医务室外传来急促的脚步声。

    「玛贝拉斯学院长已经清醒了吗！」

    一脸仓皇地奔进来的，居然是那对双胞胎的其中一人――安洁莉卡，歌兰朵斯。

    「安洁莉卡？怎么了？慌慌张张的……」

    「啊，学院长，太好了，您终于醒了。」

    跑得上气不接下气的她一边抚着胸口调整呼吸，一边说道：

    「呃……有一件不好的事发生了。」

    「不好的事？」

    安洁莉卡彷佛下定什么决心般地握紧拳头，一脸紧张地开口道：

    「是的，在学院长外出时，似乎有人对同学们走漏风声，告诉他们『各国正再三要求学生回国，而且克拉斯特王国――』」

    玛贝拉斯脸色一变。

    「『在与梅尼斯帝国一战中输了。』」

    「什……？」

    在场的所有人几乎都屏住气息，一股诡异的沉默支配了这间医务室。

    丝诺很快便明白这股沉默的涵义。

    校方对学生们隐瞒了所有的情报，让他们无从得知地上的情况。身在这座空中乐园，无论是自己的祖国是否参战、哪一国胜利、哪一国战败，正常来说是不会有人知道的。

    因为这正是玛贝拉斯的用意，她希望学生能埋首于音乐，不受世俗的框架所束缚。

    然而――

    （学生们知道了……他们已经了解自己祖国的战况！）

    丝诺不用想也知道目前情况有多么危险。

    玛贝拉斯冷静地打破了这阵凝重的沉默：

    「那么，同学们有什么反应？」

    「大家闹成一团，安杰洛现在正在安抚着班上同学的情绪……」

    「这样啊……我明白了。」

    语毕，玛贝拉斯旋即作势要从床上起身。

    「老姊！」

    「再这样闹下去，很有可能引发暴动……马上召开集会！我会亲自向学生解释一切，安洁莉卡能帮我转告大家，要他们集合吗？」

    「老姊，不行！医生说你还需要多休养……」

    帕里亚赶忙阻止玛贝拉斯，但是……

    「在我躺在这里时，学生的家长们正无助地四处逃窜，连看医生的权利都没有，我怎么能悠哉地在这里休息呢？」

    「……！」

    玛贝拉斯强势的话语令帕里亚哑口无言。

    「呜……」

    或许是伤口发痛的缘故，她一时之间皱起脸来，却依然拄着床铺想要起身。

    黎修莉赶紧冲到她的身旁。

    「好了，走吧，安洁莉卡，帮我转告大家说我马上过去，请大家稍安勿躁。」

    「是、是！」

    安洁莉卡同样震慑于玛贝拉斯的气势，点头称是。

    乔许快步走向门外。

    「那我们也先走一步……丝诺，走吧！」

    「好！」

    丝诺心里忐忑不安。

    （不光是学生们，连这座岛上的气氛都一触即发……这件事对于精灵来说，铁定是一件不容错过的大事！）

    「这边！」

    在安洁莉卡的带领下，丝诺和乔许奔向学生们正群起喧闹的教室大楼。

    *

    丝诺紧跟着表明想先回教室的安洁莉卡，迅速问道：

    「安洁莉卡，我有些事情想问你。」

    经丝诺一唤，安洁莉卡转头望向丝诺。

    「刚才你告诉学院长……说克拉斯特王国和梅尼斯帝国正在打仗……是真的吗？」

    安洁莉卡微微睁大双眼，轻轻颔首。

    「对喔，你们是来自未来世界的人嘛……」

    她露出复杂的神情，恍如刚吃下苦涩的药物一般。

    「克拉斯特王国是位于神圣梅尼斯帝国东边的一个小国，本来是梅尼斯帝国的附属国，但是……他们表面上在这次战争中追随梅尼斯，实际上却和克兰德姆联手，梅尼斯帝国因此宣告开战，战争就这么开打了――这是去年年底的事。」

    安洁莉卡一面快步行走，一面简单地向不熟悉这个时代的丝诺讲解来龙去脉。

    「所以这场战争结束了……？」

    「梅尼斯打赢了？」

    尽管并非生于这时代，梅尼斯出身的乔许依旧尴尬地低语道。

    「没错，克兰德姆和梅尼斯的邦交本来就不好，但克拉斯特是梅尼斯的……真要说的话，应该算是梅尼斯的弟弟吧？他们却背着梅尼斯和克兰德姆结盟。这件事东窗事发后，克拉斯特理所当然地认为克兰德姆会派兵支援，毕竟战争已演变为持久战，但是――」

    「援军没有来……」

    乔许喃喃说道。

    安洁莉卡点点头。

    「被逼到绝境的克拉斯特政府三番两次要求学院长放学生回国，让他们以学生士兵的身分参战。上至学院长，下至帕里亚以及老师们，其中也有不少人是克拉斯特人，然而玛贝拉斯坚持不肯点头答应；不只如此，她怕这件事传开后会在学院内引发骚动，还悄悄地将这个消息压了下来。」

    但是这件事终究还是传到了学生耳里。

    ……而且还是发生在玛贝拉斯外出时。

    「真是个难题呀……有些克拉斯特出身的学生蛮横不讲理，坚持要逼问玛贝拉斯，但……我们无法强硬地阻止他们。」

    「为什么？」

    安洁莉卡忿忿地说道：

    「因为我们都是克兰德姆人，我的祖父那一代甚至还是梅尼斯人……大家的心情都很复杂，也有很多同学的亲人都从军了。只要一回到故乡，我们跟玛贝拉斯就会从师生变成敌人……」

    「敌人……」

    丝诺不禁和乔许面面相观。

    她无法想像现在的安洁莉卡心中是多么煎熬；丝诺和普莉姆罗丝都是克兰德姆王国出身，乔许却是梅尼斯人……

    今日的朋友变成明日的敌人，也难怪学生们会陷入混乱。

    走过几个转角后，一阵尖锐的声音钻进丝诺耳里。

    「你们快住手！我不是说过安洁莉卡已经去找学院长了吗！」

    紧绷的呼喊声响遍丝诺等人所在的走廊。

    「安杰洛！」

    丝诺一行人冲进传出安杰洛声音的教室――

    接着屏住气息。

    （这！）

    教室内正闹烘烘地吵成一片。

    怒吼般的呐喊声自教室的各个角落传出，而且全都是针对同一个人。

    「我不是说了想自己去问个清楚吗！」

    「没错！学院长搞不好会害我们失去自己的国家耶！」

    板着脸、杀气腾腾的学生们，很明显正失去理智地拿安杰洛出气。

    「你这克兰德姆人嚣张个什么劲！」

    「安杰洛！」

    见其中一名学生用力推倒安杰洛，安洁莉卡惊叫一声，奔向连人带桌倒地的安杰洛。

    「痛……！」

    「你们干么啊！」

    他们并没有因此退缩，反而更咄咄逼人地责备安洁莉卡。

    「你们有资格说我们粗暴吗！要不是你们，克拉斯特的首都也不会被烧毁！」

    看来从方才开始拿安杰洛出气的人正是克拉斯特王国的人。

    安洁莉卡严肃地抬起脸来。

    「那又怎么样？又不是我们的错！我们只是来这里学习音乐罢了！」

    话才刚说完，别的学生马上插嘴道：

    「谁叫你们克拉斯特这么卑鄙！」

    「明明跟梅尼斯结盟，背地里却又和克兰德姆联手！」

    「对啊，听说梅尼斯也死了很多人耶！」

    「你们是罪有应得啦！」

    现场开始出现反过来责备克拉斯特人的学生。

    「大家别吵了……别再吵了。」

    安杰洛擦拭着脸上的伤，毅然地站起身来。

    「大家冷静点……这里跟地上世界没有任何关系，这里是天上的乐园、是学校，我们大家都是伙伴，不是吗！」

    「可是，克拉斯特之所以背叛梅尼斯，也是有苦衷的……」

    这番微弱却肯定的异论来自于另一名学生，众人愕然地将视线集中在他身上。

    「我当军人的爸爸说过，梅尼斯对附属国很不人道……克拉斯特无法再忍受梅尼斯的压榨，所以才出此下策，一切都是为了活下去。」

    「什么！」

    「我、我只是实话实说罢了。」

    他的辩驳越说越有说服力，形成一番强而有力的言论。

    「说到底，我从以前就很看不惯那些仗着自己是大国就耀武扬威的梅尼斯人！不光是我，很多人也跟我有同样的想法。」

    「没错！」

    大家你一言、我一句地唇枪舌战，丝毫没有停战的意思……异论、反驳，接着再度受到反驳。

    每当有人说了什么，便会有人忍不住反驳，学生们就这样逐渐越吵越大声。

    ――「混乱」是最适合这幅景象的名字。

    有人互相叫嚣、设骂，有人挺身帮腔，也有人站在不远处冷眼旁观……

    然而没有人想出来劝架，因为没有人的意见是完全正确的，也没有人的意见是完全错误的。

    完全没有。

    （为什么会这样……）

    丝诺对眼前的景象感到愕然。

    前几天看到的那幅光景究竟是怎么回事？

    精灵与人类毫无隔阂地共同欢笑，那幅名副其实的「天上乐园」光景……到底消失到哪里去了？

    「丝诺！」

    耳边传来月读呼唤自己的尖锐叫声。

    丝诺抬起脸来。

    「咦？」

    「快闪开，那里很危险！」

    ――下一瞬间，她已经被抱在某人怀中。

    「呜哇……！」

    喀锵――玻璃碎裂声回荡在教室中。

    「你有没有受伤？丝诺！」

    「丝诺、丝诺！你不要紧吧！」

    丝诺战战兢兢地抬起头，看来是乔许将她拉到自己身边。

    「嗯、嗯……到底出了什么……」

    到底出了什么事？丝诺一时之间还理不出头绪，只是慌忙地四处张望，接着――

    「唔……」

    她哑口无言。

    只见一名背上闪烁着磷光，半人半兽的精灵――出现在方才谗骂叫嚣的男学生面前。

    丝诺看着眼前的这一幕，迟迟不敢相信自己的眼睛。

    有人召唤了……精灵。

    ――在这种地方。

    （居然在这种聚集着学生的教室召唤精灵……！）

    教室内登时鸦雀无声。

    「开、开什么玩笑！好啊，既然你们想开打……！」

    紧接着下一秒，争吵不休的学生们纷纷亮出自己的乐器。

    （什……）

    丝诺对这惊人的发展感到头晕目眩。

    「不、不行，大家快住手！」

    绝对不可以这样做。

    做出这种事，后果非同小可！

    对神曲乐士来说，乐器就是武器。

    抱着明确的敌意架起武器，便等于拿着凶器指着对方。

    只要他们在此弹奏出任何一个音，每个人的契约精灵就会倏地大开杀戒。

    ――纷争便随之爆发。

    参与纷争的将会是这所学院的同班同学……！

    「唔……」

    或许大家的脑中都清楚这个道理，所以才会暂时只敢架着武器，相互瞪视。

    然而这种状态并不会永久持续下去。

    「可、可恶！」

    最先召唤出精灵的学生一鼓作气地拉动早已架好的中提琴弦！

    「啊！」

    这是开战的暗号。

    彷佛无数的悲鸣，又宛如某人的叫唤。

    ――教室中开始响起各式各样的乐器声。

    「是你们！」

    「是你们的错！」

    「都是你们害的！」

    「是你！」

    「是你――是你的错！全都是你们的错！」

    他们已经不再是和乐融融的同班同学了。

    抱着明确敌意操纵精灵的人已经不再是自己的伙伴，而是敌人。

    这样的惨剧即将在丝诺等人面前上演。

    在这座美丽的乐园中――

    「不能再待下去了。丝诺，我们走吧！」

    乔许用力拽起丝诺的手。

    「乔许，可是……」

    「再待下去的话，连我们都会受到波及！我们的手边没有乐器啊！」

    耳边响起凄厉的哀号声，接着是一阵「喀锵」的物品碎裂声，然后又有人召唤出精灵。

    已经无人能制止了。

    丝诺感到一阵茫然。

    每个人都杀气腾腾地想大开杀戒，接受学生们的神曲支援的精灵也正准备对其他人展开攻击――！

    「呀――！」

    「呜啊――！」

    （救命！）

    丝诺拚命祈祷。

    （谁快来救救大家，快――）

    啪咻――！

    丝诺圆睁双眼。

    「暴、暴风雪？」

    不知道怎么回事，精灵们所放出的闪光在教室正中央不留痕迹地消失了。

    不，不是消失。

    ――是被消除了。

    被这阵突如其来的暴风雪消除――

    「……啊。」

    如玻璃碎片般的白光璀璨地撒落在教室中。

    「这到底是怎么回事？」

    熟悉的嗓音回荡在静谧的教室内。

    「布兰卡……？」

    丝诺安心地垂下肩来。

    是布兰卡，看来是他不留痕迹地清除精灵所发出的攻击。

    他如雪花般地在安杰洛、安洁莉卡前飘然降落。紧接着，他的身旁又射入一道新的白光。

    「――这是我的请求，请不要连各位都投入纷争……」

    这道声音先是融化在现场的空气中――

    接着，说话者才于焉现身。

    ――全身沐浴在白色的树间阳光，眼中讴歌着温柔慈悲光芒的女神……

    「安塔娜莉亚！」

    某人呐喊道。

    布兰卡摆着一张臭脸，戳了安杰洛的头一下：

    「你们两个，不要等事情演变到这种地步了才叫我好不好？」

    安杰洛苦笑道：

    「要是在这种地方把你叫出来，不把教室拆了才怪。」

    「就是说嘛！」

    呵呵――安洁莉卡发出了与现场气氛格格不入的笑声。

    不过也多亏如此，飘荡在教室中的紧张感才得以缓缓消失。

    ――最大的功臣绝对是安塔娜莉亚。

    丝诺脑中浮现了歌颂女神们的赞颂曲。

    「纯白之物，这世间的生命女神。

    请赐予我们死亡、遗忘、以及安宁……」

    『不要投入纷争。』

    这简短的一句话，就这样顺理成章地嵌入愤怒的学生们心中。

    「啊……」

    架着乐器的学生们，满脸困惑地往后退去，

    双胞胎环视困惑的同班同学们，徐徐地开口劝道：

    「各位，别再吵了。」

    安杰洛的嗓音，令班上有如紧绷琴弦般一触即发的气氛稍稍和缓了下来。

    「就是啊，做这种事一点意义也没有。」

    安洁莉卡朝着全班同学踏出一步。

    「玛贝拉斯学院长有话要转告大家，集会马上就要开始了，请各位到议事堂集合，届时学院长会亲自向大家解释……要怎么做，等听了她的话再决定也不迟吧？」

    在场的人开始踌躇不定。

    「学院长……」

    同学们先是陷入沉默，接着纷纷和周遭的人面面相，静静地卸下乐器。由表情来判断，大家的暴戾之气已然如泄了气的气球般消失无踪。

    丝诺和乔许相视颔首。多亏安塔娜莉亚现身，总算免除了「学生们在教室内互战」这种最糟糕的惨况。

    「我们……该怎么办？」

    乔许说道。

    「嗯……」

    「总之先回寝室吧！我们还得接走普莉姆罗丝和黛西她们呢……」

    「好。」

    ――走出教室时，丝诺总觉得布兰卡似乎正望着自己。

    *

    之后，丝诺陪着恢复意识的普莉姆罗丝、黛西和娜诺波妮特来到乔许的寝室。

    迄今从未现身的娜诺波妮特原来一直躲在自己的房内。她似乎感受到了弥漫在学院中的危险气息，于是躲在房里避免遭遇危机。

    「想不到在我们熟睡时竟然会发生这种事……」

    听着听着，以普莉姆罗丝为首的三人也和丝诺、乔许一样面色凝重。

    学生们尚未回到宿舍，整栋楼内静谧得非常诡异。

    大家现在应该都聚集在议事堂聆听玛贝拉斯的说法吧？

    「真是个难题呀……梅尼斯帝国、克兰德姆以及克拉斯特……吗？」

    「可是，克拉斯特王国在我们的时代不是已经不存在了吗？」

    黛西满不在乎地说道。

    「这么说来，我们所处的这个时间点，正好是克拉斯特王国灭亡的紧要关头？」

    「呃……大小姐，能听我说句话吗？」

    丝诺悄声说道。

    「丝诺？」

    「很惭愧，我在地理方面的知识不足，请问克拉斯特在我们的时代大概位于哪一带？」

    普莉姆罗丝惊讶地睁大双眼。

    「喔、呃，这……是在哪一带呀？乔许。」

    「这点我也很在意，不过现在的梅尼斯……好像没有克拉斯特这一区耶……文献资料是不是写着它在东边？」

    看来乔许跟普莉姆罗丝都不大清楚克拉斯特的位置。

    「那么……会不会是被克兰德姆并吞了？因为克兰德姆在这场战争中胜利了。」

    「……可是我记得克兰德姆也没有克拉斯特这个地名呀……不过也不敢肯定就是了。」

    「――克拉斯特还在。」

    迄今沉默不语的娜诺波妮特冷不防地说道。

    「娜诺波妮特？」

    「只是这个名字已经不存在了，现在的它有了新的名字。」

    「新的名字？」

    「――死亡沙漠。」

    她的嗓音略微带着一股诡异氛围，回荡在屋内。

    「……沙、沙漠？」

    丝诺蹙眉。

    「你是说那片位于梅尼斯东边的黑暗沙漠地带？」

    此话一出，普莉姆罗丝「啊！」地惊呼一声。

    「没……没错，记得某本书上记载着类似的内容，我听过这样的童话。」

    「啊，对了，我也听过这样的故事！约莫两百年前，有个国家在一夜之间毁灭――」

    普莉姆罗丝也跟着颔首。

    「是呀，之后该国便变得寸草不生，印象中似乎也有这样的民间故事。」

    「呃，可是……再怎么说，这也太……」

    丝诺欲言又止。

    没错，当一行人出发营救玛贝拉斯时，地面上的情况确实很凄惨。

    但是城镇依然残留着，大陆东岸也覆盖着一片广大的绿意。

    丝诺不认为如此惨烈的战争能够持续下去，直至那个国家沦为沙漠，更何况还是在一夜之间……

    「怎么想都过分夸张了，不是吗？『在战争中毁灭』只不过是后人加油添醋下形成的误传罢了。」

    黛西难得条理分明地提出了反论。

    「嗯，这倒是很有可能。不管怎么想，我都不认为这时代能发明出在一夜之间毁掉一个国家的强力武器。」

    「还是说……历史改变了？」

    丝诺淡淡地口出惊人之语，令在场所有人的表情为之冻结。

    「丝诺？」

    普莉姆罗丝露出不同于以往的严肃神情，端详着丝诺的脸庞。

    「为什么你会这么想呢？丝诺。」

    「没、没有啦，其实我也不敢肯定……只是我总觉得……我们回到两百年前后，是不是对这世界造成了一些影响……」

    「造成影响？」

    「我的意思是……我们是不是改变了历史？」

    乔许一脸为难地和普莉姆罗丝面面相觎，空气彷佛溶入了铅的成分，瞬间变得异常沉重。

    没有人说话。众人并非刻意沉默，只是不约而同地感到目瞪口呆。

    「少、少蠢了！」

    受不了这股尴尬的黛西按捺不住地站起身来。

    「黛西？」

    「什么跟什么呀，少胡说八道了！你说我们改变了历史？蠢、蠢毙了！」

    她一副哭笑不得的模样，皱着脸说道：

    「大错特错，这跟我们一点关系也没有！无论是地上的世界发生战争或是任何事，精灵岛一直都很和平，这点在我们的时代也没变呀，不是吗？而且我们在这里根本什么事都没做嘛……大不了今后也不要做任何事不就行了？克拉斯特这个国家因为我们而毁灭，这种蠢事怎……」

    ――叩、叩。

    敲门声在房内骤然响起，丝诺吓得身子一颤。

    「丝诺，好像有人来了耶。」

    见丝诺一时之间反应不过来，月读于是代替她飞向门扉。

    「没关系，我来开门。」

    乔许起身挡在众人与房门之间，然后悄悄拉开门把。

    「帕里亚。」

    不出一行人所料，站在那里的人果然是帕里亚。

    「…………」

    伫立在房门前的帕里亚迟迟不肯入内。不知道为什么，他的脸色跟日前玛贝拉斯生死未卜时一样凝重。

    「帕里亚，怎么了？发生……」

    「集会刚刚结束了。」

    还没等丝诺说完，他便喃喃说道；察觉到他的态度不寻常，丝诺接口道：

    「这、这样啊……那么结果怎么样了呢……」

    「关闭。」

    「咦？」

    帕里亚在讲话结结巴巴的丝诺面前深吸一口气，以不同以往的灰暗语气宣告道。

    「你说关闭……」

    「中央精灵岛学院即将关闭。在前阵子地上的那场会议中，外界已经决定不再捐款给学院。」

    「什――」

    ――丝诺觉得他的一字一句听来都非常遥远。

    「这里的学生全部都得回国――然后，每个人都必须上场打仗。」

    待续

第六卷 螺旋纯白 独一无二的你

    ――她觉得很不可思议，于是便问了对方。

    这是很久以前的事了。

    在黎修莉婷度过的漫长岁月中，这只是一段极为短暂的插曲。

    「为什么我们精灵会受到人类所演奏的音乐吸引呢？你说嘛，玛贝拉斯。」

    黎修莉如此问道。这是个不可思议的问题，同时对精灵来说，也是个亘古以来百思不解、恍如长期积雪般的谜题。

    当然，不说别人，即便黎修莉本人花费了难以计数的长久时光，依旧无法得出答案。

    然而――

    「这还用问吗？」

    但是「那个人」轻轻松松便解开了谜题。

    彷佛人类的童话故事中所说的「魔法」一般。

    「因为老天爷创造我们时，故意将我们设定为无法独自过活――一切都是为了不让任何人孤单落寞。」

    玛贝拉斯若无其事地对黎修莉如此说道。

    她的手指缠绕着和她的身形同高的巨大古典竖琴琴弦，一根根的弦犹如雨后天空中闪闪发亮的蜘蛛丝。

    从那之后。

    ……时光流转，

    黎修莉又变成了孤单一人。

    她被独自遗留在没有对方的世界中。每当又遇到雨后天晴的日子，黎修莉便会蓦然想起那段往事。

    「谜题还没解完喔，玛贝拉斯……」

    （那道你尚未为我解开的谜题。）

    上级精灵的生命远比人类漫长太多太多。

    在这段悠久无比的时光中，她遇见了无数的过客。

    然而，为什么对黎修莉来说，唯独她显得如此特别呢？

    这道谜题无人能解。

    能解谜的人已经不在了。

    因此，黎修莉一边再度花费悠长而久远的时光，在窗边静待雨过天晴的日子到来，一边思忖着。

    为什么玛贝拉斯跟任何人都不一样呢？

    为什么那个人对我来说是如此地「独一无二」呢……

    *

    ――这一天，黎修莉婷跟往常一样心情欠佳。

    「可恶，快给我滚出来啦！」

    轰隆――

    周遭响起明显的雷击声，直直打在差点袭向黎修莉的男子们头上。

    「你们够了没呀，我绝对不会成为你们的人！」

    表情跟态度都极端不耐烦的黎修莉狠狠地瞪向他们。

    她的目光宛若凶器一般。由于眼神太过锐利――

    「噫、噫――！」

    踢到铁板的男子们全身焦黑地连滚带爬逃走。

    （唉，讨厌，每天都这样，烦不烦呀！）

    黎修莉婷无视那些自己一手造成的炭灰背影，大大地叹了口气。

    最近这阵子的她每天都很不高兴。

    原因有二。

    其一，想和她缔结契约的乐士几乎每天都蜂拥而至。

    一切全都在于黎修莉不懂得该如何面对陌生人。有时总会遇到对自己出言不逊的陌生人，此时的她便会――

    「你以为本小姐是谁呀！我可是世上的八柱始祖精灵之一，掌管梦与高贵的紫之女神――黎修莉婷・罗莎・阿美蒂斯塔斯喔！」

    不小心报上自己的名号。

    自此之后，「女神住在森林里」的传闻瞬间闹得人尽皆知。

    始祖精灵对一介凡人来说是可远观而不可亵玩的对象，毕竟这世上只有八柱。

    但是，自从人类偶然间知道她的存在，便几乎每天都有大批想跟黎修莉缔结契约的人到森林报到。

    每个人到这里几乎都只是为了自己的野心；毕竟只要能跟始祖精灵缔结契约，就等于背着一块超一流的活招牌。

    （真是的，开什么玩笑呀，不要闹了！）

    黎修莉感到愤慨不已。

    起先并不是这样的。

    一开始，大家都只是到黎修莉面前演奏神曲（彷佛参加某种选拔会），如此而已。

    对精灵来说，神曲是自己的粮食；有人想将力量分给自己，黎修莉何乐而不为？有机会听他人演奏神曲，这对她来说未尝不是一件好事。

    更何况，只要她开口说声「难听」，这些人便会摸摸鼻子打退堂鼓。

    经过几十人的神曲测试之后，黎修莉领悟到和自己合得来的神曲乐士并不好找，但也不至于摆出现在这种粗暴的态度。

    然而，近来蛮横不讲理的人越来越多了。

    有人想靠蛮力掳走黎修莉、有人想强行履行契约之吻、有人派自己的精灵前来恐吓、威胁，甚至还有人打算将黎修莉抓起来，卖到珍禽异兽展示店。

    （唉，这下麻烦了……讨厌，我不玩了。）

    如果是平常的黎修莉，行事才不会如此拖泥带水，早在被人类发现时就会尽速换地方栖息了。

    但是，唯有这次，她无法这么做。

    原因是……

    「你回来啦，黎修莉，看来你今天也吃足了苦头呢。」

    「…………」

    听到熟悉的嗓音，黎修莉顿时沉默不语。

    她的栖息地是克兰德姆王国北方某座森林中的某座湖畔。

    这里一年四季都繁花似锦，花儿簇拥着整座湖泊；黎修莉尤其喜欢这里的春天，于是每当冬季进入尾声，她必定会造访此处，在这里等待野草莓成熟的季节来临。

    然而，这座黎修莉所钟爱的花园，现在却有个凡人女子大摇大摆地、一脸舒服地躺在这里。

    这名女子正是令黎修莉不高兴的另一个原因。

    「为什么你每天都来这里啊，玛贝拉斯！」

    黎修莉大发雷霆。

    ――玛贝拉斯・奇拉。

    宛如黑宝石般的眼眸与发丝，再加上纤瘦的身材，与其说她是一名女性，倒不如说她浑身散发着中性特质。

    自称克拉斯特学生的她，某天突然闯入了这个黎修莉钟爱的场所。

    『怎么，已经有人先来啦？』

    她接着迳自表明：『如果时间不长，我不介意跟别人同住。』说完便大剌剌地在这座湖畔定居了。

    一问之下，原来她每年都会趁着长假时来这座森林附近的别墅玩。

    『这里是我每年来这里时的固定午睡场所。由于这个季节的食物不虞匮乏，所以我有时候会在这里待上好几天……论顺序，你才是晚来的人吧？』

    从此之后，黎修莉便每天跟她生活在一起。

    每天。

    「怎么了，你的脸色不大好耶？难不成连你也会有对付不了的对手？」

    面对摆着一张扑克脸的黎修莉，玛贝拉斯骨碌碌地转着那双黑曜石眸子，乐呵呵地扬起嘴角。

    「还是说你真的身体不舒服？那么……」

    「烦死了，这跟你一点关系都没有啦！」

    玛贝拉斯还没说完，黎修莉便扬声大叫，

    她的手中浮现精灵雷，杀气腾腾地威吓着玛贝拉斯。

    「我不是早就跟你说过『我最讨厌人类』吗？所以别再跟我装熟了！如果你玩够了，就快点回去人类的村落吧。」

    然而――

    「嘘，安静。」

    玛贝拉斯丝毫不为所动，将食指竖在嘴边。

    「干、干么啦。」

    「它好不容易才睡着，你这样会吵醒它啦。」

    黎修莉瞬间不敢吭声；仔细一看，她的视线前方有一只脚上缠着绷带的小鸟――那只棕耳H雏鸟正栖息在黎修莉所做的朴素鸟巢中……

    「我知道你觉得我很碍眼，黎修莉。」

    玛贝拉斯低声呢喃道。

    「可是，我希望在这只雏鸟有能力离巢之前，你能先暂时让我待在这里。」

    「唔……」

    黎修莉一时之间语塞，接着回答道：

    「这、这孩子是我捡到的，我一个人就足以照顾她，不需要你鸡婆。」

    「喔――？」

    玛贝拉斯露出贼笑。

    「三天前，是谁连怎么为它包扎伤口都不知道，只会傻傻地愣在那里？」

    「呜！」

    「口中说鸟儿不吃饲料，重点是连小鸟该吃些什么都不清楚而眼泛泪光跑来向我求救的，又是哪一位不食人间烟火的精灵？」

    「呜呜……」

    玛贝拉斯抓着黎修莉过去的无知穷追猛打；本来想对她施放精灵雷的黎修莉，这下也只好无力地解除攻势了。

    （呜呜，气死我了、气死我了、气死我了――！）

    没错，黎修莉之所以无法转换栖息地，原因在于玛贝拉斯身旁那只蜷缩成一团的小岛。

    约莫三天前，黎修莉捡到了这只小鸟。

    这只小鸟在黎修莉偶然造访这座森林时惨遭击落，理由是它被当成人类的无聊娱乐――「狩猎」的标靶……

    所幸子弹只擦过小鸟的翅膀，性命并没有大碍（当然，那些人都已经尝过天谴的滋味了）；然而遗憾的是，黎修莉至今从未照顾过受伤的小鸟。

    就在她感到手足无措时，这个女人――玛贝拉斯突然现身了。

    「好了，黎修莉，别再闹别扭罗，乖乖承认自己其实很需要我吧！」

    玛贝拉斯若无其事地向黎修莉搭话，一副跟老朋友说话的模样，接着熟练地将小米和水装进研磨钵中，用研磨棒碎――这种黏黏稠稠的玩意儿似乎就是小鸟的食物。

    （真是个怪人。）

    黎修莉鼓起腮帮子。

    她之所以无法像对待其他人一样将玛贝拉斯赶走，除了必须有人照顾小鸟之外，还有另一个原因。

    ――玛贝拉斯对黎修莉无欲无求，

    她既不会强迫黎修莉与她缔结契约，也不会图谋利用黎修莉的强大力量。

    不仅如此，无论黎修莉如何威胁她，她依然泰然自若地笑着待在黎修莉身边。

    或者应该说――不管是受伤的小鸟与黎修莉，在她眼中都一视同仁。

    彷佛当成自己的家人……

    （我本来以为人类只有两种，一种是惧怕我的人，另一种则是想利用我的人。）

    黎修莉牢牢地注视着玛贝拉斯，恍如想看穿她整个人。

    ――从前，她曾和与自己立场相同的精灵们讨论过。

    讨论的题目是「人类究竟是善是恶」。

    某个精灵说：人类都很丑陋、卑鄙。

    某个精灵说：人类会因为太过寂寞而不小心犯罪。

    某个精灵说：人类是一种弱小的生物。

    每个精灵的论点都各有道理，不过黎修莉总觉得有哪里不对劲。

    唯有一点她很清楚，那就是她不需要人类。

    因为黎修莉很强悍。

    她不像人类一样，必须为了生存而活在别人的保护伞下，也不像人类非得依赖食物不可……

    相反地，正因为人类必须倚靠别人的保护才能活下去，才会攻击他人，为了得到食物而偷窃、说谎。

    既然如此，为什么奏世之神要将人类创造成如此脆弱的生物呢……这种有瑕疵的生物只会替这世界带来麻烦罢了，不是吗？

    「好了，食欲很不错嘛！我看它再过没多久就能飞了。」

    玛贝拉斯用汤匙将饲料送进小鸟嘴里，十分满意地说道。

    「对了，黎修莉，你肚子饿不饿？」

    「你……」

    黎修莉顿时哑口无言。

    「你在说什么蠢话呀，我可是精灵耶！」

    「喔，是喔？那么你不需要吃午餐罗？」

    玛贝拉斯一脸伤脑筋地搔了搔头，然后开始准备自己的午餐。

    （怪、怪人，怪胎……这个人真是怪！）

    黎修莉不自觉涨红了脸……真是的，这是多大的屈辱呀！贵为女神、法力无边的自己，居然一时被当成了区区凡人。

    「话说回来，你为什么要躲在这种地方生活？」

    她用刀子割开面包、将新鲜培根与起司微微熏过，接着叠在面包上，一口咬下。

    黎修莉别过头去，想避开玛贝拉斯的目光。

    「……因为我不喜欢。」

    「不喜欢？」

    「还用得着问吗？我最讨厌人类，所以我也讨厌人类的世界！为什么奏世神不将我们精灵与你们人类的世界区分开来呢？真讨厌。」

    黎修莉将视线投向蹲在玛贝拉斯脚边的小鸟。

    「你看，人类可以若无其事地做出伤天害理的事耶！人类好丑陋，明明自己也很弱小，凭什么如此蛮横地对待比自己弱小的生物？我讨厌人类、讨厌……」

    黎修莉按捺不住自己的怒气，语气越来越激动。

    这只小鸟被击落的那一幕……至今仍历历在目。

    人类笑了。

    尽管夺走了无数的生命，他们依然喜孜孜、洋洋得意地互相比较杀生的数量。

    不只如此，人类甚至连同胞的性命也能面不改色地夺走。

    ――反覆地发动名为战争的无谓杀戮。

    活过漫长岁月的黎修莉，一直看着人类这种生物不断重复着相同的行为。

    因此……她只能离开。

    因为这个世界已经逐渐变成人类的栖身之地。

    然而――

    「――你不会寂寞吗？」

    玛贝拉斯只是淡淡地如此答腔。

    「咦……」

    黎修莉不由得抬起脸来。

    「你很寂寞吧？一个人待在这种地方。」

    玛贝拉斯露出一如往常的笑容，简短表示。黎修莉一时目瞪口呆。

    「你、你胡说什么……」

    寂寞？

    这怎么可能嘛。

    我可是女神呢！

    我是这世上最强、最高贵的存在，怎么能以这种单纯、粗糙的情感来定义我？

    但是――

    「你是一位力量强大的精灵，也是女神，可是我从来没听过有人能因为力量强大而免除孤独；况且一样米养百种人，有些人跟你遇过的坏人一样，也有些人不是。」

    「什、什么嘛！你凭什么对我说教……」

    黎修莉不禁双手握拳。

    「所有的人类都一样，都是既龌龊又狡猾的生物！」

    「怎么会呢？」

    玛贝拉斯对黎修莉的困惑视若无睹，继续说下去：

    「大家不可能完全一样，所以才会感到痛苦。」

    「……什么意思？」

    玛贝拉斯温柔地牵起张口结舌的黎修莉，在她的掌心放了某个东西。

    「你、你干么啊？」

    「为什么人类跟精灵居住在同一个世界？为什么人类弱小得令你们发笑？其实答案已经在你心中，只是你没有用心去感受罢了，黎修莉。」

    黎修莉愣怔地看着放在自己掌心的东西――那是方才玛贝拉斯所吃的那种将培根与起司叠在面包上的食物。

    「这是什么呀？」

    「你就当作这是我们了解彼此的第一步，先吃吃看如何？就像面包适合跟起司、培根搭配在一起一样，说不定人类的食物也合精灵的胃口喔！这样一来，或许你就能明白为什么每个人类各不相同了。」

    就这样――

    玛贝拉斯调皮地闭上单眼。黎修莉尽管一头雾水，依然不自觉将它送入口中。

    「尬亍…」

    究竟有多久没有像这样「吃下」人类的食物了呢？

    （不会吧……）

    黎修莉皱起眉头。

    没想到这个神经大条又粗鲁的女人所做的凡人粗食――

    「好……吃……？」

    黎修莉伸出舌头，舔了舔沾在嘴边的起司。

    自此之后，这种会融化在口中的食物「起司」便成了黎修莉的最爱（忽略它是人类的食物这一点）。

    *

    ――区区一块培根起司面包，竟然成为改变黎修莉世界的革命性第一步。

    和玛贝拉斯共度的时光是如此安适，跟黎修莉至今所遇见的人类完全不同。

    （……真是个怪人。）

    每当与玛贝拉斯接触，黎修莉总是感到困惑。

    对人类来说，这种荒郊野外绝对称不上为适合居住的环境，她却迟迟不下山。

    早上醒来时，玛贝拉斯总是已经离开睡袋。

    到底跑到哪里去了？黎修莉等着等着，过了半晌，便会看到玛贝拉斯带着山葡萄或树果等森林珍物回来。

    接着，她会从巨大的麻布袋中拿出铜壶烧水，冲泡某种黎修莉闻都没闻过的苦味黑色饮料，接着开始吃早餐。

    这时，黎修莉便会浅尝那种名为咖啡的饮料，或是学她吃下那些山产。

    这是一段悠然自在的时光。

    没有纷争，也没有争吵。

    这里只有她所述说的各种家庭琐事、朋友间的生活趣事，以及她随心所欲编织出的话语。

    不知为何，这些话在黎修莉耳中都会变成美丽的诗篇，她的声音也化为一支支动人的旋律。

    （怪了，怪了怪了怪了！）

    黎修莉明白自己被囚禁在少有的困惑牢笼里……总觉得只要跟玛贝拉斯在一起，自己就会失去自我。

    所以她迷惘了。

    （这样一点都不像我，好奇怪、好奇怪，我不想这样！）

    黎修莉拚命想挽回自我，认为只要大声恫吓、随心所欲，就能找回平常的自己。

    然而玛贝拉斯翩然地回避了这些。

    因此，她更困惑了。

    她不知道该怎么办才好。

    （这个人是怎么回事呀？）

    黎修莉感到很愤怒，觉得自己似乎被她牵着鼻子走。说到底，这个人到底是来这里做什么的？

    （还有那个巨大的麻布袋。）

    黎修莉开始思量。

    玛贝拉斯寸步不离身地带在身边的那个袋子里面究竟装了些什么……

    ――和她共度的安稳时光却在某天突然宣告终结。

    这一天，黎修莉一如往常地驱赶袭击而来的人类，却稀奇地多花上了一些时间。

    因为，明明是大白天，这几十个人却单手拿着火炬蜂拥上山。

    这帮人听闻此山栖息着凶暴的精灵，因而特地兵分数路，由四面八方大举进攻。当然，孤军奋战的黎修莉不可能一一对付他们，于是山上各处都被放了火。

    不用说，这时期并不适合火耕。

    他们八成只是惧怕黎修莉的力量，认为现在发生在下界的那些不祥之事，全都是黎修莉一手造成的。

    （真是愚蠢透了。）

    黎修莉怒不可遏。

    人类满脑子只想要利用精灵，完全不顾虑精灵的心情，只想为了私欲要求精灵为他们做牛做马。

    然后一旦情况对自己不利，便会如此排除异己。

    他们将精灵视为天神般崇拜，

    又将精灵视为恶魔般避之唯恐不及。

    （愚蠢、愚蠢、愚不可及的生物――！）

    被这种人类的音乐吸引、与之缔结契约的精灵们，是多么地屈辱而不堪呀！

    「休想得逞！臭人类，别想再烧毁动物们的栖息地！」

    黎修莉将所有的力量全用来对付这些高举火把的人类。

    但是，凭她一个人，哪里应付得了如云霞般蜂拥而至的人类呢？而且，她不仅得驱赶人类，还得控制山上的火势，一边制造无形壁障阻挡火势蔓延，一边对抗人类……对黎修莉来说实在太吃力了。

    （现在的我根本无力回天。）

    黎修莉不禁咂嘴。

    尽管她的力量强大，总是有个限度；没有契约乐士的精灵无法瞬间恢复力量，只能跟人类一样，靠着休息逐渐恢复。

    正因为如此，黎修莉才会集中火力猛攻，毫不给予对方反击的空间――这对她来说游刃有余，截至到目前为止。

    所以现在的情况非常危急。

    再这样下去，火势将会越来越扩散，黎修莉的力量则会越来越微弱；如果人类在此时趁隙攻击，即使是黎修莉也很难全身而退。

    （怎么办？我该怎么做才好……）

    再不想办法，整座山都会因为我而烧毁――动物、森林的树木、弱小的精灵们，全都会失去栖身之所。

    （全是我的错！）

    黎修莉紧咬下唇，尽量将力量聚集在掌心……既然如此，至少也要将人类全部赶走。手段或许会有点粗暴，不过一切都是人类咎由自取。

    黎修莉要制造一道壁障；当火焰被壁障挡住、无处可烧时，自然就会往反方向延烧――也就是烧向人类的村庄。

    为了守护有限的森林，她别无选择。

    （就让你们放的火烧掉自己的村庄吧！）

    就在此时――

    「咦……？」

    某处传来有别于敌人音乐的陌生旋律，钻进黎修莉耳里。

    她从来没有听过这种乐曲。

    富涵无限的穿透性――令人联想到森林深处的静谧涌泉，这正是竖琴的声音。

    这种荡气回肠的旋律实在不像是战斗支援曲。

    可是――

    「不会……吧？」

    令人意想不到的事情发生了。

    听到竖琴的声音，黎修莉忽然察觉到体内不断涌现至今未曾体会的强大力量。

    疼痛瞬间消失，疲劳感也逐渐远去，一种空洞终于被填满的满足感，以及令人发自内心赞叹的舒畅感传遍黎修莉全身。

    身体开始不住颤抖，背上的羽翼在不知不觉间倏地展开。

    始祖精灵――唯有这世界的女神「八柱精灵」才能拥有的八片翅膀……

    「呜哇啊啊，出现了！疯狂的精灵出现了！」

    或许是被黎修莉翅膀的数量吓到了吧？手持火炬的这帮人开始蹒跚地向后退去。

    黎修莉这次打算在他们头上降下足以取人性命的雷击――

    「休想逃走！」

    有人开口了。

    「快住手，黎修莉！」

    「――！」

    听到这声音，黎修莉不禁全身僵直。

    她不必回头也知道对方是谁；当黎修莉听见竖琴所编织的神曲时，早就明白了对方的身分。

    是她。

    「玛贝……拉斯……」

    黎修莉宛如从喉咙深处将声音挤出来般地说道。

    「胜负已分，不是吗？这样就够了吧。」

    「――不、不要！」

    黎修莉随即否定。

    「我要杀了这些家伙！倘若放他们一条生路，他们下次一定会做出更可恶的事。」

    「他们有可能这么做，但也有可能不会这么做；你要否定他们改过向善的可能性吗？」

    「这……！」

    话才说到一半，黎修莉骤然吓了一跳――因为玛贝拉斯冷不防抓住了她的手臂。

    「用不着你杀他们，反正人终须一死，而且会远比你早死。」

    玛贝拉斯以安抚黎修莉的语气说道。

    多么温柔的嗓音。

    听起来和她编织出的「神曲」同样令人心旷神怡。

    然而，这是一句相当悲伤的话语。

    「可是，正因为人类比精灵早死，我们也习得了你们精灵尚未发现的真理。」

    「你说人类比我们精灵的知识更为渊博？说什么傻话！」

    黎修莉带有威吓意味地扬声说道。

    胡说八道。

    人类没有任何地方比得上精灵。

    因为人类很愚蠢，他们是一种为欲望而活、被欲望操控的幼稚生物，除此之外什么都不是。

    就以刚刚来说好了，玛贝拉斯明明救了他们的命，他们却连声「谢谢」都不说，急急忙忙地落荒而逃。

    无意中，黎修莉瞧见玛贝拉斯手上那把弦月状的竖琴。

    方才给予自己力量的正是这把竖琴发出的乐音。

    编织出这些旋律的不是别人，正是玛贝拉斯。

    （……该不会……我……）

    黎修莉冷冷地笑了。

    「……是呀，毕竟你是神曲乐士嘛，当然会这么说罗。」

    「黎修莉？」

    回过神来，黎修莉的语气竟充满了嘲讽。

    「你一直都在骗我，对不对！」

    ――我不知道，我一直都不知道她是神曲乐士。

    黎修莉觉得自己被她背叛了。

    她果然也跟其他人一样存心利用我，却故意撒谎降低我的戒心，装得一副对我没兴趣的样子，还假好心照顾小鸟……

    那个大麻布袋一定是拿来藏竖琴用的！她知道我看到竖琴后会起疑，所以才故意藏起来……铁定是这样！

    （卑鄙！）

    「你也跟其他人没什么两样嘛！反正一开始就是为了缔结契约才接近我，还骗我是为了照顾那只棕耳H雏鸟，一直骗我骗到现在……」

    「我并不打算骗你，也不打算隐藏喔。」

    玛贝拉斯静静地将身后的麻布袋拽到前方。

    「那……为什么！为什么你都不说？」

    「不是我存心不说。」

    接着她凝视黎修莉，恍如一潭静谧地蓄满池水的洪渊。

    「――是你自己不问的嘛。」

    黎修莉骤然感到一阵悸动。

    玛贝拉斯将竖琴收到麻布袋里，一边说道：

    「黎修莉，我呢……是为了创作出专属于我弟弟的曲子，才会来到这座森林的。」

    「弟弟……？」

    「我的弟弟得了不治之症，连医生都束手无策；再这样下去的话，过不了多久就会撒手人寰，所以我才想……至少得为他做首疗愈心灵的曲子。」

    她慢慢地伸向树叶，摇了摇树枝……这么一抖，停留在树叶上的些微朝露忽地弹了下来，沾湿手指。

    因为这里有生命的音符――玛贝拉斯说道。

    「疗愈心灵的……曲子？」

    「其实我也没什么把握，只是某天忽然想起自己常在春天造访这座乡村，所以就这么来了。我心想『只要前往孕育出精灵、风等自然力量的森林，就能得到那些音符。』」

    「那、那，你之所以每天早上都不在，是因为……」

    「清晨的空气比较新鲜，不是吗？水流声、花朵绽放的瞬间、在树叶背面诞生的昆虫……我可以在清晨体验到这些自然风景。放心，我早起绝对不是为了对你做『那种事』。」

    语毕，她从怀里悄悄取出一个布包，缓缓地将它摊开。

    「啊！」

    啪沙！一片羽毛从中飘然落下。

    黎修莉睁大双眼。

    迄今都待在那个朴素鸟巢中的小鸟，居然气势如虹地飞向天空。

    「看样子，它应该没问题了。」

    玛贝拉斯安心地垂下肩来，再度背起那个麻布袋，然后不疾不徐地迈步离开黎修莉。

    黎修莉急忙问道：

    「你、你要去哪里？」

    「我要回家。」

    （「家」……？）

    对黎修莉来说，这是一个令她感到陌生的名词。

    「森林都被烧了，如果继续待在这里，短期内恐怕不得安宁，而且我很担心我弟弟……由于被医生宣告死期已近，他现在的心灵非常脆弱；虽然没有作出疗愈的曲子，我想至少也该回家为他弹奏竖琴。」

    说完后，她温柔地抚摸了黎修莉的头。

    「你真是个好孩子呀，黎修莉。不过……我希望你可以尽早找到自己的家。」

    这只略大于黎修莉的手掌正温柔地抚弄着她的发丝……柔软、温暖的掌心，不知为何，竟然令黎修莉感到全身一阵火热。

    （啊……！）

    心中那团无以名状的黑暗物质就这么被她的玉手缓缓洗净：她就像水――森林深处的清净涌泉，冲走了黎修莉心中那潭死水……

    「每个人都需要容身之所，否则会活得很辛苦，这点无论是精灵或人类都一样，因为我们都有一颗心，所以我劝你也找个人共度一生，这样便能得到意外的收获……我这么说是为了你好。」

    「我、我才不需要人陪呢！」

    不知怎的，黎修莉顿时感到既惆怅又羞赧，于是急忙否认。

    「人类都一样，都是既龌龊又卑鄙的生物！」

    「很遗憾，这世界上没有任何事物是相同的，所以偶尔会带来痛苦。」

    语毕，玛贝拉斯开始拨开草丛，打算下山。黎修莉慌了，对方离她越来越远，头也不回地往前走，逐渐离去：玛贝拉斯逐渐离去……

    她要走掉了……

    以后再也见不到她了――不，应该说她不会再来见她；但是都已经到了最后一刻，她还是不懂玛贝拉斯话中的涵义。

    黎修莉再度开口。由于彼此之间已经拉开一段距离，黎修莉因此大喊道：

    「我才不需要家呢！反正我从以前就是这样活过来的！」

    玛贝拉斯答腔了：

    「可是，黎修莉，就连那只小鸟也有想回去的避风港喔。」

    黎修莉屏住气息。

    然后默默仰望天空。

    「啊――」

    那只棕耳H雏鸟回到哪里去了呢？

    回家……

    它是否回到了母亲所在的窠巢？

    （家。）

    黎修莉在心中反覆念着这个既不可思议又模糊的人类用词。

    接下来，玛贝拉斯将会回到有弟弟守候的家。

    想烧毁那座山的卑鄙人类们也回家了。

    那只小鸟也是。

    （但是我哪里都去不了。）

    我无家可回……

    （为什么？）

    黎修莉扪心自问。

    为什么……我哪里都去不了呢？为什么我无家可归呢？

    如果有人知道答案，请告诉我吧！我想解开这个谜。

    请告诉我，现在这股有如枷锁般紧紧束缚我的烦躁感究竟是什么――！

    「啊……」

    回过神来，玛贝拉斯已经从黎修莉眼前消失了。

    只剩下风儿摇曳树枝的声响包覆着黎修莉，接着消失于无形。

    在这片万籁俱寂的空间，黎修莉又成了孤单一人。

    这正是她长久以来所希冀的闲静时光。

    今后再也不会有人来烦她了。

    ――黎修莉却感到莫名悲伤。

    *

    森林里恢复了以往的平静。

    一早醒来，黎修莉的身旁再也不会有人了。

    不会有嗽嗽待哺的小鸟啼声，也不会有玛贝拉斯在旁生火、啜饮咖啡的声音。

    唯有风声徐徐抚过面颊。

    唯有阳光透过盛着雨水的绿叶，将和煦的光线传达给黎修莉。

    （为什么？）

    这对数日前的黎修莉来说是再自然不过的事，如今却令她静不下心。

    真不可思议。

    心中怎么会有这种宛如开了个洞般的空虚厌呢？

    （这样好奇怪、太奇怪了……！）

    黎修莉觉得非常困惑；明明和这样的寂静共处了几十年、几百年，这是她一直以来梦寐以求的「安稳」。

    然而不知为何，现在的她因此感到「孤独」。

    她觉得自己变成孤单一人……

    她讨厌这样的感觉，同时也感到很寂寞。

    这究竟是怎么回事？

    「不会不会、不会的！不可能，我怎么可能会寂寞呢？」

    黎修莉摇摇头，心想目前应该先想办法回到过往的生活。

    但是即使她想破了头，依旧想不起来以前过着什么样的生活，满脑子想的全是玛贝拉斯――当她捡到那只小鸟，却因为不知该如何喂食而泫然欲泣时，玛贝拉斯就这么拨开草丛，蓦然现身……

    『快点找到自己的家吧，黎修莉。』

    我根本没有家。

    黎修莉不禁当场抱膝蹲下。

    精灵根本没有家人。

    打从出生时便是孤身一人，既不需要生殖，也不需像人类一样摄取食物。

    是因为精灵也需要家人吗？

    是因为他们明明很强悍，明明远比人类来得优秀，却需要他人的扶持吗？

    因为一个人太寂寞了――

    『每个人都需要容身之所，否则会活得很辛苦；这点无论是精灵或人类都一样，因为我们都有一颗心。』

    「因为我们都有一颗心。」

    黎修莉紧紧揪住自己空空如也的心口。

    她莫名地觉得自己变成了全世界最悲惨的人。

    黎修莉思忖着……玛贝拉斯之后又说了些什么？

    该如何填补这块心灵的空缺？玛贝拉斯在临走前是怎么说的……？

    『所以，我劝你也找个人和你共度一生。』

    倘若这是抹除自己心中阴霾的唯一方法，黎修莉也只能放手一搏了。

    可是，到底该怎么做才好？

    该选谁呢？

    （选「谁」？）

    黎修莉锁紧眉头。

    人类都是一样的，每个人都同样龌龊、卑鄙。

    ――黎修莉不知道说了多少回类似的话。

    但是如今的她已经说不出口了。

    「不一样。」

    『很遗憾，这世界上没有任何事物是相同的，所以偶尔会带来痛苦。』

    「是啊，玛贝拉斯，好痛苦呀……」

    黎修莉喃喃说道。

    假如世上有很多相同的东西，人类就不需要互相争夺了；他们不需要渴求黎修莉，黎修莉也不需要渴求什么――同时人类也不需要回家。

    之所以需要回家、想回到容身之地，是因为那里有个独一无二的人守候着自己。

    黎修莉并不认识那样的人。

    ――至少到目前为止。

    「看你怎么对我负责！」

    黎修莉愤怒地握紧拳头，使它变得比石头还硬。

    「为什么我非得这么委屈呀！为什么只有我一个人感到寂寞？不公平，怎么可以只有我一个人落单！」

    那只棕耳H雏鸟跟玛贝拉斯都有人「守候」着自己，我却没有，这太不公平了！

    ……不，我之所以如此悔恨、悲伤，是因为玛贝拉斯二话不说就离开我的关系。从那之后，我郁郁寡欢地思念着她，但是她铁定没有想到我……比起我，她更宝贝自己的弟弟！

    她爱其他人更胜于爱我――黎修莉婷！

    「不可饶恕！」

    同一时间，周遭传出空气切割声，黎修莉背上的羽翼瞬间展开。

    「我饶不了她，她居然重视其他人更胜于重视我！我……我可是一直一直都只想着玛贝拉斯呢！」

    黎修莉倏地奔上风之轨道，朝着玛贝拉斯消失的方向全力奔驰。

    *

    「……喔，就是因为这个原因，那天才会突然天降雷击啊。」

    帕里亚懒散地躺在柔软的天鹅绒沙发上说道。

    「第一道雷打下来时，我就觉得很奇怪。记得那天是个万里无云的好天气，但是……」

    那一天，正当帕里亚呆呆地在庭院保养工具时，眼前忽然闪过一道紫色雷电。

    说时迟那时快，他最宝贝的刨刀跟凿子瞬间成了一堆焦炭。

    一名精灵现身在帕里亚面前。

    那名有着闭月羞花容貌的精灵不知为何非常生气，瞪着一双大眼、愤怒地宣告道：

    『玛贝拉斯在吗！』

    之后引起了一阵骚动。

    玛贝拉斯似乎从未想过在森林结识的精灵会找上门来，因此对黎修莉的突然来访大感震惊。

    奇拉姊弟愣得张口结舌，家里的人也只敢在一旁围观，那名不请自来的精灵则开始滔滔不绝地抱怨「玛贝拉斯离开之后害我为寂寞所苦，难道玛贝拉斯从未想起过我吗？这太不公平、太诈了，玛贝拉斯也应该感到寂寞才对。因此，玛贝拉斯应该跟我一起在森林里生活……」等等，彷佛连珠炮般地自说自话。

    这阵攻势令奇拉姊弟双双哑口无言。

    「我真搞不懂精灵在想什么――」

    「什、什么嘛，又不是在对你说话，帕里亚，我只想跟玛贝拉斯在一起！」

    她蛮横地别过头去，接着略带撒娇地对玛贝拉斯说道：

    「好不好嘛，玛贝拉斯。」

    「败给你了。」

    玛贝拉斯将餐车上的水壶拉过来，在杯中注入冷水。

    「黎修莉，我很高兴你有这份心意，不过我希望你别只对我一个人好。」

    「……为什么？」

    「这世上还有很多很好的人，比我厉害的神曲乐士也大有人在。」

    「我才不在意那些呢，玛贝拉斯。」

    黎修莉宛如棉花般轻轻扑向玛贝拉斯，握住她那只仍拿着杯子的手。

    「因为你不是说过吗？这世上没有完全相同的人，所以必须从中选出一个。」

    打从黎修莉不请自来地冲到玛贝拉斯家的那天起，她早就认命了。

    无论是玛贝拉斯将自己视为妹妹般照顾，或是与她肌肤相触，都让黎修莉忍不住心旷神恰。

    她再也不想自欺欺人了。

    即使玛贝拉斯是人类也没关系。

    是什么都无所谓。

    ――黎修莉就是爱上了她的音乐。

    不只是她弹奏的竖琴，就连她的唇瓣谱出的一字一句或无心发出的呢喃，都牢牢地抓住了黎修莉的心。

    简单来说，黎修莉无可救药地喜欢上了这名叫做玛贝拉斯・奇拉的神曲乐士。

    「玛贝拉斯、玛贝拉斯，听我说嘛！」

    黎修莉悄悄地将双唇凑近她耳边。

    接着开口。

    彷佛一名有生以来首次倾诉爱意的孩童般说道：

    「你要一辈子跟我在一起喔，黎修莉会守护你的！因为这里是我的容身之地，是我的『家』，你不可以在心中容纳其他人喔。」

    「这……接下来跟你缔结契约的乐士可有得受了，不只突然被找上门，还惹到一个醋坛子，甚至会受到束缚……这下有几条命都不够用。」

    玛贝拉斯将黎修莉拉近自己，恍如将刚捡到的小猫放在自己膝上一般。

    「话说回来，为什么偏偏是我？你这么喜欢那天的竖琴旋律吗？」

    「这也是其中一个原因，但我想肯定不只如此。」

    黎修莉说道。

    「理由绝对不会只有一个，所以连我自己也搞不清楚……我喜欢玛贝拉斯的脸庞、声音、弹奏出来的神曲，也跟你的灵魂产生共鸣，不跟你在一起就会感到寂寞――所以才会选择你。」

    「原来如此啊……」

    说着说着，黎修莉忽然睁着水汪汪的大眼，小心翼翼地抬头望着玛贝拉斯。

    「对了，玛贝拉斯，我还没问过你……为什么你会选择我？」

    「那是因为……」

    玛贝拉斯顿时一脸为难地和帕里亚面面相观。

    黎修莉并不知道――

    在那之后，几乎连日降下的大雷吓得奇拉家的双亲举手投降；此外，村民们也拜托玛贝拉斯赶紧将这个可怕的精灵带到精灵岛，因为放她在村里乱晃实在太吓人了……

    「这个嘛，毕竟房子也开始老旧了……」

    「要是再开上几个洞，房子会垮的，而且这样对村民也过意不去。」

    「嗯……」

    黎修莉一脸诧异地望着这对交头接耳的姊弟。

    「你们到底在说什么？」

    「呃，总而言之――」

    玛贝拉斯为了蒙混过关，故意将手放在黎修莉头上，搔乱她的头发；接着闭上单眼，说道：

    「――因为你是独一无二的。此外也是为了守护这个世界的和平，黎修莉。」

第六卷 螺旋纯白 我亲爱的紫罗兰

    ――坦白说，圣兽真是个吃力不讨好的职业。

    那是一个最适合以「晴空万里」来形容的晴朗午后――在精灵岛学院一年一度的校庆前几天所发生的事。

    （唉，这个季节又来了……）

    精灵――梅莉提亚来到睽违已久的精灵岛一隅，呆呆地眺望着天空。

    他是一柱居住在地上世界的精灵。

    他之所以回到精灵岛的目的其实跟大多数人相同，是为了享受最近即将举办的精灵岛学院校庆。

    说起来，他本来就喜欢热闹的场所跟华丽的宴会――总之就是喜欢人多的地方。他不住精灵岛而特地在纷扰不断的地上世界定居，泰半也是为了跟人群保持接触。

    然而――

    「……我说黎修莉呀，你就别再哭了嘛。」

    校庆再过几天就要开始了，今天的梅莉提亚却无暇享受庆典前的氛围，只能忙着充当某个精灵的褓母。

    「光是哭有什么用呢？又不是哭完后乔许就会回来。」

    「可、可是……人家……呜呜……」

    听到梅莉提亚的这番话，他臂弯中的少女将头靠在他的平胸上，摇头钻动着。

    她有一双和梅莉提亚成对的紫色眼眸，但是那双眸子现在又红又肿――她哭了，而且哭得连话都没办法好好说。

    黎修莉婷・罗莎・阿美蒂斯塔斯。

    她正是梅莉提亚注定守护的主人，紫之始祖精灵、八柱之一，论身分可谓站在精灵界的顶端。

    然而……现在的她一点威严也没有。瞧瞧她那张脸，红肿的眼袋令人目不忍睹，耳畔的发丝还黏在脸颊上……简直糟透了。

    （讨厌，真伤脑筋，为什么这孩子老是这样？）

    梅莉提亚在心中耸了耸肩。

    可怜梅莉提亚新做好的淡黄色沙滩裙完全被黎修莉的眼泪沾湿了；亏他还专程为此次校庆盛装打扮，但现在的它变得皱巴巴又湿答答，简直惨不忍睹。将打扮视为生命价值的梅莉提亚打算若无其事地推开黎修莉，可是――

    「我说啊……黎修莉，我身上这件可是高级订制服当中的极品……」

    「呜啊――！」

    「啊。」

    或许是察觉到梅莉提亚打算逃走，黎修莉于是更加放声大哭、紧攀着他……梅莉提亚看开了，管他什么纯丝绸蜡染，只要跟女神扯上关系，圣兽的衣服就跟卫生纸没两样，真可悲呀……

    「但、但是，乔许可是飞到了两百年前的世界耶？怎么办，万一他回不来的话……就算回来了，如果他、他、他……」

    「黎修莉……」

    「他开始讨厌我怎么办――！」

    呜啊――！

    梅莉提亚决定尽量不要去想自己的胸口会变得多惨。

    「因为当时的我只对玛贝拉斯有兴趣嘛……哇啊――」

    「这完全不能怪黎修莉呀，你说对吧？毕竟没有人能料想到从两百年后冒出来的人居然是――」

    梅莉提亚蓦地停顿下来。

    没错，没有人料得到当时自己压根底没放在眼里的人竟然来自于未来，而且还是自己在两百年后的跟踪对象。

    据黎修莉所言，她朝思暮想的乔许和他的数名朋友――好巧不巧，居然一同在圣堂中消失无踪。

    不只如此，他们非但消失了，还回到距今两百年前的世界。

    （两百年前……啊，这么说来，铁定就是「那个时期」！）

    梅莉提亚记得很清楚，乔许和丝诺等人飞越时空而抵达的年代――两百年前，自己曾经和他们见过面。他本来已经忘了这段回忆，却万万没想到如今居然会以这样的形式想起此事。

    （也就是说，当时乘坐在我背上的，百分之百是丝诺他们……）

    两百年前，梅莉提亚还无法像现在这样经常化为人形，当然也很少和人类亲近。

    此外，说到两百年前，正巧是黎修莉好不容易找到契约主人的时期。还记得当初看到黎修莉极端地黏着玛贝拉斯时，梅莉提亚还想说终于可以从褓母任务中解脱，于是一鼓作气飞往下界。

    然而，之后梅莉提亚不知多么后悔当初没陪在黎修莉身边；一如字面所述，他为了解救自己的半身，飞遍了世界寻找、恳求始祖们大发慈悲……然而现在回想起来，也不过是段陈年往事罢了。

    「总之先冷静下来吧，黎修莉。」

    梅莉提亚温柔地抚摸着她。

    「梅莉提亚……」

    「乔许和丝诺姑娘他们回到两百年前的这件事应该是肯定的。你看，照理说他们并不存在于两百年前，我们却在两百年前遇过他们，不是吗？你忘了这件事也无可厚非，毕竟你曾经变成勃来，所以那段时间的记忆可能因此模糊了……」

    梅莉提亚温和地说着，尽量避免激起黎修莉的罪恶感。

    黎修莉并不知情――其实她的记忆曾经被七位始祖净化过。发生那件事之后，黎修莉不断责怪自己，差点崩溃。

    她是世界的支柱之一，只要少了任何一柱，世界就会失衡，产生莫大的影响；为了避免此等憾事发生，只好出此下策。

    不过对梅莉提亚来说，黎修莉在两百年前的记忆变得模糊反而对大家都好，最好还是别想起来；尽管当时的她处于即将崩溃的状态，不过和自己的半身――圣兽对战这种回忆只会让灵魂留下创伤罢了。

    （话说回来，这座圣堂……明明发生了那么大的灾害，为什么仍然没有崩塌？）

    梅莉提亚在心中咕哝着，无奈地望向圣堂内侧。

    一架巨大的管风琴正坐镇在那里；它恐怕就是距今约两百年前的波利佛尼卡大陆之战中，位居关键的那架管风琴。

    明明已经发生了这么大的灾害，为什么人类还不想办法处置它？还是说，正因为它引发如此不祥的灾祸，人类才怕得不敢拆掉它、封印它，就这么任由岁月流逝？

    梅莉提亚忽然想起某个人，抬起脸来。

    「……对了，布兰卡呢？该不会连他都……」

    「不，他还留在这里。」

    梅莉提亚完全能明白为什么会这样――布兰卡跟自己一样都是圣兽，也同样存在于两百年前的世界。跟在丝诺身旁的那个小不点精灵穿越了时空，他却留在原地，恐怕是因为那个时空有着另一个他，所以被弹回来了。

    （也就是说，就算我在那里，也一样会被弹回来……）

    「那么……他现在在哪里？」

    「我怎么知道……他说自己必须反省，然后就垂着头躲起来了，说自己没有脸见丝诺。」

    「唉呀唉呀……」

    梅莉提亚暗自同情起布兰卡，看来布兰卡也跟自己一样心里有数。

    两百年前的那场战争，最熟知内情的人非布兰卡莫属，而且如果梅莉提亚没记错，当时的他也跟黎修莉一样拥有契约乐士――一对可爱的双胞胎弦乐士；当时的布兰卡跟他们正处在蜜月期，如果见到了丝诺，不知会对她多么无情。

    （话说回来，先不管深深反省中的布兰卡，如果这次又扯上「那东西」，事情就麻烦了……说不定会再度引起跟两百年前一样的惨剧，得提早防范才行。）

    只要没发生什么麻烦的意外，乔许他们应该过没多久就会自行回来了……既然如此，他们的安危就交由黎修莉来烦恼，梅莉提亚决定先去调查别的事情。

    在事情尚未发生之前。

    在一切还来得及挽回之前。

    （看来我得亲自出马了。）

    「黎修莉，我有件事想拜托你。」

    梅莉提亚静静地端详黎修莉那双泛着泪光的瞳眸。

    「我现在想去见你的姊姊们，可以吗？」

    「呃……」

    吃了一惊的她倏地睁大那对紫眸杏眼。梅莉提亚尽量严肃地与她双眼对望，说道：

    「当我知道那场战争的幕后跟「那东西」有关时，悲剧已经发生了；当时的我跟你都失去了重要的宝物……」

    重要的宝物――她大概是想起了上一任契约乐士吧？红肿的双眼登时为之圆睁。

    「可是现在不一样，因为我们知道「那东西」就在这个时代活动，所以可以尽量对付它――比如先拆掉那架管风琴之类的；不过我一个人无法达成这项任务，所以需要女神们的力量。」

    「姊姊们的力量……？」

    「没错，当然也需要你的力量喔！黎修莉婷。」

    梅莉提亚五味杂陈地笑了。如果能证明「那东西」正是危害这世界的主因，黎修莉跟布兰卡为了他们所爱的乐士，肯定会不假思索鼎力相助。

    可是，其他女神就不一定了；虽然说八人都统称为「女神」，想法却各不相同――想与人共存者，想与人类世界断绝关系者、憎恨人类者、漠不关心者，以及……喜爱人类者。

    倘若她们了解了那架管风琴的内幕，会怎么做呢？会跟两百年前一样，自始至终置若罔闻吗？

    还是说……她们这次会出手相助……？

    （就算她们不想帮忙，近来精灵岛的坠落问题也在精灵间闹得沸沸扬扬，她们无法置身事外。精灵岛跟「那东西」的关系密不可分，只要女神们知道元凶还在活动，便不可能撒手不管。）

    事实上，红之女神克缇卡儿蒂曾经交代梅莉提亚替她带话给女神们，说她想与她们讨论艾琉德隆一事，届时只要再提到两百年前的元凶，想必她们不至于会怪罪梅莉提亚打扰她们隐居。

    （虽然寻找分散于世界各地的女神姊姊们有点费工夫，不过也只能认了。）

    要是有办法瞬间抵达她们的所在地就好了――梅莉提亚心想。

    「可是，梅莉提亚……」

    「放心啦！听好罗，黎修莉，你必须在这里等待乔许他们回来，因为没有人能知道那些孩子什么时候会回到这里……另外，你也不能成天哭哭啼啼，该振作一下了吧？乔许肯定在那边遇到了什么麻烦，这时候更应该好好安慰他，对吧？」

    「我、我明白了……！」

    黎修莉挺直腰杆颔首道（如果她头上有耳朵，现在一定竖起来了）。

    对着爱操心的黎修莉耳语一番后，梅莉提亚恢复睽违已久的原形，飞离精灵岛。

    正当梅莉提亚飞到精灵岛外围时，正巧隐约看到赶在校庆季节返回精灵岛的精灵们。精灵岛上有许多精灵相关的活动――从新年的舞会到作曲大会（专属于高年级生的测验，学生们必须以神曲为蓝本改编新曲，献给精灵们）一应俱全，有些活动也兼具回馋的涵义；毕竟这是神曲乐士学校，所以举办这些活动也不足为奇。不说别人，梅莉提亚正是最期待这些精灵专属庆典的精灵。

    然而……

    （唉――我的工作真是太吃力不讨好了……）

    他大大地叹了口气，同时也在心中为不得不放弃今年春天最大的乐趣这点大大地唉声叹气。

    *

    伤心的梅莉提亚最先前往的地方，便是在同胞中与他最了解彼此的黑之圣兽――拉格的所在地。

    在所有圣兽中，梅莉提亚和拉格最熟（也有人说是装熟），所以去找他比较能放松心情；最重要的是，和其他女神相较之下，拉格和他的女神蕾蒂亚克鲁算是比较好找的。

    因为他们现在正在神圣梅尼斯帝国北部高山中的某座美丽如镜的湖畔经营民宿。

    而且还是精灵专用的民宿。

    （那对双人组还是老样子，真是好兴致……）

    梅莉提亚降到地上，在这栋几十年前由大财主建造的别墅大幅改建而成的民宿前，左顾右盼地窥探着。

    由于这里经常下雨，为了保护建筑不受雨水侵蚀，民宿采用坚固的石造建筑，蜂蜜色的外墙爬满了藤蔓，露台上罗列着盆栽，为单调的石头肌理增添了色彩。尽管建筑物本身的屋龄骗不了人，但从嵌在小窗上的玻璃和黄铜色门把一尘不染这点看来，这里一定每天都有人勤加保养。

    不过建筑物本身并不大，客房也不多，只消几名客人造访便会马上令这里客满。

    真是个好地方……即使一样是精灵，也不见得都想生活在大自然中。精灵们同样也花了漫长的时光和人类共同进化，既不想餐风露宿，也希望能尽量睡在柔软的床铺上。

    「唉呀。」

    后院传来了声响――啪咔！啪咔！那是一阵规律的砍柴声。

    （啊，太好了，他好像在耶。）

    梅莉提亚绕向后院，朝着砍柴声传来的方向前进。

    接着，他摊开双手，抱向对方的粗壮颈项――

    「呀――！哈罗，拉格，好久不见――你过得好吗～～」

    ――砰！

    一把利斧瞬间砍入梅莉提亚身旁的墙壁，他不禁带着责备的语气大叫道：

    「呀、呀――！你搞什么呀！」

    此时，朝梅莉提亚扔出斧头的凶手不慌不忙地转过头来，令他瞠目结舌。

    ――对方不是拉格。

    「你、你是克留梭……」

    一股香甜的味道随之飘来，那是一种既像罂粟、又像提炼出来的茴芹般的危险香味。梅莉提亚非常清楚是哪种男人爱用这种香水――即使他压根底不想知道。

    眼前这名甩动着深绿色长发的男人，正如包围着他全身的颜色所示――他并非人类，而是精灵――温和的亮绿色眼眸、绽放着微笑的温柔嘴角以及男人所不需要的纤长睫毛，在在为他的必杀技「超风流电眼」增添了风采。

    简单的说，他是一个耀眼得碍眼的男人――这并非指他身上的装饰品，而是他那过多的眨眼次数、闪亮的一口白牙以及眼眸中的无数颗星星，看了就刺眼。

    对方名为札菲尔・克留梭・伊兹姆鲁特；既然有柱名，便表示他跟梅莉提亚一样同为圣兽……即使自己压根底不想当。

    对方开口了：

    「怎么，原来是你这人妖啊？」

    「我才不是人妖呢！喂，克留梭，这玩意儿可不是闹着玩的，被它砍到还是会痛，好吗！」

    梅莉提亚控诉道。要是换成人类，早就已经死了。

    「因为我感觉到一股厚脸皮的气息，还以为是小偷闯进来了，所以……嗯，我看你还是老样子嘛。」

    「你说什么！克留梭，你还真是狗嘴吐不出象牙……」

    「什么你呀你的，讲话还真没水准，你应该叫我『王子』才对啊！话说回来，与你这人妖一比，我应该跟太阳一样耀眼吧？」

    同事的无情批评深深地伤害了梅莉提亚――他彻头彻尾地贬低了人妖！令梅莉提亚无力反驳。

    不经意一看，梅莉提亚的肩头竟然华丽地脱线了！他惊声尖叫道：

    「唉喔，你看，我的肩头被你弄破了啦！看你怎么赔我，这可是新衣服耶！」

    然而，只见克留梭满不在乎地朝梅莉提亚一瞥，说道：

    「那你就脱掉啊。」

    「什么！」

    「梅莉提亚的服装品味还是一样低级耶，我看你干脆裸奔还比较像个正常人。在自认为知识分子之前，应该先了解现在的流行指标吧？附带一提，今年流行的是南雷根堤产的布蓝里蕾丝，搭上我那白瓷般的肌肤所产生的光泽，真是优雅迷人啊！」

    一个最不正常的人居然批评梅莉提亚不正常。

    「我说你呀……」

    「话说回来，真受不了……」

    「嘿咻！」他百无聊赖地转向前方，再度开始劈柴。

    「唉，早知道就不来这种鸟地方了。难得跟我的甜心们出来旅行，想不到目的地居然在拉格家附近，真是衰死了……」

    「唉呀，拉格现在果然在这里？」

    「不在啦！」

    「嘿咻！」他双手不稳地挥下斧头，木柴要裂不裂地分成两半，滚落地面。关于这名叫做克留梭的精灵完全不擅长体力劳动这点，梅莉提亚也一清二楚，这个男人只要一有空就会搭讪人类女孩，成天热中于歌唱、艺术跟时尚。一般来说，圣兽并不会过于深入人类社会，像拉格那样与人类保持距离的精灵并不少，至于像克留梭一样完全融人人类社会的精灵更是少见。

    「他说要出外办些公事，所以我就接下看家的任务了。我本来想将前阵子认识的女孩们叫来跟我狂欢一夏，但来了之后才知道这里根本禁止人类进出，此外还叫我做这个做那个，真受不了。」

    「原来……拉格不在啊……」

    梅莉提亚非常失望，拉格那朴素的纯黑色衣装瞬间浮现在他的脑中。

    「我懂了，难怪你这个与劳动无缘的精灵会在这种乡下地方劈柴，活该――」

    「吵死了！」

    「你这样很帅耶，克留梭！偶尔也该舍弃薰死人的香水，挥汗工作才对呀！」

    世界之大，会被迫劈柴的圣兽也只有他了。

    克留梭不耐烦地说道：

    「我说梅莉提亚，你到底来这里干么？这间民宿早在三个月前就预约客满罗。」

    「不，我不是来这里预约住宿的……」

    「我们不订报纸喔！」

    「不，我也不是来推销报纸的……」

    在这股剑拔弩张的氛围中，梅莉提亚实在不知道该如何提起那件事。

    「呃――其实趁着你不在时到这里度假也不错，不过我今天是特地来找拉格商谈要事的。」

    「要事？」

    「对……你没听说吗？克留梭，精灵岛幕后的『那东西』。」

    克留梭停下双手，兴味盎然地皱起眉头。

    「『那东西』？」

    「我是说在两百年前失控的那架罪恶的管风琴啦，它又开始动了。」

    一听到「两百年前」这个词汇，迄今一副悠哉样的克留梭忽然目光一闪。

    「嗯，我知道那架管风琴……怎么啦，这回又出了什么事？」

    「有几个学生突然失踪，八成是被带到了两百年前――失踪的人是布兰卡的契约乐士跟她的朋友们，还有拉格看过的……那个用神曲召唤死灵的女孩也在。」

    接着，梅莉提亚将来龙去脉简单地娓娓道来。发生这些事时，克留梭恐怕正在游戏人间，换了几十个女友。

    「嗯……布兰卡啊，我跟他好久不见了，原来他现在黏在那样的人身边啊……他终于甩开那对双胞胎了？」

    克留梭伸出细舌、舔舐双唇。

    「布兰卡现在的契约乐士是什么样的人？是女生吗？可爱吗？头发是什么颜色？」

    「……我说你啊……收敛一点，不要老是对别人的东西下手啦！」

    梅莉提亚对他这几百年来穷追不舍的对象了若指掌，于是忠告――不，应该说是警告了他一番，然而也不知道是有意还是无心，克留梭意味深长地笑道：

    「对了、对了，黎修莉过得好吗？我亲爱的甜蜜紫罗兰。」

    「我就是在警告你不要对我家的孩子下手啦！」

    他加重语气道。

    「听好，无论如何，我们都不能放着『那东西』不管，那样会很危险，可是凭我一个人实在无能为力；『那东西』跟雷普洛司也有着重大关联，要是一个不小心，像两百年前一样让『他』跟过去就糟了……」

    「所以你才特地过来问拉格跟蕾蒂亚克鲁会如何行动，是吗？」

    「是呀，不只是拉格他们，我想尽量多收集一些意见；不过我连自己是否能一一找出她们都没把握……我也想听你的意见，札菲尔・克留梭・伊兹姆鲁特。」

    喔――克留梭竖起纤长的食指抵着唇瓣，望着远方说道：

    「去问问看我家艾列就知道了，我想她应该会按兵不动吧……除非情况紧急，否则她是不会出手干预的。她从以前就是这种个性，也不是个会突然改变心意的人，我想这点你应该也很清楚吧。」

    尽管对方的答案正在梅莉提亚料想之中，不过梅莉提亚依旧挑衅地问道：

    「那你会怎么做，克留梭？」

    「我？」

    「我也想知道你的意见。」

    「我？我啊……」

    嗯～～他拈着下颔，开始思考。

    就这样，克留梭动也不动地陷入沉思；看到他一脸严肃地烦恼着，梅莉提亚耸了耸肩。

    「还真难得啊，个性果决的你竟然会这么烦恼。」

    「……其实我不是在烦恼。」

    「咦？」

    他缓缓地将一头滑顺的长发向上拨，说道：

    「毕竟我跟艾列不同，是个博爱主义者，每个人我都喜欢。」

    「你是说『每个女人』吧？」

    梅莉提亚叹了口气：

    「说到底，只要艾列不动，你八成也会袖手旁观，对吧，克留梭？就我而言，我也不想做出违反黎修莉意愿的事，毕竟我们是圣兽嘛！」

    梅莉提亚感触良多地说道。没错，身为圣兽的他们，除非情况紧急，否则不会做出与女神意愿背道而驰的事。

    艾琉德隆那种精灵例外……

    「圣兽和女神明明是两种截然不同的存在，却能培养出这种默契，很不可思议吧？」

    「……不，不对。」

    克留梭难得一脸严肃地否定了他。

    「咦？」

    「我并不是因为艾列不动才决定不动的；有时我会采取行动，而且事实证明我是对的。」

    由于我是在无意识中这么做的，所以很难用言语表达――他事先声明道。

    「我们圣兽虽然跟女神相同，以某种意义来说却也恰好相反，各方面都是，所以自然而然会变成这样；无论是相同或相反，都不需要理由――你也是这样吧，梅莉提亚？」

    闻言，梅莉提亚顿时目瞪口呆。

    「这就是圣兽呀！」

    「是……啊。」

    心中的那块疙瘩，经由这句话瞬间冰释……对方说得一点也没错，真没想到这句至理名言居然来自于克留梭。

    他满足地微笑着。

    「想不到万年脑袋开花的你，居然能讲出这么头头是道的话。」

    「总比成天脑袋空空的你好。」

    「你说什么！如果你也算是女权主义者，就应该对我好一点呀！不要老是把我当成垃圾！」

    「话说在前头，我喜欢的是人类女生，至于人妖是排在我心中的金字塔底层，听懂了没？」

    「可恶――！」

    这番批评令梅莉提亚有点受伤，不过他的双手依然在胸前做出恳求的姿势，朝克留梭逼近：

    「……话说我顺便问一下，你知不知道其他大姊人在哪里？你成天到处闲晃，应该会知道吧？」

    「其他女神？」

    「还有，拉格有没有跟你说过什么？这间民宿有没有其他客人呀？只有你一个人吗？」

    之所以会率先来找拉格，除了梅莉提亚最清楚拉格的居所之外，最重要的是，这里同时也是精灵情报聚集地。

    即使贵为圣兽，也不可能凭空猜到其他同胞的下落，能够做到这一点的唯有共享同一个灵魂的女神与圣兽。

    「……这个嘛，你何不自己去问问看呢？」

    「你知道其他人的下落？」

    见克留梭胸有成竹地点点头，梅莉提亚不自觉探出身子。

    这时――

    「――你这男人还是老样子，叽叽喳喳的吵死人了。」

    头上忽然传来沉稳的女声。

    「咦……？」

    梅莉提亚连忙寻找说话者的踪影――她在上方，而且位置不远。

    仰头一看，一头飘逸透光的绿发映入眼帘……是精灵！这样的颜色绝非人类所有。

    然而问题并不在于「精灵」这个身分……

    「不过我对这话题很有兴趣，不会置之不理；但是我们恐怕短期间内……至少在明白雷普洛司的居心前，只打算静观其变。」

    梅莉提亚不禁屏住气息。

    「艾列因德斯！」

    只见在面向中庭的朝南露台中，一名悠然坐在围栏上的女性上级精灵正望着两人；她没有伸出翅膀，然而梅莉提亚知道此人绝非泛泛之辈。

    她是梅莉提亚的旧识，而且缘分匪浅。

    「好久不见啊，梅莉提亚。你可别误会了，我说这句话不代表我想见你……受不了！瞧瞧你，从里到外都花枝招展，我家的笨小孩也跟你一个样，要是给信仰精灵的人类看见了，岂不成了亵渎精灵的活榜样？简单来说就是有碍观瞻。」

    她悄然落地，眯着那双翡翠色眼眸微笑道。她的笑容既慈悲又无限温柔，实在令人无法想像她会说出那样的话。

    （呜哇，她的双重人格还是一样严重！）

    梅莉提亚一边陪笑敷衍过去，内心一边感到一阵虚脱。世界上仅存的八柱始祖精灵――对于和她们成对的圣兽梅莉提亚来说，掌管绿色的女神艾列因德斯也算是少数的上司之一……所以他打死也不能说出自己的感想。艾列因德斯尽管会对自己中意的对象百依百顺，对其他人却一概不理不睬、十分冷漠，简直是个会走动的冰河时期。

    当然，她的半身――绿之圣兽也是同样的个性；然而无可否认地，他的爱属于「博爱」。

    意想不到的再会令梅莉提亚为之一愣，半晌才回过神来。

    「讨厌，你别吓我嘛，艾列！我好意外喔，想不到你正在这间民宿悠闲地度假呢！」

    「……度假？拜托，不要以为全世界的精灵都跟你一样闲得要命好吗？还是说穿上那种轻飘飘的衣服，会让人的脑袋也跟着变轻？」

    她怒气冲冲地说道。

    （呜，她好像很不爽耶……）

    由于艾列因德斯的毒舌也不是一天两天的事，梅莉提亚决定左耳进右耳出，毕竟对方可是别人的上司。克留梭的个性固然令人无法苟同，然而倘若不像他如此粗神经，虽然不至于无法和艾列因德斯搭档，恐怕也很难忍受得了。

    看着双手擦腰作势容忍的梅莉提亚，克留梭咕哝道：

    「艾列也是被逼留下来的。」

    「也？」

    艾列因德斯一脸无奈地耸耸肩：

    「是呀，我是被那个爱自作主张的黑色大姊硬留下来看家的。」

    「看家……」

    「是啊，真是的！我都再三强调自己很忙了，她还硬逼我看家，到底把我当成什么呀？说到底，留在这种偏僻的乡下地方究竟能干么？唉，浪费我的时间！唉，毫无建设性的生活！简单来说就是怠惰！」

    说着说着，她迈步走向庭院的吊床，悠哉地躺上去舒展筋骨，一副聊胜于无的模样。

    梅莉提亚指着她问道：

    「真的吗？」

    「她说人手不足，能使唤的就尽量使唤，连女神也不例外。」

    「好惊人的方针。」

    梅莉提亚打从心底佩服能驯服这位艾列的蕾蒂亚克鲁。

    据说，艾列因德斯在蕾蒂亚克鲁打算出门购物时不巧来到这里，于是便被留下来看家了。其实她大可当场拒绝，然而当她瞧见自己的圣兽如此规矩地留下来帮忙之后，实在无法推辞。

    （不过，既然对方是蕾蒂姊，那就没办法了。）

    想起对方不容他人拒绝的说话语气，梅莉提亚马上明白一切究竟是怎么一回事。在八柱女神之中，最令圣兽恐惧的不是超毒舌的双重人格艾列因德斯或是雷女黎修莉，也不是傲慢的活范本克缇卡儿蒂，而是气势惊人、令人无法违逆的黑之女神――蕾蒂亚克鲁。

    不用说，蕾蒂亚克鲁是个美人，而且在所有女神中最善解人意，硬要说的话是个超级爱照顾人（对象仅限于精灵）的人；然而，只要一看到她的注册商标――一边叼着长烟管吞云吐雾、一边说教的模样，不知为何，无论自己有没有错，所有人都会无条件地高喊：「对不起，我错了，我下次不敢了！」而全面投降……不知为何。

    原因不明，不过听说全部的圣兽都同样惧怕她。

    （唉……黎修莉这丫头，我不奢求她变得跟蕾蒂亚克鲁一样有女神风范，但是至少也该再坚强一点吧……）

    梅莉提亚思量道。同样身为女神的半身――圣兽，他的心中感到五味杂陈。

    「那么，蕾蒂姊什么时候回来？」

    「天知道……三天后就会回来了吧？我不太清楚啦。」

    「三天啊，好久喔……」

    梅莉提亚陷入沉思。现在的精灵岛异象环生，也不知道丝诺他们什么时候才会回来，其实不应该离开那里太久。

    艾列因德斯说道：

    「别做傻事，快回去黎修莉身边吧，梅莉提亚。」

    「呃，可是……」

    「我看你八成是想集结大家的意见吧？」

    艾列因德斯彷佛看专了梅莉提亚的心思，试着直接把话说开。

    「你根本不必特地为此东奔西走，反正再过不久，大家就不得不碰头了；只要扯上精灵岛，没有人可以置身事外，再也没有比这更烦的事了！佐拉斯帖莉亚也说过，女神至今从来没有消失过这么久。」

    「这……」

    察觉到她的话中涵义，梅莉提亚不自觉和克留梭面面相观。

    白之女神安塔娜莉亚打从两百年前消灭后就不再出现，直至今日。本来大家都认为既然圣兽布兰卡还在，她总有一天必定会投胎转世；然而，每个人都感觉得到，这段等待的时间实在太长了。

    「可是，布兰卡难得终于找到了自己的契约乐士，力量也正逐渐恢复中……等到他恢复原来的姿态，安塔娜莉亚应该就能回来了吧？」

    「如果真的是这样就好了……但是……」

    艾列因德斯蓦然望向远方。

    「或许不会。」

    「或许不会？」

    「是的，我总觉得不管再等多久，安塔娜莉亚都不会回来……只有我这么想吗？」

    「艾列因德斯……」

    她一反常态地茫然望着远方，过了半晌，才拿起一旁的皮革旧诗集（她是精灵中少见的爱书人），阅读内页。

    「哼，说这些有什么用呢？总而言之，你还是快回精灵岛吧，梅莉提亚……有空担心别人与天下的安危，还不如专心做份内的工作。」

    （唉呀……）

    他无奈地耸耸肩。

    本来，梅莉提亚跟黎修莉并不像布兰卡与安塔娜莉亚，或是从前的克缇卡儿蒂与艾琉德隆那些搭档一样成天腻在一起。

    然而他认为「安抚黎修莉」是自己的任务，无法假手他人。

    这次他之所以放着黎修莉不管而离开精灵岛，是因为他无法确定黎修莉的意中人乔许能否平安归来。

    若是「那东西」和雷普洛司有了什么动静，导致乔许丧生……

    届时，梅莉提亚无法保证不会再发生同样的悲剧，他已经不想再跟黎修莉对战了。

    走投无路的他只好抛下以泪洗面的黎修莉，前来寻求女神们的协助。

    （唉喔，真讨厌，到头来还是瞒不过这些女神的法眼，唉――糗毙了。）

    为了掩饰害羞，梅莉提亚于是装模作样地抚摸插着发簪的秀发，说道：

    「好吧……那其他的事就交给艾列了。」

    艾列因德斯只轻瞥一眼，不再多言；梅莉提亚也不打算再久留，不经意地唤了克留梭一声：

    「拜拜罗，克留梭，我要回去了。」

    「下次记得带『我的』甜蜜紫罗兰过来啊。」

    「谁是你的啊！」

    他不禁变得跟想将害虫从妹妹身边驱离的哥哥般歇斯底里。

    正当梅莉提亚打算离开民宿时，无意间瞥见艾列因德斯正躺在吊床上，红着鼻子、眼泛泪光地阅读一本名为《忠犬罗迪》的书。

    *

    就这样，梅莉提亚回到了精灵岛。

    （唉呀？）

    梅莉提亚心想黎修莉应该正在圣堂等他，踏入圣堂的他却被一幅意想不到的光景吓得目瞪口呆。

    一位稀客正舒服地坐在久经日晒雨淋后光彩尽失的巨大管风琴前。

    「……你坐在那里干么呀？」

    梅莉提亚纳闷着自己外出时究竟发生了什么事，只见她略显不耐烦地说道：

    「你看不出来吗？你家主人缠着我哭个不停，害我想动也不能动。」

    她叹着气说道，嗓音与黎修莉不同，散发着成熟的韵味。

    「我正等着你回来呢，你快想想办法吧！」

    「克缇卡儿蒂……」

    她的口气虽然不耐烦，双手倒是轻柔地抚摸着膝上的少女；她那既标致又端正的五官镶着一双晶莹剔透的红宝石眼眸，现在正宛如凝望稚子般温柔地眯着眼。

    梅莉提亚知道这斗胆躺在红之女神――克缇卡儿蒂膝上的人是谁了。

    「啊……」

    他不禁抱头说道：

    「抱歉，看来我家的黎修莉给你添麻烦了。」

    「就是说嘛！」

    趋前一看，梅莉提亚终于确定自己并没有看错――大概是哭累了吧？只见黎修莉婷眼睛浮肿地依偎在克缇卡儿蒂的膝上酣睡着。

    「这地方传出一股令人怀念的气息，我于是过来一探究竟……然后就变成这样了……她可是牢牢地巴着我不放呢！」

    「真不好意思……」

    为什么你会来这里――话正要说出口，梅莉提亚便赶忙将它吞回去……还用问吗？克缇卡儿蒂一定也是为了校庆才来到精灵岛的，毕竟在所有女神之中，她是最喜欢庆典、派对等热闹活动的一位。

    「话说回来，你居然放着我的妹妹在这里哭泣，仆人是怎么当的啊？」

    「关于这一点，翠姊已经数落过我了。」

    「喔……你说艾列？」

    克缇卡儿蒂停下抚摸黎修莉秀发的手，宛如想到恶作剧点子的孩童般双眼一亮。

    「总之呢，关于事情的来龙去脉，黎修莉都已经告诉我了……这件事跟雷普洛司有关，只要是熟知内情的人马上就会察觉；不用说，夫拉梅尔八成已经开始留意这里了。」

    梅莉提亚不知该如何回应，只好默默颔首。

    从前侍奉、保护克缇卡儿蒂的圣兽――理欧涅尔，夫拉梅尔・艾琉德隆。

    自从克缇卡儿蒂由于某件事和他断绝关系以来，已然经过了长久的岁月，却仍旧无法和他完全断绝瓜葛。失去柱名、被自己的力量根源拒绝的他，目前仍为了自身的黑暗信念而不断引发事端。

    「毕竟两百年前的人类战争也跟『那东西』有关……因为它，我们对黎修莉做了很残酷的事。」

    「其实……这并不是你的错……」

    「即使断绝关系，他依然是我的圣兽，这一点是不会变的……我知道他的目的与我脱不了关系，明知如此，却没有当机立断地采取行动，这就是我的错。」

    其实我并不是同情他，但是――克缇卡儿蒂怅然一笑。

    「最近可能会发生一些事。」

    「咦！」

    「详情我并不清楚……总之不管此事跟夫拉梅尔究竟有无关联，雷普洛司确实已经出动了；另外，精灵岛坠落一事也不能置之不理，如果『它』跟两百年前一样现身，很有可能会引发某件大事，导致人与精灵间的关系产生巨变。」

    对方预言者般的口吻令梅莉提亚为之一惊。

    女神与圣兽虽为同一种存在，内在却完全不同，因此，或许克缇卡儿蒂感应到了某种梅莉提亚感受不到的「存在」。

    紧接着，克缇卡儿蒂表情沉稳地说道：

    「届时我们会再度袖手旁观呢？或是出手相助……端看其他始祖们的全体意见，至于我得先跟夫拉梅尔做个了断才行。」

    「克缇卡儿蒂。」

    「――即使会失去自己的半身，我也不得不这么做。」

    望着她那张落寞中潜藏残酷决心的侧脸，梅莉提亚不禁语塞。

    （自己的半身。）

    身为圣兽，除非情况紧急，否则不会做出违背女神意志的事情。

    方才自己才对克留梭说过――圣兽和女神明明是相异的存在，却会在不知不觉中做出相同的事隋……

    克留梭又说――圣兽并不会因为女神不动便跟着不动，有时圣兽的行动才是正确的。

    圣兽虽然跟女神相同，以某种意义来说却也恰好相反，各方面都是，所以自然而然就会变成这样；无论是相同或相反，都不需要理由

    然而，现在的克缇卡儿蒂和艾琉德隆之间并没有这种信赖，只是在狭缝中强烈地互相憎恨罢了；他们身为女神与圣兽，是对方独一无二的半身，却落得如此下场。

    梅莉提亚常常思考着――女神究竟是一种什么样的存在？身为圣兽的自己又是为了什么生在世上？只是女神的备胎？辅佐女神投胎转世的情报持有者……？

    倘若真是如此，假如未来的圣兽由于自身的力量过于强大，不能与人类世界产生联系，那么他们又是为了什么来到这世界呢？另外又是为了什么而不断投胎转世，捱过这没有尽头的漫长岁月呢――

    「啊，对了――」

    是为了甩开不祥的预感吗？表情凝重的克缇卡儿蒂顿时抹去脸上的阴霾，说道：

    「那群回到两百年前的人……放心吧，他们会平安回来的。」

    「啊，我就知道。」

    克缇卡儿蒂自信满满地颔首。

    「负责为两百年前那件事收尾的是我，所以我记得很清楚，除非发生什么意外，否则他们应该会平安地……回到原来的时代。刚才我告诉黎修莉这消息之后，她大概一下子卸下了心中的大石，马上就睡着了。」

    克缇卡儿蒂咯咯地笑道。

    别看对方这样，其实她很会照顾人，克缇卡儿蒂直到现在依然不忍心吵醒在自己膝上熟睡的黎修莉。

    她的表情没有一丝不耐烦，手指拨弄着黎修莉的一缕发丝，继续说下去：

    「她满脸都是鼻水跟泪水，哭花了整张脸，简直是惨不忍睹。」

    「……啊――真的很不好意思。」

    「看来她真的很担心那个叫做乔许的契约乐士。」

    克缇卡儿蒂满心以为乔许已经跟黎修莉缔结契约，不假思索地悠哉说道。梅莉提亚语带遗憾地出言更正，说：

    「这……很可惜，那两人还没缔结契约……」

    「什么……」

    克缇卡儿蒂难以置信地怔住了：

    「亏我还在旁边一直敲边鼓！」

    「是啊……这个嘛，事情还挺复杂的，我看问题一时之间很难解决……」

    「窝、窝囊……即使身为我的妹妹，我还是必须骂你『窝囊』，黎修莉！」

    她一副忍着头痛的模样，嘀咕道：

    「那个人类到底不满意黎修莉哪一点？是因为她有点爱吃醋？还是因为她是个动不动就哭的爱哭鬼？嗯？」

    克缇卡儿蒂一边严肃地端详黎修莉的睡脸，一边思忖道：

    「对了，我曾听说『人类男子容易对心胸如大海般宽广的女人动心』。」

    「唉呀，可是如果女方都不吃醋，男方也会感到寂寞、不安喔？」

    「嗯……这样啊！」

    听到梅莉提亚的吐槽，克缇卡儿蒂略微羞红了脸。

    「所以到底是怎样？男人是希望女人管他，还是不管他？」

    「如果对方都不管自己，自然会感到寂寞；然而要是对方太像跟踪狂的话，还是会感到厌烦的喔！」

    「嗯……真令人难以理解。」

    语毕，她忽然觉得认真思索这种事情的自己很丢脸，于是赶紧将脸一扬。

    「总、总之……我跟人类男子之间不曾有过任何火花，也不打算跟他们发展。想、想这些只是放费时间罢了！」

    「是吗？」

    「当然！浪费时间！浪费时间！」

    她辩解般地喃喃说道。

    这时――

    「嗯嗯……」

    克缇卡儿蒂的情绪似乎传给了黎修莉，她眼睑微微一颤。

    「唔妞、奇怪……姊、姊……梅绿敌亚？」

    她似乎还没清醒。听到黎修莉口齿不清的说话声，克缇卡儿蒂赶紧一跃起身：

    「既、既然你醒了，我就要走罗！别看我这样，我可是很忙的！」

    「嗯？」

    她瞧都不瞧仍陷于五里雾中的黎修莉，只想赶紧动身离去；然而或许是长久维持相同姿势的关系吧？她的腿麻了，连站都站不稳。

    梅莉提亚憋着笑说道：

    「谢谢你呀，克缇卡儿蒂。」

    「唔，不用道谢，这对我来说没、没什么……再会！」

    一晃眼，她便在圣堂的彩绘玻璃射进来的光芒中消失无踪。

    「姊姊是来干么的呀？」

    「嗯――毕竟校庆快到了嘛，依她的个性，一定又是来物色好女人的吧？」

    「……嗯，姊姊还没找到契约乐士啊？亏她找得那么认真，好可怜喔。」

    「……」

    梅莉提亚不禁语塞；谁都有资格这样说，唯独黎修莉没资格说克缇卡儿蒂。

    「对了对了，黎修莉，听说克缇卡儿蒂已经告诉你『乔许他们会平安归来』？」

    「嗯！」

    黎修莉睡眼惺忪地颔首道，接着抬头望着和她拥有相同颜色眼眸的梅莉提亚半晌，并安心地依着他的胳膊。

    「问你喔，梅莉提亚。」

    「什么事？」

    「这次你也是为了校庆才回到精灵岛的吗？」

    「嗯――我想大概……是吧……」

    听到他如此表示，她心痛地蹙着眉说道：

    「抱歉，我弄脏了你的衣服……」

    「喔，没关系啦。」

    「可是那套衣服……你是为了遵守和宁宁之间的约定吧？」

    这个由黎修莉口中脱口而出的名字，令梅莉提亚为之一惊。

    『受不了耶！明明日后的日子还长得很，你们却什么都不吃、不打扮、不热中任何事、不爱人……精灵真是一种可悲的生物，为什么奏世神要创造出你们这种寂寞的生物呢？』

    『不然你要不要试试看？做一件人类会做的事――当成打发时间的手段也无所谓。』

    「……你一直守着那时和她的约定吧？所以才会打扮得这么华丽，因为你以前从来不做这种打扮……」

    「黎修莉……」

    这段话对梅莉提亚来说是久违的当头棒喝。

    真是奇怪……圣兽和女神间是心灵相通的，不必开口就可以了解彼此的想法；明明大言不惭地说出这种话的人就是自己，却忘了最重要的部分。

    不光是圣兽了解女神――

    女神也很了解圣兽。

    原因只有一个，因为彼此都是自己在这世上独一无二的半身――

    （真是的，想不到居然会沦落到让黎修莉来教导我这点……）

    梅莉提亚默默地以食指压按着额头。此时――

    「对了，那个……听我说，梅莉提亚。」

    黎修莉娇滴滴地凑到梅莉提亚耳边。

    「嗯？」

    「那个啊，有件事我想问问你的意见。之后乔许不是会回来吗？可是、可是呀……那个……我……第一句话应该说什么呢……？」

    听到她的细语，梅莉提亚再度无奈地耸耸肩；这位可爱的半身早就将梅莉提亚抛到一旁，满脑子都是别的男人了。

    「欢迎回来――这样好像不太好？」

    「呃，好像不太好耶……嗯……」

    梅莉提亚说道。

    圣兽这个职位真是不好当――他心想。

    自己只是为了女神而存在，对这世界来说不过是附加品。

    然而，他们并不讨厌一举一动全受女神牵动，这样的状况实在很令人头痛。

    因为，不管黎修莉如何对别的男人动心、个性多么棘手，她依然是自己独一无二的女神。

    （况且，这也关系到我的幸福。）

    梅莉提亚心想。

    也就是可以不顾旁人眼光地疯狂购物、全力全力打扮自己。

    ――无论是人或精灵，都具有自由自在、华丽地怀抱梦想生活的权利。

    那个人教会了自己这个道理，为了遵守和她之间的约定……

    今后，梅莉提亚必须更加尽情享受生命才行。

    （……对吧？宁宁。）

    脑中刹时浮现前任契约主人的名字，梅莉提亚眯起眼来。

    真是个令人无限怀念的名字。

    她是在这世上唯一教导梅莉提亚享受人生的人……

    他们是一心同体的。

    既然上天如此创造他们，倒也不坏。

    唯一值得注意的是时间。当精灵遇上了人类，便不能再虚度时光了，因为人类很性急，急着诞生、急着消失……他们是一种既脆弱、虚幻、又强悍的生命。

    面对这种难缠的人类，区区一名精灵是无法应付的，

    因此，梅莉提亚如此提议：

    精灵也应该找个人陪。

    「好，那我们就一起来想想吧――我的女神殿下。」

    人类很难缠。

    既难缠、又惹人怜爱。

    ――宛如女神一般。

第六卷 螺旋纯白 后记

    各位读者大家好，如预告所言，我总算赶上十二月出刊了（注3：本作的日文版出刊时间为十二月。）！我是高殿。

    这次只写到「炎帝纹章篇」的一半，因此我曾烦恼过该收录哪些新作短篇才好。

    起初我准备了布兰卡和双胞胎乐士的邂逅篇，页数却轻松超越一百页，远超过附录短篇的篇幅，所以马上就被责编驳回了。

    「哎哟，我已经想不出短篇的梗了啦！」

    「哎哟，没办法出这么厚的书啦！」

    「呃――」

    「呃――什么呃？快给我重写！」

    「（大哭）」

    没办法，我只好含泪重写……可是已经没梗了……对了，干脆再创个新角色吧！爸比会加油的――

    ……如此这般，本书最后变成新颜色＋全紫色短篇了……唉，那篇布兰卡双胞胎该怎么办啊……虽然想收录在别本书里，可是又好像太长了……

    接着，下一集即将揭晓丝诺等人穿越时空、回到两百年前的原因（大概吧），书名暂定为《边界纯白》。

    本书预定在春天呈献给各位。

    我会加油的！

    全便利商店的生奶油闪电泡芙，是现在处于截稿地狱的我唯一的慰藉。

    最后，感谢为本作画出美妙插图的M花澄老师。

    也诚心感谢各位支持本作的读者。

    请大家多多指教，也请一并支持明年春天的《神曲奏界红》（注4：此为日本播映时间。）动画～～

    高殿门＠冬天的巧克力好好吃

第六卷 螺旋纯白 插图



第七卷 边界纯白 序曲

    台版 转自 @羽(makeinu.weclub.info)

    ――我原本以为，这份幸福会永远持续下去。

    耳边传来了鸟啼声。

    我隐约嗅到了香甜的……是花香吗？温柔、和煦的树间阳光如吻般温暖着我的脸颊，令人心旷神恰。

    （奇怪……）

    回过神来，丝诺这才发现自己在春季的徐风中沉沉地睡着了。

    深吸一口气，柔软的青草香刺激着鼻腔，但她似乎仍无法完全清醒；脑袋昏昏沉沉的，她完全不知道自己身在何处。

    （……怎么回事，为什么我会在这里？）

    丝诺感到不知所措。

    放眼望去，许多熟悉的课桌椅正罗列在她面前，每一张都崭新无比，其光泽耀眼得仿佛才刚上过蜡一般。

    丝诺当下便觉得古怪，有种不自然的感觉。印象中，自己班上的课桌应该有更多涂鸦跟伤痕才对――

    不只如此，她惊觉自己竟稳稳地坐在窗缘上，昏昏欲睡地游走于现实与梦境之间。丝诺觉得这实在不太像自己的作风，平常的她怎么会坐在教室中这么显眼的地方（而且还是窗缘）打瞌睡呢……？

    丝诺决定先从窗缘下来，于是伸长双脚。

    然而――

    （咦？）

    ――正当她想伸长双脚，这才发现自己的身体不听使唤。

    动弹不得。

    而且，连声音也发不出。

    （怎么回事？难不成我还在睡梦中吗……？）

    丝诺焦急地挣扎着想挪动身躯，下方忽然传来说话声。

    「真是的，你还真是到哪儿都能睡啊。」

    发话者的声音听来与丝诺年龄相仿，是名男孩。

    （什么……）

    丝诺赶忙往下一瞧。

    这时，视界忽然变得清晰，一束看似刚摘取的鲜花凑到了她眼前。

    （啊！）

    丝诺屏住气息。

    递出鲜花的人，正是她所熟悉的那两人。

    「安杰洛与安洁莉卡」

    伫立在她面前的，居然是身为（两百年前的）布兰卡的契约乐士的那对双胞胎。

    （为、为什么这两人会向我搭话？）

    「睡在这种地方会着凉喔。」

    「真是的，真亏你能睡得这么安稳，都不会掉下来。本来以为你很笨手笨脚，想不到身手还挺矫捷的嘛。」

    两人笑嘻嘻地眯起酒红色眼眸。

    他们如此亲昵地向丝诺攀谈，令她难掩心中的困惑。

    好奇怪喔，他们俩竟然会这样子跟我说话，我是不是还在作梦？

    ――此时，又有一人说话了。

    「安杰洛……还有安洁莉卡，那堆草是什么？」

    丝诺为之一惊。

    她相当熟悉这声音；非但熟悉，甚至听到耳朵都长茧了――

    安杰洛听了后，搔搔自己的后脑杓说道：

    「什么草……这样说太过分了吧，这是花啦。我看你又睡昏头了吧？布兰卡。」

    （布兰卡！）

    丝诺连忙扫视四周。

    放眼望去，到处都不见布兰卡的踪影，可是她确实听见了布兰卡的声音，安杰洛他们也正在对他说话。

    （不对，他们的确正在对布兰卡说话……应该说，现在不在现场的人是……）

    「我才没有睡昏头，我是问你们为什么手上有花。」

    「这是刚才我们在中庭找到的，因为它们太漂亮了，于是忍不住就……想说顺便带过来给你看一下。」

    安杰洛笔直地朝着丝诺递出花朵。

    （果然……）

    看了对方瞳孔中所映出的自己，丝诺这下肯定了。

    不知怎么回事。

    ――丝诺的外貌变成了布兰卡……

    （不，或者该说……我的意识和布兰卡的意识重叠了。）

    这究竟是怎么回事呢？我们俩的意识竟然会重叠，这该不会就是人家所说的「灵魂出窍」吧……？

    布兰卡毫不理会丝诺（应该说是没将她放在眼里），边忍着呵欠边说道：

    「嗯，漂亮归漂亮，不过你给我这个干么？安杰洛。」

    他从安杰洛手中接过这束花，一头雾水地偏了偏头。

    站在他身旁的安洁莉卡双手叉腰，说道：

    「对吧？布兰卡，你也说说他嘛！把花摘回来只是占空间罢了。」

    「有什么关系，很漂亮啊。」

    「光是漂亮有什么用？既然要摘，还不如摘一些蜂斗菜、樱花、猪牙花――这类能吃的花，看是要做成盐渍樱花拿来泡茶喝，或是摘一些能做成醋渍料理的花都好。」

    「安洁莉卡，你还是老样子，爱吃胜过爱美。」

    安杰洛耸了耸肩。

    布兰卡望着他们俩，无奈地说道：

    「你们两个确定没有投错胎吗？应该互换性别才对吧。」

    听了这番超级失礼的话语，安洁莉卡鼓起腮帮子说道：

    「你这是什么意思嘛！」

    「安洁莉卡既没女人味又粗暴，安杰洛却喜欢花朵啦、小动物啦等等可爱的东西――一般来说，这些应该是人类女生的喜好吧？」

    「讨厌，我哪里粗暴了？」

    话才刚说完，安洁莉卡随即言行不一地敲了一下布兰卡的头。

    安杰洛也出口反驳道：

    「哎哟――有什么关系嘛！漂亮的东西就是漂亮、可爱的东西就是可爱啊，对不对？安洁莉卡。」

    「就是嘛！再说，若不是有我这个大力士，哪能搬得了腌菜石？」

    「你就是这个部分没女人味……」

    就在此时……

    「呀啊啊啊！」

    一阵熟悉的声音（而且是悲鸣）从三人头上传来。

    （这声音该不会是……！）

    三人顿时脸色一变，屏住气息。

    紧接着――

    ――磅！

    某个东西降落在众人面前。

    三人吓得目瞪口呆，不自觉异口同声地――

    「安、安塔娜莉亚……？」

    这是一场完美的和声，不用说，方才的紧张之色早已荡然无存。

    因为降落在他们三人面前的，居然是安塔娜莉亚。

    「是、是的……啊哇、啊哇哇哇！」

    紧接着，天空降下如雨般纷飞的花朵。看来，这些花儿截至中途都被她抱在怀里。

    「安塔娜莉亚，你在干么？」

    布兰卡傻眼地问道。

    「安塔娜莉亚，你没事吧？」

    「你、你怎么了？难不成是饿到连飞的力气都没了？」

    「……嗯，这――呃……」

    安塔娜莉亚从花堆中抖了抖身子，站起身来。

    「安杰洛说要带花给你看，我心想不能输给他，于是就不停地摘、不停地摘……」

    布兰卡小心翼翼地将沾在她头上的花瓣取下。

    「――然后呢？」

    「我好像不小心摘太多了……在运到这里的途中撞上候鸟群……」

    「安塔娜莉亚……」

    布兰卡显得很无奈，安塔娜莉亚则睁着天真无邪的大眼答道：

    「鸟儿它们好像觉得我很碍事，于是雁群们全都来找我算帐……」

    「然后你就掉下来了。」

    「你说对了。」

    安塔娜莉亚爽快地点头承认。

    布兰卡双眼圆睁，仿佛说着：真令人不敢置信。

    「安塔娜莉亚，你可是白之女神，是统治这世界的八柱之一耶！身分如此尊贵的你，偏偏被几只臭鸟恶整到从天上掉下来……」

    「呃……因为我看不见前面……」

    「谁教你没事跑去摘什么花！」

    面对粗声厉语的布兰卡，安塔娜莉亚仿佛被责骂的孩童般缩起脖子。

    这时，安洁莉卡挺身出来为安塔娜莉亚打圆场。

    「哎呀，有什么关系嘛，这些花看起来很好吃啊。G，安塔娜莉亚，今天就用安杰洛做的蛋糕来当茶点吧！」

    「喂……安洁莉卡。」

    「哎哟，布兰卡，你不是也很喜欢安杰洛烤的蛋糕吗？」

    见安洁莉卡一脸自豪地灿笑，布兰卡只好无奈地叹了口气。

    「嗯，这个嘛，话是没错啦……」

    「你们的意思是……我得做蛋糕？」

    「那还用说！」

    「蛋糕&#9834;蛋糕&#9834;」

    不只安洁莉卡，连安塔娜莉亚都满怀期待地注视着安杰洛。

    「……偶尔也该换安洁莉卡来做做蛋糕嘛。」

    他鼓起腮帮子，然后――

    「你是在挖苦我吗？明知我对做点心一窍不通！」

    安洁莉卡也同样鼓起腮帮子。这样一瞧，这两人确实是一对长相如出一辙的双胞胎。

    嗯――安杰洛一脸不解地偏了偏头，说道：

    「明明安洁莉卡很擅长卤东西跟炒菜，怎么偏偏不会做点心呢？」

    「……大概是因为安洁莉卡个性很粗枝大叶吧。」

    听了布兰卡一针见血的评论，安杰洛「啪！」地击掌点头道：

    「啊，原来如此。因为安洁莉卡老是随兴地掂分量，难怪……如果没有精准地量好材料的分量，做点心很容易失败……」

    「讨厌，你们好烦喔，做点心干么那么大费周章呀。况且，只要会做腌菜跟配菜就够格当新娘了嘛！」

    安洁莉卡略显羞赧地别过头去。

    布兰卡见状，忍不住咯咯地笑道：

    「你们两个真是……」

    他露出了少见的温柔微笑。

    （原来他也有这种表情……）

    丝诺觉得胸口一阵发热。从方才起，每当他变换表情，丝诺便感到心中注入一股暖流。

    这恐怕是布兰卡的情感吧。

    （原来如此。看来你真的很重视他们，布兰卡。）

    胸口之所以会如此温暖，是因为他的心现在正满载着幸福。

    话说回来，他们四人并没有做什么特别的事。

    只不过是在闲话家常罢了。

    他却因此感到开心，觉得这一切都是无价的至宝――

    稀松平常的对话、自然流露的关心、他人投注于自己的善意……

    （布兰卡……）

    尽管他嘴上不愿意承认，丝诺还是明白他内心欣喜得有如孩童。她忽然感受到一股暖意，仿佛在暖炉前烤手一般。

    没错，丝诺所熟悉的布兰卡也是这样的男人，因此她才无法憎恨他。

    上一秒还笑得前俯后仰的安杰洛，突然开口说道：

    「可是，如果你想嫁出去的话，最好还是得学会做一些点心喔，安洁莉卡。」

    「说得没错。」

    布兰卡随即附和道。安洁莉卡见状，气得双手叉腰说道：

    「喂，你有什么资格笑我呀，布兰卡！你自己还不是有很多缺点！」

    她直直地指向布兰卡。

    「我？我有什么缺点？」

    「比如说像这样动不动就瞪人啦、嘴巴很恶毒啦之类的……再来就是超级怕生这点吧？」

    「啊，我也这么觉得。如果只是眼神凶恶或嘴巴坏也就算了，关于怕生这点，你最好还是想办法改善一下喔。」

    安杰洛这回倒是站在安洁莉卡这一边。

    受到他们俩的热情注视，布兰卡不禁尴尬地动了一下。

    「有、有什么关系，反正我身边有安塔娜莉亚、安杰洛跟安洁莉卡，其他人我才不想理他们！」

    「啊，你看，你又说这种话！不能这样啦，你的问题就在这里啊！」

    安杰洛抱头说道。

    「什、什么……？」

    「唉――我好担心喔，瞧瞧布兰卡这个性，这教我怎么敢安心嫁人嘛。」

    两人间不容发地不断追击。布兰卡压根底摸不着头绪，只好怔怔地问道：

    「我哪里有问题了？」

    安杰洛与安洁莉卡不约而同地露出苦笑。

    「你看嘛，布兰卡，你是精灵耶。」

    「可是，我们是人类。」

    「我们不可能一辈子在一起，你懂吗？」

    「因为，我们一定会比你先死的。」

    这种事情用膝盖想就知道了吧――两人说道。

    然而，布兰卡的表情在中途便为之冻结――

    「这……这种事，绝对不可能发生！」

    他接着以如刀刃般的尖声说道：

    「我绝对不会让你们死的！无论发生什么事，我都会保护你们！我不是已经发誓好多次了吗……难道你们不相信我？」

    「不是这样的，我们相信你。」

    两人宛如哄小孩般地试图安抚布兰卡的情绪。

    「可是，不管布兰卡有多么强悍，都不可能改变人类的寿命呀。」

    「寿命……？」

    「是啊，布兰卡，我们一定会死的。」

    安杰洛悄悄地握住布兰卡的手。

    安洁莉卡也将她的纤纤玉手搭在上面。

    「没错，再过五十年……不管再怎么努力，我们都很难活上一百年的。所以呢，你应该早点改掉怕生的毛病，学习如何和各种人融洽地相处。只有两个人一定很寂寞吧？毕竟你跟安塔娜莉亚怕寂寞的程度可是一般人的两倍呢……」

    「那还不是一样。」

    布兰卡以几近沙哑的嗓音怒而反驳道：

    「布兰卡？」

    「这世上根本没有人能代替你们！既然如此，我不管跟谁在一起还不都一样！」

    丝诺听得出他的声音越来越强硬，当然也包括他的心……

    布兰卡在两人的手中握紧拳头，吼道：

    「我只要有你们就够了！除了安杰洛、安洁莉卡和安塔娜莉亚之外，其他人我都不想要！」

    以旁人的角度看来，布兰卡像极了一名无理取闹的小孩。

    （……布兰卡。）

    迄今默默地倾听三人对话的安塔娜莉亚忽然眯起眼睛，悄悄地将脸颊靠在布兰卡的胳膊上。

    过了半晌，率先厘清思绪的安杰洛轻轻地放开布兰卡的手，接着长长地叹出一口气，仿佛想吐尽所有气息。

    「G，布兰卡。」

    安杰洛说道。

    「我很高兴你能这么想。我们当然很喜欢你，也希望能永远和你在一起……真的。」

    「那不就什么问题都解决了吗？你从刚才起就怪怪的耶，安杰洛。」

    「不，你听我说。」

    说到这儿，安杰洛忽然像是想起什么似地刻意皱起眉头。

    「我总觉得自己好像一个把小孩教坏的爸爸，这到底是为什么呢……」

    安洁莉卡忍不住噗嗤一笑，赞同道：

    「这么一说，真的是这样耶。」

    「什么啦……你们在说什么？」

    安杰洛「咚咚」地捶了捶自己的肩膀，仿佛一个因熬夜而疲累的人。

    「因为我觉得跟布兰卡讲话时，自己好像多了一个大孩子。」

    「就是说嘛。好奇怪哟，明明布兰卡比我们大了好～～多岁说。」

    两人相视着露出苦笑。

    「布兰卡，我们很担心你呢。我们担心自己死了之后，你该怎么过日子。」

    「你有办法一个人好好活下去吗？」

    他们俩试探性地以人类双亲的语气说道。

    「不过呢，话说回来，反正时间还多得是嘛。我们俩还很年轻，也还有很多事情想做。」

    「况且，就算我们成了老爷爷、老奶奶，布兰卡也会保护我们，对吧？」

    「那还用说！」

    布兰卡用力点头。

    「无论未来发生什么事，我都一定会保护你们！」

    既强势又坚定的语气，显示出他已将此事烙印在心。

    「那么，我们就来好好想想老了后该怎么办吧。」

    「也好。布兰卡、安塔娜莉亚，你们也一起来想想吧。」

    此时，迄今沉默不语、仿佛正思考着什么的安塔娜莉亚顿时嫣然一笑。

    「嗯，也好……也好。」

    「在那之前，我们四个绝对不分开！」

    「就这么说定了！」

    就这样，他们开心地露出了灿烂的微笑。

    他们的笑容是如此坚定，恍如诉说着：尽管嘴上担心别离终将到来，他们还是会珍惜在那之前的每一刻――

    丝诺紧紧揪住位于心脏一带的衣服布料。

    （绝对不分开……）

    不知怎的，她的胸口好痛。

    因为她很清楚――

    在不久的未来，死亡将会使他们分离。

    想永远在一起的愿望，以及约定……

    （永远都不会实现。）

    眼前的笑容实在太过耀眼，令丝诺不禁闭上双眼。

    （安塔娜莉亚即将死去，安杰洛和安洁莉卡也将丢下布兰卡一个人，步入黄泉……！）

    *

    「……！」

    一阵压迫着胸口的痛苦逼得丝诺猛然惊醒。

    「呜、咳咳、呜……」

    呼吸困难。丝诺觉得自己的喉咙深处有股噎住般的异样感，忍不住呛得用力猛咳，然后领悟到方才那一切全都是一场长梦。

    （是梦……）

    她缓缓地从床上起身，调整气息。

    浑身都是冷汗。不知是否因为掌心跟脖子都汗水淋漓，丝诺感到浑身发冷。

    （总觉得床的触感不一样。）

    接着，她也对看不到熟悉的倾斜天花板这件事感到困惑。

    这儿到底是哪里？我平常都在比这里更暗、更狭窄、更布满灰尘的阁楼里过夜呀……

    「啊……对了，这里是……」

    思考了半晌后，丝诺这才想起自己和伙伴们来到了两百年前的世界。

    令人难以置信，当丝诺一行五人在准备校庆的四重奏表演时，竟从一座神秘的古老圣堂穿梭时空――倒转了约莫两百年时光。他们来到了这遥远的过去，一个丝诺一行人所不存在的过去。

    所幸他们后来遇到学院长的弟弟帕里亚，才解决了当下的饮食问题，同时也获准暂住在宿舍空房中……

    （没错，这里并不是阁楼，难怪我总觉得哪里不对劲。）

    丝诺专注地观察着室内。

    大窗、柔软的床铺、纯白的床单，以及经过完整打蜡的光滑地板……

    当然，丝诺对这张能睡得安稳的温暖床铺并没有任何不满。

    然而这儿一切的一切，都令丝诺感到莫名地难以适应。

    「少了那家伙，这房间变得好宽敞……」

    她喃喃自语道。

    丝诺平常的生活起居都仰赖那间原本被充当为仓库的阁楼，家具也仅有一张铁床（大概是紧急调运来的），而且她几乎没在那张床上睡过。

    ――因为布兰卡总是一脸理所当然地霸占了那张床。

    他们俩总在夜晚争夺床铺的所有权，有时吵架、有时打架――当然有时也会和平地靠玩牌、猜曲名来分出胜负。

    不过，多半都是丝诺先举手投降，然后认命地睡在那个狭小得令人无法动弹的琴盒中。

    待天亮后，她便会凶悍地叫醒布兰卡，然后再度跟他吵架……

    这就是丝诺的生活。

    （然而――）

    这儿没有低音大提琴的琴盒。

    白色低音大提琴跟那个厚脸皮的契约精灵也不在这里――

    她的身边什么都没有。

    「……没有。」

    丝诺察觉到自己已泫然欲泣，于是赶紧揉了揉眼。

    （可恶，为什么……我这是怎么了，怎么会为了这种事情哭泣……！）

    为了避免吵醒睡在身旁的另一个契约精灵――月读，她小心翼翼地钻出被窝。

    夜还很深，躺回床上睡个回笼觉绰绰有余。

    但是，不知为何，丝诺偏偏就是不想入睡。

    理由显而易见。

    因为她心中挂念着某件事。

    丝诺摸索着找出长靴，打着赤脚走到窗前，接着悄悄打开气窗，想利用月光将鞋带绑好。正当她将冰冷的脚丫套进长靴并绑起鞋带时，不经意地抬头望向窗外的夜空。

    （这也是两百年前的月亮吗？）

    ――来到这个时代后，丝诺一行人着实发生了许多事。

    同时也邂逅了许多人。

    首先是两百年前的布兰卡。

    然后是他在这个时代的契约乐士，安杰洛与安洁莉卡。

    接着是学院长玛贝拉斯及他的弟弟帕里亚……

    这些和他们萍水相逢的人，全都和丝诺一样居住在这座岛，也仰赖着学院这个大家庭。

    但是――

    「一到明天，大家就全都回乡了……」

    丝诺喃喃说道。

    尽管玛贝拉斯如此拼命地四处奔走、努力，这座精灵岛学院依旧躲避不了关闭的命运。

    『精灵岛学院即将关闭。』

    帕里亚所说的这句话，如今依然如诅咒般在丝诺耳边萦绕不去。

    可怕的事还不只这一项。

    离开精灵岛后，这批准乐士们可能将以各国乐士兵的身分上场打仗。

    「战争」一词对丝诺来说，依旧是个陌生的字眼。

    她虽然知道字典上的定义，却从未体验过战场的滋味，当然也未曾以士兵身分参战过。

    只是，她一想到这些和自己年龄相仿的小孩即将被卷入战火，就不由得背脊发寒、内心百感交加。

    非但如此，那些至今感情融洽的学生们居然得为了国家立场而互动干戈，这令丝诺难以按捺心中那股无以名状的不安。

    （想不到两百年前居然发生了如此可怕的事。）

    丝诺忍不住为之一颤。

    雪上加霜的是，从两百年前来到这儿的丝诺等人无法像现任学生一样回国，同时也无家可归。

    虽然现在他们得以以学院长的宾客身分暂住在学院内，然而如今学院即将关闭，他们总有一天会被赶出这个地方。

    靠山将不再是靠山。

    这唯一的避风港，不久将消失无踪。

    丝诺为此感到惶惶不安，也感到焦躁难耐。

    「嗯……丝诺，你在哪里？」

    被单发出OO@@的声响，一张小脸探了出来。

    「啊，抱歉，我吵醒你了？月读。」

    丝诺走回床边，为月读重新盖好被单。

    「丝诺，不可以熬夜啦……呜妞捩ぁ…」

    就这样，他马上又沉沉地进入了梦乡。

    丝诺望着他微微苦笑，然后靠着床缘坐下。

    她试探性地对着空无一人的黑暗轻声问道：

    「接下来，事情究竟会如何发展呢？我们……我是否应该在这儿出一份力……？」

    然而没有人答腔。

    丝诺轻叹一声。

    她原本就不期望有人回答她的问题。

    只是莫名地想将它说出来罢了。

    ――这全是为了正视接下来所发生的一切。

第七卷 边界纯白 边界纯白

    ――这是一个由寂静与黑暗所支配的场所。

    这儿毫无生气，仿佛万物都已消灭殆尽。

    然而，它并不像密闭空间般令人窒息。

    因为一片黑暗正在此栖息、蠢动着。

    这片鲜明的黑暗，如同从未见识过陆地的海洋般牢牢地、紧黏不放地盘据在此。这儿完全不适合人居住，是一块不可思议的奇妙空间。

    但是，黑暗并非纯粹的黑暗。

    它掺杂了一种不同的颜色。

    微微的红光――

    宛如人血般蠢蠢欲动、诡异、令人丝毫不愿靠近的红色光块，就在那儿。

    一名少女伫立在此，凝视着那团光。

    她不发一语，宛如人偶般面无表情，专注地凝视着那个点……

    此时，有人突然说话了。

    「怎么样？事情办得顺利吗？」

    少女若无其事地回头望去，只见一道火柱由空无一物的虚空中窜升而上。

    火焰中缓缓地映出一个黑影。

    过了半晌，来无影、去无踪的火焰瞬间消失，只留下一名男子。

    ――他顶着一头如燃烧火焰般的赤红发丝。

    是精灵。

    「这个嘛……」

    少女答道。

    她的语气相当冷淡，与年幼的外表极不搭调。

    「现在还没遇到什么问题，我想事情应该正照着你的计划进行。」

    她完全不畏惧这名从火焰中现身的男子，只是一径敷衍地报告着己身所闻。

    「这样啊，那太好了，接下来只需等待时机成熟了。」

    男子毫不在意少女的态度，略带欣喜地说道。

    「但丁也快苏醒了，相信再过不久，『那东西』也会瓜熟蒂落。」

    男子压抑地颤声一笑。

    「关于这件事，我应该向你们道谢才对……毕竟这个计划能否成功，全靠你们了。」

    「你别会错意了，我打从一开始就不想帮你。」

    少女微微厉声地说道：

    「我……不，我们的目的只是想见证世界的始末罢了。你是始作俑者之一，至于我们则是凑巧和你利害关系一致，仅此而已。」

    男子再度笑了。

    「言下之意是，这次计划之所以杀出一个程咬金，全是你们的阴谋？」

    「我没有义务告诉你。」

    「这倒也是。不过没关系，接下来你只要遵照你的期望，见证所有的一切就好。」

    正待男子即将离去之际，少女朝着他的背影首次露出人类应有的表情。她微微蹙眉，偏了偏首。

    「你们真是不可思议。」

    「喔？」

    「无论是精灵或是人类，都太『贪生』，也太『贪死』……这对我来说实在难以理解。」

    男子沉默了半晌，似乎正思忖着什么。

    接着，他走到少女面前，用指尖托起那尖巧的下颔。

    「可悲，你根本不算是『活着』。」

    「没错。」

    「我不明白为何像你这种存在会降生于世。或许这世界只是心血来潮，才会让你们没事待在那儿发呆。」

    「这件事我完全没有义务告诉你。」

    或许他原本就不期望能得到答案吧？男子满不在乎地放开少女的下颔。

    然后，他一如以往地露出狂妄的笑容。

    「放心吧！本大爷对你们一点兴趣也没有，只希望你们别妨碍我的计划――我对你们已经很客气了，希望你们千万别跟那些愚蠢的人类一样善变。」

    他眯起那只和血红头发同样颜色的眼眸。

    那眼神看似冷静，但其中好像隐藏着某种激烈的情感。

    「随你怎么说，大家都说无所谓。」

    男子颔首。

    「『乐器』已经完成，而且也能顺利连结上你的『本体』，接下来只要为这场豪华绚烂的喜剧开幕就行了。」

    男子用力睁大赤眸，高声宣告道：

    「……我等这一天等了好久！为她展露『真相』的日子终于来临了……！」

    他就这样骤然消失在黑暗中，只留下这句话萦绕在少女耳畔。

    独留在黑暗中的少女――

    「终于开始了……吗？那个男人即将演奏地狱送葬曲――不，或许该说是通往『炼狱』的送葬曲。」

    她淡淡地喃喃说道：

    「还是说，这其实是救赎？」

    *

    玛贝拉斯学院长正式宣布了学院关闭一事。

    从那之后，每个人无不赶紧整理行囊准备归国，接着离开精灵岛。

    学生们的嬉闹声、神曲以及和学生们相处愉快的精灵们也都消失无踪，仿佛一开始便不存在一般。

    ――傍晚。

    丝诺一个人呆呆地伫立在空无一人的教室前。

    窗外洒进来的光芒，将眼前的一切都染成了橘红色。

    排列整齐的椅子。

    以及桌子。

    还有木头地板跟残留着模糊文字的黑板――

    一切都是单一色调，宛如被同一枝画笔描绘出来似的。

    丝诺失望地静静吐出一口气。

    「果然一个人都没有。」

    她咕哝着垂下肩去。

    现在遗留在学院里的，唯有一小部分和丝诺等人一样无家可归的人，以及等待最佳归国时机的人。

    当然，这种情况下是无法上课的。

    至于――

    （大家期待已久的校庆也……）

    丝诺环视教室一圈。

    这间教室原本也打算在校庆时推出某种活动吧？门上挂着一张色彩鲜艳的招牌，窗户和黑板也装饰着几个以碎布缝制而成的可爱花朵跟圆圈。

    这样看来，简直像是只有学生们从教室中凭空消失了。

    「看样子是真的要关闭了……」

    丝诺一行人并不是这个时代的学生，这也不是他们的教室。

    只是……

    为什么呢？

    望着空无一人的教室时，她莫名地感到悲从中来。

    「打起精神来吧，丝诺。」

    「……月读。」

    他在丝诺肩上微微动了一下。

    「既然事情已成定局，想再多也无济于事，毕竟这并不是我们帮得上忙的问题。」

    「嗯，说得也是……」

    学院关闭这消息对丝诺等人来说，实在是太过突然了。

    之前他们从未听闻类似的谣言，也没发现任何的前兆。

    地上的有力人士将不再捐款此事他们略有所闻，只是万万没想到学院会这么快就决定关闭。

    作梦也没想到……

    「咦，你是丝诺吗？」

    四周突然传来说话声。

    「咦？」

    她惊讶地回头一瞧――

    「安杰洛跟安洁莉卡……」

    安杰洛跟安洁莉卡正伫立在教室前的走廊上。

    看来，他们俩果然承受不了学院关闭所带来的打击，那沉重的表情，根本不像是平常的安杰洛和安洁莉卡。

    「你们怎么会来这里？」

    靠在走廊边窗缘的丝诺挪起身子，转向两人。

    「嗯，其实也没什么啦……」

    「在回到地上世界之前，我们想再仔细地将这里的情景烙印在脑海里。」

    语毕，他们露出苦笑。

    「咦，地上世界……你们该不会……」

    他们先是对看了一眼，接着无力地说道：

    「我们俩也决定回国。」

    「什么……！」

    丝诺屏住气息。

    她万万没料到这两人会说出这句话。

    前阵子才听布兰卡说他们拒绝回国，怎么现在又说要回去？丝诺真是想都想不到。

    「啊，不过虽说是回国，也只是暂时罢了。」

    或许是察觉了丝诺的讶异吧？安洁莉卡苦笑着说道。

    「暂时……可是话说回来，为什么你们明知山有虎，偏向虎山行？」

    他们一时面面相觎，接着说道：

    「因为我们的爸爸、妈妈都还在下面。」

    「啊……」

    这也难怪。

    每个人都有父母，没有人能放下重要的家人不管。

    她之所以没有率先想到这理所当然的原因，是因为自己对「双亲」的概念相当薄弱。

    丝诺说道：

    「呃，你们跟令尊、令堂联络上了吗？」

    「嗯，我们前阵子已经告诉他们学校即将关闭，还有我们会马上回国。」

    「不过，他们还没有回音就是了……反正就算有回音，大概也是叫我们不准回去。」

    「咦？」

    安洁莉卡耸耸肩笑了。

    紧接着，她改变语气说道：

    「我们两个还没有老糊涂到需要你们来担心！我已经告诉过你们，既然你们不想继承家业，那就等到能独当一面再回来！不孝子跟不孝女……我猜他们八成会这么说。」

    她恐怕是在模仿父亲吧？他们俩相视而笑。

    「不过，我想政府应该也找上了我们家，再三要求我爸妈写信叫我们回国吧……若只是这样倒还算好，只怕他们已经因为拒绝而被逮捕了。」

    「话说回来，我们老爸也没这么容易被抓，他可是连腌菜石都会吓一跳的老顽固呢。」

    咯咯――安杰洛与安洁莉卡眯着眼笑了。

    然而……笑是笑了，但怎么看都只是为了避免丝诺担心而刻意强颜欢笑，这点丝诺心里非常明白。

    「G、G，丝诺，我可以问你一件事吗？」

    月读忽然从丝诺肩膀上探出身子说道。

    「『逮捕』是什么意思？为什么他们会遭到逮捕？这个小哥他们什么坏事都没做啊。」

    「小小的守护者先生，这是因为呢，能在这儿保护我们的东西已经消失了。」

    面对月读的疑问，安杰洛一脸为难地缓缓摇头道。

    据布兰卡所言，他们至今多次拒绝了故乡发出的征兵令，但如今学校已经关闭，谅他们也无力再贯彻这个信念……

    既然其他学生都已回国，他们也没有借口再留在这儿。

    非但如此，再这样下去，安杰洛一家人很可能会因为叛国罪名而遭到逮捕。

    「嗯，总之就是这样。我们只是来知会大家自己即将回国，然后顺便过来看一下。」

    「这样啊……」

    丝诺连忙接口道。

    「嗯，可是呢，该说是大家走得一干二净呢，还是该说这里只剩下装饰品……其实我心里早就有底，可是……」

    说着说着，安杰洛徐徐地来到了教室门前。然而，尽管他打开了门，却依旧不敢跨越教室与走廊间的那一条线，只一径地凝视着前方。

    他们两人双双屏住气息，注视着教室内……

    仿佛想将一切的回忆都烙印在自己脑海里。

    「这间教室突然变得好陌生。」

    安杰洛叹气般地说道。

    「我还以为，人只有在毕业时才会以这种心情眺望教室呢。」

    他喃喃说道，声音相当微弱，或许他只是自言自语吧。

    「安杰洛，你好娘喔――别摆出这种表情嘛……反正我们马上就会回来这里了。」

    安洁莉卡刻意强装开朗地说着，戳了安杰洛的头一下。

    「……很痛耶，真是的！安洁莉卡，你真的很粗暴啊。」

    「给我闭嘴，谁教你说出那种话，搞得好像我们永远无法再相见一样。」

    说着说着，他们俩开始微微吵了起来。

    然而看在丝诺眼里，他们只是为了夺回日常生活的步调而强装镇定罢了。

    他们其实很害怕。

    害怕着那阵逐渐逼近、亟欲践踏他们平凡生活的巨人脚步声。

    因此，他们才拼命故作镇定，刻意和往常一样互相调侃、拌嘴……

    丝诺不忍心再看下去，忍不住打岔道：

    「……你们一定会回来吧？」

    经她这么一问，两人都不自然地停顿了下来。

    他们并没有责怪丝诺的强势，安洁莉卡反倒露出一副「问得好！」的表情，眯起眼来。

    「放一百个心吧，我们一定会回来的。」

    她斩钉截铁地说道。

    「没错没错，谁要上场打那种愚蠢的仗啊？」

    「我们当然担心父母的安危，但主要也是想亲眼看看现在地上世界的情况。况且……」

    安杰洛刻意压低音量。

    「玛贝拉斯好像又跑到地上去了。」

    「咦，不会吧！」

    丝诺眨了眨眼。

    （学院长回到地上……她的伤还没完全痊愈耶！）

    她前阵子受了重伤，在契约精灵黎修莉的拼命照料下才总算得以最低限度的体力恢复日常生活，怎么现在又……

    「听说克拉斯特政府对她发出了正式的召集令。」

    安杰洛面色凝重地别开目光――因为这是一件大事，而且对他们来说也是个坏消息。

    「召集令……怎么这样，她的身子撑得住吗？」

    「我们已经拼命劝过了，但她根本不听，说自己只是送学生回地上世界，顺便去找政府罢了――还说这是自己最后的职责。」

    「最后的……」

    确实，等到学院一关闭，玛贝拉斯便不再是学院长了。

    接下来她会怎么做呢？丝诺心想。

    该不会是回到克拉斯特王国从军吧？比谁都向往和平、厌恶暴力的玛贝拉斯，会这么做吗？

    「帕里亚为此气疯了呢。虽然她说会马上回来，但我总觉得有股不祥的预感――况且她连黎修莉都没带在身边。」

    「连黎修莉也？」

    安杰洛和安洁莉卡接连点头。

    「不过呢，毕竟黎修莉以前曾将那些造访学院的官员们烧成黑炭，所以带她去说不定只会让事情变得更加复杂。」

    「我知道她有苦衷，但她怎么能不带个保镖就走呢？明明前阵子才受过重伤呢！」

    安洁莉卡不禁忿忿地跺脚。

    「是呀。基于这种种理由，我们决定前往地上，因为我们不想再和上次一样在旁边干着急了。」

    「再说，即使学院关闭，我们也依然是伙伴。若是学院长有个什么万一，我想大家一定会后悔一辈子。」

    两人紧握彼此的手说道。

    「所以我们一定要去。」

    「安杰洛……安洁莉卡……」

    「后会有期罗，丝诺。」

    安杰洛紧紧回握安洁莉卡的手，转过身去。

    然后，他们便由原路折返回去了。

    面对坚毅地相依而行的他们，丝诺用力咬着下唇，一句话都说不出口。

    （他们能回得了这里吗？）

    丝诺努力压抑着心中逐渐攀升的不安，只能一径地朝他们挥手。

    尽管他们俩如此优秀，但挑选这种时机前往地面，实在不太可能全身而退。

    可是……

    （对了，他们还有布兰卡！）

    想到他们拥有这名力量强大的契约精灵，丝诺这才稍微松了口气。

    既然有布兰卡在，他们绝对随时都能回来。

    再怎么说，布兰卡可是安塔娜莉亚的圣兽，同时也是拥有六片羽翼的上级精灵……

    （希望大家都能平安归来，也希望有一天学校能再度开放……）

    丝诺如此祈祷。

    ――她一边祈祷，一边怨恨着无能为力的自己……

    *

    安杰洛等人离去后，丝诺并没有特地找人攀谈，半晌后便返回女子宿舍的寝室。

    宿舍中已经人去楼空了。

    整栋楼静悄悄的，甚至连空气中都飘浮着尘埃。

    真不可思议。只不过是人潮消失了几天，大楼中居然变得如此令人惆怅。

    （安杰洛说得没错，我好像在看着一个陌生的世界……）

    来到寝室附近时，丝诺撞见了伫立在自己寝室前沉思的乔许。

    「乔许？」

    他轻轻地抡着拳杵在那儿，大概是想敲门吧？

    「啊，丝诺，太好了，我正想去找你呢。」

    乔许察觉到了丝诺，看起来无精打采的他腼腆地笑了笑。

    他的笑容，似乎跟遭黎修莉冷眼以对时，找丝诺谈心事那天的表情有那么点相似。

    「有什么事吗？」

    「嗯，我有些话想说。我认为既然要讲，不如一次向大家说清楚。」

    「大家都在里面吗？好，那我们进去说吧。」

    丝诺觉得乔许好像想商谈要事，于是便开门催促他入内。

    一入房内，只见普莉姆罗丝和黛西等人已经坐在床边，好整以暇地等待丝诺了。

    「啊，大小姐，让您久等了。」

    「没关系，欢迎你们二位回来。」

    看到丝诺和乔许归来，普莉姆罗丝不禁安心地嫣然一笑。

    除了她们之外，娜诺波妮特和黛西的契约精灵――皮斯也在场。

    「……教室那边的情况怎么样？」

    「嗯……」

    见丝诺欲言又止，面色凝重的月读只好黯然地代替她答道：

    「大家果然都走光了，每个地方都空荡荡的。」

    「这样啊……」

    普莉姆罗丝表情严肃地低下头去，一旁正在偷瞄丝诺的黛西、皮斯也失望地皱起脸来。

    众人之中，唯有娜诺波妮特依旧面不改色，令人摸不透她的想法……

    现场就像丝诺目睹的无人教室般寂静无声。

    （接下来究竟该如何是好呢……）

    天色将暗，然而大家依然在此齐聚一堂，此举绝非心血来潮。

    一行人不知道自己的未来会如何发展，所以得先想好自己在这时代应该做些什么，当务之急是先思考回到原来世界的方法。

    除此之外，还有更严重的问题等着他们解决。

    那就是一旦这所学校关闭，一行人就会失去容身之处――他们甚至不知道还能继续在这座学生宿舍暂住多久。

    在场的所有人都应该感受到了现实的沉重吧？从方才起，大家便沉默不语。丝诺捱不住这凝重的气氛，于是开口道：

    「……对了，乔许，你刚才是不是曾去巡视什么地方？」

    ――她想起乔许看来似乎也像是刚从某处归来。

    他垂下眼来，说道：

    「嗯，我稍微去看了一下学院长室……」

    「咦，可是我记得玛贝拉斯学院长已经……」

    丝诺诧异地望着乔许。

    印象中，安杰洛和安洁莉卡曾说过玛贝拉斯硬撑着尚未痊愈的身子，离岛送学生前往地面了。

    「啊……该不会你已经知道学院长出发到地上世界了？」

    「啊，嗯。」

    果然是真的――丝诺若有所思地颔首。

    「呃……这是真的吗？乔许。」

    「什么，也未免太乱来了吧？」

    初次听闻此事的普莉姆罗丝和黛西等人圆睁双眼，表示惊讶。

    「…………」

    唯有娜诺波妮特面无表情，连眉毛都不动一下。

    「可是，我记得她不是还没痊愈吗……」

    「嗯，听说她坚决不肯留下，说什么都执意要去――这是黎修莉哭丧着脸告诉我的。」

    「不会吧，黎修莉……」

    「难不成学院长丢下自己的契约精灵，独自前往地面？」

    两人同时露出严肃的神情，望向乔许。

    不久之前，玛贝拉斯才因为独自前往地面而差点命丧九泉，这段记忆理应还很鲜明，她却坚持丢下黎修莉径自离去，简直是不要命了。

    （――为什么要这么鲁莽呢？这不是摆明叫敌人来袭击她吗！）

    此时，乔许板起脸来，重重地坐到椅子上。

    「嗯，那是因为……克拉斯特王国命令玛贝拉斯不准带任何契约精灵前往。」

    「你说这是国家发出的命令？」

    「黎修莉跟帕里亚当然很反对，但玛贝拉斯坚持不携带武装，否则交涉时无法取得对方的信任。」

    丝诺不甘心地点点头。

    即使是国家所下的命令，一般人也不会在踏入险境时轻易让契约精灵离开身边吧？

    不过，知道她的为人之后，丝诺多少明白为什么她会做此决定。玛贝拉斯就是如此正直、清廉，比谁都信任自己的能力、相信人心的坚强，是支撑这座最后乐园的中流砥柱。

    「不瞒你说，刚才我在教室遇到安杰洛跟安洁莉卡，他们也说要回地上了。」

    「这样啊，安杰洛他们也要走了。」

    丝诺颔首，一脸正经地转向普莉姆罗丝他们。

    「各位，我有话想对你们说。」

    打从来到这个两百年前的世界后，她的心中便一直悬着这件事。

    「我们能不能也出一份力呢？难道我们只能在一旁默默地祈祷大家平安无事吗？再怎么说，我们好歹也算是……神曲乐士啊！」

    然而，丝诺耳中所接收到的回应是……

    「蠢死了，现在哪有空管这些啊！」

    「黛西？」

    发话者是黛西。她话中带刺，似乎蕴含着相当大的怒气。

    她毫不理会身后又惊又惧的皮斯，严厉指责道：

    「你从刚才起就只顾着担心别人的安危，我们现在哪有闲工夫管别人死活呀！」

    「你说得的确没错，可是……」

    黛西的话确实不无道理。

    现在的丝诺等人不过是靠着玛贝拉斯的帮忙才得以受精灵岛保护，说穿了，他们根本自身难保。

    不只如此，目前玛贝拉斯离开他们前往了地上，她好意提供的避风港――精灵岛学院亦即将关闭；一旦学院关闭，学生餐厅、医务室都将无法使用，届时也很难继续待在宿舍了。

    再这样下去，失去容身之处将只是时间上的问题……

    黛西仿佛想和某物撇清关系般地直截了当说道：

    「连学院长也到地上世界了，不是吗？那我们接下来该怎么办呀！话说在前头，我可不想跟过去世界的麻烦扯上关系！」

    「黛西、黛西，你冷静点……」

    「你闭嘴啦，皮斯！」

    黛西狠狠地拒绝皮斯的安抚，更加放声大吼：

    「我受够了！我想回家！为什么我们非得落到这种下场不可？」

    她突然抱着受伤的那只脚蹲了下去。

    「为什么会变成这样？再这样下去，我们哪儿也去不了！别说是无家可归，等到这里关闭后，我们的食宿就全都没着落了！这样跟乞丐有什么两样呀！」

    在场的人皆被黛西的模样吓得哑口无言，呆若木鸡。

    （乞丐……）

    没错，等到学院一关闭，丝诺一行人就再也不能住在这儿，同时也将被逼至唯有行乞才能苟活的窘境。

    明天该吃什么才好呢？

    接下来该怎么办呢？

    我们该怎么活下去呢……

    （可是，真的要在这世界过一辈子吗……）

    丝诺其实也很想像黛西一样当场瘫软，但她咬着牙忍下来了。

    迄今的她，一直没有勇气正视问题的症结。

    她一直逼自己不要想太多。

    然而，这一切都已经到了极限。

    既然找不到回去原来世界的方法，大家便应该早点做好决定。

    离开这里后，该怎么活下去呢？

    还有，接下来该怎么办……！

    「我们一定能回到未来世界。」

    娜诺波妮特异常有自信地说道。

    「娜诺波妮特……」

    在场的所有人，全都恍如看到一线光明般地将视线集中在她身上。

    「这话怎么说？娜诺波妮特。」

    乔许的眼神微微锐利了些。

    「我从以前就觉得奇怪，你到底知道些什么？」

    「……不，我只是认为既然我们能够回到过去，那么也一定能前往未来――只是这样罢了，并不是我脑中有什么具体方案。」

    「这样……啊……」

    至此，娜诺波妮特就不再说话了。乔许深深地叹了口气。

    不过，丝诺认同她的想法。

    如她所言，既然大伙儿是出于某种原因而来到这儿，那么只要消除那项因素，或许就有可能回到原来的世界。

    「G，大家不觉得奇怪吗？说到底，为什么我们会突然回到过去……？而且还是回到两百年前的世界。」

    听到丝诺不经意的呢喃，普莉姆罗丝和乔许不约而同地抬起头来。

    「这个嘛……其实我心中也一直觉得纳闷呢，丝诺。」

    「大小姐？」

    「不管怎么想都不对劲，如果只是回到过去也就算了，风波却接二连三地发生……」

    「再说，为什么我们会回到有这么多熟人存在的时代呢？仔细一想还挺奇怪的。」

    乔许接口道。接着，他略微压低嗓音说着：

    「这么看来，简直就像有人故意陷害我们。」

    「什、什么呀！那你说，到底是谁故意把我们送到这时代的？」

    黛西一脸诧异地反驳乔许。

    （――不，这并非全无可能。）

    丝诺从乔许的话中嗅到一丝肯定性。

    这是巧合，抑或是某人设下的陷阱呢？

    真相目前尚未明朗，而且也没有证据。

    但是，若说是巧合，也未免太不自然。

    为何偏偏是两百年前呢？

    为何偏偏挑在学院关闭的关键时刻呢？

    难不成是某个拥有强大力量的人刻意将丝诺一行人送至这个混乱的时代……

    （不会吧，怎么可能有这种事！）

    丝诺赶忙摇摇头。

    （将人类送到过去――这种事怎么可能办到嘛！）

    然而，不知怎的，丝诺就是无法完全推翻这个想法。

    因为她心中有股不祥的预感，告诉她：在场的所有人都被某人玩弄于股掌……

    此时，普莉姆罗丝骤然从椅子上站起身来，闷闷不乐地徐步走向窗边。

    「大小姐？」

    「我的想法和乔许一样。」

    语毕，普莉姆罗丝神色坚毅地望向窗外的浮云。

    「我认为我们是被某人蓄意带来这儿的。截至目前为止，我们的到来恐怕尚未对未来造成影响。」

    「咦……」

    丝诺一时听不懂普莉姆罗丝的话中含意，不由得为之一愣。

    「等、等等，你在说什么呀！」

    黛西间不容发地转向普莉姆罗丝。

    「请各位想一想，那时和我们在一起的布兰卡并没有被送到这儿――也就是说他『不应该』出现在这儿，所以在时空转移时被弹开了。」

    「被弹开了……？」

    「也可以说是『被排除了』。布兰卡的寿命很长，如果连他都跟过来，很明显会在这时代造成矛盾。老实说，打从我知道这个时代是两百年前的世界时，便一直很在意某件事――那就是前往这儿前也曾出现在考题中的『学院历史』。印象中，资料上记载着两百年前有一段不存在于史料的五年空白，学院很可能在这五年中关闭了。」

    「原来如此。」

    丝诺恍然大悟地屏住气息。

    不愧是精通历史的普莉姆罗丝。假如史料上真的记载着关闭期间的纪录，她会知道也就没什么好奇怪了。

    「没错，我也记得有这样的资料。」

    乔许也颔首道。他和普莉姆罗丝同为知识渊博的学生，既然他们俩都不约而同地点头称是，那么这一点绝不会有错。

    获得乔许的肯定后，普莉姆罗丝更加充满自信地继续说道：

    「由以上这点看来，精灵岛学院在接下来这五年关闭早已是命中注定，也确实连结着我们熟悉的未来；既然如此――」

    「既然如此？」

    黛西恍如忘记脚伤般地猛然站起，逼近普莉姆罗丝。

    「既然如此――然后呢，你倒是快说呀！」

    普莉姆罗丝锁起那对柳叶眉。

    「我们就不应该在这儿引发大事，而是应该静观其变。」

    屋内顿时鸦雀无声。

    过了半晌，黛西才踌躇地扬声说道：

    「话、话是没错……可是！光是袖手旁观，也无法回到原来的世界呀！」

    「不，假如我们在这里牵扯到足以改变历史的大事，便很有可能大大改变我们原先的未来。况且……」

    她制住咄咄逼人的黛西，难以启齿似地停顿了下来。

    「况且？」

    丝诺小心翼翼地问道。

    不知为何，普莉姆罗丝先朝乔许望了一眼，接着才肯定地点点头。

    是我多心了吗？总觉得她脸色欠佳。

    乔许缓缓地朝丝诺一行人环视一圈，然后替普莉姆罗丝接口道：

    「不瞒你说，在我的记忆中，学院关闭五年后重新开放时，学院长已经不是玛贝拉斯了，丝诺。」

    「咦。」

    这意料之外的话语令丝诺为之冻结。

    黛西呼吸困难般地喃喃说道：

    「这、这是什么意思……？」

    「不光如此，之后所有的音乐史也不再出现她的名字――明明这名字在之前的史料中很常见呀。」

    说完后，普莉姆罗丝垂下眼来。

    丝诺一时之间无法理解话中含意，反覆咀嚼道：

    「不、不再出现……？」

    「没错，后来确实几乎看不到她的名字了……一般来说，大家可能会猜想她为了负起学院关闭的责任而引咎辞职，然后也丧失对神曲乐士这条路的热情，不过我并不这么认为……也就是说，她……」

    乔许颤声地继续往下说去：

    「学院长很有可能……在这场战争中……」

    「不可能！」

    丝诺不忍心再听下去，发出几近悲鸣的吼声。

    她觉得自己的喉咙仿佛被抵着一把锐利的刀。

    无论是学院史或音乐史，丝诺几乎都不记得，因此她并不知道正确的历史。

    然而――

    听到这儿，再怎么没悟性的人也了解这是什么意思。

    （难道玛贝拉斯在这五年中死了……？不，搞不好她现在就……）

    「可、可是，这也仅止于推测吧？」

    「我知道，我很清楚，丝诺，我也不愿意这么想，但是……」

    乔许难得粗着嗓子说着，然后――

    「但是，以目前的情况看来，你不觉得这个推测变得越来越真实了吗？」

    「你……你的意思是说……！」

    丝诺顿时变得坐立难安。

    她总觉得玛贝拉斯现在很可能正身陷险境，然而如今不只黎修莉不在她身边――

    甚至连帕里亚也不在……！

    「我们得赶快找个人去营救玛贝拉斯，不然……！」

    「稍安勿躁，丝诺。」

    普莉姆罗丝唤住反射性地想冲出门外的丝诺。

    「你还记得克拉斯特王国那件事吗？」

    丝诺从未见过面色如此凝重的普莉姆罗丝，不禁为之一怔。

    从小到大，她从没看过普莉姆罗丝露出这种神情――这种走投无路的表情……

    「大、大小姐……？」

    「你说克拉斯特？」

    没头没脑地在说什么呀――大家纷纷望向普莉姆罗丝。

    「其实，我在意的还有另一件事……也就是只存在于这时代并毁灭于我们时代之前的国家，圣克拉斯特王国。」

    普莉姆罗丝的眼神透露出一股不由分说的强悍。

    「我们后来得知克拉斯特这国家在两百年前毁于一夜之间，并且化为一片沙漠，然而事实并非如此――不，应该说它现在还不是沙漠。那么，假如这场即将引发的战争使克拉斯特沦为一片沙漠呢……？」

    她的言谈宛如一个老练的政治家。丝诺哑口无言，默默地咽下唾液。

    「在过去的历史中，精灵岛学院只在两百年前关闭过。相传克拉斯特灭亡的时间，也正在两百年前。」

    「原来如此，若说是巧合，这数字也出现太多次了――你想说的是这个吧？普莉姆罗丝。」

    普莉姆罗丝静静地朝着乔许颔首。

    「是的。因此，只要今后我们静观其变，就能顺利连接上我们熟知的未来。我们不应该干涉这儿的事――不，应该说我们绝不能干涉会改变我们所熟知之历史的大事，即使这样会使亲近的熟人过世，我们也不该插手。」

    「大小姐？」

    丝诺惊讶地双眼圆睁，望向普莉姆罗丝。

    简单地说，普莉姆罗丝的言下之意是――

    当前最重要的是成功回到自己所熟知的未来。

    为了达成这个目的，大伙儿不应该再插手玛贝拉斯和帕里亚的事，因为他们与克拉斯特和精灵岛的历史有着大大的关连……

    （只要想回到未来就不能管玛贝拉斯死活，您是这个意思吗？）

    以某方面来说，这个想法实在相当无情。

    或许是和丝诺有着同样的想法吧？乔许说道：

    「这……或许你说得没错，但是……！」

    「那我问你，难道你不想回到原来的世界吗？乔许，假设你在这儿贯彻了你那微不足道的正义，当我们回到原来世界后，说不定已经不是我们熟悉的那个世界，所有的历史或许都被我们改写了――这样你也无所谓吗？」

    「……！」

    她那异常严肃又锐利的目光，正亟欲捕捉忍不住全神注视她的丝诺。

    见乔许哑口无言，黛西于是接口尖叫道：

    「什么嘛，你别开玩笑了！我才不要呢，我不要以后再也见不到爸爸！」

    「黛、黛西……」

    皮斯赶紧出声制止，然而――

    「我很不想承认，但普莉姆罗丝说得没错，目前应该以回到我们原本的世界为优先，为了达成这个目的，大家就别管这世界的死活了！」

    「黛西！」

    「难道我说错了吗？反正克拉斯特王国早晚要毁灭呀。开战的是这个时代的人耶，又不是我们造成的！既然如此，就算我们袖手旁观……就算我们不去救人，又有什么关系？见死不救又有什么不对！」

    说时迟那时快，黛西似乎再也压抑不住隐忍于心的情绪，从大大的杏眼中迸出一颗颗的泪珠。

    也不知是懊悔或是难过，她颤巍巍地咬着下唇，再度埋起脸来蹲了下去。

    「黛西……」

    丝诺万万没料到居然会目睹黛西哭泣，当场愣在那儿。

    就连皮斯也看呆了。

    不过，他还是马上回神，温柔地跪在黛西身边，握着她的手说道：

    「黛西、黛西，求求你不要哭，好吗？我会保护你、守在你身边的。」

    即便如此，她依旧没有停止哭泣。

    「啊……」

    在场的每个人都呆若木鸡，说不出话来。

    唯有黛西的嘤嘤啜泣声回荡在丝诺房内。

    其实，想哭的人并不只她一个。

    正因如此，大家才会侧耳细听黛西的发言，因为她是所有人中最忠于自己想法的人。

    身为一个朋友，到底该怎么做呢？每个人都想要「自私地活下去」，即使舍弃一个人所有的善意与良心也在所不惜。

    （就算牺牲这个时代，也与自己无关！）

    这段尴尬的时间不知持续了多久。

    此时，娜诺波妮特像是忽然想起什么要事似地走向房门。

    「娜诺波妮特……？」

    「再待在这儿也得不出什么结论，我还是以自己的方法稍微调查一下好了――毕竟我心中也有些疑点想厘清。」

    留下这句话后，她便悄悄地走向门外。

    没有人阻止她。

    结果，这场讨论沦为一段连空气似乎都变得苦涩的时光，使所有人感到痛苦。

    *

    最后，丝诺等人决定先行解散，等每个人都整理好思绪后再来共同讨论。

    因为诚如娜诺波妮特所言，再继续讨论下去也只是浪费时间。

    再说，人类若是不填饱肚子，身体就会发出声响，再加上黛西和普莉姆罗丝的身体状况也不好。

    这是丝诺所下的决定。她相当清楚此事十万火急，但再这样下去，只怕大家都会变得身心俱疲。

    她的经验是这么告诉她的――

    人在空腹时无法正常思考，也无法归纳出正确的答案。

    时间是必要的，尤其是遭遇燃眉之急时特别需要。

    （幸好这时还能泡澡。）

    利用配给的餐点饱餐一顿后，丝诺独自带着换洗衣物前往公共澡堂。

    各式各样的风波在短时间内如雪崩般接踵而来，就这么悬而未决地堆积在丝诺心头，因此她想借机拯救自己那一片混乱的脑袋。况且，丝诺总觉得此时浸泡在温暖的池水中，最能温柔地洗涤自己混浊的心灵。

    （再说，如果不趁还能泡澡时赶快享受一下，等哪天宿舍停止机能后就泡不到了……）

    望着眼前热气蒸腾的白浊池水，丝诺不由得放松地吐了口气。

    「呼……好畅快啊！」

    她一丝不挂地蜷缩着身子，窝在浴池中。回荡在耳畔的，唯有不时自天上落下的水滴声响。

    虽说这儿是公共澡堂，浴池中却只有丝诺一人。

    不过，当人浸泡在温暖的池水中时，紧绷的身体便似乎逐渐卸去了防备，心情也自然而然舒坦了起来。

    （我到底想怎么做呢……？）

    噗噜噗噜――她让池水浸到自己的鼻尖，陷入沉思。

    丝诺当然也很想回到原先的时代。

    但是，她不知道自己是否应该对眼前即将发生的大事视若无睹，别开目光。

    这件事关系着好几条人命，若是因为对未来不确定而袖手旁观，会不会太……

    （卑鄙？）

    不――某人在她心中如此回答道。

    （大小姐说得没错，我们最重要的应该是平安回到原来的世界。）

    （但是，难道真的要就此见死不救吗？真的要任由安杰洛、安洁莉卡以及玛贝拉斯、帕里亚死去？）

    「唉，糟糕，我还是搞不懂……」

    唰啪！丝诺一头缩进水中。就在她再度扬起脸时――

    更衣处那边传来了「喀当」的声响。

    丝诺吓了一跳，赶紧往门口望去――更衣处有人！在这一片静谧的宿舍中，难道还有学生尚未归国……？

    叽――通往浴池的门打开了。

    有个人战战兢兢地探出头来，仔细一瞧，原来是黛西。

    「啊，丝诺！」

    黛西或许原以为这儿空无一人吧？一见到丝诺，她便旋即面颊潮红地想要匆匆掉头。

    看来，她似乎对方才在大家面前哭泣一事感到相当害羞。

    「你、你干么逃啊？」

    丝诺略微诧异地说道。黛西只从更衣处露出半张脸，视线游移不定地说道：

    「我、我才没有逃呢……」

    「那你就进来啊？还是说你的脚还在痛？」

    「这、这点小伤根本没什么……」

    后来，她总算放松戒心地走近浴池。

    她慢条斯理地梳洗身体，洗完后又仿佛躲着丝诺般地泡进远方的浴池角落。

    ……而且是角落中的角落。

    （干么这么在意我呀……）

    尽管丝诺深知黛西对自己没什么好感，也不想刻意向黛西搭话，但这样的气氛还是令她感到尴尬。

    何必闷不吭声地一径泡在浴池中呢……

    （难得我想整理一下自己的思绪，这样教我怎么有心情思考嘛。）

    丝诺实在很难对黛西视若无睹，因此脑子片刻都无法好好运作。

    再这样下去，会泡澡泡到热晕的。

    （我、我快不行……了……）

    正待丝诺放弃挣扎，打算起身时――

    「刚、刚才――！」

    黛西破音地说道。

    「咦？」

    丝诺转头望向黛西。

    很明显的，黛西并没有热晕。她羞红着脸咕哝道：

    「抱歉，我不该哭的……」

    「喔、喔，你是说那件事啊。」

    「我实在有点像坏小孩，明明回不了原来世界的又不只我一个人……」

    黛西在浴池中抱膝说道。

    「G，黛西。」

    「干、干么啦。」

    「你还是认为，我们不应该再插手干预这世界的事吗？」

    不远的前方，有一盏烛火罩在防水玻璃中，水蒸气使得火光摇摆不定。丝诺不禁认为自己当下的心情，就如同那盏烛火。

    「这还用问吗……我无论如何都想回家呀。」

    黛西不悦地望向丝诺。

    「不过，我也知道你想说些什么。好歹我们知道未来会发生什么惨事，知道玛贝拉斯学院长不会再回来这里，圣克拉斯特王国也即将灭亡。」

    「嗯，是啊。」

    「既然如此，我们至少也该为了保护她的生命安全而做些什么――你是不是这么想？你无法就此见死不救，因为这样心里会留下疙瘩……之类的。可是，万一未来因此而改变，我们就再也没有容身之处了――说穿了，这是一道没有正确答案的选择题。」

    丝诺颔首，黛西完全说中了她当下心中的挣扎。

    「玛贝拉斯学院长对你很好，所以你不想恩将仇报，但是普莉姆罗丝又希望你见死不救。」

    「……！」

    丝诺的表情为之冻结，黛西完全看穿了她的心事。

    「你是不是因此受到打击，觉得普莉姆罗丝好像背叛了自己？」

    「……呜………」

    「你的脑中明白她说的话是正确的――内心却还是无法认同，所以才会窝在这儿穷烦恼。」

    黛西的话句句一针见血，令丝诺百口莫辩。但这么一来反而使她茅塞顿开、通体舒畅。

    没错。

    我心中之所以有疙瘩，不为别的，正是因为大小姐实在太过冷静，冷静得近乎冷酷……

    「不过呢，我也不是不明白普莉姆罗丝的想法――虽然我看你还会意不过来就是了。」

    「咦，你懂她的想法？」

    黛西露出一副「受不了耶」的样子，以手指弹了一下水花。

    「你想想看，若是我们得在这里过一辈子该怎么办？你或许无所谓，反正你在原来的世界也是一个人『吃苦当作吃补』地在当女仆，可是普莉姆罗丝呢？」

    话锋刹时转到丝诺料想不到的方向，令她说不出话来。

    「反正你一定会为普莉姆罗丝从早工作到晚，拼命帮她顾好面子吧？那女孩好歹也是名神曲乐士，说不定不久后就有机会在这里一展长才，也或许能够借此生存下去，可是她跟我一样是个不食人间烟火的大小姐，虽然程度不算严重，但她没有你是活不下去的……」

    黛西直直地凝视着丝诺。

    丝诺第一次从黛西眼中感受到如此真挚的目光。

    「她不想要这样，不愿意让你一辈子为她做牛做马，所以才执意想要回去。」

    「可、可是大小姐对我有恩，报答她是理所当然的……」

    「但是，我的想法也跟普莉姆罗丝一样呀。」

    黛西瞬间面红耳赤，不知道究竟是因为水温太热，还是为了其他理由。

    「如果必须在这里生活下去，我们就得工作赚钱，不是吗？这一点我清楚得很。你跟那个劳碌命的乔许倒好，身旁既有力量强大的精灵，而且也习惯做苦工，可是我的皮斯就不一样了。」

    这应该才是黛西的真心话吧？她咕哝道：

    「那孩子又不像布兰卡或黎修莉一样强，万一他被卷进战火中，说不定会身受重伤――所以我必须守护他才行。我不在意别人怎么想，反正能保护皮斯的只有我一人！」

    望着那张堪称「顽固」的侧脸，丝诺感受到她坚强的决心。

    黛西身旁有着皮斯：只要回到原来的世界，应该也有重要的家人等着她吧。

    普莉姆罗丝是名门望族格兰纳多家的独生女。

    至于乔许，他也是塔塔拉家的继承人，假如他突然从未来世界中消失，想必也会令许多人伤脑筋。

    重视他们的人们，以及他们所重视的人们――

    这些人都不存在于这个时代，只有在我们原来的时代才能找到他们……

    （可是，那我呢……？）

    见丝诺忽然陷入沉思，黛西不禁讶异地凑了过来。

    「话说回来，你应该也不可能不想回去吧？毕竟你好不容易才学会拉低音大提琴，不是吗？」

    「嗯，因为……」

    丝诺顿时一惊，不自觉语塞。

    因为经黛西这么一问，她才找到了心中的答案。

    不知为何，丝诺总觉得自己不像黛西或大家一样惧怕「无法回到未来」这件事。

    没错，她确实想回去；然而即使有人跟她说「你再也无法回去了」，她恐怕也不大会感到绝望。

    那是因为……

    「我所重视的人，全部都在这里……」

    「咦……」

    自己在这个世界形同一个孤儿。

    她几乎没有关于父母的记忆。

    因此，即使必须在不同的世界生存，为了和大家相会，她势必会舍弃一切。

    无论是普莉姆罗丝、乔许和黛西这些朋友、她所宝贝的月读，还是……

    （布兰卡。）

    丝诺所珍视的人们，几乎都在这儿。

    因此，她才会将眼前的人们（学院长和安杰洛他们）看得比自己还重要。

    不过，再怎么说，大伙儿都不能坐以待毙。大家说得没错，现在必须努力思考回到原来世界的方法才行。

    「嗯，没错。」

    丝诺以右拳拍打左手掌心，仿佛想为自己加油打气。

    「G，黛西，我有个提议――从明天起，我们就来寻找回到未来的线索吧。」

    她如此说道。

    「线索？」

    「没错。虽然这仅止于我个人的推测，但我认为关键还是在于那座圣堂，毕竟那儿也是我们所抵达的第一个场所……」

    此外，丝诺也很在意圣堂中的那架管风琴，好奇它为何在未来世界已毁坏成为废墟。

    她明白地上的国家灭亡或是建筑物崩毁的原因――因为这个时代发生了一场国际大战。

    但是，这儿是精灵岛，跟地上世界有着千里之遥。

    一般人没有精灵的护送是很难抵达这里的，况且没有入岛许可的人也会被精灵挡下来――综合以上几点，这儿实在不大可能受到国际战争波及。

    （那么，为什么那座圣堂会毁坏呢……）

    丝诺的第六感告诉她：只要解开这个谜团，就能稍微接近一行人被送至这个时代的真相。

    黛西热得满脸通红地点头道：

    「那有什么问题！我们马上来找吧，毕竟这儿随时都会关闭呢。」

    「好，就这么决定了！」

    唰啪――丝诺猛地从浴池站起来。

    反正大伙儿本来就不是这个时代的人，而且以神曲乐士的实力来说也不过是个菜鸟集团，丝诺并不认为大家有能力做出「救国救民」这种伟业。

    还是什么都不要干涉比较好，绝不能因自己的妇人之仁而减少大家回到原来时代的可能性。

    然而，她忽然察觉到自己心中依旧残留着一个疑问。

    （既然如此，为什么我们会被送到这个时代呢……？）

    ――到底是谁……

    又是为了什么目的？

    *

    翌日，丝诺将自己和黛西在澡堂中归纳出来的结论告诉大家，请求众人协助。

    她认为谜底的关键在于圣堂，乔许和普莉姆罗丝也赞同她的想法。

    若说有什么地方不对劲，绝非那里莫属。那儿是丝诺一行人最先抵达的地方，至于那架在丝诺等人的时代坏得彻底的管风琴……仔细想想，当时它明明已经毁坏，却突然发出声音，实在太奇怪了。

    再说，无论是那架管风琴或是圣堂，都很异常地没有在后世留下资料。

    （假设圣堂没有直接受到战火波及，那么它一定是被人蓄意摧毁的。如此一来，幕后黑手究竟是谁，又是为了什么目的？）

    丝诺和大伙儿走在通往圣堂的森林步道中，边走边问道：

    「对了，娜诺波妮特呢？」

    乔许摇摇头。不知为何，娜诺波妮特并不在场。

    「经你一说我才想起，她好像从昨天起就不见了。」

    往另一侧望去，普莉姆罗丝和黛西也同样摇摇头。

    「早上我去看过她的房间，不过她已经不在了。」

    「会不会是去图书馆之类的地方查资料了？她不是说过有事情想调查吗？」

    「……大概吧。」

    丝诺开始担心起独自行动的娜诺波妮特。此时――

    「放心吧，她在精灵岛上是不会有危险的。不说这个了，我们还有更重要的事要办吧？」

    黛西的一席话令所有人都点头同意。

    虽然现在精灵岛因为学生归国而成了一座空岛，但这座岛本身并没有卷入战祸；唯有精灵岛，令人一见便明白它依旧是那座堪称和平象征的岛屿。

    只是景色依旧，人事全非……

    （没错，这里太安静了，这座岛不应该这么安静的。）

    丝诺咬紧下唇，同时握紧拳头；光是这样，就令她感到无限悲伤。

    走着走着，一行人总算瞧见了圣堂。

    「到了吗？」

    她边走边拨开树枝，终于来到能够将整座圣堂尽收眼底的地方。圣堂散发出来的气势震慑了丝诺的心灵，她不禁抬头望去。

    这栋建筑物总是如此庄严、壮丽。这么雄伟的建筑为何会沦为惨澹的废墟？难道真的没有人知道真相吗？丝诺觉得真不可思议。

    抵达圣堂的大门后，丝诺一行人打开通往建筑物中央的管风琴房门扉，探头一瞧。

    「帕里亚，你在吗？」

    然而，众人的期望落空了，帕里亚并不在那儿。

    迎接丝诺一行人的，唯有静谧的空气以及映照出七彩光芒的彩绘玻璃，还有在朝阳中反射出耀眼光彩的管风琴。

    「奇怪，他不在……」

    同样往里面探去的乔许也偏了偏头说道：

    「真难得，他平常不是都待在这儿吗？」

    「该不会帕里亚也跟玛贝拉斯学院长一起前往地上了吧？」

    丝诺将视线移向黛西，但她只是表示「我不知道」地耸耸肩。

    打从丝诺一行人来到这儿之后，他没有一天不待在这里。大家都知道帕里亚成天关在圣堂中埋头苦干，和乐谱大眼瞪小眼。

    虽说几乎所有的学生都已前往地上，但目前玛贝拉斯生死未卜，他实在不大可能独自回到地上世界，然而……

    「不，听说帕里亚还留在岛上。」

    乔许说完后，普莉姆罗丝也接口道：

    「他行动不便，再怎么担心自己的姐姐，也不可能就这样跟过去吧？」

    「啊，对喔，他的脚……」

    丝诺微微点头，她想起帕里亚总是成天拄着拐杖。

    「接下来――其实照理说不应该趁着人家不在时这样做，不过时间紧迫，大家还是赶紧动手调查吧。」

    大家纷纷点头同意，于是一伙人便各自散开，从放眼所及之处着手调查。

    （快回想起来呀！我记得黛西在这里发现一张写着炎帝之……什么的纸，然后布兰卡开始发慌……接着管风琴就发出了声音……）

    丝诺逐一回想那天发生的种种，此时肩上的月读突然戳了戳她的脸颊。

    「丝诺、丝诺。」

    「嗯？怎么了，月读？」

    「你看，那里有乐谱耶。」

    「咦？」

    她回头朝月读小小的手指所指的方向望去，那儿果真有一份乐谱，凌乱地摊在谱架上。

    此景仿佛向众人揭示着：演奏者不久前还坐在那个地方。

    「真的耶，是帕里亚忘了将它带走吗……」

    丝诺拿起来随手一翻，上头排列着一些字迹稚拙的音符。

    随意浏览过后，她望向封面，紧接着――

    「啊！」

    她不由得扬声一呼。

    「怎么了？丝诺。」

    原本正觉得稀奇地眺望彩绘玻璃的普莉姆罗丝闻声而至。

    「啊，没什么啦，我本来以为这是帕里亚所遗忘的东西……」

    丝诺将乐谱递给普莉姆罗丝，令她感到惊奇的正是上面的曲名。

    上头明明白白地写着――

    〈炎帝之纹章〉

    「啊，这是……前阵子帕里亚所作的曲子呢，他今天应该来过这儿吧？」

    普莉姆罗丝将从丝诺手中接过来的乐谱复习了一遍，接着说道。

    （对喔，大小姐曾经弹过这首曲子一次。）

    她心中不禁浮现不祥的预感。

    对丝诺来说，她尽可能不想听到「炎帝」一词，因为每当她听到这两个字，便忍不住想起红之圣兽艾琉德隆操控普莉姆罗丝一事。

    那时，他语气亲昵地称呼她为「炎帝之女」……

    （帕里亚究竟为什么要取这种曲名？）

    丝诺觉得疑惑，难不成帕里亚熟知关于炎帝的一切？还是这个时代仍残留着将在两百年后遭人遗忘的传说……？

    「有哪里不对劲吗？丝诺。」

    「啊、没有，其实也没什么……呃，大小姐……您看了这个有没有想起什么？」

    「什么？」

    「没、没有啦，没事就好。」

    丝诺连忙想要蒙混过去，但普莉姆罗丝不知是否看穿了丝诺的心事，伸出食指抵着唇瓣――

    「对了，我想起我们被送至这时代前一刻的事了。」

    接着若有所思地说道。

    「那时，我好像微微听到了某人的声音。」

    「咦，声音？」

    丝诺连忙重新搜寻自己的记忆。

    然而，不管她再怎么努力回想，还是不记得曾听过普莉姆罗丝所说的声音。

    「我分辨不出那是谁的声音，也听不清楚他说了什么……不过，那声音给我一种似曾相识的感觉。丝诺没有听到吗？」

    「似曾相识的声音……」

    丝诺不由得浑身震颤。

    「怎么了？你们找到什么了吗？」

    迄今一直在调查长椅的乔许听到两人的交谈，于是朝她们走了过来。

    「乔许，其实是大小姐她……」

    丝诺简短地向乔许说明普莉姆罗丝所说的「声音」一事。

    「当你来到这时代时，有没有听见某个人的说话声？」

    「咦，说话声……？」

    嗯――他皱起脸来陷入沉思。

    「黛西呢？」

    「我才没听见什么声音呢，八成只是她听错了吧？」

    丝诺点头同意黛西的意见。

    「嗯，我也没听见。」

    「我也没有。」

    月读也摇头否定。

    「那么，大概是我的错觉吧。」

    受到在场所有人一致否定，普莉姆罗丝不禁难为情地羞红了脸。

    然而，唯有丝诺踌躇了片刻，因为她不知道这件事是否该以「错觉」两字收场。

    （真的是错觉吗？我总觉得有股不祥的预感……）

    帕里亚所作的那首〈炎帝之纹章〉――

    当时所看到的那张古老的羊皮纸，会不会就是这份乐谱的封面呢？

    虽说是羊皮纸，但它已相当老朽，因此众人只看得懂〈炎帝之……〉，不过丝诺认为答案八九不离十。

    此外，还有唯有普莉姆罗丝听得见的声音……

    以及布兰卡那时的惊慌神情！

    （这两个线索是否跟什么有关呢？若是有，又会是什么呢？）

    丝诺绞尽脑汁思考，然而不知是资讯太少或是推理能力太差，她迟迟找不到两件事的共通点。

    此时――

    「G，虽说没听到什么说话声，不过这架管风琴当时突然发出声音了，对吧？」

    黛西一脸疑惑地按下管风琴的琴键说道。

    「啊，经你这么一说……对耶……」

    丝诺颔首。

    仔细一想，这一点也很奇怪。

    早已毁坏的管风琴竟骤然发出声音，一行人在还没弄清楚发生什么事时便瞬间被白色光芒包围。

    「我在想啊，会不会只要弹出和当时相同的琴音，就能回到未来世界？」

    「呃！」

    黛西的提案点醒了众人。

    「对、对喔！」

    「同样的琴音！」

    「喔，这方法或许值得一试喔。」

    就连现实主义者普莉姆罗丝，也点头赞同了黛西乍听之下不切实际的提案。

    「可是，我不记得那时是谁弹的，也不记得他弹了什么曲子。」

    「嗯――我记得布兰卡当时好像说了些什么，而且还凶巴巴地朝丝诺跑了过来。」

    丝诺赶紧颔首。

    「老实说，我也很在意那件事。我猜，当时布兰卡大概是想从我手中抢走这份乐谱吧。」

    「咦，你说这个？」

    黛西困惑地望着乐谱说道。

    「这不是帕里亚作的曲子吗？当时的乐谱是这一份吗？」

    「可是，它上面确实写着『炎帝之……』什么的，会不会是我们在两百年后偶然发现了帕里亚收在这儿的这份乐谱？」

    「这么说来，将我们召唤到这时代的……」

    乔许战战兢兢地将视线由乐谱移到丝诺身上，接着缓缓望t望左右。

    「该不会是……」

    众人咽下唾液，面面相。

    「难道是帕里亚？是他将我们召唤到这时代的吗？」

    为了防止丝诺妄下结论，普莉姆罗丝冷静地提醒道：

    「但是，假如真是如此，他又为什么要这么做呢？假设真的是帕里亚将我们召唤到这儿好了，他并不存在于两百年后的世界，那么当时我们所听见的管风琴音必定是别人所弹奏的……」

    「嗯，说得没错。当时我们确实看见了管风琴发出振动，那的确是那架坏掉的管风琴所发出的琴音，而非来自于过去的声音。」

    乔许如此补充道，然而他的声音很难得地既兴奋又高亢。

    「……那、那个啊――」

    月读忽然插嘴道。

    「怎么了？月读。」

    「我有一个疑问。那个啊，真的有可能光靠管风琴弹奏神曲，就可以回到过去吗？」

    经月读一说，乔许和普莉姆罗丝不禁双双屏住气息。

    「没有啦，因为我还小，懂得不多，所以并不是很清楚；但是如果真的有那么厉害的神曲，大家不是应该会经常使用吗？因为可以回到过去耶，多炫啊！」

    「……你说得没错。」

    丝诺沉着脸点点头，方才的气势都不晓得跑哪儿去了。

    光靠弹奏神曲便可以回到过去――光是聆听神曲便能传送到古代，或是将某人送往过去……假若真的有这种神曲，不可能迄今都无人知晓。

    不过如果它被视为禁曲而列为最高机密，那就另当别论……

    （可是，不管怎么想都不太可能，毕竟在黛西发现那份乐谱之前，它可是一直都被摆在那个地方。）

    「既然如此，弹弹看不就知道了。」

    黛西兴致勃勃地说道。

    「咦，现在就弹吗？」

    「是呀，如果弹了之后产生什么变化，就表示我们猜对了。即使帕里亚真的是幕后黑手，我们还是有可能回到未来世界呀，不试试看怎么行！」

    「但、但是……」

    「还有什么好犹豫的啊？现在帕里亚不在，这可是千载难逢的好机会耶！我们只能赌赌看了！皮斯，你快去隔壁房间鼓动鼓风机！」

    「啊、嗯，我知道了！」

    语毕，皮斯马上左右张望，接着找到管风琴旁边的门扉，飞进里面。

    「好了，快拿来啦。」

    黛西从普莉姆罗丝手中一把抢走乐谱，快步走向演奏台。

    「呃，黛西，你真的要弹吗？」

    「那还用问，你以为本小姐只会吹长笛吗？」

    她骄傲地扬起下巴说道。

    「再说，普莉姆罗丝也摸过这架管风琴不是吗？对了，当时你也弹过这首曲子，有没有什么异样？」

    面对咄咄逼人的黛西，普莉姆罗丝只是困惑地眨了眨眼。

    「咦，可是那时我并没有弹完整首……」

    「那表示我们这次非弹完不可！」

    看来，黛西已经完全恢复干劲了。她自信满满地在演奏台前摆出架势，然后按住管风琴的一个琴键，等了又等――

    「……还没好吗？」

    皮斯已在小房间中消失了一会儿，然而等了老半天，管风琴就是迟迟不发出声音。

    心生烦躁的黛西，忍不住朝着皮斯喊道：

    「喂，皮斯！真是的，你到底在干什么呀？快点鼓动鼓风机啦！」

    没多久，只见一脸困惑地偏着头的皮斯，飘然出现在黛西身边。

    「喂，管风琴根本发不出声音嘛，你有没有好好鼓动鼓风机呀？」

    「误会、误会呀，黛西！」

    皮斯连忙对黛西出言辩解。

    「什么误会？」

    「它没有鼓风机。我在刚才那房间和这架管风琴的后面部找过了，就是完全找不到鼓风机！」

    「什么，你说什么？」

    黛西一脸难以置信地嘲笑皮斯：

    「别说蠢话了，这世上有哪一架管风琴没有鼓风机？你再仔细找一找啦！」

    「可、可是我真的到处都找过了……」

    他拼命反驳道。

    「……到底出了什么事？」

    丝诺对着在台上争吵的两人打岔道。

    「都是皮斯乱说话啦，他说什么找不到鼓风机。」

    「我说的是真的嘛！」

    皮斯仿佛看到救星般地面向丝诺说道：

    「你看了就知道。我几乎紧急找过了每一个房间，但就是到处都找不到鼓风机。」

    「可是，如果管风琴没有鼓风机……」

    普莉姆罗丝纳闷地偏了偏头。

    「没有鼓风机……真的有这么严重吗？」

    对管风琴的构造不甚了解的丝诺向普莉姆罗丝询问道。

    「嗯，一般来说，只要少了鼓风机，管风琴就无法发出声音。」

    「管风琴的琴音，是借由鼓风机输送一定气压的空气到管子中所发出的。」

    乔许和普莉姆罗丝交替向丝诺说明。

    此时，乔许打开总是随身携带的笛盒，从中取出竖笛。

    「比方说，你把我的竖笛，还有……直笛之类的乐器都想成是那些排列在一起的管子，接着再把管子下方想成笛子的吹口，这样就好懂多了。」

    他指着管风琴的管子说道。

    丝诺依照乔许的建议，想像出直笛等吹奏乐器排列在一块儿的画面。

    「然后呢，那一根根管子会通过名为风箱的装置，连接到送风装置――鼓风机，因此只要鼓动鼓风机，将空气送进去――」

    说到一半时，乔许朝着竖笛吹了口气。

    然后竖笛便发出了笛音（这是当然的）。

    「就是这么回事，简单说来就是这样。」

    紧接着，普莉姆罗丝指着管风琴上的众多管子，补充道：

    「管风琴之所以会有这么多管子，是因为每支管子都只能发出一种声音。比如说，这支管子专门发出类似竖笛的Do音，演奏者必须借由操作键盘、拉动旁边的成排音拴，来决定要发出哪个音。」

    「喔、喔……好像是种很费工夫的乐器耶。」

    丝诺无力地垂下头来，因为她压根底不可能弹奏如此耗费心力的乐器，

    现在，她深深地对能轻松弹奏管风琴的帕里亚，以及轻松学会管风琴的普莉姆罗丝产生了一股敬意。

    （普莉姆罗丝大小姐果真是神曲天才――）

    此时，带着皮斯前去寻找鼓风机的黛西回来了。

    「喂、喂，大事不好了，真的没有耶！」

    她脸色略微发青地说道。

    「没有……你是说鼓风机吗？」

    「是啊，根本找不到鼓风机！我也觉得很奇怪……」

    黛西仿佛看着不祥之物般地抬头望向那架巨大管风琴。

    「这就怪了，这么巨大的管风琴，照理说就算有四、五个跟人同高的鼓风机也不稀奇……但我们居然找不到它。」

    「对了，大小姐，你前阵子不是才跟帕里亚弹过这架管风琴吗？」

    丝诺猜测曾向帕里亚学习弹奏管风琴的普莉姆罗丝或许略知二一，因此试探性地开口询问。

    「不，我对它的构造并不清楚，因为那时帕里亚只教了我如何弹奏管风琴，而且我当时以为有精灵躲在某处鼓动鼓风机。」

    也就是说，她也不知道鼓风机放在哪里。

    丝诺在心中暗忖。

    （管风琴是一种少了送风装置就无法发声的乐器，当时它却发出了声音。帕里亚到底是用了什么方法，才使这架管风琴发出琴音？）

    *

    烦恼许久之后，丝诺一行人决定分头去找管风琴的制作者帕里亚问个清楚，因为这是最省事的方法。

    毕竟关于穿越时空的唯一线索就只有那架管风琴和乐谱，如果不先将这个谜团解开，事情就不会有进展。大伙儿能待在这里的时间正逐渐地流失，从现在起绝不能再浪费一分一秒。

    「话说回来，帕里亚到底上哪儿去了？怎么还不回来？」

    在圣堂和乔许等人分别后，丝诺在附近的森林中来回徘徊，寻找帕里亚。

    为了预防帕里亚回来时与众人错身而过，普莉姆罗丝决定留守在圣堂中。

    乔许前往宿舍，黛西与皮斯则分别到餐厅寻找帕里亚。丝诺心想帕里亚或许跟黎修莉在一起，于是便到这座精灵之森找寻他的踪迹。

    「嗯――这一带好像没有那位小哥的气息耶。」

    月读嗅了嗅空气说道。

    「可是我确实在这一带感受到了精灵的气息……」

    「搞不好那不是黎修莉，而是其他的精灵啊。」

    尽管大部分的学生都已经回到地上世界，精灵们依旧生活在这座精灵之森。

    无论地上发生了什么战争、人类如何互相残杀，精灵们依然在这里度过自己的时光。

    反过来说，这里也是唯一绝对不能受到人类污染的净土。

    因为这儿是孕育精灵的岛屿，是散落在世界各地的精灵们共同的故乡……

    就在此时，月读猛然从丝诺肩上探出身子。

    「喂、喂，丝诺，那边有人！」

    「咦？」

    丝诺赶紧左右张望、环视四周，

    不知不觉间，丝诺与月读来到了森林中一处异常开阔的地方。

    不只如此，地上还随意摆放着许多似曾相识的木桶。

    每个木桶的盖子上都压着一块重石。

    一股熟悉的味道掠过鼻尖。

    这是一股由酸酸的醋和某种发酵物所融合而成的味道……

    （这里是安杰洛他们的腌菜场……那么……）

    「安塔娜莉亚？」

    看到一道熟悉的背影，丝诺不自觉惊叫出声。

    「唉呀，你是……」

    这里的精灵果然是安塔娜莉亚。

    她这次又代替腌菜石担纲重任，端坐在腌菜桶上。

    「安塔娜莉亚，你为什么在这里？难道安杰洛他们还没有回国吗？」

    原本以为安杰洛等人办完事后便会马上回岛的丝诺，惊讶地奔向安塔娜莉亚。

    然而，安塔娜莉亚轻轻地摇了摇头。

    「不，安杰洛和安洁莉卡已经去了地上，还没有回来，我是留下来看家的。」

    她一派轻松地说着，宛如一名等待出门跑腿的孩子回家的母亲。

    「既……既然如此，为什么你还在这里？」

    「为什么这么问呢？」

    「难道你不打算跟安杰洛他们一起去吗？地上正在开战，如果没有精灵陪在他们身边，怎么想都很危险……」

    然而，只见安塔娜莉亚纳闷地偏了偏头，接着嫣然一笑。

    「可是你看，总得有人顾腌菜才行呀。」

    「腌、腌菜……」

    丝诺愣住了。

    安杰洛他们确实将这件重任交给了安塔娜莉亚，但现在不是说这种话的时候吧？

    「但是，现在地上世界很危险耶？安杰洛和安洁莉卡现在或许正身陷危机，你却只想着腌菜……」

    安塔娜莉亚轻轻摇了摇头。

    「可是，这是我唯一能做的事了。」

    望着气定神闲的安塔娜莉亚，丝诺不禁语塞。

    怎么回事？为什么安塔娜莉亚这么老神在在？

    此时，丝诺骤然察觉布兰卡不在这一带――对了，安杰洛他们还有布兰卡呢，一定是布兰卡陪他们下去了。

    「……不过，反正有布兰卡在，我想应该不会有事吧。」

    「不，他也跟我一样留在这里哟。」

    「咦，什么！」

    这下丝诺再也隐藏不了心中的讶异。

    连布兰卡也留在精灵岛？

    意思是说，安杰洛与安洁莉卡身旁没有精灵作伴，就这样回国了？

    （再怎么说，这样也太过分了吧！）

    「为什么布兰卡不跟他们一起去？」

    经丝诺这么一逼问，她这才首次愧疚地垂下眼来。

    「因为我说想留在这儿……虽然布兰卡也烦恼了很久，但最后还是决定留下来，完全不听劝。」

    「什么……」

    丝诺为之一颤。

    「既然如此，为什么你不跟他一起去？难道你都不在乎吗？万一安杰洛他们出了什么意外……」

    这时，安塔娜莉亚忽然将手伸向丝诺的脸颊。

    她的指尖触碰着丝诺潮红的腮帮子。

    「谢谢你，你真善良，丝诺，明明大家认识才没多久，你却如此担心安杰洛他们的安危……」

    「呃……」

    丝诺哑口无言，实在跟不上安塔娜莉亚我行我素的说话逻辑。

    「……难道你不担心吗？地上正在发动战争耶。」

    「当然担心呀，毕竟现在地上世界非常危险，所以，我才一直祈祷着那些孩子别受伤、别遇上会令他们善良的心受伤的坏事……」

    说着说着，她悲悯地眯起眼睛，微微一笑。

    她的微笑，恍如充满慈爱的圣母，在远方守候着正要步入荆棘之道的爱子，感觉就像……

    守望众生的「女神」之微笑。

    「……！」

    丝诺忽觉呼吸一片紊乱。

    （可是，这样也未免太事不关己了！）

    不知怎的，丝诺对她产生了一股近乎愤怒的情绪。

    她并不是位在一处遥不可及的地方。

    因为安塔娜莉亚是安杰洛与安洁莉卡的朋友。

    她和布兰卡一样――不，说不定她比布兰卡更亲近于他们俩。

    然而，她为什么不挺身保护安杰洛与安洁莉卡？

    「你明明就有能力保护他们！」

    说时迟那时快，丝诺狠狠地瞪向安塔娜莉亚。

    「但是，你为什么不去帮助他们？你不是白之女神吗？你可是这世上仅有的八位始祖精灵之一耶！只要有你出手相助，别说是保护安杰洛他们，说不定连战争都可以在你的号令之下停战！」

    丝诺的声音，比自己想像中的更为颤抖。

    （为什么你一副事不关己的模样？为什么你见死不救！）

    她不敢相信，为什么安塔娜莉亚能若无其事地看待这一切。

    若是换成丝诺，恐怕早就一马当先地赶去帮助玛贝拉斯了。

    假如丝诺的力量跟她一样强大，绝对不会眼睁睁看着安杰洛他们俩回到地上。

    然而，为什么安塔娜莉亚袖手旁观？

    你又不像我，明明想帮助人、明明想为别人尽心尽力，却无法在这世界贡献心力――！

    「……是呀，你说得没错，丝诺。」

    安塔娜莉亚毫不在意丝诺的责备，沉稳地答道。

    「咦……」

    「或许我能阻止这场战争――不，只有我一个人或许不够，但只要联合妹妹们和其他精灵们的所有力量，一定能阻止人间的战争。」

    「既然如此……」

    「但我们不会这么做。」

    「安塔……娜莉亚……？」

    「我们不能这么做。」

    她斩钉截铁地说道。

    语毕，安塔娜莉亚骤然眯起双眼，望向远方。

    「为、为什么？只要少了战争，大家就能幸福地……」

    「是呀，战争是很艰辛的，古往今来，许多人类和精灵为此被残酷地夺走了生命，这是一件非常令人悲伤的事。可是呢，丝诺，假设这次我们帮助地上世界终止战争，等到下次战争爆发时，人类该怎么办才好呢？」

    「呃……」

    「难道我们精灵应该再度介入人类的战争吗……？这样做确实能使人们避免无谓的伤亡，但万一日后又产生纷争呢？届时我们该怎么做……？」

    面对哑口无言的丝诺，安塔娜莉亚继续滔滔不绝地解释道：

    「我想，到时我们必定又得竭尽心力为人类弭平纷争，然后人类将会变得只会仰赖我们来帮忙解决问题，形成恶性循环，周而复始――就像父母得照顾永远长不大的孩子一般……」

    「啊……」

    听到这意料之外的发言，丝诺不禁屏住气息。

    「这样是无法解决问题的。我们精灵拼上老命阻止人类并没有意义，人类必须察觉自己所犯的错误，了解彼此互相争斗、伤害是一件多么愚蠢的事才行。」

    安塔娜莉亚再度悄悄地抚摸丝诺的面颊。

    「当然也有精灵反对这种想法，他们强烈地认为人类永远也学不乖――但是丝诺，我相信人类，我相信总有一天，人类可以靠着自己的双手消弭战争……」

    她的脸上，浮现了一抹既哀伤又慈悲为怀的温柔微笑。

    丝诺觉得自己仿佛受到了当头棒喝。

    （人类靠着自己的双手消弭战争……）

    的确，安塔娜莉亚说得没错。

    如果精灵们能联合起来，尽全力出手相助，或许真的可以终止人类的战争。

    但是，这样一来就没完没了了。

    人类永远不会学乖。

    人类所犯下的错误，必须由他们自己来做个了断才行，即便那是一条漫漫长路……

    她的话乍听之下有些不近人情，但既然人类和精灵这两种不同的种族生活在同一个世界，就必须遵守这条游戏规则。

    然而，尽管丝诺脑中明白，在情感上还是无法认同。

    「可是……或许你说得没有错，但――」

    话才说到一半，丝诺便心生犹豫，不知该不该说出下一句话。

    （那是因为你是精灵，精灵的寿命远比人类长多了。）

    毕竟人生苦短。

    和精灵相较之下，人类的寿命有如昙花一现。

    即使如此，等到将来又遇到同样的情况时，你还是打算一如往常地在一旁静观其变吗？

    这样真的好吗？

    ――安塔娜莉亚。

    难道你打算一辈子都……

    「我、我了解你的意思，但万一安杰洛或安洁莉卡受到战火波及，死于非命……你也无所谓吗？届时，你还能对我说出这番大道理吗？」

    「是呀，当然。」

    安塔娜莉亚缓缓、轻轻地环住丝诺的头，用力抱紧她。

    这是丝诺第三次屏住气息。

    「我怎么可能不难过呢？我很喜欢安杰洛跟安洁莉卡，如果可以的话，真想永远跟他们在一起……布兰卡为我找到了这两个能和我心灵相通的人，他们对我来说就像家人一样亲……」

    丝诺静静地躺在安塔娜莉亚怀里，深怕漏听任何字句。

    此外，她还有一种不可思议的感觉。

    安塔娜莉亚的拥抱，感觉起来并不陌生。

    她觉得自己仿佛被另一个自己所抱着……

    （我快要融化了。）

    安塔娜莉亚将脸埋在丝诺的肩头，说道：

    「可是丝诺，我还是不能照着你的话做。如果想做什么就做什么，我一定会将令安杰洛他们痛苦的一切全都除之而后快。假如他们习惯了精灵的帮忙，很可能会在不知不觉中变了个人喔，丝诺。这样一来，他们就不再是我所爱的安杰洛与安洁莉卡，我也等于永远失去了他们。」

    丝诺一边在前所未有的超近距离下倾听着安塔娜莉亚的呢喃，一边慢慢地咀嚼她的话中含意。

    接着――

    （啊，原来如此……）

    丝诺心想。

    其实，安塔娜莉亚很想不顾一切地守护自己心爱的人们。

    如果情况允许，她一定会充分发挥她的力量，为自己珍爱的人排除一切伤害。

    无论是企图加害于他们的人类、精灵――

    或是战争。

    为了不让他们陷入真正的险境，唯有消灭战争一途。

    然而正因为如此，她才没有跟着安杰洛与安洁莉卡前往地面。

    万一她目睹那两人身陷危机，一定会忍不住明知故犯地出手相助。

    只消破戒一次，日后就再也无法把持住了――

    此时，安塔娜莉亚忽然惊讶地抬起脸来。

    「……丝诺？」

    「啊……」

    滴答――一颗水珠自丝诺的眼角悄然滑到面颊。

    不知不觉中，丝诺哭了。

    「丝、丝诺？」

    至今一直静静地待在丝诺肩上的月读，慌张地试图擦拭丝诺的泪水。

    「抱、抱歉，我……」

    不准哭！

    这时候哭实在太卑鄙了！

    丝诺拼命想止住泪水，但越是这么想，泪水便越是如同决堤般无法遏止。

    （我这人真是脑袋简单……！）

    丝诺心想，一定有很多的精灵跟都安塔娜莉亚一样，熟知人与精灵间应遵守的规则。

    即使如此，他们依旧愿意帮助、守望着浑然不觉的愚蠢人类。

    ――并且陪在人类身边。

    自己……人类是否报答了精灵们的这份恩情呢……

    「很想哭吧？丝诺。」

    在丝诺朦胧的视界中，安塔娜莉亚那双荡漾着暖春色彩的清澈眼眸，正直直地凝视着自己。

    「咦……」

    「人类的泪水，总是像宝石一样光彩夺目；不过，现在最应该陪在你身边的人并不是我――」

    「……啊！安塔娜……！」

    语毕，安塔娜莉亚便有如晴天的溶雪般消失无踪。

    丝诺眨了眨眼。

    （消、消失了！）

    安塔娜莉亚的气息也不见了。事出突然，丝诺不自觉往后退去，左右张望地环顾四周。

    她完全不明白为何安塔娜莉亚会忽然消失，难道是自己对她做了什么失礼的事吗？

    在接下来这段时间内，丝诺一边用手拭去眼角的泪水，一边痴痴地等待安塔娜莉亚回来。

    等着等着，她忽然感觉到前方有人正朝这儿走来。她心想一定是安塔娜莉亚回来了，于是正想开口道歉――

    「喂，你干么哭成这样啊？」

    啪沙――一道高大的身影伴随着拨动树丛的声响翩然现身。

    只见丝诺的嘴巴有如鱼儿般一张一阖，僵硬地说着：

    「咦！为、为什么……为什么你在这里？安塔娜莉亚呢……？」

    矗立在她面前的，正是一脸傻眼的布兰卡。

    丝诺万万没想到布兰卡竟然会出现在她眼前，于是赶紧用力地将残留在眼角的泪水擦干。

    他不耐烦地耸耸肩，说道：

    「是安塔娜莉亚叫我来的，说什么你哭了。」

    「安塔娜莉亚？为、为什么……」

    「我才想问为什么咧！凭什么要本大爷特地为了你这种家伙……」

    尽管嘴上频频抱怨，他依旧徐徐地走向丝诺。

    月读鼓起腮帮子，说道：

    「干么？丝诺有我陪着她，我们才不需要你咧！」

    「给我闭嘴，小不点。」

    布兰卡狠狠地回瞪月读。

    「还不是因为你太没用，安塔娜莉亚才会拜托我来。」

    「你说什么！」

    「真受不了，干么特地派我过来代替这种没用的小鬼……」

    他望向呆若木鸡地目睹这一切的丝诺。

    「那、那个……」

    「什么嘛，你这不是已经哭完了吗？」

    他略带别扭地噘着嘴说道。

    面对对方前所未见的坦率态度，丝诺大大地感到困惑。

    「因为……那个……我吓了一跳……」

    布兰卡冷哼了一声。

    「我来就这么令你意外吗？」

    「啊、没有啦……虽然我听过安塔娜莉亚说你留在精灵岛，但是……」

    毕竟我们上次分别时闹得很不愉快――这句话丝诺迟迟说不出口。

    只见布兰卡一面不耐烦地将浏海往上拨，一面说道：

    「我不能留下安塔娜莉亚一个人，因为我是她的圣兽，这件事我已经跟安杰洛他们好好讨论过了……我派了一位老朋友陪在他们身边，我想光靠它就足以保护他们的安全了。」

    「这样啊……」

    「话说回来，想不到你居然被安塔娜莉亚弄哭，这也太夸张了吧？」

    「呃！那那、那是因为……」

    丝诺支支吾吾的，不知该如何回应。

    「我、我才不是被安塔娜莉亚弄哭呢……」

    「喔――？」

    布兰卡贼贼地浮起不怀好意的笑容。

    「那我猜，你一定是被她看穿自己在烦恼一些无聊的事，然后被她若无其事地说教，陷入自我厌恶的窘境……」

    「呜……」

    丝诺肩头微微一颤。

    「哈哈，被我猜对了？安塔娜莉亚就只有这点厉害。」

    布兰卡得意洋洋地说道。

    他在附近的木造腌菜桶上坐下。

    「总而言之，既然你已经淅沥哗啦地哭过了，心情应该好多了吧？那不是很好吗？」

    他依旧没有正眼看向丝诺，粗声粗气地说道。

    不过，是错觉吗？

    丝诺总觉得布兰卡的话中蕴藏着他独有的温柔……

    （难不成他在担心我？那个布兰卡？）

    「……你在担心我吗？」

    「什么！」

    此话一出，他突然慌张地放下翘起来的二郎腿。

    「才、才没有咧……我不是说过是安塔娜莉亚拜托我来的吗！不过……有一半也是为了答谢你的神曲啦……」

    「答谢……？」

    「就是上次在解救玛贝拉斯时，你不是为我拉了神曲吗？其、其实就算没有你的神曲，那种小喽罗我也能一个人干掉……可是，反正支援就是支援嘛。」

    丝诺愣住了。

    尽管她现在还是有些不敢相信，但他似乎是为了报答丝诺当时的恩情，才特地过来安慰她的。

    「这样啊，你看上我的演奏啦？」

    经丝诺这么一说，他显得更心虚了。

    「什么！我、我才没这么说咧！我才没有看上你的演奏，只是听了之后身体稍微轻松了一点点，就只是这样而已！」

    其实布兰卡大可不必如此激动，但他刻意撇清关系地说道：

    「话说回来，我根本不知道为什么那时会对你的神曲有反应，我又没跟你订过契约，跟你既不熟也没有特别喜欢你的技巧，但是到底为什么……」

    他不甘心地皱着脸、擦了擦嘴角。

    说得没错――丝诺心想。

    那时，丝诺成功演奏了现在不属于自己的永恒・纯白，宛如回到原本的世界一般……然而很遗憾的，虽然演奏技巧和从前如出一辙，但……

    但是布兰卡并不知道丝诺是自己未来的契约对象，因此才会觉得不可思议，为何未曾和自己订契约的她能演奏永恒・纯白。

    （我该不该说呢……自己就是他未来的契约对象。话说回来，说了又如何？又不是说了之后布兰卡就会接受我……）

    正当丝诺陷入犹豫的泥沼时，布兰卡突然注意到了一件事。

    「……对了，既然你已经不哭了，那……我就没事了吧。」

    他害臊地别开目光说道。

    「嗯，我已经不要紧了。呃……」

    「干么，你还有事吗？」

    「谢谢你。」

    布兰卡用力睁大双眼。

    接着，他微微面色泛红地说道：

    「……不用道谢，反正是安塔娜莉亚叫我来我才来的……」

    一口气说完后，他便转过身去，然后快步地离开现场。

    「谢谢你，布兰卡。」

    丝诺朝着他的背影深深点了点头。

    她直直地凝视着他，直到他那宽阔的背影消失在树丛中。

    真不可思议。

    方才明明哭得一场糊涂，现在却又涌起了一股勇往直前的信心。

    因为丝诺心中的疙瘩早就已经消失无踪了。

    （只不过是跟布兰卡说话，就带给我这么大的力量……）

    *

    ――隔天，丝诺一行人再度前往圣堂。

    在那之后，他们花了一整天的时间四处寻找帕里亚，却依旧找不到他的踪迹。

    据乔许所言，帕里亚并没有回到地上世界，但是也没有回到宿舍。

    大概是因为他成天拄着拐杖的关系吧？即使他混在一大群学生当中，还是特别醒目；然而他这次消失了这么久，怎么想都很奇怪。行动不便的他，究竟一个人跑到哪儿去了？

    「说到缺席……那个姐姐也不见了说。」

    月读扫视聚集在圣堂前的丝诺等人一圈，接着说道。

    「哪个姐姐？」

    「唉唷，就是那个老是摆出这种表情、闷不吭声的那个……」

    说到「摆出这种表情」时，月读刻意将眼角往旁边拉。

    「喔，你说娜诺波妮特啊？」

    丝诺忍着笑说道。

    「她好像一大早就出门了，黛西说她不在房里。」

    床上有睡过的痕迹，所以众人猜测娜诺波妮特应该回房过。

    （还没找到帕里亚，现在又……这两人到底上哪儿去了？偏偏挑在这种时候。）

    丝诺偏了偏首。

    「我们选有好多事想问帕里亚呢。他会不会是因为担心学院长，所以正在努力想办法帮她？」

    普莉姆罗丝点同赞同。

    「不过，管风琴发不出声音……」

    「真是的，他究竟到哪里闲晃了？现在情况正紧急耶。」

    乔许安抚焦躁的黛西，将手贴在圣堂的门扉上说道：

    「总之呢，我们就先进去瞧瞧吧。」

    就在这时――

    「呜哇！」

    对侧忽然有人冷不防将门推开，害得乔许踉呛了几步。

    「你、你没事吧？」

    「嗯，没事……咦，黎修莉？」

    乔许惊讶地扬声大叫。

    想不到从圣堂中冲出来的人竟然是黎修莉！

    紧接着，又有别的人发声了。

    「黎修莉，慢着，不要走――丝、丝诺……？」

    「帕里亚！」

    从里头追着黎修莉跑出来的帕里亚注意到了丝诺的来访，顿时止住脚步。

    尽管帕里亚瞬间吃惊地双眼圆睁，不过他似乎还是比较在意黎修莉，只见他旋即将脸转向前方喊道：

    「黎修莉，不要走！」

    「……！」

    在帕里亚的强力呼唤下，黎修莉总算当场停下脚步，然后缓缓地回头。

    她一脸愤怒地说道：

    「为什么？为什么你不让我走？要我在这儿呆呆地等待玛贝拉斯，你想都别想！」

    那锐利如针的目光刺穿了在场的所有人。

    丝诺无奈地转向呆立当场的帕里亚，说道：

    「帕里亚，到底发生了什么事？还有，昨天你上哪儿去了？我们找你找了好久……」

    语毕，帕里亚支支吾吾地答道：

    「喔、喔……昨天……我去了地下一趟。」

    「地下？」

    丝诺觉得奇怪，于是想靠近他问个仔细。然而一凑近端详，她便被帕里亚的脸吓了一跳。

    （帕里亚……你的脸！）

    帕里亚的气色非常差，几乎没有血色，面容枯槁得有如病人。

    「帕里亚，你是不是身体不舒服……」

    此时，丝诺注意到帕里亚的脸似乎抽动了一下；他赶紧挤出若无其事的表情，说道：

    「没、没有啦，才没有这回事呢。不瞒你说……我的管风琴快要完成了，所以我才会忙着进行地下动力源的最终检查……」

    「地下动力源？」

    丝诺脱口问道，然而帕里亚完全置若罔闻，任凭视线左右飘移。

    好像有哪里不对劲。

    丝诺觉得事有蹊跷；他的脸色这么差，眼神却异常炯炯有神，还带着一股热情。

    「是啊，快了，它就快完成了，只要有了那东西，老姐就不必再受苦了。可是黎修莉说什么都想下去，完全不听我的劝。各位帮我劝劝她吧，告诉她现在就算前往地面，也只是白费力气。」

    「帕里亚，你说再多也没用，这趟我非去不可。」

    黎修莉撂下狠话，阻止他再说下去。

    「玛贝拉斯说是送学生前往地面，可是都已经过了三天了耶！整整三天没有联络我们，怎么想都有问题！毕竟地上那些家伙对玛贝拉斯怀恨在心……唉，早知道当时应该硬跟过去的……」

    脸庞蒙上一层阴霾的她继续说着：

    「可是，我根本无法违抗玛贝拉斯的命令……」

    丝诺登时恍然大悟。原来如此，黎修莉之所以没有硬跟着身体欠佳的玛贝拉斯前往地面，是因为她对黎修莉直接下达了命令。

    对黎修莉来说，玛贝拉斯的命令是绝对的；即使心中百般不愿，她终究还是得遵从玛贝拉斯的命令。

    见黎修莉一意孤行，帕里亚的语气不禁越来越激动。

    「就算你要走也不能一个人走，这样太鲁莽了！如果不找个人跟你一起去的话……咳咳、咳咳！」

    「帕里亚！」

    方才的大吼似乎对帕里亚产生了反作用力，他咳个不停――仿佛肺部产生了痉挛一般。

    「怎么了？你的身体果然……」

    丝诺边说边摩娑帕里亚的背部。

    然而――

    「咳咳、咳咳――！」

    帕里亚依旧不住咳嗽，而且咳得更厉害了。

    「帕里亚，我看还是去医务室一……」

    话说到一半时，丝诺骤然屏住气息。

    「这……是……」

    在一旁担心地观看的三人察觉到丝诺说不出话的原因，于是也忍不住惊叫出声。

    「呀！」

    「不会吧！」

    帕里亚赶忙从口袋中掏出手帕掩嘴。

    「唔……」

    只见那条白色手帕越来越红、越来越红……

    毫无疑问的，那是血淋淋的朱色。

    ――是血。

    方才帕里亚吐出了一摊血。

    「这没什么……你们……别在意……」

    帕里亚想止住难以遏止的咳嗽，于是拼命用手帕压紧嘴巴。

    但是，他的脸色仿佛被鲜红的手帕吸收一般，越来越惨白……

    「帕里亚！」

    没过多久，他终于无力支撑自己的身体，就这么缓缓地瘫在赶忙扶住他的乔许怀中。

    「丝诺，快送他去医务室……！」

    「月读，快去叫老师来！」

    「包在我身上！」

    丝诺一行人匆匆抱住帕里亚，试着将他送至医务室。

    就算运气真的糟到找不到医生也无所谓，总之得先带他到一处可以静养的地方才行！

    然而……

    「放开我……！」

    帕里亚居然径自推开想扶他一把的乔许。

    「你在胡说什么啊，帕里亚，不早点看医生怎么行！」

    他虚弱地摇摇头。

    「没关系……反正我已经没救了。」

    「帕里亚！」

    「这并不是病，而是我的『宿命』――」

    「你别再说了！」

    丝诺一行人决定先让他躺下来休息。

    但是，帕里亚连这点也不肯退让。他以没有沾上鲜血的那只手用力抓紧丝诺的手臂。

    力道之强，完全令人联想不到他是刚刚才吐出鲜血的病人。

    「听我说，丝诺，我想老姐在前往地面时，就已经做好心理准备了。」

    他的指尖紧紧地掐进丝诺的手臂。

    丝诺努力强忍着手臂上的剧痛，全神贯注地倾听他气若游丝的话语。

    「心理准备？」

    帕里亚深深地颔首。

    「她将黎修莉留在这儿就是最好的证据。我老姐害怕将黎修莉牵扯进来，因为这是人类所引发的战争，不应该将始祖精灵拖下水……」

    他边说边用力喘气。

    「现在我们的祖国克拉斯特正面临危机。大国梅尼斯和克兰德姆都成了我国的敌人，我国却依旧不想停战……不，是已经无法停战了。」

    「这话怎么说？」

    「因为没有理由。」

    黛西讶异地问道：

    「理由？」

    「没错。究竟是谁引发战争？政府内部现在正针对这问题互踢皮球，没有人想扛起这个责任。王室早就逃之天天，只留下议会和军方互相推卸责任。通过战争法案的是议会，因此……」

    「这跟玛贝拉斯又有什么关系……？」

    「我老姐是世界知名的精灵岛学院长，同时也是克拉斯特人，不过她既不是军人也不是政府的议员。」

    丝诺察觉到身旁的普莉姆罗丝似乎瞬间明白了什么。

    「也就是说，军方跟议会两方都想利用玛贝拉斯，对吧？」

    「大小姐……此话怎讲？」

    面对丝诺的疑问，领悟力高她一等的乔许回答道：

    「简单来说，正因为玛贝拉斯是个既不是军人也不是政府官员的大人物，双方才会想陷害她。恐怕他们是想让她代罪羔羊，逼她背起引发这场战争的责任。」

    「太过分了！」

    丝诺有如热锅上的蚂蚁般，重新望向帕里亚。

    「既然你明白这点，为何放玛贝拉斯一个人下去？她的伤还没痊愈啊……！」

    「丝诺。」

    普莉姆罗丝悄悄地握住丝诺的手，安抚她的情绪。

    「我想政府八成是威胁她如果不下去的话，就要攻击克兰德姆和梅尼斯学生的家人，因此学院长才会留下黎修莉，独自赴约。」

    「啊……」

    丝诺不由得直直地凝视帕里亚，但他并没有否定普莉姆罗丝的发言。非但如此，他还像是一径忍耐着什么般地瞪着地面。

    此时丝诺才忽然惊觉，玛贝拉斯此行是打算慷慨赴义。

    尽管黎修莉再强悍，假若克拉斯特军真的对精灵岛的学生或家人展开全面攻击，她也无力一一抢救。

    因此玛贝拉斯才会答应赴约。

    明知此行将让她成为代罪羔羊――

    「在开庭之前，她应该都会被拘留在克拉斯特的首都，接下来则会以开战祸首的身分被引渡给梅尼斯或克兰德姆。」

    「怎么这样，这太不讲理了！怎么可以容许这种事情发生呢？过分、太过分了！」

    被无力感打击得体无完肤的丝诺，闭上眼睛呐喊道：

    「事情已经严重到这种地步，我们还是无能为力吗？难道我们只能够眼睁睁看着玛贝拉斯送命……！」

    「不，现在我们的手中有了筹码。」

    丝诺望向帕里亚。

    他歪曲着略微带血的唇瓣，咯咯地笑了。

    「帕里亚？」

    「这所学院已经空无一人，除了你们之外的所有人都已经离开精灵岛了，现在留在这儿的只有我们几个，克拉斯特军再也不能对我们说什么了。」

    「你是指我们几个能放心地展开行动吗？」

    乔许激动地说道。

    帕里亚微微颔首。

    「我老姐对黎修莉下了命令，因此即使她前往搭救，恐怕也无法随心所欲地行动――可是你们就不同了。」

    他颤抖着手伸向丝诺，说道：

    「我知道这个要求很过分，毕竟你们也是突然被送来这儿、突然被战火波及的……再怎么说，你们都是受害者――」

    帕里亚又开始猛力咳嗽，乔许赶忙搀扶他即将瘫软的身躯。

    「可是，我已经……」

    「我懂了、我知道了，帕里亚！」

    丝诺赶紧制止帕里亚往下说。

    每个人的脸色都一片苍白。

    因为丝诺一行人现在必须做出一个很大的抉择。

    是要出发拯救玛贝拉斯，投身于巨大的历史洪流中呢？

    还是要就此袖手旁观，对陷入危机的玛贝拉斯视而不见？

    当然，每个人都不想对玛贝拉斯见死不救；然而，大家也不敢否认自己害怕着此举会使未来产生莫大的变化。

    没有时间犹豫了。

    现在必须赶紧为接下来做好打算才行。

    「我要跟黎修莉一起去。」

    丝诺望向黎修莉。

    她颤抖着双手，用力握紧黎修莉的手，宛如想压抑住她想马上飞奔而去的冲动。

    黎修莉惊讶地瞬间拾起脸来，难以置信地睁着大大的杏眼，凝视丝诺。

    「我也要去，黎修莉。」

    乔许接着说道。黎修莉对他的话感到困惑，满脸不安地回望乔许。

    「……你、你也要去？」

    「我的技巧称不上好，但或许能像上次一样帮上你的忙。」

    「啊……嗯、嗯。」

    黎修莉的脸上微微绽放了笑颜；看来，她似乎想起了之前从乔许演奏的神曲中获得力量一事。

    普莉姆罗丝却在这时一脸愧疚地说道：

    「那么，我留在这里。」

    丝诺赶紧望向普莉姆罗丝。

    「大小姐。」

    「我不敢保证去了地上之后会不会像上次一样水土不服，况且如果到时我的身体真的出了问题，反而会拖累大家。」

    丝诺颔首。当时普莉姆罗丝在地上确实频频觉得不舒服，再说她原本就身体欠佳，在这种情况下亲眼目睹战争的惨况，也难怪神经纤细的她会出现异状。

    「我明白了。大小姐，帕里亚就拜托您了。」

    「好的，交给我吧。」

    「只剩下黛西了――」

    丝诺催促着迄今一直如石头般沉默不语的黛西下决定。

    只见她一边微微摇头，一边说道：

    「不可能，我不能跟你们一起去。我、我不是害怕喔，只是前阵子的伤还没好，我还不大能自由行走；毕竟我也不想成为你们的累赘嘛。」

    黛西别开目光，没好气地咕哝道。

    「也对，黛西还是留下来比较好。」

    「好了，皮斯！你可是个男人，还不快将帕里亚送到医务室！」

    「嗯、嗯，我知道了！」

    黛西吩咐皮斯背起帕里亚。

    丝诺和乔许及黎修莉面面相，彼此互相颔首。

    「我们也快出发吧！」

    「好！」

    即将随黎修莉出发时，丝诺匆匆回头望向帕里亚。

    「帕里亚，你放心吧，我们一定会将玛贝拉斯平安带回来的！」

    在皮斯支撑下的帕里亚微微点头。

    （一分一秒都不能浪费！）

    丝诺压抑着焦急难耐的心情，随着黎修莉奔向学院大门。

    ――她万万没想到，这是她最后一次与「他」见面。

    *

    ――就这样，更换班底的「玛贝拉斯搜索队」一行人（也就是乔许和丝诺两人）乘上黎修莉所准备好的天马，由彩虹桥直奔而下，火速前往地上世界。

    不知为何，此次丝诺没有看到上次搭救玛贝拉斯时载过自己的那匹既高大、又美丽的天马。

    听说它有要事在身，因此现在已经在地面了。

    不好争斗的天马竟然会特地降落在烽火连天的地上世界，其中到底有什么缘由呢……尽管丝诺心中有些在意，不过现在也没时间顾虑那些了。

    「不好意思，能不能尽量快一点？」

    丝诺拜托新认识的天马加快速度，一行人十万火急地由空中疾速降落。

    第一个目的地是安杰洛与安洁莉卡的老家，克兰德姆王国首都――亚雷克襄戴尔。

    精灵岛全年都飘浮在梅尼斯和克兰德姆等国的上空，现在离精灵岛最近的地方，就是亚雷克襄戴尔。

    为此，这个搜索队的成员又多添加了一人。

    「受不了，你到底想惹出多少麻烦才甘心？」

    「布兰卡！」

    丝诺一边以眼角余光瞥着流动至后方的浮云，一边俯视变成小狗蹲在自己腰边的布兰卡。

    也不知布兰卡是从哪儿听来的消息（也可能是他全天候监视着丝诺等人），他不由分说地硬跟着丝诺一行人来到了地上世界。

    这么做的他仿佛一名受到母亲获准出外游玩的孩童般辩解道：

    「安塔娜莉亚说我可以跟你们一起去。」

    布兰卡说既然要去克兰德姆，那他也要一起去探望安杰洛与安洁莉卡，然后就径自跟来了。

    据说亚雷克襄戴尔有一条名为东国街的移民街，安杰洛他们的老家就在那儿。

    安杰洛他们的老祖宗远从梅尼斯移民到克兰德姆，就这样将东洋文化流传至克兰德姆，同时和同为梅尼斯出身的同乡们一起建造、生活在这条街道上。

    「话说在前头，玛贝拉斯的事我可不会插手。只要找到他们两个，我就会拍拍屁股回精灵岛了。」

    他淡淡地说道。

    难得就要抵达安杰洛与安洁莉卡的故乡，丝诺却觉得布兰卡从方才起便心情欠佳。

    因为他牵挂着独自留在精灵岛的安塔娜莉亚。

    一般说来，身为女神的安塔娜莉亚无论是实力或是阶级，都比听命于她的圣兽布兰卡高出许多。

    然而，他似乎顽固地认为自己应该挺身保护好所有重视的人，丝毫不知变通。

    丝诺忽然想到：

    如此重厌情的他，真的会失去安塔娜莉亚、安杰洛和安洁莉卡吗……

    「再没多久就要抵达亚雷克襄戴尔了。」

    乘坐在隔壁天马上的乔许说道。

    他这句话并非针对丝诺，而是特意说给身后一脸不安的黎修莉听的。

    「放心吧，黎修莉，我们一定会救出玛贝拉斯的。」

    「……嗯……」

    她欲言又止地微微点头。假如丝诺没猜错，他们俩之间应该也逐渐产生出某种类似信赖的安全感了。

    丝诺偷偷地瞥了满脸不悦的布兰卡一眼。

    （我们俩的关系，是不是也比一开始好多了呢……）

    若真是这样就好了――丝诺强烈地期望着。虽然现在的他们离契约关系还远得很，但只要有布兰卡陪在自己身边，她便觉得恍如打了一剂强心针。

    就在一行人离开精灵岛过了半晌后――

    熟悉的克兰德姆王宫尖塔终于映入丝诺等人眼帘。

    躲在丝诺怀中的月读OO@@地采出头来，指着前方说道：

    「丝诺，你看那个、那个！」

    「是王宫……」

    矗立在眼前的，是外观几乎和丝诺等人的时代毫无二致的克兰德姆王宫。

    丝诺没料到会在过去的地上世界瞧见如此怀念的建筑，不由得忘我地对着那庄严的王宫注视了半晌。

    此时――

    「喂，丝诺，那是什么？」

    月读催促丝诺将目光移至反方向。

    她随着月读所指的方向转过头去，发现街道广场上聚集了许多人潮。

    「好像有人在发东西。」

    「是传单吗？」

    仔细一看，他们确实正全神贯注地阅读着广场中央所发送的报纸（之类的东西）。

    每个人的脸上浮现着各式各样的表情。

    有人满脸不安、有人一脸得意、也有人正破口大骂……总之反应各有不同。

    「到底是什么呢？好令人在意喔。」

    「是啊，如果看了那份报纸，说不定可以对现状增加许多了解。」

    听见两人窃语的布兰卡表示赞成。

    「那我们不如先在这一带降落吧，毕竟直接骑着天马飞进安杰洛他们家也太招摇了。」

    丝诺赞同布兰卡的意见，于是赶紧请求天马降落在郊外人烟稀少的地区。

    接着，一行人决定先一览报纸的内容，因此匆忙地奔向广场。

    反正就算要前往安杰洛他们的老家东国街，横竖都得通过那座广场才行。亚雷克襄戴尔的这一带对丝诺来说，可说是了如指掌。

    冲过石板路、拐过几个转角后，他们顺利地来到了喷水广场。这座广场是丝诺购物的必经之地，如今知道它早在两百年前便已经存在，令她不由得心生另一种感慨。

    来到这儿后，一行人马上便被团团人潮吓到了――

    「人好多喔……到底发生了什么事？」

    在未来世界中，这儿有早市，有零零散散的摊贩，每逢节日还有街头艺人进行露天表演，经常凝聚着一股热闹的气氛。

    然而，现在不同。

    这里没有欢笑声，也没有孩童的嬉闹声；群众们个个目不转睛地盯着手中的报纸瞧，周遭酝酿着一股一触即发的紧张感。

    打定主意后，丝诺缩着身子钻进人们双脚间的空隙，在人群中迅速穿梭。

    就这样，她完美地捡到一张掉落在脚边的纸张。这是才刚出炉的报纸，丝诺屏气凝神地仔细阅读纸上的每一个字。

    「呃、呃，上面好像是写：『……因此，学院即将关闭……也对所有的准乐士赋予服役义务……』……」

    此时，周遭忽然传来男子的呼喊声。

    「丝诺，不好了！黎修莉怒气冲冲地飞走了……！」

    丝诺才刚好不容易拿着报纸从人群中钻出来，便看到乔许慌张地朝自己奔来。

    「黎修莉？」

    「是啊，她从路人手中抢过报纸来看，然后就脸色大变地飞走了！」

    「那丫头明明是路痴，居然还敢乱跑……」

    布兰卡焦躁地「啧」了一声。

    目前还不能完全看懂文字的月读，不安地询问道：

    「G，丝诺，为什么你们的表情这么可怕？上面到底写了什么？」

    「呃，等一下喔，墨水晕开了，我看不太清楚。」

    「借我一下。」

    乔许从丝诺手中抢走报纸。

    在他了解报上内容的那一瞬间，呼吸倏地冻结了。

    他半愣半清醒地说道：

    「上面写……处决……」

    「咦？」

    「处……？」

    乔许深吸一口气，努力以丹田发声，强压着颤声的冲动说道：

    「他们说玛贝拉斯……学院长是重大战犯……因此，一星期后将在克拉斯特接受处决！」

    丝诺顿时失去了表情。

    「不会吧，怎么会……」

    「是真的，上头就是这么写的：克拉斯特因玛贝拉斯而战败，死者成千上万……学院也将随着玛贝拉斯受处决而关闭，克兰德姆和梅尼斯的所有准乐士都将强制回国参战！」

    「什么！」

    乔许难以置信地仔细追逐后续报导的一字一句，然而没多久便垂下肩来。

    「这么做真是太乱来了……」

    「还真像蠢人类的作风啊。」

    布兰卡一脸鄙夷地撂下狠话。

    乔许依旧处在半愣半清醒的状态，痴痴地望着黎修莉离去的方向。

    「黎修莉看到这则报导了，我们得快追上她才行！」

    「喂，慢着。」

    布兰卡冷不防地拽住乔许的胳膊。

    「放、放手……」

    「反正那丫头一定是一个人飞走了，既然如此，我们先去迎接安杰洛他们后再骑天马追过去也还绰绰有余。劝你不要乱跑，免得增加我的麻烦。」

    乔许微微睁大双眼。

    「可是……！」

    「你以为她是谁？她可是紫色始祖精灵耶！再说，她也知道凭她一个人无法发挥什么作用，因为玛贝拉斯曾命令她不准出手。」

    布兰卡迅速抬起头来，望向东国街的方向。

    「安杰洛他们或许知道更多详情，我去接他们吧。我劝你们最好也一起来，待会儿再找黎修莉。」

    由于他的意见非常中肯，乔许只好心不甘情不愿地答应了。一行人快速穿越人潮，在石板路上朝着歌兰朵斯腌菜店所在的东国街全力狂奔。

    月读拼命地攀在丝诺肩膀上说道：

    「丝诺，这是真的吗？处决……意思是说，他们要杀了玛贝拉斯？」

    「是啊……」

    明明才刚起跑，丝诺的心脏却有如晨钟般激烈地鼓动着。

    「为什么会突然这样呢？」

    「我也不知道……」

    ――再这样下去，玛贝拉斯就要被害死了。

    丝诺已从帕里亚口中得知，克拉斯特政府与军方都想嫁祸予玛贝拉斯。克拉斯特已经没有胜算，因此他们必须找个人出来扛下开战的责任，再将她引渡给战胜国梅尼斯帝国……

    （可是，怎么会是以这种形式……！）

    政府并非逼她战死沙场，而是处决――也就是以莫须有的一级战犯罪名害死她……

    （这也太突然了，很可能是有人陷害玛贝拉斯。这难道是梅尼斯的要求吗？要求克拉斯特叫玛贝拉斯顶罪并杀害她？）

    丝诺感到一阵愕然。

    ――穿越那道有着一只长尾龙缠绕其上的东国街大门后，街上的气氛顿时变得截然不同。

    这儿不同于克兰德姆，街上罗列着铺设屋瓦的三角形屋顶。

    挂在店家上头的招牌满载着跃然于上的异国文字，建筑物几乎都是木造，几户人家紧贴在一起的长形房屋也变多了。

    安杰洛与安洁莉卡的老家「东国街」这个地方也存在于丝诺等人的时代，位于王都的它却酝酿着王都所没有的氛围，真是个不可思议的场所。

    位于克兰德姆王国东方的皇帝统辖之地――

    ――神圣梅尼斯帝国。

    文化习俗与克兰德姆南辕北辙的梅尼斯人由于某种苦衷而移民至克兰德姆，并且合力打造出了这条东国街。

    丝诺喜欢这条小小的异国风情街。

    这儿总是充满活力，狭小的露天市场贩售着各式罕见的商品，从食物与植物、饰品到服饰一应俱全，光是走在这儿就令人兴奋不已……这里就是这样的一条街道。

    然而――

    「一个人也没有……？」

    「好像是耶……」

    眼前的街道上没有任何摊贩，店家的木门也全都紧紧拉上。平常这里总是挤得比肩继踵，现在却空无一人，街上没有牛车、也没有指引摊贩位置的旗子，在这空荡荡的街道上，唯有凉风迎面吹来。

    这儿的氛围，宛如警告着路人切勿踏入。

    「走吧，这边！」

    然而，布兰卡完全不为所动地朝着前方奔驰。

    半晌之后，一行人在一间小店前停下脚步。

    店家的屋瓦上高挂着朴素的「歌兰朵斯腌菜店」招牌。

    （就是这里……）

    丝诺曾经来过这儿。

    以前和普莉姆罗丝一块儿来东国街游玩时，布兰卡曾惆怅地眺望过这里。

    （原来如此，这里就是安杰洛和安洁莉卡的……）

    咚咚――布兰卡粗暴地敲打木门。

    「喂，安杰洛、安洁莉卡，是我！」

    片刻之后，木门内侧传来慌乱的气息，紧接着便响起熟悉的嗓音：

    「不会吧！」

    「这声音是……布兰卡？」

    嘎啦啦――木门应声开启。

    「果然没错！」

    「布兰卡，还有丝诺你们也……」

    安杰洛和安洁莉卡从店内冲出来，迅速地环视丝诺等人，然后骤然沉下脸来。

    「想不到你们会大老远跑来这儿……这里也不安全，你们知道吗？」

    「知道，我们正是为此而来的。」

    语毕，布兰卡将皱巴巴的报纸递给两人。

    安杰洛与安洁莉卡快速浏览报上内容，只见他们俩的表情越来越凝重。

    「唉，果然……」

    从表情看来，他们似乎早已知道这件消息，只是碍于尚有双亲跟店铺得照顾，因此无法出面相助。

    「布兰卡，你别管我们了，快去救玛贝拉斯吧！」他说。

    「安杰洛？」

    「反正我们就算去了也帮不上忙。」

    「什么？」

    布兰卡闻言后讶异地皱起眉头。

    丝诺起先也偏着头感到疑惑，但她很快便明白了原因。

    由于安杰洛至今都躲在木门后方，所以一开始并不明显――但其实他的脖子上挂着一条三角巾，支撑缠着绷带的右手。

    「这是怎么回事！」

    布兰卡咄咄逼人地冲上前去，但安洁莉卡随即挡到他们俩中间说道：

    「抱歉，布兰卡，安杰洛是为了保护我才受伤的。你也看到了，我们不能跟你一起去，就算去了也只会碍手碍脚――因为我们无法演奏乐器。」

    「为什么会这样！」

    安洁莉卡的话压抑不了布兰卡的怒气，只见他怒气冲冲地说道：

    「我明明就吩咐那家伙把你们俩照顾好！对了，那家伙上哪去了……」

    「对方有不得已的苦衷。」

    安杰洛打断布兰卡的话，正色说道：

    「『他』已经早一步回到精灵岛了，因为……对方明白精灵或许也无法从这场战争中脱身。」

    「什么？」

    两人交替向布兰卡说明道：

    「战争已经快结束了，而且快得不可思议，一切的一切都太快了，战争突然间发生，克拉斯特陷于不利立场也是在一夕之间。『他』是精灵，活了几百年的他一路见证了许多人类所引发的战争，然而他说此次的进展实在快得出奇……」

    「他说很明显的，有某个精灵――而且是力量强大的精灵在背后操控着这一切。」

    布兰卡的表情在丝诺一行人面前越来越严肃。

    「那家伙该不会是指这场战争有女神插手……？」

    「不光是女神，或许连圣兽也参与了。」

    丝诺和乔许面面相觎。

    如果这是真的，那么事情就严重了――这场地上乱象，原来全是精灵所设下的阴谋。

    不过这么一想，也就能明白为何战争会突然爆发了。

    （但是，我万万没想到居然会有始祖精灵参与此事！）

    安洁莉卡疼惜地抱着安杰洛的肩，说道：

    「我们接下来会带着父母避难。」

    「避难……」

    「这几个星期以来，克兰德姆这儿发生了好几起暴动。虽然我国与克拉斯特的战争即将结束，但大家都开始谣传着接下来会演变为梅尼斯和克兰德姆之间的战争。如果事情真的演变至此，那我们这些居住在克兰德姆的梅尼斯人就不能再待在这儿了。这只手臂也是因为……暴动……才……」

    说到这儿时，安杰洛忽然语塞地垂下头去。

    「所以布兰卡，我求求你去拯救玛贝拉斯――和丝诺一起。」

    「什么……」

    布兰卡的表情顿时像个受了伤的孩子一般。

    「为什么你要这么说！我是特地来接你们，不是来跟你们道别的！」

    「可是，我们也不能丢下爸妈不管，跑去精灵岛啊。」

    布兰卡登时哑口无言。安洁莉卡说道：

    「听我说，布兰卡，再这样下去，就没有人可以拯救玛贝拉斯了，她不是叫黎修莉不准出手吗？」

    只见布兰卡心不甘情不愿地颔首道：

    「话是没错……」

    「既然如此，你跟丝诺他们一起去是最好不过了。我们会自己保护自己，而且也不是只有『永恒・纯白』这么一把乐器。」

    两人对布兰卡笑着鼓励道：

    「我们俩的『天才』称号可不是浪得虚名喔！」

    「是呀，你可别小看我们的实力！」

    他不服地闷不吭声，半晌之后才抬起脸来说道：

    「……这是命令吗？」

    他似乎有些泫然欲泣。

    「才不是呢。」

    两人双双摇头。

    「这是我们由衷的请求，并不是命令……救救玛贝拉斯吧，布兰卡，你有那个能力。」

    怦咚、怦咚――丝诺透过衣服压制着狂乱的心跳。

    安杰洛与安洁莉卡的贴心，以及他们为玛贝拉斯着想的心意，在在令丝诺心头一紧。

    无论如何都得去一趟克拉斯特――

    为了达成这个目的，大家必须同心协力才行。

    （现在已经不是和布兰卡闹脾气的时候了，我们必须拼尽全力帮忙！）

    迄今如石头般默不吭声的布兰卡说道：

    「好吧。」

    这一瞬间，丝诺觉得自己终于能呼吸了。

    「……这样好吗？这样你就得离开安杰洛他们……」

    或许是没料到丝诺会对自己说这种话吧？布兰卡难掩讶异地眨了眨眼。

    然而――

    「――我相信自己的契约乐士，所以我非去不可。」

    他毅然而然地说道，恍如一阵凉风。

    布兰卡伫立在双胞胎面前。

    「听好了，万一有危险，一定要马上叫我！约好罗！」

    「嗯，这还用说。」

    「我答应你。」

    「你们可别自己一头栽进危险中喔。」

    安杰洛苦笑着。

    「好好好，才不会呢。」

    「也不可以跟别人吵架喔。」

    「我知道啦。」

    「……还有，不可以跟着陌生人走喔。另外也不要乱捡东西吃，也不能乱喝生水――」

    「讨厌，布兰卡，我们又不是小孩子。」

    安洁莉卡一说完，布兰卡便难为情地语塞了；然后，他露出了难得的温柔目光微笑道：

    「好吧，既然如此，我就照你们的话做，我会跟他们一起去营救玛贝拉斯的。」

    双胞胎顿时松了一口气。

    「太好了，很高兴你能这么说。」

    「我就知道你一定会这么说的！」

    就这样，两人再度重新转向丝诺。

    「丝诺、乔许，虽然接下来到克拉斯特的路程有天马载送，但听说战况还是很激烈。」

    「前往克拉斯特的途中会过上许多难民，尽管有布兰卡跟着，还是很危险，请你们千万要小心喔。」

    「你们也是。」

    丝诺和乔许轮流和他们两人握手。

    「别担心，我们还有南部的亲戚可以投靠呢。」

    「等我们平安抵达南部，就会托精灵捎信给你们，所以这方面你们也要多留意喔――黎修莉也是。」

    听到黎修莉这三个字，乔许马上回过头去――不知何时，黎修莉已经孤单地伫立在空无一人的马路上了。

    「黎修莉……」

    乔许呢喃道。她一注意到大家的视线，便再也压抑不住情绪地皱起脸来。

    「谢谢你们，安杰洛、安洁莉卡……！」

    「大家都很想见玛贝拉斯，我们的想法跟你是一样的喔，黎修莉。」

    听了安杰洛的款语温言，黎修莉不禁咬紧下唇颔首。

    「那我们就快走吧。」

    「没错。」

    丝诺一行人朝两人挥手道别，接着便与黎修莉、布兰卡结伴离开歌兰朵斯腌菜店。

    （……真想不到居然会就此分别。）

    随着离店铺越来越远，丝诺的心中涌起了些微不祥的预感。

    此次分别，该不会将成为布兰卡与安杰洛、安洁莉卡永远的别离……

    这样的预感，在她心中挥之不去。

    *

    走出亚雷克襄戴尔的大门后，丝诺一行人旋即乘上在该处等候的天马，朝着玛贝拉斯的故乡克拉斯特急驰而去。

    天马们破风而行，穿越云朵、驰骋在空中。

    他们的身旁有布兰卡随行在侧。虽然犹豫着不知该不该向他提起此事，但丝诺最后还是望向他道：

    「这样真的好吗？布兰卡。」

    丝诺万万想不到布兰卡居然会干脆地和安杰洛、安洁莉卡分别，选择搭救玛贝拉斯，因此掩不住心中的讶异。

    ……我还以为看到安杰洛受伤，他会更想陪在他身边呢。

    然而――

    「你有完没完啊。」

    「因为，他们不是你最重视的人吗？」

    丝诺语毕，布兰卡不知为何满脸困惑地说道：

    「为什么你会担心这点？你不是想要我变成你的人吗？」

    「什么、我、我才没……」

    尽管丝诺不由得皱起单边眉毛，却依旧对他的遗词用字感到怀念。

    说起来，原来时代的布兰卡总是大刺刺地对丝诺表明「演奏要放感情」、「温柔一点」、「轻轻地抚摸我」，令丝诺烦不胜烦。

    看来，他从这时起就是这种个性了……

    「他们俩答应我的事情，一定会做到。」

    他满不在乎地说道。

    光是这么一句话，就解除了丝诺心中的疑惑。

    布兰卡将他们俩视为一对值得珍惜的契约乐士。

    此外，他也信任着他们。

    他信任着这对挚友，

    也信任着他们的「强悍」。

    「这样啊……那你们一定能再相见的。」

    说着说着，丝诺忽然察觉到自己对他们所怀抱的自卑感，已然消失殆尽。

    她自己也觉得很不可思议。之前每当她从布兰卡口中听到安杰洛与安洁莉卡时，总是感到嫉妒正在灼烧着自己。

    硬要找个理由解释的话，或许是因为丝诺在与他们亲自接触之下，了解了这两人。

    现在的丝诺，终于了解布兰卡为何如此重视他们。她想相信，相信他们绝对不会违背与布兰卡之间的约定……

    ――离开克兰德姆不久后，风向变了。

    从那之后，丝诺一行人个个默不作声，一路眺望着逐渐变换的地上景致。

    直到日暮时分，四人才听从乔许的提议，寻找夜宿地点；毕竟天马需要休息，他们也必须找食物果腹才行。

    只要沿着街道走去，想必能找到若干客栈。不过或许是正值战乱的关系，正常招揽客人的客栈少之又少。在寻找的过程中，一行人目睹了几个已遭烧毁的没落村庄。

    太阳下山后不久，丝诺总算在一处稍微远离街道的地方发现一间点燃着灯火的客栈。他们以事先向帕里亚借来的下界货币付了住宿费，接着在此用餐、落脚。

    货币的表面刻着一种从未见过的文字。就连在这种时候，一行人都能体验到一股陌生的时光之流。

    待翌日朝阳升起，一行人再度跨上天马，继续这趟空中之旅。

    崭新的一天洒下的阳光洗净了丝诺等人的视野，使前方一片光亮。

    过了许久之后，众人目睹了一片惊人的光景。

    「什……」

    「不会吧，怎么会这样……」

    每个人瞬间都哑口无言。

    丝诺一行人所见到的是沐浴在比太阳更鲜红、更不祥的烈焰中的地平线。

    一片赤红。

    放眼所见，全都是红色的。

    红得诡异。

    「那……应该不是火灾吧？」

    「这比火灾还夸张吧！太奇怪了，这……」

    丝诺也默默点头。

    整条地平线都被染成一片赤红，不可能只是单纯的火灾。无穷无尽的火舌舔拭着地面，黑烟袅袅地向空中蔓延，这块大地俨然已葬身于猛烈的火海中。

    靠近一瞧，他们更清楚地看见了加倍激烈的火焰漩涡。

    无论是森林、位于街道各处的客栈，或是比较大的楼房，全都炙热地燃烧着。

    这一定是从梅尼斯和克拉斯特的国境蔓延而来的战火，灾情恐怕已扩散到克拉斯特王都一带。

    毕竟克拉斯特王国本来就是一个以大国来说，领土十分狭小的国家。

    从空中往下望去，仿佛整个国家都被火焰所吞噬――这实在非比寻常。

    「想不到居然会蔓延到这儿……」

    这惊人的惨状，令每个人都逐渐说不出话来；一行人明明是沿着街道前进，情况却随着越往北上越惨不忍睹。

    待来到火势稍弱的地带后，一行人瞧见了一座由许多大块焦炭堆积而成的小山。

    一股浓烈刺鼻的焦肉味直直飘到了上空。

    丝诺顿时恍然大悟。

    「……！」

    接着，她掩着嘴，别过头去。

    ――那些东西，恐怕都曾经是活人。

    他们没有受到吊唁，只是被装在小麦袋中，随便堆在一块儿罢了。

    「太过分了……」

    「怎么会这么惨……」

    如果要打个比方的话，此景有如炎之魔王降临人间一般。

    「我们得飞高一点，这样子什么都看不到。」

    为了不受到火焰的影响，天马们特地提升高度通过街道上空；乘坐在它们背上的丝诺一行人无论怎么往下瞧，都只看得到一望无际的火海――

    以及浓烟。

    被火焰吞噬过的焦黑死亡大地、失去生命气息的森林残骸……

    还有堆积成塔的人类焦尸。

    「这……实在太惨无人道了。」

    丝诺压抑着反胃的感觉说道。她打从心底认为没带普莉姆罗丝来真是正确的选择，因为就连天不怕地不怕的自己都无法正视下面的惨况。

    「为什么连森林也要焚烧呢？就算是战争好了，烧成这样根本教人无处可逃嘛！」

    听了丝诺的低语，布兰卡随即忿忿地咂嘴道：

    「看到这种火焰，我不禁想起某个讨厌的家伙。」

    「咦？」

    「不……没什么。」

    他忽然别过头去。

    「话说回来，这的确是太惨了。我至今看过不少人类的战争，但从来没见过这么惨不忍睹、破坏得这么彻底的景象。」

    丝诺「咕噜」地咽下一口唾液。

    「其实人类也没这么愚蠢，他们还是有自制力的；不过照眼前的情况看来，根本是敌我不分的大屠杀……想杀谁就杀谁。」

    「想杀谁就杀谁。」

    丝诺顿时恍然大悟。安杰洛他们也曾说过这场战争很明显非人类所引起，很有可能有某股巨大的力量参与此事。

    ――也就是精灵。

    「这场战争绝对不只有人类参与，很可能就像安杰洛他们所说的，有只幕后黑手在背后操控一切。」

    「幕后黑手？」

    丝诺不禁逼近布兰卡。

    「是啊，只是还不知道真凶是谁就是了。」

    「可、可是……！」

    丝诺反驳道：

    「假定真的有幕后黑手好了，精灵特地引发这场战争，对他们究竟有什么好处呢？他们所热爱的森林与大自然都惨遭破坏，到底有什么理由足以――」

    「这点得找幕后黑手问清楚才会知道，不过这件事确实很奇怪。目前唯一肯定的是，这家伙在该制止的地方不制止，反而还推波助澜，甚至拥有一股非比寻常的力量……」

    （这场战争有个幕后主使者――！）

    丝诺的身子开始微微发颤。

    这桩罪孽已经不只是人类自己的责任了。

    这场改变人类与精灵型态的浩劫――

    丝诺等人现在还料想不到，他们即将被卷进一起更大的阴谋漩涡中――

    *

    横越覆盖在战火中的克拉斯特王国后，丝诺一行人总算接近王都，此时他们又再度目睹了惊人的光景。

    ――迄今一片赤红的景象，完全消失了。

    「这到底是怎么回事？」

    丝诺出神地凝视着这幅景致，甚至忘了呼吸。

    「这儿是克拉斯特的首都，没错吧？」

    「是啊。」

    克拉斯特的王都俨然如一座巨大的堡垒，将城市围绕在一大片城墙之中。

    放眼望去，整片城墙未受到一分一毫的火灾损害。

    宛如有一片透明玻璃镶在上头一般――丝诺心想。

    「……不祥的预感。」

    在这趟旅程中几乎未发声的黎修莉忽然喃喃说道。

    「黎修莉？」

    「不知道为什么，我心中有股不祥的预感。」

    丝诺不由得望向布兰卡。他默默颔首，似乎跟黎修莉有着相同的感觉。

    「这景象……是不是代表只有克拉斯特首都受到完整的保护？」

    诚如乔许所言，环绕着首都的城墙内侧配置了许多士兵站岗。不知是否因为大批难民从外头涌入的关系，街头的人口也比平常多了一倍以上。

    「我不知道玛贝拉斯在哪里，这儿人太多了……」

    黎修莉泫然欲泣地拼命寻找玛贝拉斯的气息。

    「不好意思，能不能再稍微靠近街道一些呢？」

    丝诺恳求天马，希望能稍加查探城内的情况。

    没错，尽管一眼就能从远方看到王都人满为患，但当中几乎都是士兵，每个人都穿戴着相同的银色铠甲，在街上列队前进。

    至于那些虚弱地瘫坐在路旁的民众，恐怕都是难民，也就是抛下家当逃进首都的孱弱人们。

    话说回来，事情实在不寻常――丝诺想道。

    传闻克拉斯特王早在很久以前便亡命国外，国内剩下的仅有政府议会的官员跟这座城市的居民而已。

    然而，为何眼下如此戒备森严？

    克拉斯特政府到底在警戒着什么东西呢？

    丝诺心想至少得到一点线索也好，于是想要探出身子――

    就在此时，布兰卡开口了：

    「玛贝拉斯到底被关在什么地方？」

    「处决应该是对外公开的，因此我想这段期间她八成是关在牢里；只要时间一到，她就很有可能被拖到广场……」

    一听到乔许说出「处决」这字眼，黎修莉随即愤怒地说道：

    「他们休想得逞！」

    那双紫色眼眸闪出了刀刃般的凶恶光芒。

    「玛贝拉斯明明什么坏事都没做！她只是做了她该做的事，为什么人类要如此苦苦相逼呢！」

    「管它是非对错，这个国家早就连道德标准都不存在了。」

    「布兰卡？」

    布兰卡仿佛望着尸体般地俯视着这座城。

    「人们觉得自己的性命受到了威胁，现在正陷入恐慌当中；在这样的情况下，正义、常识全都不管用。每个人都认为自己没有理由受这种罪、自己什么错也没有、千错万错都是别人的错……因此他们想找个人来负起开战的责任，找出那个令大家陷入不幸的『某人』――」

    黎修莉咬紧下唇。

    「所以我才说人类这种生物……！」

    她皱起脸来厉声说道：

    「如果他们敢碰玛贝拉斯一根汗毛，我绝对不会饶了他们！不管他们的靠山是谁，我都会斩草除根、一个活口也不留！」

    「黎修莉……」

    丝诺半震慑于黎修莉强烈的气势，不由得望着她。从她的语气听来，万一玛贝拉斯出了什么意外，她真的会付诸实行。

    「……总之，我们就先在街上降落吧，得先救出玛贝拉斯才行。」

    丝诺如此安抚着黎修莉。

    「你知道玛贝拉斯在哪里吗？你知道她被带到哪里去了吗？」

    「不知道，但是处决必须等到审判结果出炉才能执行，因此学院长一定是被拘留在法院的附近。」

    听完丝诺的话后，黎修莉深深地颔首。见到她这副模样，丝诺不禁深深地受到感动；身为始祖精灵的她，居然依赖着像自己这种渺小的人类。

    我得好好振作才行――丝诺再度鞭策自己。

    「事不宜迟，我们得降落了。」

    天马们缓缓地靠近首都的城墙，想找处不引人注目的地方降落。

    就在此时――

    「危险，丝诺！」

    城墙的内侧，猛然有团黑涡朝着丝诺一行人袭来！

    「呜、呜哇！」

    丝诺身旁的布兰卡间不容发地挡开了这次攻击。

    但是，黑色光芒依旧不放弃，持续进行一波又一波的攻击。

    很明显的，目标正是丝诺一行人！

    「啧！看来我们的行踪败露了！」

    布兰卡马上从掌心发出白色碎石，投向敌人所袭来的方向。

    ――轰！

    爆炸声响遍四周，环绕着王都的一部分城墙应声垮落。

    「呜呜！」

    浓烟有如暴风般倏地扬起，周遭瞬间染成一片灰。

    丝诺一行人迅速降落到地面，混在这片烟雾中。

    「你们先飞回上空，在我打暗号前不要下来！」

    放下两人后，天马们便如释重负般地飘然飞往天空。

    （现在绝不能将天马卷进这场战斗！）

    假如失去了它们，即使救得出玛贝拉斯，恐怕也无法顺利逃离王都。

    一行人钻过崩场的城墙，快速侵入城中，布兰卡与黎修莉也悄悄地追了过来。

    「有入侵者！」

    「快追，走这边！」

    丝诺很快地集中精神，扫视冉冉升起的浓烟。

    有人过来了！对方很有可能是察觉丝诺一行人入侵的某名卫兵。

    刹时，狂风四起。

    这阵风瞬间吹散了沙尘，暴露了袭向丝诺等人的敌方真面目。

    「啊！」

    眼前是一名穿着笔挺制服的高大男子，服装款式类似军服。

    男子背后尾随着一名浑身缠绕着黑色火焰的男性精灵。

    ――这柱精灵有六片羽翼。

    毫无疑问，他是上级精灵。

    「原来是军方的神曲乐士……！」

    丝诺低语道。男子的身后还有四、五名士兵听候着他的差遗。

    「你们是什么人？看样子不像是梅尼斯的残兵败将。」

    「梅尼斯的残兵败将……？」

    丝诺对这句话感到诧异，因而反问道。

    书下之意是，梅尼斯军曾经攻击过这个首都？

    「克拉斯特不是输给了梅尼斯吗！」

    此话一出，乐士身后的士兵们纷纷面面相视，高声大笑。

    「有、有什么好笑的！」

    「那只是暂时输给他们罢了。」

    男性乐士鼓动着喉咙说道。

    「没错，我军确实曾居于下风，但反正只要最后获胜就好。从现在起，梅尼斯那些家伙即将接受天谴！」

    男性乐士得意洋洋地宣示道。

    「什么！」

    「哼，看来你们并不是梅尼斯的残兵败将，不过既然身边带着精灵，就代表你们是神曲乐士：而且那身制服――你们该不会是想来劫走那个女战犯吧？」

    男子口中的「战犯」很明显是指玛贝拉斯。看样子猜对了，玛贝拉斯确实还活着，而且被关在这个城市的某处！

    「把玛贝拉斯学院长还给我们！」

    丝诺以锐利的目光瞪向男性神曲乐士。

    「为什么学院长非得受罚不可？她明明什么事都没做啊！」

    「就是呀，要是你们敢对玛贝拉斯怎么样，我绝对饶不了你们！」

    黎修莉和乔许将累积的压力一口气爆发出来，接连怒吼道。

    然而，男性乐士依旧冷笑着。

    「就是因为她什么事都没做才可恶。」

    「你说什么！」

    「当祖国正陷于水深火热之时，那女人却百般阻挠珍贵的战力――神曲乐士们回国，害得我国同胞死伤惨重。那个女人犯下了滔天大罪，现在全克拉斯特的人民无不憎恨她、高呼着要制裁她，处决只不过是她应有的报应。」

    「这场战争的始作俑者明明就是你们！」

    黎修莉的怒吼宛如镰刀般锐利，瞬间粉碎了男子的冷笑与主张。

    「你们却将责任全推给玛贝拉斯，这是为什么？为什么不敢正视自己所犯下的错？你们好丑陋、太丑陋了，我真不敢相信你们跟玛贝拉斯一样是人类！」

    「不要把我们跟那种女人相提并论，她是叛国贼！」

    男子骤然怒气冲冲地说道。正当他想继续开口批评玛贝拉斯时――

    「别被他影响了，黎修莉，这些家伙只不过是傀儡罢了。」

    丝诺蓦地望向发话者。

    「布兰卡……」

    布兰卡露出挑衅的笑容，瞪向身穿军服的男子。

    「你刚才也听见了吧？这帮人自私得很，哪管得着别人死活？所以他们才会躲在城墙内侧，等待别人提供援助。」

    「等待别人提供援助……？」

    「没错。你看到那片不自然的战乱惨况了吧？就算梅尼斯军真的攻打过来，也没理由如此彻底地将克拉斯特破坏殆尽。」

    「你说得没错。」

    丝诺愕然。假设梅尼斯想并吞克拉斯特，也没必要将田地焚烧成那样，因为那将来会成为自己的领地，这么做不是得不偿失吗？

    「那片惨况是特地做出来给某人看的。我想，对方恐怕跟我们一样，来自于比这世界更高的地方……」

    说着说着，布兰卡伸手指向天空。

    「更高的地方……？」

    「这一切都是为了做给从神的高度往下瞧的那帮家伙看的。为了达到这个目的，这些人不惜焚烧自己的家园，因为这样就可以将毁灭梅尼斯军的王牌手到擒来。」

    丝诺抬头望向布兰卡所指的上空。

    那里有着精灵岛。

    「不会吧。」

    一股至今从未感受过的寒气，瞬间顺着丝诺的背脊往上窜升。

    如果――

    如果布兰卡所说的都是真的……

    「该不会你们真的得到了精灵的协助，然后才进而开战？而且那名精灵的力量还强大到足以毁灭梅尼斯军――」

    丝诺不禁想起方才从空中往下眺望的那片火海。

    熊熊燃烧的烈焰仿佛避着王都――不，仿佛保护着王都。

    那真的是结界吗？假如发起这场战争的克拉斯特特权阶级为了不使自己受到伤害，真的委托「有力人士」为他们设下这道结界……

    「……我对你们没什么好说的。」

    语毕，男性乐士便不再开口了：不仅如此，他的身体也瞬间充满杀气。

    这就是他的回答。

    丝诺感觉自己的心中重新涌起一股激烈的情感。

    （不可原谅！只为了这种理由就发动这场无意义的战争，满脑子想的都是自己的利益――！）

    「敌人要进攻了！」

    布兰卡降落到地面，保护丝诺。

    下一秒，恍如开幕号角乐曲的英勇长号声迸发开来！

    空气振动着。

    回荡着。

    乐音宛如水面上的细细涟漪，响遍了四周！

    「看我撕裂你们！」

    男子身后的黑色精灵出动了！

    瞄准布兰卡的他纵身一跃，眼看就要越来越逼近了！

    黑色精灵恐怕是想利用这一跳所产生的加速度撕裂布兰卡――！

    但是――

    「黎修莉？」

    同一时间，另一人也往前飞扑而去，那正是黎修莉婷。

    「休想得逞！」

    她的掌心发出一团炫目的雷电，朝黑色精灵攻去！

    天空掠过一道闪电般的闪光。

    冲击力震动着丝诺的双脚――不，不光是地面，一股钝重的麻痹感逐渐由她的指尖扩散开来。

    然而――

    「什……！」

    尽管承受了黎修莉这一击，浑身缠绕着黑色火焰的精灵依旧毫发无伤。

    他的嘴角扬起不怀好意的笑容，牢牢地注视着丝诺一行人。震天价响的长号音在他身后不断支援着。

    「可恶，六片翅膀的上级精灵果然没这么好对付！」

    布兰卡注视着黑焰精灵低语着。丝诺闻言，不禁仰头望向他道：

    「布兰卡，现在该怎么办……！」

    「虽然我跟黎修莉能够联手干掉他……但现在没时间再跟他耗下去了！」

    正当丝诺想开口询问这句话的含意时――

    ――哔――――――！

    「什么！」

    四周响起一阵刺耳的尖锐笛音！

    「你看，我猜得没错，有人来支援了。」

    布兰卡烦躁地「啧」了一声。

    「丝诺，你看那里！」

    从月读所指的方向望去，可以瞧见一队黑压压的人马正穿越浓烟，朝这儿步步逼近。

    丝诺咬紧牙根。

    没错，现在大伙儿奋战的场地并不是精灵岛，也不是人烟稀少的森林中。

    而是王都的正前方。

    只消一声令下，围在城门旁的数百名士兵便会群起进攻。

    在这样的情况下，问题的症结将会取决于数量。乐士固然难缠，但万一手持枪炮箭弩之类远距离武器的士兵集结在一块儿，丝诺一行人恐怕就再也无法动弹了。

    这样的招数虽然对身为精灵的布兰卡和黎修莉并不管用，但丝诺和乔许都是人类，假如被他们团团包围，只怕性命不保。

    而且，只要布兰卡和黎修莉为了保护丝诺、乔许而停下动作，可能就会被敌方精灵借机一举击溃……！

    （怎么办？再这样下去的话……）

    布兰卡简短地说道：

    「喂，丝诺！」

    经他这么骤然一唤，丝诺不禁讶异地望向布兰卡，布兰卡的翡翠色眼眸因此和她四目相交。

    他打量般地凝视着丝诺道：

    「喂，你应该不会告诉我『上次的演奏全是走运』吧？」

    「什么……？」

    「我是在问你，能不能用神曲支援我！」

    紧接着，当丝诺仍屏着气息时，布兰卡便高声大喊道：

    「来吧，永恒・纯白！我的纯白化身，掌管至高无上纯白的乐器！」

    他朝天空笔直地伸出手。

    就在此时，天空瞬间分裂成两半，放眼望去，眼前尽是几近于极光的白色波浪。

    在这片光芒中，出现了一支纯白色的低音大提琴――永恒・纯白！

    「永恒・纯白？」

    琴弓旋转着，掉落在吓得双眼圆睁的丝诺面前。只见布兰卡蛮横地拽着她的手，逼她将琴弓架在琴弦上。

    当两只手交叠在一起的那瞬间，丝诺为之一惊，下意识地抬头望着布兰卡的脸庞。

    「我不知道为什么你能够拉奏它，但当时你的神曲确实赋予了我力量；既然如此，现在我就暂时将它交给你！」

    「布兰卡……」

    「听好了，胜负只在一瞬之间！」

    经布兰卡这么一说，丝诺赶紧环视四周；曾几何时，他们一行人已经被各式各样的喧嚣所包围。

    黎修莉从掌心发出一支又一支的紫色光枪，接着在空中降下枪雨。

    一旁的乔许正卯足了劲以竖笛吹奏战斗支援曲，这些曲子支支气势凌人，和个性温厚的他恰成反比。

    此外，现场也回荡着吹向城墙的狂风怒号声，以及一面怪罪丝诺一行人、一面展开攻击的士兵们的怒吼。

    然而，即使处在这样的喧嚣之中，依然有道声音率先朝着丝诺逐步逼近。

    那就是――

    （那个军方乐士的乐器……！）

    敌方乐士所演奏的长号。

    长号这种乐器，原本就有着在协奏时压盖其他乐器的威力。

    对方八成早已习惯在群体战斗或战场中演奏乐器――不，或许该说他很有可能是因为长号在这种战斗中有利，才特地选了这项乐器。

    「要上了，丝诺，你可别给我出什么差错啊！你只要满脑子都想着我，这样就够了！」

    留下这句话后，布兰卡冲向持续与黑焰精灵战斗的黎修莉。

    这把令人怀念的纯白色低音大提琴，就这么留在丝诺手中。

    （永恒・纯白……）

    丝诺握紧琴弓，久违的触感令她不禁闭上双眼。

    她将手指环绕在逐渐和手融为一体的琴颈上，轻触琴弦。

    心头涌起一股不安，令丝诺手指发颤。

    我办得到吗？

    当时是在狗急跳墙下无意间演奏出来的……这把永恒・纯白，究竟愿不愿意再度遵循丝诺的意志，拉奏出音乐呢？

    「丝诺，放心吧！你的音乐是最棒的！」

    「月读……」

    月读似乎察觉出丝诺心里的不安，用力地为她点头打气；光是这样，就让丝诺的右手动了起来。

    丝诺将琴弓架在弓弦上。

    接着，她将所有的心意投注在对方身上，编织出音乐。

    空气为之振动。

    响彻云霄。

    声音的排列、逐渐扩大的旋律，在此时此刻幻化为――神曲！

    「听啊，布兰卡！」

    低音大提琴的声音是如此独特，在圆滑中带着一丝低沉的音色。

    如果声音有颜色的话，这阵回响绝对是鲜艳的黄褐色。

    低音大提琴的音色混进支配附近一带的长号音色中，接着宛如解开交缠在一起的丝线般，将它们分散开来。

    至今不断咆哮狂吼的长号失去了旋律，最后，周遭只听得见永恒・纯白的乐音。

    场面受到了控制。

    主因就在于这道声音。

    就在这一瞬间――

    「……就是这个！」

    布兰卡不经意地扬声道。

    就这样，他的背部恍若即将羽化成蝶般地开始发颤。

    接着，惊人的事发生了！

    「布兰卡，翅膀……！」

    布兰卡在空中翻身一跃。

    他振动着仿佛锐利的冰雪结晶般的六片美丽羽翼，神色恍惚。

    羽翼的数量和黑色精灵完全一致，其中的光辉却是天差地别。

    「你该不会是……！」

    只见黑色精灵宛如受制于迎面吹来的逆风般逐步后退。

    他一步步地往后退去。

    恍如畏惧着什么。

    很明显的，他害怕着布兰卡。或许，一种人类无法感知的精灵本能正告诫着他：这个敌人不好惹。

    ――因为他们有着压倒性的实力差距。

    「你、你在搞什么，快给我打啊！」

    敌方乐士松开吹嘴，大声叫唤道。

    然而，在他的长号停止发声的那一刻起，胜负已然揭晓。

    布兰卡露出不怀好意的笑容；眼下就连这抹微笑都显得游刃有余、光辉灿烂。

    「不好意思，请你闪一边去吧！」

    此话一出，他的四周忽然卷起一阵暴风雪般的狂风！

    「呜……！」

    浑身缠绕着黑色火焰的精灵瞬间被狂风团团包围，接着才一眨眼的功夫――

    「什――」

    精灵竟然消失了踪影，简直就像打从一开始便不存在一般！

    「什么……我的精灵居然……」

    军方乐士被这幅光景吓得直打哆嗦，他的嘴巴松开长号，双腿发软。

    但是，上天并没有给予他太多担心受怕的时间；一转眼，他便被一道紫雷贯穿身体，只留下一阵悲鸣。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    给予他最后一击的正是黎修莉。她所施放的闪光仿佛从天而降的天谴，将乐士彻底击溃。

    「啊、啊……队长……」

    这阵凌厉的攻击，使得其余没有乐士能力的士兵们战意尽失。他们一个个往后退去，当其中一人临阵脱逃后，其他人也当场一哄而散。

    「好厉害……」

    丝诺半清醒半发愣地垂下琴弓，望着布兰卡。

    至于布兰卡也同样难掩心中的惊愕……为什么你能让我产生这么大的改变？

    明明没有订下契约――

    布兰卡的眼神，很明显地正如此询问着丝诺。

    然而，比他们俩更难以接受现实的，是方才发出那一击的黎修莉。

    她看了看躺在石板路上抽搐的男子，又望t望乔许，然后喃喃说道：

    「又来了……我怎么会有这么大的力量……」

    黎修莉牢牢地紧盯着乔许不放。

    「为什么？我的契约乐士明明是玛贝拉斯，怎么会……」

    看来，玛贝拉斯恐怕已经好久没有赋予她神曲了。玛贝拉斯前往下界时，被从前的同袍袭击以致身受重伤，怎么看都不像有余力使用乐器。

    然而，黎修莉发挥了几近于正常状态的实力，打败了足以操纵上级精灵的乐士――这正是她受到了「正当」战斗支援的铁证。

    受到黎修莉热烈注视的乔许，也同样握紧竖笛，呆立一旁；看来连他本人都不清楚为什么自己能办到这一切。

    月读望着他们俩发愣的模样，忍不住尖声叫道：

    「没时间给你们发呆了！大家赶快趁现在冲进城里！」

    不光是黎修莉，连布兰卡跟丝诺也同时回过神来。

    「好，我们快趁乱混进人群中！」

    布兰卡率先行动，紧急飞回丝诺一行人的身旁。

    「那边！入侵者逃走了，快搜、快搜――！」

    城市警卫队迟了一步，他们又急又怒的吼叫声响递了整座城。

    永恒・纯自从丝诺的手中消失无踪，布兰卡紧接着拽起她空空如也的手。

    「呜哇！」

    「快跟我过来！」

    布兰卡就这样抱起丝诺全力狂奔，飞越一个个沙包之类的障碍物；黎修莉也有样学样地牵着乔许的手，飞向空中。

    如此这般，四人飘然飞越整群士兵的正上方，轻而易举地躲藏在街道中。

    *

    同一时间，玛贝拉斯正僵着全身，动弹不得。

    这并非因为她的手腕被绑，也不是因为脚上扣着脚U。

    而是因为许多双眼睛正牢牢地盯着她。

    众人的目光将她团团围住，里头满溢着杀意、憎恨等情绪……

    ――令人不寒而栗的冰冷视线，紧紧地包围着伫立在法庭被告席上的玛贝拉斯。

    无论是前方。

    或是左右。

    或是后方――

    无一例外。

    然而，玛贝拉斯依旧紧握双手，尽可能地抬头挺胸。

    这么一来，她就不会被各式各样的情绪漩涡吞噬，得以保持自己的真我。

    此外，她也能避免自己对即将开幕的「闹剧」所影响……

    「从现在起，本庭将针对被告玛贝拉斯・奇拉开庭审理。玛贝拉斯・奇拉，向前！」

    审判长的声音响彻庭内。

    喧闹不已的旁听民众也应声安静下来。

    狭窄的法庭内顿时鸦雀无声。

    玛贝拉斯却感受到比方才更浓烈的仇恨目光。

    咚――有人从背后推了她一把，玛贝拉斯因此往前踏出一步。

    「唔！」

    眼神平静的她挺直腰杆地注视着法官，却无法从审判长脸上读出任何情绪；他宛如一尊毫无情感的人偶，一径淡然地俯视着玛贝拉斯。

    他身旁那些一字排开的法官们，也一样面无表情。

    他们对玛贝拉斯毫无兴趣。

    也毫无情绪波动。

    同时也丝毫不担心这件案子将如何进展。

    玛贝拉斯暗地嘲笑着。

    她知道为什么。

    ――因为他们早就事先决定好判决的结果了。

    审判长仿佛傀儡般冷冷地开口道：

    「玛贝拉斯・奇拉，你将国家重要的人力资源――准神曲乐士们基于个人私欲而监禁于精灵岛上，这件事你可承认？」

    玛贝拉斯旋即大声宣示道：

    「不承认。」

    此话一出，旁听席的民众开始议论纷纷。

    「那么，你的言下之意是『学生们是依照个人意愿而拒绝加入军队』，是吗？」

    「不，不是这样的。」

    这时，凝聚在玛贝拉斯身后的怒气忽然瞬间爆发。

    「搞了半天还是你的错嘛！」

    「是啊！明明就是你把小孩子们关在岛上！」

    硬如石块的咒骂声一一朝她背上扔来。

    「如果没有你，我的儿子就不会死了！」

    「我的孩子也是！」

    「都是因为你，守护城镇的士兵才会人数不足！只要有了神曲乐士，城镇就不会被烧毁了！」

    「要是有神曲乐士就好了！」

    「要是有神曲乐士就好了！」

    「……肃静！旁听人肃静！」

    审判长频频敲打木槌，然而正在气头上的旁听人根本听不进去。

    有人气得站起身来，想要扑向玛贝拉斯；也有人将手上的东西狠狠地朝她丢过去……

    一旁的宪兵队紧急制止民众，但他们对玛贝拉斯的谩骂并没有因此停止。

    即使如此，玛贝拉斯还是静静地、面不改色地守望着审判的进行。

    她并非充耳不闻。

    而是正在倾听。

    倾听着这些她至今一路全力保护、疼惜的人们，内心对她真正的想法――

    此时，台上有其他人发声了。

    「审判长，我认为再这样审讯下去，也只是浪费时间。」

    发话者是盘据在对面右侧席位的法官。

    「很遗憾的，我觉得不论询问她什么都只是白费功夫。看样子她根本不想认罪；然而将我国的准神曲乐士们监禁在精灵岛上，造成我国极大的牺牲，可说是铁一般的事实。因此，我认为无论她本人的意愿如何，都应该为自己的行为所带来的后果接受制裁。」

    「……嗯。」

    在难以遏止的喧嚷中，审判长敲下木槌。

    「死刑！」

    有人大喊道。

    「没错！这女人只能以死谢罪！」

    「枪毙！」

    众人的喧嚷声，仿佛唾液般朝着玛贝拉斯一口口吐过来。

    经过一番讨论之后，聚集在台上的法官们一一回到自己的座位上。

    「基于以上讨论，本庭宣告被告玛贝拉斯・奇拉――」

    旁听人顿时安静下来，等待着判决。

    接着――

    「玛贝拉斯・奇拉，将处以枪毙之刑。」

    随着木槌敲落，旁听席也瞬间欢声雷动。

    「………」

    玛贝拉斯完全没有反驳。

    因为她早就已经看透了这一切。

    无论她如何辩解，也无法改变任何事……

    宣告死刑之后，法官们似乎对于面不改色的玛贝拉斯感到纳闷。

    「最后你有没有什么话想说？」

    即便听到「最后」一词，玛贝拉斯依然非常冷静。

    只见她无奈地轻吐一口气，说道：

    「那么，我想向您请教一个问题。」

    此话一出，周遭登时鸦雀无声。

    在这片静谧中，玛贝拉斯开口了

    这是这场审判中的唯一一句真话……

    「到底是谁写出了这场『闹剧』？」

    *

    ――牢房中的铁锈味扑鼻而来。

    「哼，你们的演技也太差了。」

    审理结束后，玛贝拉斯在牢房中――她在执行死刑前都必须关在这里――烦躁地朝墙壁踢一脚。

    碰――大大的碰撞声回荡在室内。

    然而，四周不仅毫无反应，甚至连人的气息也没有。看来，拘禁玛贝拉斯的这栋监牢并没有其他罪犯。

    「原来这里是特别为我准备的牢房啊，我真是赚到了。」

    玛贝拉斯耸耸肩，席地而坐。

    在这间几乎没有灯光、除了自己发出的声音外悄然无声的冰冷牢房中，人不知不觉就会变得常常自言自语。

    「枪毙吗？跟我料想的一样。」

    呵――她鼓动喉咙笑了。

    打从在抵达地上时遭到军队逮捕的那一刻起，她就明白这一天早晚会来。

    无法回避和梅尼斯、克兰德姆为敌的克拉斯特为了举白旗投降，势必得找个人出来扛下开战的责任。

    但是，王室已经逃往国外，政府和军方也正在互踢皮球。

    在这样的状态下，既非军人也非政府官员，却拥有高于双方实权的玛贝拉斯，无疑是当代罪羔羊的最佳人选。

    她明白。

    她早就明白了。

    然则――明白归明白，她还是无法如自己预料中坦然视之。

    亲眼目睹众人对自己的愤怒，还是令人感到头痛。

    即使脑中明白这全是某人一手策画的，情感上还是无法接受……

    （为什么我会沦落至此呢……）

    玛贝拉斯在恍惚中注视着黑暗。

    连她自己也觉得讶异，原来死亡对自己几乎不痛不痒。

    她是抱着必死的决心而来的。

    她所担心的并非死亡。

    （帕里亚……还有黎修莉、安杰洛、安洁莉卡……他们应该很担心我吧？）

    她所在意的是自己当下所爱的这些人们。

    若是他们知道久未联络的自己遭到死刑判决，一定会受到打击吧。

    一定会感到悲伤吧。

    她并不是个自恋的人，但就是忍不住这么想。

    尤其是帕里亚。

    ――他最近似乎怪怪的，

    （不，或许之前就……）

    玛贝拉斯慢慢地回溯自己的记忆，努力地想忆起他究竟是从何时起变了个人。很幸运的，她还有时间做到这点。

    （没错，应该是从那时开始的――在我决定以教师身分赴任精灵岛的那一年……）

    想想，这已经是很久以前的事了。

    在玛贝拉斯成为这所学院的学院长之前，立志成为家具师傅继承家业的帕里亚在某日遭遇不幸的意外；受了严重脚伤的他，梦想就此粉碎。

    他说，当他想横越马路时，脚突然不能动了。

    原因在于疾病――帕里亚在不知不觉中，患了一种身体会逐渐硬化的病。

    手脚不能动的人，怎么能从商呢？

    断绝目标、意志消沉的他，在玛贝拉斯的推荐下开始接触神曲。

    刚开始，玛贝拉斯只是想着借由接触新的事物来抚慰他，想不到这竟成了他的转机。原本就有着一双巧手的帕里亚在学习为玛贝拉斯的竖琴调音时，突然开口说自己「想要当一名神曲乐士」。

    这实在太突然、太令人料想不到，导致父母跟玛贝拉斯都大大吃了一惊。

    但是，他们并没有反对。

    玛贝拉斯很高兴他能找到生存的意义，双亲也认为他是受到平常尊敬有加、年龄大他许多的姐姐所影响。

    在玛贝拉斯热心的教导与他的努力下，他明显地展露出了神曲乐士的才能。

    随着他的病情恶化，他的身体越来越不听使唤，最后认为自己「只剩下神曲」，因而开始活用自己的天生巧手，进行乐器制作。

    还有作曲――

    （对了，就是从那时开始的。他从那时起就莫名专注于收集古老乐谱和资料，拘泥于音数……）

    进入精灵岛学院就读后，他变得更热中于制作乐器了。

    适合用来演奏神曲的乐器是什么？

    什么样的乐器能够演奏出使精灵沉醉的音乐？

    该如何才能制作出使音乐传进全世界精灵耳中的乐器――？

    就这样，他对制作乐器的执着实在超乎常人，连身为神曲乐士的玛贝拉斯都觉得不太寻常。

    但是，尽管她心中觉得有些奇怪，依旧没有出声制止他。

    （因为我知道那孩子来日无多了……）

    因病而不听使唤的并不只是他的脚，因为他所患的是一种会使全身肌肉逐渐僵硬的重病。等到病魔侵蚀到心脏时，他就没命了――医生如此严重地宣告道。

    正因如此，帕里亚才会如此――有如遭到附身般地执着于神曲与乐器。

    但是，玛贝拉斯认为这样也没什么不好。

    既然他找到了能使他全神贯注的事物，那么就让他去吧。

    基于以上的理由，玛贝拉斯将制作圣堂管风琴的任务全权委托于他。

    他也打算将活在这世上的证据以及活着的真实感受，留在这个世上。

    （可是，我们好像错了。）

    如今的玛贝拉斯深深地如此想着。

    因为――

    （那架管风琴似乎怪怪的……）

    虽然这仅止于直觉，但玛贝拉斯最近一直有这种感觉。

    那东西太奇怪了。

    那并不只是单纯的乐器。

    事实上，从帕里亚着手制作管风琴的那一刻起，精灵岛便出现了几桩异象。

    比如一部分森林在冬天以外的季节突然枯萎，或是动物尸体日渐增多……

    当帕里亚雀跃地告诉玛贝拉斯「管风琴终于能发出琴音」时，栖息在森林里的精灵们便变得极少接近学院……

    至于最关键的例证――

    （是丝诺・德罗布那群人。）

    玛贝拉斯首次和她们相遇时，她们说自己来自两百年后的未来世界。

    而且还是从圣堂传送过来的。

    迄今，无论玛贝拉斯听闻什么样的异象，都从未将它们与帕里亚制造出来的乐器联想在一起，认为那只是单纯的巧合。

    然而事到如今，她实在很难不认为她们的来访与管风琴有着某种关连。

    玛贝拉斯为之一颤，抱紧自己的身子。

    （帕里亚所制作的东西到底是什么……？）

    其实关于这件事情，她或许该早一点向帕里亚问个清楚。

    可是，随着战争越来越白热化，关闭学院的问题也浮出台面。玛贝拉斯成天忙于工作，几乎连想跟他见上一面都无法如愿。

    当然，管风琴的问题最后还是不了了之。

    如今，他和那架奇妙的管风琴，成了玛贝拉斯最挂心的事情。

    不用说，对方可是帕里亚，即使阻止他，他恐怕也会瞒着玛贝拉斯偷偷完成那架管风琴。

    ――不，不是他。

    主谋是某个帮助帕里亚的「他人」。

    「……你到底想要这出闹剧再变出什么花样？我看你也差不多该露面了吧？」

    玛贝拉斯骤然朝着空无一人的空间喃喃自语道。

    没错，玛贝拉斯已经察觉了。

    为什么帕里亚会突然说想当神曲乐士。

    一直折磨着他的可怕疾病。

    以及那架巨大的――过于巨大的管风琴……

    那首曲子――

    〈炎帝的纹章〉

    （这一切的一切，都有个人类以外的存在暗地操控着……）

    凭帕里亚一个人的力量，不可能引发出那种异象。

    是幕后黑手唆使他这样做的。

    此外，那名幕后黑手还是个「力量强大的精灵」――

    「喔？真不愧是玛贝拉斯，你很敏锐嘛。」

    牢房深处的空间突然开始扭曲、摇晃。

    接着，该处出现好几个红色块状，转眼间便合而为一，发出巨大的声响。

    只一瞬间，火焰便幻化为一名年轻男子。

    他是一名有着鲜血般的红发与红眸的男子。

    对方尖巧的下巴以及锐利如刀锋的眼眸，在在警告着玛贝拉斯「此人不好惹」。

    「果然是你，圣兽艾琉德隆。」

    玛贝拉斯冷笑了一声。

    她认识他。

    男子名为理欧涅尔・艾琉德隆。

    他是统治这世界的八柱始祖精灵之一、红之女神克缇卡儿蒂的贴身护卫精灵――圣兽。

    不，应该说他「曾经」是圣兽。

    印象中，他的柱名「夫拉梅尔」已经被女神所剥夺，现在自称为艾琉德隆。

    「为什么你知道是我？」

    艾琉德隆对玛贝拉斯投以兴味盎然的目光。

    「为什么你知道在背后操控一切的是我？」

    「哼，都已经把国土烧成那样了，你还敢问呢。除了你和克缇卡儿蒂之外，有谁能操纵足以烧毁国土的火焰？」

    不知怎的，他露出开心的笑容，望向玛贝拉斯。

    「喔？谢谢你的赏识啊。那我问你，你知道我为什么要这么做吗？」

    她垂下眼来。

    「――因为精灵应该和人类断得一干二净，精灵的未来不需要人类的存在――你是这么想的吧？艾琉德隆？」

    「……」

    艾琉德隆一径微笑着，不再多说些什么，他的微笑却证明了玛贝拉斯的猜测是正确的。

    唆使克拉斯特军方和政府的主谋就是他。

    他操纵着克拉斯特，想借由将地上世界卷进战火漩涡，来向天上的精灵们展示人类有多么愚蠢。

    同时也为了展示给心爱的克缇卡儿蒂看。

    「你猜对了，谁教人类是一种无药可救的低等生物呢？」

    他注视着玛贝拉斯以外的某个点，忿忿地说道：

    「我们精灵根本没必要特地保护人类。证据摆在眼前，我只不过稍微撒下一点火种，人类马上就开始互相残杀了；江山易改，本性难移，过了几十年、几百年，人类还是重复着相同的错误――真是愚不可及！至于你呢，就快要死在那些愚蠢的人类手下了，玛贝拉斯。」

    他宛如火焰般地笑了。

    「觉得怎么样？被那种愚蠢的生物所杀，是什么样的心情？」

    玛贝拉斯叹了口气。她无奈地靠在墙壁上，单手将头发拨上去。

    「你大老远跑来这里，难道只是为了问我这个问题？你说得没错，我马上就要死在枪下了――还是说，你是特地来救我离开这里的？」

    玛贝拉斯此言只是为了挖苦艾琉德隆，然而他回答道：

    「是啊，你猜得没错。」

    他说出了这句令人意外的话。

    「……你说什么？」

    「老子就大发慈悲救你吧――如果你愿意的话，其实我本来就是这么打算的。」

    玛贝拉斯的眼神顿时越来越严肃。

    「……你在打什么鬼主意。」

    这个男人绝不可能发自善意这么做。

    据玛贝拉斯所知，这男人在没有阴谋、没有好处的情况下，绝对不可能说出这种话。

    「不过呢，负责救你的人并不是我。」

    「什么？」

    艾琉德隆无声无息地靠近玛贝拉斯，悄悄地附耳。

    他仿佛一名正打算说出秘密的孩童般，喜孜孜地说道：

    「不是有更适合的人选吗？――为什么你不呼唤黎修莉婷？」

    「什！」

    听到他说出这意料之外的名字，玛贝拉斯不由得提高戒心。

    「你到底在玩什么花招！」

    「有什么好吃惊的？黎修莉婷不是你的契约精灵吗？那丫头好歹也是个始祖精灵，是掌管梦与高贵的女神之一耶！带你离开这里，对她来说根本是小事一桩。」

    「唔……」

    他说的话是真的。

    周遭并没有刻上精灵文字，像这种没有设下封印的监牢，只消一晃眼，黎修莉就能将它整个炸飞。

    只要现在马上呼唤黎修莉并解除原本的命令，她一定会轻松解决卫兵、摆脱追兵，救出玛贝拉斯，然后逃到他们无法出手的地方。

    只要玛贝拉斯如此期望――

    但是……

    「你以为我会这么做吗？」

    玛贝拉斯凛然地说道。

    「喔？难道你宁愿乖乖受死，就这样成为代罪羔羊……？」

    「――没错。」

    见玛贝拉斯毅然颔首，艾琉德隆不禁兴味盎然地睁大双眼。他忍俊不住笑了出来，继续询问玛贝拉斯：

    「为什么？为什么你要做到这种地步？为什么你不向那些陷害你的人报仇？这对你来说并非难事！还是说你需要乐器？如果你想要的话，我可以为你带过来――你的克拉斯特竖琴。」

    「不需要。」

    玛贝拉斯随即回答。

    「不管你怎么说，我都不会呼唤黎修莉。给我滚！」

    她以最严厉的语气宣告道。

    她所说的话没有半点虚假，因为――

    （黎修莉绝对会毫不犹豫地毁灭人类……）

    黎修莉本来就不大喜欢人类。

    再加上克拉斯特人、政府和军方如此残忍地对待玛贝拉斯……

    只要她一出手，就会有人死亡。

    她一定会杀人。

    非但如此，黎修莉还会不厌其烦地杀害人类，满不在乎地将玛贝拉斯所受到的痛苦加倍还给他们。

    玛贝拉斯满心挂念着这件事。

    （绝不能让那孩子憎恨人类，我不能让她做出那种空虚的事！）

    玛贝拉斯祈求般地在心中百般默念道。

    尽管精灵所经历的岁月远比人类长久许多，却比人类还纯真。

    她们的心是如此地纯净无瑕。

    无论是安塔娜莉亚或是黎修莉婷，都恍如刚出生的婴儿般盲目地对人掏心掏肺。

    但是，这样是不行的。

    假如不晓得污秽为何物，就无法在这个世界和人类共存。

    因此，玛贝拉斯才会总是想让黎修莉的目光投向外界，希望她能找到其他值得爱的人。

    因为，玛贝拉斯终究免不了一死。

    即使没有上战场、没有遇到意外也没生病，只消经过五十年，人人都会衰老而死。

    （每个人总有一天都会消失，但是我想要让你的生命过得丰富一点，黎修莉。）

    她爱着黎修莉。

    所以，她担心她的未来。

    玛贝拉斯希望即便自己死了，黎修莉还是能爱上他人，维持那张清澈的笑容，幸福地过一生。

    然而，与黎修莉订下契约后，她反而更加一心只向着玛贝拉斯。

    玛贝拉斯心想：

    这难道就是精灵的心灵构造吗？他们只会一心一意地爱着某个人，绝不崇尚博爱。

    这么说来，他们的爱也未免太深厚了。

    人类和他们完全不一样。

    「你害怕她。」

    艾琉德隆仿佛看穿玛贝拉斯的心思般地说道。

    「你害怕黎修莉婷，玛贝拉斯。」

    「你说什么……？」

    他朝着玛贝拉斯踏出一步，向她逼近。

    「你无法承受那家伙的热情，完全招架不住――因为你害怕她，你害怕精灵的『生存之道』。」

    再一步。

    「所以你才会迟迟不呼唤她。我猜你八成是不想让她看到鲜血，但这就表示你压根不了解我们精灵。」

    玛贝拉斯震慑于他，一步步往后退去，直到背部抵到墙壁才停下脚步。

    艾琉德隆悄悄地将脸凑近玛贝拉斯的侧面。

    他伸手抵着墙挡住去路，令玛贝拉斯动弹不得。

    「很遗憾。」

    玛贝拉斯直直地注视着艾琉德隆的双眼，出声反击。

    「不懂的人是你，你以为你很了解我们俩吗？你到底是为了什么而干出这种勾当？就算你引发出这样的风波，克缇卡儿蒂还是不会出现在你眼前，难道你不懂吗！」

    刹那间，艾琉德隆的双眼骤然圆睁。

    他以迅雷不及掩耳的速度掐住玛贝拉斯的脖子。

    「呜呜……」

    他单手掐紧玛贝拉斯的咽喉，令她痛苦地发出呻吟。

    她的脚悬浮在空中。

    同时也停止了呼吸。

    「你好可怜呢，玛贝拉斯，想不想我现在就宰了你？」

    艾琉德隆以诱惑般的甜美嗓音呢喃道。

    「……！」

    玛贝拉斯举起手来，奋力揍了眼前的艾琉德隆一拳。

    清脆的声音随之响起，艾琉德隆用力地用手抹上脸上的伤口。

    同时，他也松开了玛贝拉斯的咽喉。

    「……咳、咳咳！」

    玛贝拉斯赶紧喘气，还没等到呼吸平复便站起身来。

    艾琉德隆以手指轻抚挨揍的脸颊，鼓动喉咙说道：

    「受不了，你这女人还真够呛……还有，你的眼神很不错；一时之间，我还以为你是我的那位『炎帝之女』呢。」

    「炎帝之……女……？」

    艾琉德隆没有回答玛贝拉斯的问题。

    他转过身去，看似即将从牢里消失踪影。

    忽然，他似乎想起了什么而停下脚步，回头望向玛贝拉斯。

    「对了，有一件重要的事我忘了说。告诉你一个秘密，玛贝拉斯，你再怎么拒绝黎修莉也是白费功夫，因为她已经决定救你出来，而且也来到这一带了。」

    「你说什么……！」

    他不由嗤笑。

    「是真的，我可没有暗中布局喔――总之呢，你就好好期待吧。」

    留下这句话后，艾琉德隆便悄然无声地从玛贝拉斯眼前消失了。

    「黎修莉来救我了？」

    玛贝拉斯当场瘫坐在地。

    怦咚！怦咚！她感觉到自己的心跳加速。

    再这样下去就糟了――

    万一黎修莉赶上了，事情将变得一发不可收拾。

    （我必须逼她远离……）

    玛贝拉斯必须将她引到无法目睹自己死亡的地方才行。

    接着，玛贝拉斯下定决心。

    这是为了不让她伤害任何人。

    ――也是为了不让那个清澈的灵魂，再受到任何伤害……

    待续

第七卷 边界纯白 小小完美淑女

    ――对本人黛西，贝伦休泰来说，最古老的记忆，就是家母玛莉金的葬礼。

    即使到了现在，我依然记得很清楚，那时我才刚拥有乐器，连自己的母亲死亡意味着什么都不大明白――当时的我就是如此幼小。

    「不要！求求你们不要把妈妈带走！」

    我一把鼻涕一把眼泪地呐喊道：

    「不要！爸爸，求求你、求求你！」

    我紧攀着身着深黑色服装的父亲的脚，反覆地说着「不要」、「还给我」这两句话；当时连站都站不稳的我，能做的仅有反覆地向对方传达自己的情绪。

    「不要逼妈妈睡觉，我会当个更乖的孩子的！」

    我拼命恳求一脸严肃地俯视着我的父亲。

    因为，那时的我还不懂眼前到底发生了什么事，只知道不光是家父，就连阿姨、舅舅、家母的朋友们……在场所有人的表情都十分严肃。

    有些人也跟我一样，哭得涕泪纵横。家母躺在大人们身旁的那个细长型箱子中，它就这样在我眼前被搬了起来，离我越来越远。

    为什么呢？

    再这样下去，家母就会连同箱子一并被埋在偌大的洞穴中，被藏在那个叫做坟墓的冰冷石头下。

    然后我就再也见不到她了。

    然而，为什么没有人出面制止呢？非但如此，众人还纷纷说着「她已经到了一个遥远的地方」，一副已然死心的模样。

    （为什么？）

    这样子太不合常理了！

    因为那个慈祥的妈妈，绝不可能丢下我一个人离去。

    没错，她经常忙于工作而不在家，但最后总是会回来。

    她常常带着双手拿不完的伴手礼，为我介绍刚订下契约的精灵。

    『我回来了，我的小公主。』

    不知道有多少次，她总是边说边轻抚我的面颊，然后从手中滚落光之粒子。

    家母是一个浑身散发着光芒的人。

    以女性来说，她相当高挑，就一名女公爵而言，更是难得地具有王国元帅的地位。许多男性拜倒在家母的石榴裙下，许多精灵迷恋着家母，也有许多女性钦羡着家母的美貌、气质、身分以及才华。她既是诗人也是一流的画家，更是超一流的音乐家、作曲家以及神曲乐士。她在十几岁时便取得大师的称号，身为高等贵族却选择从军；许多军人贵族都是虚有其名，她却总是自愿站上前线。

    她很强悍――熟知家母的人个个异口同声地如此赞誉着她。

    然而……

    「妈妈不会再回来了，黛西。」

    连家父也反覆地重复这句话，仿佛是特意说给我听的。

    「因为她已经死了。」

    「死……？」

    「她去了一个遥远的地方，所以不论是爸爸或你都再也见不到她了。」

    我不相信他的话，因此反抗地摇了摇头。

    我不大明白他的意思。

    因为妈妈就在那儿沉睡着呀，而且那张脸还是一样美丽。没错，她晶莹剔透的雪白肌肤确实过于苍白，但她全身毫发无伤，看起来也不痛苦。

    所以，一定没问题的！只要妈妈苏醒、走出那个箱子，她肯定会一如往常地抱紧我。

    然而，家父不耐烦地板起脸来，挥开我的手。

    （啊！）

    就这样，他头也不回地缓步走向即将深埋于泥土中的家母。

    接着，至今频频观察我们的众多亲戚和家母的朋友们，全都宛如受灯火吸引的虫子般趋向家母。

    （等等、等等、不要走！）

    我拼命凝视着手持鲜花、身着黑衣的大人们的背影，但是没有人回头。大家似乎完全忘了我还留在那个地方，只是入神地望着受泥土逐渐覆盖的黑色箱子。

    ――不要！

    我想再一次奋力大喊，喉咙却像哽住般喊不出来、发不出声。

    因为我察觉到了，我察觉到无论自己再怎么哭喊，也只是白费功夫。

    （妈妈就要以这种形式消失了。）

    受泥土覆盖的黑色箱子――这是死亡的样貌，幼小的我将它牢牢地烙印在视网膜上。

    人类总有一天会像这样消失；不光是妈妈，就连爸爸、舅舅、阿姨也有可能会突然被放进那个黑色箱子中，存在就此被抹煞殆尽。

    （我不要这样！）

    我注意到自己害怕得浑身发抖，于是赶忙紧紧地抱着胳膊，想要逼自己别再颤抖。

    不要除掉她！

    爸爸，不要除掉妈妈！

    对了，精灵们呢？那一大群家母的崇拜者们到哪儿去了？他们总是簇拥着家母、赞美着她，想从她手中多得到一个音符。他们到底上哪儿去了？为什么他们最爱的她就要被关起来了，他们却撒手不管？为什么没有人愿意救她？

    （救救妈妈！快来人救救她――不要让她就此消失！）

    「放心吧。」

    我猛然抬头。

    曾几何时，我的眼前出现了一名一头蓝发的青年。他露出温柔的微笑，直直地端详着我。

    「啊――」

    他的眼神和其他的宾客不同，洋溢着温柔与慈爱。我一个劲儿地抱住青年的脚，说道：

    「不要除掉妈妈，不要把妈妈从黛西身边抢走！」

    「黛西。」

    他温柔地抱紧抽抽噎噎的我，就跟往常一样。

    他是家母的契约精灵，总是如影随形地跟着她，有求必应地在旁协助她。忙碌的家母即使回家了也无暇照顾我，每当我在房间前嘤嘤啜泣，他总会捧着温暖的热可可，柔声对我搭话。

    『放心吧，妈妈就在这儿哟。为了跟黛西一起进入梦乡，她特地加紧脚步赶回来了。』

    『为了黛西？』

    『对，这全都是为了黛西。』

    每当我夜不成眠时，这名蓝色精灵便会代替家母陪在我身旁。他的话语总是有如甜美的热可可般令我心情平静――就跟这时一样。

    「蓝先生，为什么你不阻止大家呢？你也要离开这里，去找妈妈吗？」

    唯有这件事令我惧怕不已，因此我更用力地抱紧了他。

    结果他回答道：

    「我不走。」

    他凝视着我哭得红肿的双眼，悄悄地附耳说道：

    「我哪里都不去。我会代替玛莉金陪在黛西身边，保护黛西。」

    （啊……）

    刹那间，迄今占领我整颗心的无穷尽之悲伤，顿时悄然消失了。

    为什么呢？我的心情就像啜饮他端给我的热可可般觉得既平静、又祥和。

    我小心翼翼地以泪眼汪汪的眼眸望向他。

    「你会永远陪着我？绝对不会像妈妈那样？」

    「不会。」

    他温柔却果决地说道。

    「你不会躺在黑色箱子被带走？也不会在黛西跟你说话时默默沉睡？」

    「不会。」

    「真的吗？」

    「――我保证。」

    我很清楚，人类所说的「保证」大部分都只是随口说说：因为家母常常告诉我保证什么时候回来，却鲜少遵守。

    然而，从精灵口中说出来就不一样了。幼小如我，也明白精灵的承诺是一种不同于人类、绝不动摇的存在。

    （所以，没事了。）

    我轻轻地闭上双眼。

    我再也不害怕了。

    他说他不会像家母一样突然躺进黑色棺木中不回来，不会像家母一样明明说要在与她同名的花朵（注1：玛莉金英文为Marigolds，台湾俗称金盏花。）绽放时回来，却临时变卦，躺平并沉睡着回来。

    滴答――雨水打在我的脸上，万里无云的天气随着天色渐晚而骤然恶化，转眼间便开始降下冰雹。

    我悄悄地将自己小小的手钻进他手中。他的手非常冰冷，和人类的手简直有着天壤之别；我并不是因为冷才这么觉得，而是因为这个高大的蓝发精灵，竟然想依偎在娇小的我身边。

    小小的我和高大的蓝发精灵互相依靠，远望着黑色棺木沉进土中。

    人总有一天会消失。

    但是精灵可能不会消失吧？

    假如精灵消失了，那会是什么样的情况呢？我怕问了之后，这只紧握着我的手便会松开，于是迟迟不敢开口。

    *

    ――黛西觉得似乎有人在呼唤她，于是骤然醒了过来。

    她拼命睁开睡眼惺忪的双眼，淡黄色的天鹅绒床顶篷随即映入眼帘。

    「……奇怪。」

    黛西蹙着眉呢喃道。

    床单所染上的薰衣草香，熏得她鼻头微微发痒。是因为阳光从窗外射进来的关系吗？室内相当温暖，这种舒适的氛围，令人忍不住想躺回去睡个回笼觉。

    （这里是哪里？）

    知道太阳已高挂天空后，黛西困惑了。平常的宿舍总是一大早便充斥着在走廊来来去去的学生，脚步声十分恼人，根本不可能如此好眠。

    她撑起上身环视四周，第一眼瞧见的是一个巨大的胡桃木衣橱：这不是宿舍的东西，宿舍所配给的狭小衣柜既老旧又安装在墙上，并不像这衣橱刻着如此沉稳的雕花。无论是白砖暖炉、天花板的装饰板条或水晶吊灯，她全都有印象，但也知道这全都不是宿舍的家具。

    （啊……对喔，我回家了。）

    克兰德姆王国的首都――亚雷克襄戴尔。

    当中有一条富裕贵族宅邸林立的梅诺街，大宅邸――贝伦休泰家便位于街道的边陲地带。

    前阵子，黛西才刚从精灵岛回到自宅，准备在此度过漫长的春假。

    她方才之所以一时以为自己睡在陌生的地方，是因为她已经很久没回到这栋宅邸了。

    （我也真是的，怎么反而习惯了那边的生活呢？）

    她边嘀咕边以手整理头发。遥想刚入学时，她压根底没料到自己会在没有女仆、专用床铺跟浴室的狭窄寝室中生活。薄薄的床垫和不知多少人使用过的衣柜――对于从未自己动手打点衣物、梳妆打扮的黛西来说，住宿生活简直无聊到令人发狂。

    然而现在的她早已熟悉了这一切，回到老家后反而会先觉得不习惯，然后才渐渐感到放松。

    「虽然早就知道自己家很有钱，不过想不到居然这么有钱。」

    她现在甚至会有这种想法，同时也明白人类即使不过得如此富裕奢华，也能充实度日。虽然黛西会在制服下穿着老家送来的衬裙，也天天以昂贵的乳油木果油保养身体，但她觉得床铺可以不用太大。

    因为若是睡得太舒服，总觉得作梦的次数也会变多――例如她方才就作了一个令人怀念的梦。

    印象中，她梦到的是母亲的葬礼。

    「对了，那个蓝色精灵到底是谁呢……」

    她一边对着梳妆台拼命整理睡翘的头发，一边不经意地想到。

    黛西的母亲是在她尚未懂事前亡故的，她的脑中几乎不记得当天的母亲和葬礼是什么模样，只记得从那之后，她只要看到黑色箱子就害怕，以及父亲在葬礼结束后的那几天憔悴得无法开口，连日来都将自己关在房间里。

    听说她的母亲是在前线时染上恶性传染病，接着转眼间便撒手人寰了。由于时值冬天，因此她的遗体由契约精灵远从异国运到了家门口。黛西依稀记得那一天，一个大大的黑色棺木骤然从天而降，父亲边喊着母亲的名字边跑出去。

    然而，黛西所记得的仅止于此，所以尽管她还记得那时有个青年抚摸她的头，但至于对方是谁就想不起来了。

    况且，对方也没有履行约定。

    『我会永远陪在你身边。』

    说归说，母亲死后，他还不是跟其他契约精灵一样从自己的面前消失无踪。

    （反正也没差啦，无所谓，毕竟我早就把他忘得一干二净了。）

    黛西赌气般地噘起嘴来。

    毕竟是十几年前的事了。

    事到如今，为这种事情生气又有什么用呢？再说他可是母亲的契约精灵，现在一定正在某处发誓此生不再接受其他主人，或是在帮她的母亲守墓。

    他们对黛西的母亲就是如此忠心、如此深爱着她，黛西也觉得她的母亲是个在众精灵爱戴下，依旧能显示出大将之风的人物。

    ――我跟她差得可远了。不知道为什么，我就是有这种感觉。

    这是一道高墙。

    已死之人是很难以超越的，如果对方是自己的母亲的话，更是难上加难――

    话说回来，为什么会梦见那么久以前的事呢？就算回到老家再怎么令人怀念，也不应该突然想起这早已被遗忘的记忆啊。

    「……对了。」

    正当黛西带着无法释怀的心情作势下床时，猛然注意到前方有个意想不到的物品，不由得板起脸来。

    「再没多久，就是妈妈的忌日了。」

    映入黛西眼帘的，是一个放置在阳光普照的窗边的大花瓶。

    这个需要将双手展开环抱才能抱起的花瓶中，插着一束颜色和黛西发色相同的鲜花；对花朵不太了解的她，唯有这种花的名字未曾弄错。

    「金盏花( Marigolds )」

    她和黛西的亡母有着相同的名字。

    黛西拈起金盏花的花瓣，微微叹了口气。

    花朵还很新鲜，这大概是今天早上刚送来的鲜花，将它插到花瓶里的大概是女仆或其他人。

    不用说，这一定是父亲的指示。

    黛西的母亲已经过世了十年以上，入赘的父亲为了继承家业，后来和岁数与母亲差距甚大的妹妹――也就是黛西的阿姨玛格丽特再婚了；但是，他们俩只是有名无实的夫妻，玛格丽特阿姨完全将家务交给父亲掌管，独自居住在别的宅邸里，两人之间八成没有夫妻应有的爱情与羁绊。听说他们俩对此心照不宣，全都是为了家业才结为夫妻。在黛西眼中看来，这个阿姨人有点怪，加上父亲身旁并没有女人的影子，因此她深信父亲至今仍深爱着亡母玛莉金，而且目前也尚未出现足以使他遗忘玛莉金的女子。

    对父亲来说，母亲现在依旧活在他心中。

    因为每当忌日将近，家中总会充满着金盏花。

    而对母亲念念不忘的人，并不仅止于父亲。

    「真是的，每年都这样，你们的记性也太好了吧……」

    走出房间后，黛西望向那群抱着大包小包上楼的女仆和男仆们，忍不住烦躁地嘀咕道。

    装饰在贝伦休泰家的金盏花，几乎都是外界所赠与的礼物。

    上自黛西母亲生前的朋友、男朋友，下至未能与她订下契约的精灵们，全都在赠与者之列，名字数都数不清。

    不只如此，这些花还是为了配合黛西母亲的忌日而特地培育出来的（毕竟金盏花的盛开期是夏天）。黛西的父亲特别为金盏花盖了一间温室，甚至还雇来好几十个园丁照顾花朵。

    黛西的母亲就是如此受到厚爱，其程度根本无人能及；即使她已经亡故十几年，大家对她的爱依然不变。

    玛莉金・贝伦休泰的魅力，无论是人类、精灵都无法抵挡。

    「……然而，为什么偏偏我的契约精灵只有那个皮斯？」

    黛西仿佛玩腻玩具的孩子般丢下花瓣，不经意地咕哝道。

    曾几何时，黛西她不再喜欢母亲的忌日了。

    其实说起来，她对母亲几乎一点记忆也没有。

    此外，每当她看到大家如此爱戴母亲，便不由得觉得自己好悲惨。

    为什么明明是母女，却相差这么多呢？妈妈长得那么漂亮，我却只遗传到她的发色；妈妈不必努力就能得到众人的拥戴，我的身旁却只有皮斯。

    当黛西开始学习当个神曲乐士后，这个烦恼便更加困扰着她。

    ――我不只长相不如妈妈，连神曲方面的天赋也比不上她。

    妈妈只凭着一支长笛就能驾驭无数的精灵、成为传说中的大元帅，我却……

    「妈妈过世后还是不断收到仰慕者所赠与的花，为什么却没有半个帅气男士愿意送花给我呢？你不觉得奇怪吗？皮斯。」

    黛西略微闹脾气地说道。她本想借此将八成不知在哪儿贪睡的皮斯叫过来，但――

    「奇怪……」

    黛西左右张望。

    「皮斯？」

    她又呼唤了一次。奇怪了，换成平常的皮斯，只要黛西一喊便会马上现身，然后开始对黛西辩解，现在却……

    她记得皮斯确实跟自己从精灵岛回来了，昨晚她还一如往常地将皮斯当成抱枕入眠呢。

    为了保险起见，黛西察看了其他房间的长椅，也将床单掀开来看过，却完全找不到皮斯的踪影。这样看来，他恐怕是趁着黛西熟睡时跑去哪儿溜达了。

    黛西愤怒地拍打靠垫。

    「他跑去哪里了呀！讨厌，早上明明就还在啊！」

    其实，这已经不是皮斯第一次瞒着黛西失踪了。他平常分明老是像跟屁虫般紧跟着黛西，有时却会像现在这样突然消失。

    （这小子又瞒着我偷偷跑掉了！）

    真令人不爽，也不想想自己只不过是个皮斯，居然敢丢下我不管。不只如此，每当我质问他跑去哪里，他总是只说「跟朋友见面」，其他一概不提。

    「竟然敢瞒着我，好大的胆子！当我的精灵还敢这么嚣张！」

    今天一定要把他揪出来好好骂一顿，否则我绝不罢休――黛西心想。

    不过，一想到特地花时间找他好像太过麻烦，黛西便马上打消念头。

    重要的是，既然皮斯不在，自己就应该趁此机会开演奏会来召集精灵。虽然精灵稀少的地上世界无法带来丰盛的结果，但有做总比没做好。

    因为每次只要皮斯一在身边，他就会千方百计阻挠黛西。

    每当黛西召集精灵，皮斯总是一把鼻涕一把眼泪地哭着说：「好过分！」可是，黛西从不记得自己曾跟皮斯约好不与其他精灵订契约――就算真的是黛西忘了这个约定，皮斯也没资格指责她。

    （皮斯还不是一样爱说谎！他跟那个人一样……明明说过要永远待在我身边……永远不跟我分开的！）

    然而，他常常不见踪影。

    然后害得我担心他是不是会就此不回来――就跟妈妈一样。

    从此丢下我一个人。

    「什么嘛，等到我跟上级精灵订下契约，你就后悔莫及了！」

    既然如此，我得早一点证明自己也能跟皮斯以外的精灵订契约――黛西认真地思考着。如果你以为我们现在的关系可以持续到永远，那就大错特错了！――

    「皮斯这笨蛋，我一定要你好看！」

    黛西冷哼一声。她摇摇钤呼唤仆人，以便准备更衣。

    她已经不想再找皮斯了。

    反正再过不久，他铁定会一如往常、若无其事地回到黛西身边……

    然后他会说：

    『我心中只有你啊，黛西。』

    一定会……

    *

    吃完早餐、整装完毕后，黛西便匆匆到母亲玛莉金以前的房间寻找乐谱。

    尽管比不上精灵岛学院的谱库，贝伦休泰家的乐器室也算是保管了许多优秀的神曲乐谱，如果只是想在休假时找几首练习曲，这儿的谱量可说是绰绰有余。

    但是，黛西之所以不去乐器室搜找乐谱而特地前往玛莉金的房间，当然有着充分的理由。

    ――因为她想找出母亲生前喜爱的神曲乐谱，进而学会它们。

    「完美淑女」

    每次一提到她，每个人总会不约而同地说出这四个字。

    她对黛西来说一直是道高墙。虽然黛西对她几乎毫无记忆，她却对黛西的人生造成了很大的负担。

    这不光是因为她从黛西身上分走了父亲的爱，也是因为许多认识她的大人老是冀望着黛西拥有跟母亲一样的才华。

    想超越一个不存在的人是相当困难的。

    在黛西的认知中，最接近母亲、最能代替母亲成为她目标的人，便是她暗自认定为终生劲敌的普莉姆罗丝。据黛西所知，普莉姆罗丝简直是「完美」的代名词，她没有缺点，举手投足都充满着气质，外貌仿佛是优雅与女性魅力的最佳写照，甚至连学校的成绩、演奏神曲的技巧都在在胜过黛西。非但如此，尽管她因为从小体弱多病而几乎没出席过社交圈与上流宴会，不过打从回到首都后，便完全融入了正常生活。

    只要超越不了普莉姆罗丝，就休想超越母亲――黛西深知这一点。不过，即使是普莉姆罗丝，依然跟她的母亲有着决定性的差异，那就是亲和力。只要是认识她玛莉金的人，无一不对她一见倾心：普莉姆罗丝虽然也拥有吸引力，却散发着一股难以亲近的氛围，是如此地高不可攀――不过最近因为她身旁多了那个碍眼的鸡婆女仆，所以那股紧绷感似乎也缓和了不少。

    （可是，那女孩并不是妈妈。我是无法超越妈妈的，因为她已经死了啊。）

    然而随着时间流逝，黛西终于想出了一个能证明自己超越母亲的方法。

    那就是……

    （「捕获比妈妈的契约精灵还厉害的精灵。」）

    当然，数量上也不能输给她。

    只要能在质与量上都胜过母亲所捕获的精灵，便代表自己在神曲乐士方面的实力胜过母亲。

    （什么外貌啦、气质啦，这些在长大后都可以解决，而、而且也有人说过，雀斑只要等长大后就会消失了！）

    所以，现在的黛西只要专心致志地磨练自己在神曲乐士方面的实力就好。如此下定决心的黛西，比以前更埋首于练习神曲。

    几乎不存在于记忆中的母亲，对黛西来说既不怀念、也没什么特别的意义；从以前到现在，玛莉金都只是一座黛西无法跨越的巨大障碍罢了。

    如果不超越她，就不会有人愿意正视黛西，黛西也将永远只是「玛莉金的女儿」。

    （首先我要一个个捕获曾和妈妈订下契约的精灵，这样他们就会尊敬我更胜于尊敬妈妈。接下来再抓一些更强大的精灵，如此一来――）

    那些到现在还在黛西身上追求「玛莉金」影子的人，以及她的父亲，想必也会正视、赞扬黛西本人。

    为了达成这个目的，最有效率的方法就是学会玛莉金生前所擅长的神曲――茅塞顿开的黛西，早就想好要在放长假回老家时到母亲的房间物色一番。

    （反正时间多得很，应该无所谓吧？）

    黛西默默地伫立在母亲的房门前。对她来说，这间房间长久以来都跟禁室没两样，如今她觉得自己仿佛闯入陌生人的家中，忽然感到有些尴尬。

    （什、什么嘛，我又不是在做什么不可告人的事！我可是妈妈的女儿耶！）

    黛西鞭策自己动弹不得的双脚，一鼓作气地踏入房内。她转动门把，拉开房门。

    门开了之后，黛西却一动也不动地僵住了。

    「――以上，报告完毕。目前的状况是……」

    （咦！）

    门一开启，陌生男子的嗓音旋即钻入她的耳里；非但如此，他的身旁还有一名令人料想不到的人物。

    黛西对着那名令人意外的人物锁起眉头。

    「……皮斯？」

    「黛、黛黛黛黛黛西――！」

    眼前的人物正是头上竖起猫耳般的蓝色卷发、从一早便消失踪影的皮斯。

    不只如此，房内还有另一个人――皮斯的身旁伫立着一名与他有着相同发色的高大男子，这位青年的五官十分端正，散发着成熟的气息。从发色看来，他也是个精灵。

    虽说他们俩同样都是一头蓝发，但仔细一瞧，青年的发色稍微暗了一些，恍如黎明将近的天空。

    黛西觉得他似乎有点面善。

    当黛西映入男子的眼帘，他的琥珀色眼眸随即微微放大了些。

    「『黛西』……？」

    「那个、呃……她、她是……」

    另一方面，皮斯这会儿却明显地慌了。他像个被抓奸在床的丈夫般慌忙地挥舞着手臂，说道：

    「你已经醒啦？我、我还以为你还在睡呢！」

    「什么意思嘛，你以为我少了你就醒不来吗？」

    黛西直直地瞪向皮斯。

    「不说这个了，这人是谁呀？就算他是精灵，你也不应该随便放陌生人进来，况且这儿还是妈妈的房间呢！」

    皮斯并没有事先告知黛西客人来访一事，也就是说，这男人肯定是皮斯擅自带进来的。

    「我――」

    或许是被当作可疑人物令他有些不悦吧？男子似乎开口想说些什么，皮斯却抢先解释道：

    「呃，艾斯崔亚是、呃……是我的朋友！他碰巧来到这一带，所以……」

    「朋友？」

    「对，他是我的老朋友。真的，我没骗你。」

    黛西直勾勾地注视这名叫做艾斯崔亚的精灵。皮斯的话一听就像是随口掰出来的，哪能信呢？再说她也从未听说皮斯有这么位「老」朋友。

    在黛西那双怀疑的目光注视下，只见他无奈地耸耸肩：

    「我是艾斯崔亚・阿雷斯・奥玛多拉。看样子你已经不记得我了，玛莉金的女儿。」

    此时，屋内射进一道既非日光也非烛光的光芒――啪！随着振翅声响起，艾斯崔亚的背上倏地展开羽翼。

    （是翅膀――！）

    他的翅膀相当美丽，宛如完美地向外伸展的树枝一般；看看翅膀的数量，居然有六片之多。

    （上级精灵！）

    第一眼见到他时，黛西就认为他俊美得不像凡人，也从发色认出他八成就是精灵，但知道他是上级精灵时还是难掩心中的惊讶，毕竟她压根底从未料到皮斯居然会认识上级精灵！

    （什么嘛！既然认识这么厉害的精灵，干么不介绍给我认识？）

    「我知道你是精灵，但是……」

    黛西愣怔地说道：

    「……像你这种上级精灵，来我家有何贵干？我看你跟我妈也很熟嘛。」

    见黛西大刺刺地表现出自己的不满，皮斯更加慌张了。

    「抱歉、抱歉嘛，黛西！你别这么生气嘛，我只是跟他稍微聊个天……其实我本来就打算马上叫他走的。」

    「太可疑了！你有必要偷偷带他来妈妈的房间聊天吗？家里不是还有一大堆空客房？」

    「呃，这是因为……」

    面对支支吾吾的皮斯，黛西更加一针见血地说道：

    「这么看来，他一定是妈妈的契约精灵！」

    她斩钉截铁地说道。

    一获知艾斯崔亚是精灵（而且还知道黛西母亲的名字），黛西便首先注意到了这一点。

    皮斯曾是玛莉金的契约精灵，既然如此，他的朋友艾斯崔亚也很有可能同为她的契约精灵。以前曾效命于同一个主人的精灵们至今还互有联系，倒也不是什么奇怪的事。

    「黛西、黛西，不是这样的，你猜错了。」

    不知为何，皮斯忙不迭地连声辩解。

    「艾斯崔亚跟玛莉金没有关系，他是我在遇见玛莉金之前就认识的朋友啦。」

    「也就是说，他不是妈妈的精灵？」

    「嗯、嗯……」

    看到皮斯点头如蒜，黛西心中觉得更可疑了。

    如果他真的跟玛莉金一点关系都没有，皮斯不可能慌成这副德行。

    况且，皮斯也不可能擅自带一个非亲非故的外人（就算是精灵也不例外）进入这个家的圣地――这间房间，他并没有粗枝大叶到这种地步。

    再说，黛西也多少猜得出来为何皮斯要坚决隐瞒他跟玛莉金的关系――因为皮斯由过去的经验中深深得知，只要一提到玛莉金，黛西的心情一定会受到大大影响。

    （这小子还是一样说谎不打草稿。）

    黛西的眉毛挑得更高了。

    「你骗人。」

    「咦、咦――！」

    「你心里在想什么，我还会不清楚吗？你是不是觉得只要跟我提到妈妈，我就会生气？可是老实说，看到你这么明显地顾虑东顾虑西，反而更令我生气！」

    没错，黛西最不喜欢从皮斯口中听到关于母亲的话题，但看到他为了避免惹怒黛西而乱编借口，反倒更令她烦躁。

    只见黛西对如鱼儿般嘴巴一张一阖的皮斯毫不留情地说道：

    「干么？我总有一天要抛弃你！因为我现在起要让妈妈的精灵全部臣服于我，当一个超越妈妈的神曲乐士！」

    就在此时――

    黛西听到了一声憋不住笑的噗嗤声。

    「……有什么好笑的？」

    她转过身去。

    一看，方才一直默默地在旁静观其变的艾斯崔亚，竟掩着嘴窃窃笑着。

    他刻意地清咳几声，佯装正经地说道：

    「抱歉，我只是觉得你还是跟以前一样顽强。」

    艾斯崔亚的嗓音比皮斯低沉、稳重许多。

    他露出仿佛面对孩童般的笑容，说：

    「你这种顽强的个性，跟玛莉金简直如出一辙。」

    「……听你这口气，好像很了解我妈嘛。」

    「当然了解罗。」

    艾斯崔亚毫不犹豫地颔首。

    「我是她的第二个。」

    「喂……艾斯崔亚！」

    面对事到临头还想隐瞒的皮斯，他劝诫道：

    「帕……不对，皮斯，我看再这样瞒下去也不是办法，而且她应该也不希望一直被蒙在鼓里吧？」

    「可、可是，你也不能……」

    「你能不能让我跟她聊一聊呢――可以的话希望你能回避一下，因为我也一直很好奇玛莉的女儿是怎样的一个人。」

    大概是出于担心吧？只见皮斯为难地咬紧下唇，此时艾斯崔亚压低声音说道：

    「放心吧，我好歹也知道什么事该说、什么事不该说，而且我发誓绝对不提到那件事。」

    「……好吧。」

    两人互相使了个眼色，一旁的黛西看了忍不住又生起气来。

    （皮斯这臭小子，到底还想隐瞒我什么？）

    但是，黛西还来不及逼问皮斯，他便心不甘情不愿地点点头，快步离开房间。在这过程中，他连一次都不敢直视黛西。

    「喂，皮斯？」

    黛西万万没料到他会独留自己面对一个陌生的精灵，不由得手足无措。突然要她跟一个不认识的精灵单独相处，她还真不知该如何是好。

    然而，艾斯崔亚对黛西的困惑视若无睹，径自说道：

    「话说回来，想不到你已经长得这么大了，人类的成长速度真是快啊。」

    他徐徐地朝着黛西的头悄然伸手。

    「……喂……！」

    黛西不自觉想往后躲开，可惜失败了。他的大手摸了摸她的头。

    「我最后一次见到你时，你还只是个尚在学步的孩童呢。总觉得我好像目睹了相当美丽的生物……人类果然超乎我的想像。」

    黛西越来越哑口无言了。尽管一个陌生人对她做出如此放肆的举动，然而很不可思议的，她竟然不觉得不悦。

    或许这是因为他散发出一股成熟大人的气息吧。

    （他好像爸爸喔。）

    艾斯崔亚是上级精灵，其年龄绝对不能以外表来判断；别看他这样，说不定他是个已经活了好几百年的古老精灵，

    黛西已经好久没跟如此稳重的精灵接触了，毕竟陪在她身旁的是那个成天就爱穷紧张的臭小鬼皮斯。至于丝诺的精灵布兰卡虽然偶尔也会出现，却依然跟「稳重」一词差之甚远。

    她察觉到自己差点就要陶醉在这股稳如大树般的气氛中，于是赶紧拨开他的手。

    「谁、谁准你随便碰我了！」

    「啊，抱歉。」

    她刻意狠狠地瞪着他，对上他那双琥珀色的眼眸。

    （奇怪……这双眼睛，我好像在哪儿见过……）

    刹那间，黛西产生了某种似曾相识的感受。

    到底是什么时候呢？我好像曾经被某人以这种温柔的目光守望着……

    （难不成……）

    同一时间，她心中浮现了一股连自己都不敢置信的预感。

    难不成出现在她梦中的「那个人」，就是眼前这名人高马大的精灵……？

    既然那个人是妈妈的契约精灵――

    那么母亲过世时他也随之消失，也就没什么好奇怪了！

    「问你喔，艾斯崔亚。」

    「什么事？」

    「你是不是认识我……？」

    「是啊，当然认识罗。我曾经在一旁看着玛莉开心地抱起刚出世的你，那时的你真是美啊。」

    艾斯崔亚微微一笑。

    （果然没错！我小时候曾经见过这个人！）

    望着他那张温柔的脸庞，黛西的心跳越来越快了。怦咚！怦咚！她的心头一阵悸动，好似有人正在敲打着她的心坎。

    只见黛西揪紧了心窝，说道：

    「……现在你有契约对象吗？」

    「没有。」

    他摇头答覆道。

    「我至今还没过上任何乐士，能演奏出比玛莉金更美丽的音色。」

    （也就是说，他现在没有主人！）

    黛西紧紧地握住双拳。

    「那么，你就听听我的神曲吧！」

    「你的神曲？」

    「嗯，是呀……既然你没有跟任何人订下契约，应该没关系吧？」

    她努力地压抑着快要上扬的音调说道。

    如果他真的是曾和她订下约定的那个精灵，黛西说什么也要得到他。

    然后，她要从他口中间出真正的理由。

    为什么没有遵守约定呢？为什么从那之后就不再出现呢？你明明说过要陪在我身边的，至今你都躲到哪儿去、又做了些什么……？

    （此外，为了超越妈妈，我非得令妈妈的所有精灵都成为我的俘虏不可！）

    很意外地，艾斯崔亚竟然干脆地首肯了。

    「我等的就是你这句话。」

    他似乎早就预料到黛西会提出这个请求，以热情的目光凝视着黛西：

    「自从我知道玛莉的女儿也在学习神曲后，就一直很想听听看你的演奏，对你十分在意。」

    「虽然这次又排在『他』后面而让我很不甘心……不过老实说，我已经无法再忍下去了。我想再次接触人类的灵魂！我想得到充实感――这个念头一直盘踞在我心中……所以，让我听听你的灵魂吧！」

    他催促着黛西架起长笛。

    （太好了！）

    虽然一时之间沉醉在他的热忱之中，但黛西知道自己必须把握这从天而降的好运才行。

    无论艾斯崔亚是不是自己梦中的那个人，只要此次能跟他缔结契约，她就朝目标跨进了一步。

    坦白说，黛西心中多少有些把握，因为她明白这世上还是有些精灵会依附着某个家族，比如说皮斯就是一例。

    既然这个精灵喜欢母亲的神曲，那么他铁定会比其他精灵更容易对黛西的神曲产生共鸣。

    毕竟每个神曲乐士辈出的名门，都会自然而然地在神曲中展现出该家族独有的特色。

    所以，那些配合母亲玛莉金的音色调整本身音律的精灵，也应该会爱上她女儿黛西的神曲。

    「那么，我要开始罗。」

    语毕，黛西举起长笛盒，迫不及待地取出长笛，然后将所有的情绪一股脑儿地吹进细细的银色管子中。

    她所吹奏的曲子是〈青之炎舞曲〉――

    这首曲子是首古老的神曲，阐述了比火焰更激烈、炙热却又静静燃烧的恋爱心情……

    她之所以忽然想起这首曲子，是因为常常听父亲说这是玛莉金最喜欢的神曲。

    既然如此，想必艾斯崔亚对它绝对不陌生。

    只要听了这首怀念的曲子，他一定会受到黛西吸引。

    黛西偷偷抬脸一瞥，只见艾斯崔亚面露惊奇之色，这使她更加洋洋得意了。

    （成功了！）

    虽然以前只看过几次乐谱，不过她已经将每个音符完整地记了下来，没问题的！黛西心里清楚得很，她所吹出的每个音都是如此清澈、无瑕！

    就这样，黛西如行云流水般地挪动指尖，高声吹出了高音之炎猛烈燃烧的景象！

    然而――

    「不对。」

    才吹奏不到数小节，艾斯崔亚便出声打断演奏。

    「咦……」

    黛西为之一惊，松开了吹嘴。

    他将方才的沉稳态度全都舍弃殆尽，冷漠地告诉黛西：

    「我说完全不对！」

    「不对……」

    「你的神曲简直不像样！」

    他失望至极地叹了口气。

    「因为你是玛莉的女儿，亏我当初还对你有所期待呢！但是听听你刚才的演奏，你的乐音跟玛莉可差得远了。凭你这种程度，根本不够格跟我或『他』缔结契约！」

    这番辛辣的批评，顿时令黛西颜面无光。

    「等、等等，你到底对我刚才的演奏有什么……」

    「玛莉的神曲更加风情万种。没错，其中有一股令人震慑的艳丽，仿佛跟她的嗓音一样有磁性、跟她那头光彩夺目的秀发一样灿烂。也就是说，更加的……总之一切都非常美好！就跟她本人一样美！」

    他呐喊道。

    艾斯崔亚张开双手抱紧空气，犹如玛莉金本人就在他面前一般。

    「可是，你……你的乐音跟她根本是天壤之别。」

    「――什……」

    「一点也不美，听了反而令人作呕！比如前三小节――换做是玛莉，她一定会将它表现得更激昂、更栩栩如生，而且也会更加抑制后面的断音，演奏出心跳逐渐加快的意境。这首曲子的重点在于将无法言明的心情以乐音传达给听众，懂了吗！」

    见到艾斯崔亚如此愤慨的模样，黛西马上便察觉自己选错曲了。

    他根本无暇怀念……这首曲子，恐怕在他心中有着难以取代的地位。

    （也是，毕竟这是妈妈最喜欢的曲子嘛，这还用说吗！）

    黛西后悔了。

    为什么偏偏选到这首曲子呢？她觉得自己犯下了无法挽回的错误。本来想利用这首曲来吸引他的注意，想不到偷鸡不着蚀把米。

    「等、等等，因为我太久没演奏这首曲子，所以……所以才一时生疏……」

    「是吗？我可不认为你能在其他曲子中吹出足以满足我的音乐。」

    「才没这回事呢！」

    黛西拼命运转几乎一片空白的脑袋，绞尽脑汁地思索该如何才能挽留他。

    「我对你很失望。」

    在黛西卯足了劲想办法的这段时间，艾斯崔亚依旧毫不留情地继续责备她。或许是再也压抑不了心中的不满吧，他终于说出了最不该说的话。

    「你真的是玛莉的女儿吗？」

    「咦……」

    「如果你真的是玛莉的亲生女儿，你所演奏的神曲应该可以引起我的灵魂共鸣，因为她是我的契约对象――如果是玛莉的女儿，演奏她所擅长的曲子应该不成问题吧！」

    （啊……）

    黛西哑口无言，只能默不吭声。

    她明白自己的技巧不够好。

    但是，她就是有那么一点点自信。尤其对方是玛莉金的前契约精灵，她更深信着自己一定能过关。

    所以她万万没想到，自己竟然会遭到如此否定。太天真了，别说是超越母亲，她连接近玛莉金都办不到……

    这样的事实，如今明明白白地摆在她眼前。

    （我知道自己跟妈妈比起来简直是天差地别……）

    黛西感觉到自己的背部有股冷流窜过。

    （但是这样说也太过分了吧！什么「你真的是她的女儿吗」……！）

    能让玛莉金的前契约精灵听自己的演奏是个千载难逢的好机会，因此黛西不想错失这个机会，但她可能太急躁了。

    但是，不管我演奏得再怎么烂，有必要一并否定我跟妈妈的亲子关系吗？这样太失礼了吧――黛西心底涌现一股逐渐攀升的愤怒。

    （我有生以来第一次被人这么瞧不起！）

    此时，艾斯崔亚忽然往前踏了一步。黛西把脸一扬，只见他难掩失意地低语道：

    「今天真的只是你状况不好吗？我知道你这年纪的乐士所演奏的神曲不大安定，不过……这样的例子适用于你今天的状况吗？」

    艾斯崔亚说完后，骤然避开了黛西的目光。

    他这番话仿佛是在说服自己。在黛西耳中听来，他只是试图稍稍抚平过于失望的伤痛，不肯面对现实罢了。

    他对黛西并没有抱着什么期待。

    他想将这场演奏会从自己的记忆中抹去。

    （当我是白痴呀！）

    迷惘消失了。

    「再给我一点时间。」

    黛西直直地面对他说道。

    「十天……不，一星期就够了。那一天正好是妈妈的忌日，请你在那一天再给我一次演奏神曲的机会，我一定会在那之前达成你的要求的。」

    黛西挑衅地探向艾斯崔亚的眼眸。

    （我才不要就此被当成白痴呢！）

    艾斯崔亚想必不可能震慑于黛西的气势之下，失望之色并没有马上从他的眼眸中消失，但半晌之后，他还是缓缓地颔首道：

    「好，那就这么说定了。一星期后的忌日，我会再来这儿听你的神曲。」

    黛西坚定地点了点头。

    「好，就这样吧。」

    她不确定演奏能否成功，但可能性绝对不会是零。

    （因为，我可是那个「完美淑女」的独生女呢！）

    *

    ――黛西又开始如「专心致志」一词字面所述地练习神曲了。

    她尽可能地减少用餐和睡觉的时间，甚至连几乎每晚都会送来的宴会邀请函都视而不见。

    对于在精灵岛学院就读的学生而言，最大的快乐就是宴会以及和朋友聊天，毕竟在精灵岛上无法与亲朋好友见面。

    换成是平常的黛西，肯定也会用心梳妆打扮，穿上最新的礼服，悠哉地在漫长的假期中玩个痛快。

    然而，黛西现在并没有余力将心思花在这上面。

    与其相亲戚出外野餐，她宁愿关在母亲的房间中搜找各式各样的乐谱。她仔细地反覆解读乐曲、重新调查作曲者的生平；如果住家周遭有跟曲子的氛围类似的场所，她也会特地出去感受该处的空气。

    但是，并不是只要努力过了，就能在短短一周内进步神远。

    因此，为了增加曲子的完成度，黛西只挑了一个重点来加以琢磨、研究，也就是「如何将自己的乐音更接近于母亲玛莉金的音色」。

    简单来说，就是使音乐散发出香味。

    据说玛莉金所演奏的神曲极具魅力与香气，能掳获所有听众的心。

    别说是精灵，无论是人类男性或女性，只消听了一次她的演奏，就无法将她那有如金盏花独特香气般的乐音从记忆中抽离。

    尽管黛西还不成气候，却也明白自己所欠缺的并非技术或乐谱的解读能力，而是在于能让奏出的音乐散发出多少香气。

    ――但是……

    （到底该怎么做，才能让我的音乐变得有魅力呀！）

    黛西一开始便遭遇了挫折。

    毕竟她几乎完全不记得母亲的神曲。

    想在空白的记忆中将她的音色与自己的音乐融合在一起，就好比蒙着眼睛徘徊在迷宫中一般艰难，压根底找不到应走的方向。

    她无法想像该怎么吹出艾斯崔亚喜欢的音乐，甚至连如何让自己的音色接近母亲的长笛音色也不清楚。

    ……倒不如说，她觉得自己越是挣扎，就越像是纠缠在一块儿的海草般陷入更深的窘境。

    「唉，不行、不行啦！」

    才刚开始猛烈特训没几天，黛西的音品就退步到连自己都觉得糟透了的地步。

    「这种音乐连勃来都吸引不到！」

    明天就是母亲的忌日，这晚的黛西却将长笛丢到了床上。

    「怎么办，亏我当时还说得那么大言不惭……」

    黛西仰躺在床上，面向天花板，以双臂掩住自己的脸。

    打从懂事以来，她便一直追逐着母亲的背影。

    她总是反覆地告诉自己「我总有一天会追上她」，一路不停地朝着母亲的背影前进。

    然而，为什么事情总是无法顺利呢？

    时至今日，她依旧无法跟皮斯以外的精灵缔结契约，在精灵岛的成绩也老是赢不了普莉姆罗丝。

    接着，连母亲的契约精灵都狠狠地批评自己。

    『――如果是玛莉的女儿，演奏她所擅长的曲子应该不成问题吧！』

    这句话仿佛一根无法拔除的刺，深深扎进黛西的心坎。

    （到底想要我怎么做嘛！我根本一点头绪也没有啊！什么让音乐散发香气……！）

    母亲起初就是个遥远的人，总是远赴战场作战。

    接下来她去了远方，是个再也无法相见的地方。

    如今黛西走上与母亲相同的道路，却更加感觉到她遥不可及……

    「黛西。」

    耳边忽然传来熟悉的声音。

    以双臂覆盖着脸的黛西微微挪开手臂，瞥向发话者。

    「……皮斯？」

    皮斯伫立在离床铺不远的窗边。

    不知为何，他双手环抱着前几天插着金盏花的花瓶；美丽花瓶的瓶身有着以蓝色颜料所勾勒出的鸟儿，瓶中的花朵已经换成了色彩缤纷的春季鲜花。

    这小子到底在干么――黛西纳闷着。

    「那是什么？」

    「金盏花快要枯萎了，所以我换了一些新的花朵。反正机会难得，我采集了各式各样的花；家里已经到处都是金盏花了，所以这样做没关系吧？你看，这些花不是比较有春季气息吗？」

    见皮斯跟往常一样一派轻松地答腔，黛西不由得感到忿忿不平。

    （本小姐正烦恼得不得了，你却只顾着担心花？）

    黛西之所以没有将这句话说出来，大概是因为对于瞒着皮斯与艾斯崔亚提出订契约一事感到愧疚吧？

    不，不对――黛西旋即反驳自己。我干么要为了皮斯感到愧疚？我只是没力气把怒火发泄在他身上罢了！这还用说吗？

    「你今天不练习了吗？黛西。」

    「烦、烦死了，不要管我啦！」

    「可是……」

    「干么！」

    只见皮斯稍稍犹豫了一会儿，接着以非常微小的音量低语道：

    「最近黛西的音乐……好像怪怪的。」

    黛西一口气从床上弹了起来。

    紧接着，她发现尽管他的嗓音听来不甚可靠，眼神却直直地注视着自己。

    直到这时，黛西才首次注意到，自己已经好久没跟他说话了。

    他说：

    「最近这阵子你的指法乱七八糟，就跟你刚开始学乐器时一样。」

    「我、我才没有……」

    黛西垂下头去，想逃避对方意外地直指核心的强力目光。

    然而，这么做并无法阻止皮斯继续往下说。

    「是不是艾斯崔亚对你说了什么？比如说你向他提出缔结契约的请求，结果被拒绝了之类。」

    「什么――？」

    皮斯直截了当地说中她的心事，令她一时语塞。

    「为什么你……」

    「黛西心里在想什么，我还会不清楚吗？」

    他突然自信满满地绽放笑颜。

    （什么……）

    黛西感觉到自己的面颊逐渐泛红，不知是因为自己的企图被轻易看穿而感到羞耻，还是因为看不惯他那胸有成竹的模样――

    「你、你以为自己很了解我吗！」

    「当然了解，因为我是你的契约精灵呀。」

    他泰然自若的语气，令黛西忍不住出手了。

    「你以为你是谁呀！」

    ――啪！

    黛西也不知道自己为什么会没来由地猛然打他这一巴掌。

    掌心一阵痛楚。

    但是，挨了这一耳光的皮斯肯定比她更痛，只见他的脸颊渐渐地红肿起来。

    不过，黛西就是压抑不了腹中那股逐渐攀升的无名火，不禁发飘吼道：

    「什么嘛……你懂什么？反正你一定也认为我连妈妈的一根手指都比不上！想必你也是因为我是妈妈的女儿才勉强陪在我身边，少在那儿自以为是了――！」

    皮斯原本是玛莉金的契约精灵。

    不过迄今――至少在自己的神曲遭到艾斯崔亚否定之前，她都深信着皮斯喜欢自己的神曲。

    可是，现在黛西连这点也不敢肯定了……

    （谁教我的神曲跟妈妈的神曲完全不同！）

    既然如此，除了「玛莉金的女儿」这个因素之外，皮斯还有什么理由跟自己缔结契约呢？

    「黛西、黛西，不是这样的，完全不是。」

    皮斯说道。

    「我之所以陪在你身边，并不是因为你是玛莉金的女儿。」

    「骗人……！」

    「我没有骗你，所以我才会明白黛西所有的想法……还有，艾斯崔亚会说些什么，我多少也想像得到。」

    就这样，皮斯趁着黛西还无法回嘴时将手上的花瓶放在桌上，悄悄走近床边。

    他的样子好奇怪――黛西心想。换成是平常的皮斯，早就嚷着「好过分喔」，慌得手足无措了。

    然而这次的他难得显得如此沉稳。

    她从来没见过这么沉稳的皮斯。

    （什么嘛，他在搞什么呀，装模作样的！）

    皮斯在黛西眼中俨然变成了一个陌生人，令她不由得在床上往后退去。

    「……我、我可没有要你来安慰我喔！」

    尽管对这样的皮斯感到陌生，她依旧懊悔着自己在他面前露出软弱的一面，于是拼命武装自己。是因为心灵变脆弱的关系吗？颤抖着声音的她，所说的话一点说服力也没有。

    讨厌，我一点都不想要现在哭，为什么眼前却一片朦胧呢？

    （我不想哭得好像我输给这样的自己一样！但为什么……！）

    也不知道皮斯是否猜出了黛西的心情，只见他若无其事地告诉黛西：

    「黛西的音乐当然不会跟玛莉金的音乐一样啊。」

    「咦……」

    「我不是说过，我大概猜得出艾斯崔亚会说些什么吗？」

    他微微苦笑，咕哝着：「所以我才不想让黛西跟他单独相处嘛……」

    「艾斯崔亚呢，是我们这些玛莉金的契约精灵中最崇拜她的头号信徒，所以我猜他八成期待着你的音品能跟玛莉金一模一样，才会对结果感到大失所望，然后对你乱发脾气――我说得没错吧？黛西。」

    从皮斯的语气听来，仿佛他当时就在现场一般。

    「是、是啊。」

    黛西微愣地点点头。

    接着，皮斯摇了摇头，露出咬到青涩苹果般的表情说道：

    「可是，音品不同本来就是理所当然的事啊，因为黛西和玛莉金是两个完全不同的人嘛。」

    「不同的……」

    「是啊，又不是身为母女就会在各方面都如出一辙，你们俩连长相跟生活方式都不一样呢。」

    皮斯在黛西跟前坐下，将视线移向自己所带来的花瓶。

    然后，他宛如前来赏花般，若无其事地问了一个突兀的问题。

    「问你喔，黛西。你觉得哪种花比较漂亮？」

    「……什么？」

    「你就想一下嘛。我呢，很喜欢德国洋甘菊喔！因为它闻起来好甜，好像很好吃的样子。」

    被他这么一催促，黛西只好仔细地端详那个花瓶。

    里头有着各式各样的种类。

    当中有皮斯所说的德国洋甘菊还有郁金香，另外好像也有木春菊，以及一枝刚换上的金盏花。

    黛西并不清楚所有花的名字，只知道它们种类繁多，每种都插着几枝在内。

    （这么多花……他到底是去哪里收集来的？）

    黛西暗自愕然，其中甚至还有贝伦休泰家庭院所没有的花种……

    「说吧！黛西，你比较喜欢哪一种？」

    「……每一种都很漂亮，我没办法选择。」

    有些花并不适合插在花瓶里，但是这并不代表它们不美丽。

    要黛西只选一种，她真的选不出来。

    然而――

    「嗯，是啊，它们很漂亮。」

    皮斯只是点了点头，并没有对黛西再多说些什么。

    「……你在玩什么花样啊？」

    「我的意思是――就是这样没错。」

    听得一头雾水的黛西，蹙着眉探向皮斯。

    「你到底在说什么呀！别故弄玄虚了，快说啊！」

    「我才没有故弄玄虚呢，你只要照字面上的意思解读就好了。黛西，世界上最漂亮的花并不一定是金盏花，没有人能决定哪种花是最漂亮的，你知道为什么吗？」

    「……不、不知道。」

    「因为每个人的感受各不相同。有人喜欢玫瑰、有人喜欢百合，没有人能规定喜欢哪一种才是对的，没错吧？因此，你才会在递玫瑰给喜爱金盏花的艾斯崔亚时遭到否定，不是吗？」

    「啊……」

    他略微腼腆地搔了搔脸颊。

    「所以呢，呃……也就是说，我觉得换成神曲也是一样的！」

    「神曲也是？」

    「嗯。」

    他依旧望着别的方向，语气听来却是如此坚定。

    「所谓的美丑、喜好与观感，都是由感受者来决定的，而且每个人的感觉各不相同。不过，这样又有什么关系呢？当然会有所不同嘛！如果每个人喜欢的类型都一样，那才无趣呢。」

    他紧紧地闭上双眼，恍若在眼睑内侧想像着自己心中最美的事物。

    （当然会有所不同……）

    黛西望着他那张紧闭双眸的侧脸，在心中重新咀嚼他的话语。

    然后她顿悟了。

    他想表达的是：即使玛莉金和黛西是一对母女，也是两个不同的个体，不同人所演奏的神曲，自然也不会相同――

    这个道理，就跟眼前这些绽放在花瓶中的各式鲜花一样……

    「当然，我最喜欢的就是黛西了。」

    眼睛一睁，皮斯竟在黛西耳畔如此沙哑地呢喃道。

    「呃！你、你你你你……」

    无意中听见自己的名字，令黛西感到脸颊一片灼热。

    「我觉得雏菊（注2：雏菊英文名为Daisy，与「黛西」的发音相同。）长得很楚楚可怜，比玫瑰还漂亮呢！」

    「咦，你说花？也、也也也也也是喔，是啊，当然！」

    黛西赶紧快速接腔道。

    （我、我在慌个什么劲呀！皮斯是在说花啦！）

    她连忙安抚自己那颗差点跳出来的心脏。

    「没错，黛西的妈妈是位很完美的女性，金盏花也是种很美丽的花；但是我喜欢你的神曲，所以才跟你缔结契约――这一点你可别忘罗。」

    皮斯温柔的嗓音，轻轻地搔弄着她的耳垂。

    接着，他悄悄地抚摸黛西的头，犹如安抚幼小的稚子一般。

    （啊……）

    一股暖流滑过她的发丝，令黛西登时气力全失。

    为什么呢？黛西觉得自己现在感到非常放松：为什么只是被他摸了摸头，胸口便感到一阵温暖呢？

    明明跟皮斯已经是老交情了――

    「原来你喜欢我的神曲呀。」

    「嗯，在这个世界上，我最喜欢你的神曲了。」

    「真的吗？」

    皮斯默默不语，只是一径地咧嘴微笑，仿佛说着：一切尽在不言中。

    「……可是不行，光是这样是不行的，我得让更多精灵喜欢上我才行，却连八字都没一撇；我想超越妈妈，但是连普莉姆罗丝都赢不了。我知道现在的自己不可能有胜算，我很清楚，可是……！」

    每个人所演奏出来的神曲各不相同，这也代表了某种独特的含意。

    没错，皮斯所说的话都很有道理，但是若就此满足于现状，便永远都超越不了母亲了。

    「皮斯，我就是不知道嘛！我到底该怎么做才能够超越妈妈？」

    只见黛西拼命地凝视皮斯的瞳眸，俨如一个一无所知的婴孩。

    「我越是练习越是不顺利，也想像不出什么是散发香气的音乐……具有魅力的曲子！我不知道该怎么做才好，不知道该如何才能超越妈妈、超越普莉姆罗丝！」

    「黛西，其实答案就在你心中喔。」

    皮斯的这一句话，令黛西大大吃了一惊。

    「骗人。」

    「是真的。」

    皮斯依旧不改泰然自若的语气，沉稳地诉说道：

    「黛西，你现在不是在精灵岛学习音乐吗？你在那儿的努力与练习就是为了使自己的能力变得更好，你并不是在原地打转喔。」

    「这哪算得上答案呀。」

    「这算是其中一个重要的答案――因为这个课题并没有终点。」

    这个课题并没有终点。

    对神曲乐士来说……不，对所有追求艺术之道的人来说，这都是一个不得不面对的重要问题。

    无论获得多么崇高的荣誉――即使已经得到大师的称号，只要不再演奏神曲，神曲乐士就会变成一个凡人；搁下画笔的画家便不再是画家；不再歌唱的歌手，亦称不上是歌手。

    因此，不管发生什么事，都必须不断贯彻自己的道路。不断思考、不断烦恼，却仍旧不断演奏――唯有如此，神曲乐士才称得上是一名神曲乐士。

    现在的黛西，正碰上了第一道高墙――一道众多先贤们所经历过、也碰壁过的高墙。

    不过，与先贤们碰上了同样的高墙，就代表自己正走在正确的道路上。

    「……该不会妈妈也曾经和我一样烦恼吧？烦恼、碰壁、然后像我一样灰心得想哭？」

    此话一出，只见皮斯掩着嘴、仿佛正要说出一个大秘密般地低语道：

    「呵呵呵，玛莉金她呀，症状可严重了。」

    这意料之外的真相令黛西大吃一惊。

    「严重？」

    「嗯，她动不动就歇斯底里，常常乱摔花瓶泄愤呢！她会闹脾气说自己没有才华，也会暴饮暴食导致肚子痛到在地上打滚、呕吐，然后灰心丧气到无法下床，简直教人拿她没办法。」

    「不会吧！」

    「是真的！她长大成人后，大家都尊称她为『完美淑女』。她表面上一脸超然，其实是个爱钻牛角尖又容易没自信的人，常常对着墙壁自言自语，说什么『我没问题』、『我是天才』之类的话呢。」

    此番描述实在跟黛西至今想像中的母亲差距过大，令她不禁目瞪口呆地凝视着皮斯。

    「我真不敢相信……」

    「这栋宅邸中到处都是花瓶，却唯独玛莉的房间没有半个花瓶，没错吧？其实这是因为戴欧……你爸爸觉得花瓶被她摔坏会很危险，所以才全部撤走的。」

    咯咯――黛西笑着拭去残留在脸上的泪痕。

    「好笑吧？或许这个人对某人来说完美无缺，对其他人来说却简直是个瑕疵品――这种例子到处都是呢！黛西所遇到的烦恼与迷惘全都是必经的过程，它们都将带领你找到最美好的音色喔。」

    呼――黛西吐了口气。光是听了皮斯这一席话，就令她的心情轻松不少；不管是眼泛泪光或是遭到艾斯崔亚蔑视，都似乎是很久以前的事情了。

    （竟然露出泫然欲泣的表情，真是丢脸丢到家了……）

    黛西赶紧望向放在房间一隅的全身镜。

    ――然后用力发出惨叫。

    「讨、讨厌――！这是什么样子啊！讨厌，整个人都乱七八糟的！」

    镜中的自己真是惨不忍睹。

    因为嘴巴一直含着吹嘴，使她的唇瓣变得干燥不已；由于方才眼中泛泪，脸颊也因此变得浮肿：此外，手指上还压出了奇怪的痕迹，筋骨也僵硬得无法轻易动弹，眼睛下方甚至浮现了丑丑的黑眼圈。

    她的短发本来就很容易乱卷乱翘，如今更睡出了好笑的乱发，这副德行绝对不能让班上同学看到。

    尤其是普莉姆罗丝！

    黛西连忙将整装用的水壶丢给皮斯：

    「G，皮斯，快去装水来！我这样子要怎么出门呀！」

    「哇！黛西、黛西，很危险耶。」

    「别罗唆了，快去帮我装水！」

    皮斯好不容易接住水壶，接着露出一如往常的窝囊表情，心不甘情不愿地走出门外。

    啪当――确认房门已经关好后，黛西这才往后靠着镜子，缓缓地瘫坐在地。

    （好丢脸喔，我这张惨不忍睹的脸都被皮斯看光了啦！）

    光是想像就教黛西忍不住满面通红，她也察觉到背部早已淌出一片不大好闻的汗水。

    即使再怎么习惯彼此的睡脸，她也不敢以这种样貌示人。

    （可是……）

    黛西慢慢地抬起脸来。

    镜中的自己看来依旧憔悴，然而相反的，她的心头早已畅快许多。

    这全是因为心中所有的不安，全都被皮斯一口气拭去了。

    一思及此，黛西便感到又羞又喜，百感交加。

    皮斯只有四片翅膀，战斗能力也不强，还是个不可靠的小鬼，但他总是能不着痕迹地带给黛西勇气……

    「没错，我是绝对不会放弃的……！」

    她所追逐的目标确实位在遥远的前方，但是只要不停下脚步，总有一天必能抵达。

    她的目标并不在于母亲的成就。

    而是自己所该达成的远景。

    *

    ――翌日，已经好久没睡得如此精神饱满、身体也恢复正常状态的黛西，依约前往玛莉金的房间为艾斯崔亚演奏神曲。

    黛西自信满满地朝着长笛注入气息，一旁的艾斯崔亚也侧耳倾听着她所编织出的神曲。

    这首曲子跟上次相同，依旧是〈青之炎舞曲〉。

    （这是妈妈最喜欢的曲子……）

    玛莉金究竟是怀抱着何种心情，来诠释出静静燃烧的恋爱心情呢？她又是为什么……

    演奏这首曲子时，黛西最先思考的便是这个问题，她也终于找出了「何谓有魅力的神曲」这道难题的唯一解答。

    答案就是……

    「够了，别吹了。」

    烦躁不已的艾斯崔亚猛然出声打断了演奏。

    黛西缓缓地把脸一扬。

    失望与顿悟――艾斯崔亚的脸上混合着这两种情绪，五味杂陈地瞪向嘴唇松开了长笛的黛西。

    「唉呀，你不满意我的演奏吗？」

    然而，黛西不会再像上次一样惊慌失措了。

    她俨如一位正打算接受邀舞的贵妇人，抬头挺胸地接受他的目光道：

    「唉，这也是理所当然的嘛。」

    「什么……」

    「因为我刚才是想着皮斯来演奏这首曲子……这么一来，当然不会合你胃口罗。」

    黛西抬起下巴坚定地宣告着，眼前的艾斯崔亚露出了一头雾水的表情。

    这也难怪，毕竟黛西是为了与他缔结契约，才请他来聆听神曲的。

    但是如果不想着皮斯，她便无法顺利演奏，所以曲子的走向就变成这样了。

    「莫名其妙！」

    或许是觉得受到了侮辱吧？艾斯崔亚顿时变得横眉竖目。

    「你不是想跟我缔结契约吗？为什么不为我演奏神曲？难不成你在耍我？」

    「不是这样的，只是我终于察觉到现在的自己无法为你演奏神曲。」

    「无法为我……」

    「是的。」

    黛西垂下拿着长笛的那只手，慢慢地走近艾斯崔亚。

    「因为我完全不了解你呀。你在我心中的地位还不够重要，对我来说，你只不过是妈妈的前契约精灵之一。」

    这个说法或许真的触怒了艾斯崔亚，只见他瞪视般地眯起了双眼。

    「之一……？」

    「是呀。对了，你好像是排在第二位嘛？」

    「臭丫头――！」

    粗声粗气的艾斯崔亚话还没说到一半，黛西便接着说道：

    「我无法吹出迎合你胃口的神曲。」

    「喔……」

    「即使我模仿妈妈的曲风而跟你订下契约，到头来，你心中的第一位还是妈妈，这点我光看一眼就明白了。」

    他曾是玛莉金的契约精灵。

    因此，目前在他心中最美的依旧是玛莉金。

    （不过，这也是理所当然的。）

    因为他从没听过比玛莉金的音乐更美的音色。

    而很不甘心的，目前的黛西并无力改写他心中的排序。

    「所以，我放弃跟你订契约了，今天我是特地来传达这一点的。」

    「放弃……」

    「是啊，不过你可别误会罗。」

    黛西仿佛想将以下话语烙印在他心中般地狠狠宣告道：

    「我只是决定要磨练出专属于自己的神曲罢了。我不会模仿妈妈，因为我的自尊并不允许我这么做，再说……」

    黛西深深地吸入一口气。

    「我才不需要妈妈的马屁精呢！我只需要愿意赞美我是最美花朵的精灵！」

    她高声地伸手指向他。

    「所以你给我搞清楚，艾斯崔亚！就算将来有一天你渴求我的神曲，只要你心中还忘不了我妈，我就不会让你有机会成为我的东西！」

    这番话，连黛西自己都觉得说得太放肆了。

    侮辱他到如此地步，即使是绅士艾斯崔亚，想必也会气得拂袖而去吧。

    但是过了半晌，黛西只听到艾斯崔亚忍俊不住的笑声。

    「唔……哈哈、哈哈哈哈！」

    黛西傻眼了。

    方才她所说的那番话，到底有哪里值得他这样捧腹大笑呢？

    「喂，你在笑什么呀！」

    「没什么……抱歉，我只是没想到会从不同人口中听到同样的话语……」

    他笑得眼角泛泪，片刻后才好不容易能调整呼吸，大口吐气。

    「只要你愿意，要我等多久都不成问题。幸好我的时间多得是，可以慢慢等你，反正十年、二十年对我来说都差不了多少。」

    语毕，他的眼神透露出一丝怀念，缓缓地点头道：

    「另外，我觉得有件事应该要先告诉你。其实你刚才的神曲并没有那么差，尽管只有一点点，但它确实令我想起了玛莉金的神曲――因为，她从来没有为我演奏过那首曲子……」

    「咦，真的吗？」

    艾斯崔亚颔首。

    「我不是说过吗？我是她心中的第二位。」

    原来如此――黛西明白了。

    借由重新诠释这首曲子，黛西察觉了一件事。

    那就是……

    （妈妈那时一定偷偷暗恋着某人……）

    当然，对方绝对不是黛西的父亲。

    或许黛西的父亲和她结婚时，心里也很清楚这一点，因此才会直到现在，依然持续在她的忌日当天装饰花朵。

    为了不想输给她的众多契约精灵……

    （唉，妈妈真是的，真是个花心淑女呀。）

    黛西暗自头痛了起来。

    过世后仍然令许多男子魂牵梦萦的母亲――

    如果想超越她，黛西可能得先让男士们愿意对她求婚。

    「最后我想再问你一个问题，艾斯崔亚。」

    其实黛西几乎已经得到了答案，但她仍旧如此询问道。

    「什么？」

    「在妈妈的葬礼那天抚摸我的头的那名精灵，是你吗……？」

    *

    虽说是长假，但春假并不如暑假漫长。

    对于在玛莉金的忌日前一周卖命练习的黛西而言，新学期转眼间就要来临了。

    除去这点不说，她也在这个春假造访了乔许的别墅――并且差点莫名其妙遇难――也够她受的了。

    （多亏了这些乌烟瘴气的衰事，我一点都没有享受到放假的感觉，简直得不偿失嘛。）

    黛西瞥向一片绿意的精灵之森，不自觉垂下肩来。

    「精灵岛」

    这是一座洋溢着音乐与神圣气息的天上乐园。

    这儿堪称神曲乐士们的最高学府，如今春假结束，黛西又再度回到了这里。

    开学典礼结束后，黛西也在这个春天幸运地升上了精灵岛学院二年级。

    即使如此，一到放学时间，她还是匆匆地来到精灵之森，想要召集精灵。

    （今年我也得多加紧练习才行，毕竟我到现在还是无法令音乐散发出香气……）

    黛西的唇瓣松开了吹嘴，东张西望地环顾四周。

    很遗憾的，难得她率先来到这座森林，却还是没能顺利召集到精灵。

    别说是人型或兽型精灵了，连勃来都不给她面子。

    不过，或许这只是因为森林才刚解禁，精灵们还没放松戒心罢了。

    「唉――怎么老是不顺利呢？结果艾斯崔亚也不是『那个人』……」

    ――那一天，艾斯崔亚的答覆果然是否定的，他并不是那名精灵。

    其实，当她听到他并非玛莉金心中的第一位时，心中便隐约有了个底，所以并没有因此感到失望。

    因为玛莉金所恋慕的人，八成就是黛西梦中的「那个人」。

    （可是，没想到居然连艾斯崔亚都不知道对方是谁。）

    据他所言，他在玛莉金的葬礼那天因为打击过大，所以根本无暇顾及他人。

    事实上，他甚至没有出席她的葬礼。精神上的打击将直接使精灵本身陷入危机，因此他那时光是自保就来不及了。

    基于以上理由，他并不清楚当时是谁安慰了黛西。

    （这么说来，对方到底是谁呢……）

    黛西思忖着。

    既体贴又可靠，总是陪在缺乏安全感的黛西身边的温柔蓝发精灵，究竟……

    「啊！」

    此时，黛西骤然发现眼角余光有个像发光羽毛般的东西，于是赶紧抬起头来。

    有个存在正朝自己猛扑而来，对方正是翅膀全开、慌忙地直直飞来的――臭小鬼皮斯。

    「黛西、黛西，你好过分喔！」

    他降落在黛西身旁，泫然欲泣地嚷嚷着：

    「你怎么可以瞒着我出来召集精灵呢！你不是说已经放弃跟艾斯崔亚缔结契约了吗！」

    「…………」

    黛西不自觉感到无言以对。

    她望着他那张不可靠到极点的脸庞，无奈地摇了摇头。

    「……至少，我可以肯定绝对不是你。」

    「咦？」

    别说这个了，总之你别妨碍我召集精灵――黛西想把他匆匆赶走。

    皮斯却对黛西方才那句话感到在意，死缠烂打地拽着她的手臂说道：

    「黛西、黛西，你在说谁？到底是什么事？」

    「我说了这跟你没关系嘛！放手啦，你这样教我怎么吹长笛啊！」

    「等你说了我就放手。这教我怎么能不在意嘛，你怎么可以有事瞒着我呢？」

    （有事瞒着……）

    这句话顿时勾起了黛西的回忆，她于是赶紧回想。

    「对了！」

    她想起了一件不小心忘记询问艾斯崔亚的事。

    「我才想问你呢！你是不是有事瞒着我？皮斯！」

    「咦，我……？」

    话锋刹时转到皮斯身上，令他呆若木鸡。

    「当时你在妈妈的房间对艾斯崔亚报告了些什么？」

    在黛西和艾斯崔亚初识的那天，皮斯一看到她就全身僵直，她觉得自己铁定没有看错。

    话说回来，当时的气氛怎么看都不像朋友相聚应有的氛围，这么说来……

    「艾斯崔亚并不是来见你的，对吧？那他到底来干么？」

    「他、他他他他他是来……」

    「喔――？看来你还是不想说嘛，这样不是很过分吗？既然你不说，那我也绝不告诉你！」

    皮斯一阵慌乱。只见黛西挥开了他的手，冷冷地别过头去。

    黛西部已经做到这个地步，他却仍旧抱着头苦恼地呻吟着，想必这个秘密对他来说相当重大吧？

    （如果真的说不出口，那就别说吧。）

    她偷偷瞥了皮斯一眼，接着便悄悄地逃离现场，并且打算待会儿皮斯追上来时一定要装傻。

    那时在梦中遇见的「他」是黛西独有的重要宝物。

    （所以皮斯，我不能告诉你。）

    这个秘密就让它埋藏在内心深处吧。

    直到将来某一天，黛西被帅气的绅士求婚、不得不从中选出一人之前……

    ――黛西绝不能说出，那个蓝发的「他」，就是她的初恋对象。

第七卷 边界纯白 后记

    各位读者大家好，我是高殿。

    这一集对我来说，完成的速度已经算是非常神速了。

    这一切全都归功于――

    「你以为在这种地方写下『待续』两字，读者们会原谅你吗！快把能写的梗都给我吐出来，快写――！」

    催稿跟催债一样的干练责编M女士。哇――您工作的模样真是太帅了――可恶给我记住！

    言归正传，这回总算也顺利写出了附录的全新短篇！黛西就是黛西，她可不是单纯的配角喔！如此这般，希望大家能读得愉快。当然，我想得等到炎帝纹章篇结束后才能解开所有的谜团了；还剩下一集，敬请各位期待。

    接着，如同前一集的书腰所述，神曲白的漫画版将于3月发售的Princess月刊开始连载。（注3：这里指的是日文版。）

    负责担任漫画版作画的，居然是藤丘洋子老师！

    关于这部神曲白的漫画版，其实Princess编辑部曾事先向我们征求对于漫画家人选的意见，因为对方无论在经验上或画技上都十分出色，因此我跟责编小姐便异口同声地马上回答道：

    「完全没有问题！」

    「倒不如说一切都交给您了，请多指教！」

    附带一提，在秋田书店开完会后，我跟责编M女士在归途中滔滔不绝地争论着到底谁才是更忠实的「秋田书店少女」（我们的心还是少女呢，对吧M小姐）。遥想年轻时，我不知道在秋田书店贡献了多少日币呢。

    当这本书罗列在书店中时，漫画连载也将同时出刊，届时还希望各位能一并欣赏这两部作品。

    接下来，下一集就是炎帝纹章篇的尾声了。

    我会尽量以最快的速度将它呈献给各位。

    从4月起，神曲红的动画也要开播了。（注4：这里指的是日本的情形。）

    希望这个春天，能成为各位心中的美好春季。

    春天一到就要长一岁的哀伤高殿揖瓷

第七卷 边界纯白 插图



第八卷 追忆纯白 追忆纯白

    台版 转自 轻之国度

    图源：albert13

    录入：zbszsr

    ――男子在这座早已人去楼空的岛屿等待着喜讯。

    「精灵岛」

    又称为天上的乐园。

    他在这人称「至上圣域」的地方动弹不得地横躺在地，呼吸紊乱地等待时间流逝。

    身旁一个人也没有。

    不久之前，担心他安危的朋友们还陪在他身边，然而却被他以「帮我找医生过来」为由支开了。

    因为他想一个人独处。计划已经进行到这地步了，假如和别人有太多接触，难保不会露出马脚。

    毕竟，现在的他实在静不下心来。

    这也难怪。在这个可能痛失亲人的节骨眼上，有谁能平心静气呢？

    （拜托……拜托来个人救救她吧！谁都可以！否则，我真不知道自己会做出什么事……不，是我不知道那家伙会做出什么事――！）

    他使尽全身的力量挪动颤抖的手，朝嘴角一抹。

    是鲜红色的。

    他的嘴角紧紧沾上了一抹鲜血。恐怕是胃部受损所造成的吧？虽然至今他的健康状况一直不算好，他得的并不是胃病，而且迄今也从未吐过血。想必是近日吃了太多药或类似的原因所引起的。

    他早已做好舍弃生命的心理准备。

    反正这颗心脏早晚会停止跳动。

    （再说，能以吐血动摇她们的决心，对我来说可是求之不得呢！我的身体根本不重要！事到如今，我所能仰赖的人只有她们了……唯有来自未来、不受当今世界束缚的丝诺她们，能够帮我一把……）

    思及此，他S然注意到自己是个束手无策，只能期待他人为他完成心愿的人。

    「……哈……！哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈，哈……」

    他挤出剩余的力气，在地面上拖着身体爬行。石头冰凉的触感，令现在的他感到格外舒适。

    （为什么事情会演变到这个地步呢……）

    这阵子，他常常思索这个问题。

    听说人类将死之际会回首以往的点点滴滴，或许现在的他，正是处在某种「死前的走马灯」中。

    说到底，令他害怕的并不是逐渐朝自己逼近的死亡。

    他所害怕的，是所珍惜的人们是否已无端卷入这场宿命之中；唯有这点，令他惧怕得无以复加。

    （假如我不是「那家伙」，说不定老姊就能过得更幸福些，也不会落得这种下场了。）

    不幸的宿命――

    即便如此，他也从未咒骂过自己的命运。

    即使废了一只脚――

    即使染上重病，人人皆言他已来日无多――

    即使这十只能开创未来的手指缓慢而确实地变得再也无法动弹，迄今他也从未打从心底感到绝望过。

    因为他身旁那道温暖的光芒，总是能适时拉自己一把。

    每当他想哭时，它就会有如毛毯般将他裹住；每当他迷失在道路上，它总能温柔地牵起他的手，告诉他：「走这边才对哟。」

    对情感毫不坦率的他，有时会觉得她令自己羞得想挖洞钻进去；然而，她比起久久露一次面的母亲更像个母亲，甚至偶尔也像是他的恋人。

    她是他唯一能敞开心房的对象，他无可取代的亲人。

    「玛贝拉斯・奇拉」

    （我唯一的老姊。）

    比他年长十岁的她，在他才刚懂事时，便已成为祖国克拉斯特的优秀准神曲乐士。

    或许是这个缘故吧？他几乎从未体验过一般人拥有优秀的家人时常有的嫉妒、自卑感。

    他对这位任何方面都高人一等的姊姊最先浮现的念头，是崇拜。

    毕竟，在他才刚能演奏得有模有样时，她早以王都音乐学校第一名之姿，得到了被尊为最高学府的天空之岛――精灵岛的入学推荐。

    每次她从遥远的精灵岛回来，他都觉得她变得更加容光焕发。

    或许也可说是生气蓬勃吧。

    她原本就很喜爱精灵，因此这座彷佛时间停止流动、至今仍与「古老的善良精灵」维持联系的精灵岛，才会令她如此感动。

    『那座岛太棒了！它知道该如何让人类和精灵和平共处。没错，即使没有神曲，人类和精灵也能在那座岛上互牵着手。』

    她常常如此向他诉说在岛上生活的感想。

    『那座岛，正是奇迹本身。』――

    当然，她也知道岛上的学院是在许多致力于培育优秀神曲乐士的国家、贵族的捐款之下，才得以营运。

    所以，在她对精灵岛大肆老王卖瓜一番之后，总免不了惆怅地担心起世道来。

    『……人类与精灵――连这两种不同的种族都能够互相了解、交心，为什么人类之间却无法停止憎恨与纷争呢？』

    此时，在地上世界小规模的战争四起。大国梅尼斯和克兰德姆之间产生龃龉，而紧邻两国的众小国也持续处在一触即发的状态。

    没有人知道，什么时候会演变为大规模战争。

    各国无不加强军备并倾全力培育神曲乐士，用来当作开战时的强力后盾。

    以神曲乐士为志愿的人备受礼遇，国家要职也逐一由乐士出身者拔得头筹―身手了得的人立志成为佣兵，商人们则满脑子只想着在哪一匹「马」上下注最为划算。

    乍看和平安稳的表面下，其实人人都严阵以待那一刻的到来。这就是这时代的现况。

    尽管身处于这样的洪流之中（不，或许该说「正因为」处于这样的洪流），她却一心烦恼着人与人之间的纷争。

    对于这样的她，他总是不知该回些什么话。

    不仅如此，他还略微投以冰冷的目光。她的理想――美好归美好，但这场和平之梦是永远都不可能实现的。

    （因为没有人的心能像她一样美丽，）

    每个人都很自私，只顾着巩固自己的权益；每个人的心灵深处，都怀着自扫门前雪的心态。

    而那些平常隐藏得无懈可击的丑恶面，只要稍微给它一点刺激，就会轻易现形。

    （所以人跟人之间才会无法停止纷争，才会自相残杀；为了自己的利益，人类可以不择手段，反正只要自己过得好就够了……）

    他并非一开始就有这种想法，而是在她进入精灵岛学院就读一阵子后，才萌生这样的念头。

    那是他第一次发病。

    这是一种怪病，发病时身体会逐渐无法动弹，四肢颤抖，有时甚至连话都说不清楚。

    令人惊讶的是，在他染病后对他翻脸不认人的，居然是他的亲生父母。

    奇拉家是神圣梅尼斯帝国的神曲乐士名门――七乐门之一，被尊为救国英雄的后裔。在七乐门之中，奇拉家更以制作乐器的才华傲视群雄，是历代人才辈出的乐器师世家。

    由于姊姊志在成为乐士，因此他毫不犹豫地恳求肩负乐器师家业的父亲教导他制作乐器。

    父亲说他的技术并不差，前途无可限量，甚至还说过可以把奇拉家交给他，如今却二话不说便舍弃了他。

    『你是奇拉家的耻辱！』

    打从他继承家业无望后，父亲便对他失去了兴趣；而母亲也因为害怕染上这怪病，对他避不见面。

    就这样，他被关在远离主屋的小屋中，几乎无法与他人见面。

    他得的可能是传染病――谣言一传开来，无论是认识的人、朋友、过往的亲朋好友，全都一一离他远去。

    他感到很绝望。

    一旦失去利用价值，人类便连活着的意义也没有。

    现实摆在他眼前，因此他感到绝望。

    （事到如今，我留在世上还有什么用？）

    大概是这个时候开始的吧？从这一刻起，他再也无法用像她一样的清澈目光来看待这个世界了。

    连他的亲生父母都这样，何况是国家呢？如此巨大的组织，必然会有更加复杂的利害关系。

    而只要利害关系不一致，就会产生纷争。因此，不论玛贝拉斯一个人如何痛心，战争也不会消失。

    利用。

    利用。

    利用。

    这世界的所有法则，都离不开这两字。

    既然没有利用价值，就没必要与之交好：既然无此必要，干脆除之而后快。人与人之所以结合、分裂，全起因于价值观的对立！既然如此，人与人之间永远都不可能相亘理解！

    『――帕里亚，没这回事！』

    有一只手将逐渐坠落黑暗深渊的自己一把拉起，那个人就是姊姊。

    每当她无所畏惧地前来探望遭到隔离的他，总带给他一线光芒。

    『听好了。或许爸妈对你做了一些愚蠢的事，而你的朋友们也对你说了些过分的话，但你的价值绝不会因此而消失。』

    『我的价值没有消失？』

    『没错，你自有你的使命。』

    她温柔地抚摸他无法动弹的脚，一边哄小孩般地说道：

    『每个人都有活在世上的价值，而找出自己的价值，便是活着的意义之一。你绝不能放弃自己的生命；那些自称束手无策的人，其实只是自己不愿意争取罢了。』

    此话真是一针见血。

    『只是自己不愿意争取罢了……』

    没错，他只是一味地自怨自艾，却没有积极去做些什么；只是一味地怨恨离开他的人，自己却没有多加挽留。

    留在我身边！

    帮帮我！

    就只是这么简单的一句话，却由于一颗心早已被悲剧冻结，而迟迟说不出口。

    （我真可耻！）

    舍弃乐器师之路而改为从事作曲，就是从这时候开始的。

    为了使他的病状稍微好一些，姊姊远赴众神居住的山岭追求神曲，而这也成了引导他走向作曲夕路的契机。

    双脚无法动弹也能作曲，而即使日后手指不听使唤，也能咬着笔杆写下乐谱。

    （再说，乐谱是会流传下来的。）

    就算无法演奏自己创作的曲子――就算自己有一天病死了，创作出来的曲子也会留在世上。

    这就是他活着的证明。

    （就算我的心脏在一、两年后停止跳动，只要我的神曲够好，就能留下乐谱，而且也能间接帮助老姊跟黎修莉。我可以让我的一生变得有意义！）

    当他能做出像样的曲子时，玛贝拉斯已经从精灵岛学院毕业，成了克拉斯特的军人。

    尽管绝大部分的神曲乐士都选择这条道路，军旅生涯对她来说却称不上开心。

    亲赴前线数次后，她辞去军职，成为人称「奇迹乐园」的中央精灵岛学院教师，不久后便被拔擢为学院长。

    那年也是他报名入学考试的最后期限，他好不容易才顺利考取，进入精灵岛学院就读。

    仅仅二十岁便坐上历代最年轻学院长宝座的玛贝拉斯，从那之后便全心全意地工作，几乎将一整天的时间都花在学生和精灵身上。

    比如说，每当她前往火药味越来越浓厚的地上世界时，总免不了四处为学院集资，或是为了不使学生们卷入战火中而到处奔波。

    到头来，这对姊弟明明比以前更靠近，相处的时间却减少了。

    可是，他并不放在心上。

    因为，他知道姊姊为什么要不眠不休地如此拚命。

    『精灵岛上的学生各来自于不同的国家，起先大家相处起来还有些尴尬，但现在已不再拘泥于国籍，成了一个大家庭。很不可思议吧？我既有来自克兰德姆的朋友，也有来自于梅尼斯的朋友，而这两国在地上世界可是彼此仇视呢！或许是岛上的新鲜空气改变了他们，抑或是当人与人跳脱国籍之分而真心相待，就会把地上那些纷纷扰扰看得淡了。我不清楚真正的理由为何，不过这并不是梦，而是事实。我认为，精灵岛能够使人找回曾经遗失的重要事物，因此我想保护这座岛――不，我非保护它不可！这是为了让人与人将来能够像人和精灵一样和睦相处，让我们舍弃不必要的纷争，同心e力地活下去――』

    他想帮助姊姊。

    他不想让姊姊失去「希望」，那「美丽的希望」。

    他不想看见姊姊悲伤的模样。

    因此他对天祈祷。

    （神啊，八位奏世女神啊！如果祢们想提早取走我的性命，请用我的命换给她幸福吧！请保佑她实现美丽的理想吧！）

    为了达成这个愿望，我什么事都愿意做，即使要使用多么卑鄙、凶残的手段都无所谓――

    『没错，你还是有力量可使用的，帕里亚。』

    脑中骤然响起一句话。

    他倏地抬起头来。

    这神秘的声音有些陌生，却又彷佛一直萦绕在他身旁。

    『再这么下去，你恐怕会失去自己所重视的一切。你姊姊玛贝拉斯即将惨死，而害死她的人就是人类。』

    「闭嘴！」

    他大吼道。

    这句吼声响遍静谧的圣堂，用不着环顾四周，他也明白这儿只有他一人。

    这不是第一次了。每次都是只闻其声不见其形，而他的真面目就是――

    （我的敌人。）

    曾几何时，这「声音」开始苦苦纠缠他，给予他常人无法获得的各种知识，有时也会残忍地夺走他所拥有的事物。

    例如健康的身体、心中的梦想。

    甚至连他的自由意志也不愿放过。

    『你在犹豫什么？帕里亚，难道你打算眼睁睁看着自己重视的人被夺走吗？』

    「不是这样的！」

    他双手抱着头摇了一摇。

    「不是的。我相信老姊，相信她绝对会回来！不会错的……因为她每次都能平安回来啊。她很强悍，而且她并不希望我这么做！」

    无形的声音「哼」地冷笑了一声。

    『你相信她……？哼！每个时代的人类都喜欢依赖这种不明确的希望，到头来还不是落得一场空。』

    那声音一针见血地直捣真相，有时又换作甜言蜜语，一字一句地渗进帕里亚心中。

    『好了，根本没什么好犹豫的啊。反正那帮人也只会对你予取予求罢了。你要打败他们！你办得到的，你有那股力量；你的力量能帮助玛贝拉斯，消灭她的仇敌！』

    「力量？」

    『没错。这是你用生命向神所换来的才华，你就是为此而生的！我说得没错吧？帕里亚。为了达成这个目的，你不是跟我一起完成了这个吗？』

    咔眶――管风琴的键盘发出了噪音，这源自他压下键盘的手指。除非有空气流进管中，否则管风琴弹不出乐音，然而「他」却毫不在意，以生疏的指法一一压下喑哑的键盘。

    这是某首曲子的一小节。

    「住、住手！」

    他拽住手臂，好不容易才将手从键盘上抽离。

    「……不对，不是这样的。我不是为了这个目的才写出这首曲子！我只是想祈祷、想将祈祷的曲子传达给所有人罢了！假如老姊说得没错，人类就一定还有救，我也能藉此阻止他们。我想让地上的人类听见这首曲子，我想将这首能消弭战争的曲子传达出去――！」

    『可是就凭你，根本作不出那种神曲。』

    他以锐利如柴刀的嗓音宣告道。

    「你所写出来的――只是一首燃烧一切的业火之曲罢了。说穿了，你其实很恨人类，而且是打从心底憎恨。你怨恨那些人类完全不听你那亲爱姊姊的劝，反而还想杀害她。」

    「我、我……」

    他语塞了。他感到绝望，难道这是真的吗？难道我正如这家伙所说的一样憎恨人类，所以才写不出曲子――既美丽又能拯救人心的……姊姊理想中的曲子。

    『算了，反正也没差。不管你再怎么挣扎，事情已成定局，而演奏者也已经找到了。』

    他猛然一惊，因为他隐约知道无形的发话者所说的「演奏者」是谁。

    「演奏者……该不会是――」

    心头一阵异样的忐忑。

    「正是如此！只要有那个『炎帝之女』――我的计划就万无一失，你的任务可以说已经结束了，接下来只要静静看到最后就好。」

    他愕然地不断追问自己脑中的声音。

    「为了这个目的――你是为了这个目的，才把她们从未来呼叫过来的吗！」

    『正确说来，其实并不是我。』

    他马上就明白了「那声音」的意思。没错，能够跨越时间隔阂的，就只有「那东西」。

    这是精灵岛上一个不为人知的真相。

    「他们」这种不可思议的存在，恐怕连身为学院长的玛贝拉斯也不知情……

    「时机成熟了。」

    这声音非常冷酷，不带一丝情感。

    『既然你动不了，就在那儿乖乖看吧。我要让你见识一下，神之手所调出来的音有多么惊人！』

    「啊、啊――」

    他顿时全身虚脱，无力地瘫在演奏台前的椅子上。

    说完这句话，那声音便倏地消失无踪――不过，消失的恐怕只有一部分。

    他还在这儿。

    他一直在这儿。

    到头来，不管再怎么挣扎，自己都无法脱逃。

    无法逃离这声音。

    也避不开宿命。

    （既然如此……）

    正当他的心逐渐倾向黑暗深渊时，忽地燃起一线希望。

    （不，不行！）

    现代，那群来自未来的朋友们正出发营救玛贝拉斯。说不定她们能够救得了她！

    既然如此，我就不能让意识远离，不能让一切遭到毁灭。

    即使只有一线希望，我也不能放弃。

    这片想要守护玛贝拉斯、名为希望的未来，说不定就在前方等着我们。

    所以，我愿意相信。

    相信人类还没有蠢到无药可救。

    ――直到我身为帕里亚，奇拉这个人类的最后一刻为止。

    *

    ――玛贝拉斯即将受刑。

    知道这消息后，乔许、丝诺、月读、黎修莉、布兰卡一行人便火速赶往她的故乡――圣克拉斯特王国。

    目的只有一个。

    那就是在行刑开始前将她救出。

    在天马们的协助之下，丝诺一行人成功横越大陆、抵达王国，穿越都城卫兵的重重包围，潜入城市内部，玛贝拉斯很可能就是被囚禁在这儿。

    现在，他们正躲在城市中最高的时钟塔了望台上。

    他们知道自己不能在城中落脚，况且整座城市在此一览无遗，或许能得到线索以找出玛贝拉斯。

    风咻咻地掠过时钟塔两侧，布兰卡、月读、丝诺三人略隔着距离，各自坐着休息。原本司职敲钟的男人，方才已经被布兰卡打昏，横躺在角落。

    其实丝诺很想在休息时尽量找一些线索。

    可是――

    （在这么宽广的城市中，究竟要如何找出玛贝拉斯呢……）

    乔许微微松开紧握着竖笛的那只手，眺望逐渐变暗的视野。

    西下的夕阳，令人眼睛睁不开来。

    克拉斯特的夏季阳光本就强烈，境内建筑又多有白垩石墙，或许就因如此，日暮时分的城市才会被染成一片红橙。

    四处可见濒临崩塌的建筑物、裂得厉害的石板路、枯竭的喷水池……以及那帮急于找出丝诺这群入侵者的克拉斯特士兵。

    （所有的一切，都像在燃烧着。）

    那股像是不小心烧到头发的焦味――丝诺觉得一定是那讨厌的味道在鼻腔中挥之不去，自己才会这么想。

    （人肉的烧焦味。）

    尽收眼底的克拉斯特首都。

    都城周遭都已被战火吞噬，这股臭味，全都是由城外乘风而来的。

    远方依然看得见灰浊的烟。四周的村落，全都在燃烧着。

    在克拉斯特这国家中唯一还能维持原貌的，就只剩下这座首都了。

    （为什么唯有这里不受战火波及呢？附近的村庄都已经烧毁了啊。）

    乔许心头忽然浮现一股不祥的预感，赶紧摇头将之挥去。

    （不行，现在不是想这种事的时候……）

    一定是因为紧张加上情绪亢奋，想法才会变得悲观吧？乔许心想。

    为了转换心情，他咬了一口手中的饭团。

    怀念的米饭滋味，令情绪紧绷的乔许，稍稍获得了一丝舒缓。

    这个饭团是一行人前往梅尼斯时，安杰洛和安洁莉卡亲手递上的。为了使饭团易于保存，特地选了烤味噌饭团和酸梅饭团；由于他俩不能同行，而给了丝诺等人一大堆饭团，如今只剩下最后一个了。

    没有时间了。对于丝诺一行人是如此，对玛贝拉斯来说也是如此。

    忽然间，旁边有人出声了。

    「玛贝拉斯，你到底在哪里……」

    她喃喃地说道。和乔许一同负责守望的黎修莉，垂下了肩膀。

    「黎修莉。」

    也难怪她会感到不安。

    能入侵王都固然值得高兴，但最重耍的玛贝拉斯却迟迟找不到。

    明明如此接近目的地，却不知确切的地点！

    等到明天或后天，玛贝拉斯就会在城中的某个地方被处决了！

    「万一赶不上，我……我……」

    「你放心吧，黎修莉。」

    乔许想尽量安慰她，于是开口说道。

    「虽然我们还找不到玛贝拉斯的所在地，不过处决一定会公开进行，届时无论她在这座城的哪个角落，我们都绝对能找到她。」

    乔许的话语令黎修莉微微一颤。看来，她还不太习惯和玛贝拉斯以外的人类说话。

    乔许缓缓地转向她，生怕吓着了她。

    「还是说，有其他更令你在意的事？」

    黎修莉短促地颔首。

    「我是第一次遇到这种事。现在的我，找不到她的心……平常她都会呼唤我，但如今却好像在拒绝我……」

    「这样啊……」

    乔许怜惜黎修莉，以最友善又不u矩的话语规劝道：

    「那么，我劝你最好先躺下来休息一下。」

    「咦……」

    「刚才那场战斗让你累了吧？我觉得在城里有动静前，你不妨先休息一下。别担心，守望的工作就交给我吧……我只是负责吹竖笛而已，照理说是你比较辛苦。」

    「可是……」

    黎修莉蓦然低头陷入沉思。

    看样子在这种情况下还是很难入眠。她的心情乔许再清楚不过，毕竟他也同样情绪激昂得无法入睡。

    话虽如此，坦白说，乔许还是希望能逼黎修莉休息。假如换成两百年后的自己，他一定会毫不犹豫地这么做。

    然而，现在的他并不在黎修莉眼里，他明白逼她只会得到反效果。

    （既然如此，只好早一刻找到玛贝拉斯的所在地，这也是为了她好。）

    下定决心后，乔许不再多言，专心致志地观察城中的动静。他知道自己绝不能错过法庭移送囚徒的时机，或是大批卫兵移动的那一幕。

    过了半晌，原本默不吭声的黎修莉开口了。

    「……为什么？」

    她怯生生地，宛如向野兽搭话般地说道：

    「为什么你要帮助玛贝拉斯？为什么你这么在意我？为什么你要跟我说话？……为什么你要对我这么好？」

    好美的声音。

    尽管比起乔许所熟悉的黎修莉来得稍微生硬了些，那令人陶醉的――有如银铃般的嗓音却完全没有变。

    跟他们俩初次交谈时一模一样。

    「当时你的音乐给了我力量，对吧？」

    乔许注意到她所指的是方才那场战斗，不自觉一惊。

    「我……」

    「不，不只如此。上次你和丝诺她们来帮助玛贝拉斯时，你的音乐也像刚才一样令我振奋起来。我听得出来，你打从心底为我着想――……就跟玛贝拉斯一样……」

    黎修莉怯怯地靠近乔许。

    她探询般地抬眼说道：

    「可是，我是玛贝拉斯的契约精灵，照理说你的神曲不可能像玛贝拉斯一样给我那么强大的力量。我并不想当你的契约精灵，因此无法为你出一份力，也无法为你做些什么。可是你却……」

    乔许明白她是在关心自己，不禁由衷感到喜悦。

    「为什么？」

    那双坚毅的眼眸，彷佛想看穿乔许的心思。

    「为什么你要帮我？」

    「……因为……」

    乔许在心中慢慢地斟酌词句。

    他的心雀跃不已，彷佛回到了和她邂逅的那一刻。

    「……我想要的并不是你的力量。」

    她的腮帮子微微一颤。

    「咦……？」

    她纳闷地偏了偏头，再度贴近乔许，俨然想马上获得答案。

    「这是什么意思……？」

    「我想要的并不是你的力量，也不是想和你订契约，只是纯粹关心你罢了。因此……我想陪在你身边。」

    乔许不经意地避开黎修莉的目光，望向城中的景色。

    「这很难解释得清，连我自己都搞不懂。为什么我会这么想呢？」

    「你关心我？你又不是我的契约乐士，而且我也不想和你订契约，你却愿意关心我？」

    乔许一时语塞，而黎修莉却与他相反，抛出一个又一个的问题。

    「到底是为什么呢？为什么你要这么做？你也有生命危险呀！……至今，从来都没有人对我这么好。」

    乔许摇摇头。

    「抱歉，黎修莉，我实在无法解释清楚。」

    「为什么？」

    然而，她却不肯就此放过乔许。

    「怎么会搞不懂呢？你的神曲在歌颂灵魂的形象时，可是辩才无碍呢。」

    「我……」

    面对乔许一副难以启齿的模样，黎修莉感到更纳闷了。

    「我，我猜，我对你――」

    就在此时――

    「乔许，你看！」

    在乔许和黎修莉的另一侧休息的丝诺惊睁道。

    「那边！那边怪怪的，人潮开始聚集了！」

    乔许点点头，和黎修莉再度仔细观察眼下的城市。

    （那该不会是……）

    ――的确很奇怪。原本固守家中的人们一一夺门而出，朝着某处奔去。居民们从四面八方涌出、聚集在一块儿，似乎想组成一个群体。

    此外，尽管听不见他们所说的话，他们确实正叫嚷着什么。

    每个人都高举胳膊，群情激愤。

    「难不成……难不成……」

    乔许看到人群移动的方向，忍不住脱口道。

    「嗯，我看这下错不了――要开始了。」

    丝诺绷着脸说道。

    而乔许，也确定了一件事。

    该来的终究来了。时辰已到！现在，玛贝拉斯将在这座广场遭到处决。

    既然如此，就不能再拖下去了！

    「我们也快下去吧！丝诺、黎修莉！」

    黎修莉猛然起身，而乔许和丝诺也随之狂奔而去。

    布兰卡双手架住他们两人，由时钟塔往下急速降落。

    （绝不能让她送命！）

    我们一定要和玛贝拉斯一起回到精灵岛――

    *

    丝诺一行人卯足全力追向没命地朝广场狂奔的群众。

    为了怕大剌剌地飞在空中会引起宪兵的注意，他们藉助布兰卡和黎修莉的力量，沿着屋顶穿梭于克拉斯特的城市中。

    （拜托，一定要赶上啊！）

    丝诺全心全意地在心中祈祷着。

    由民众的议论声来推测，恐怕是丝诺一行人的猛攻传进了克拉斯特政府耳中，因此想提早处死玛贝拉斯。

    不过，这未尝不是个好机会。

    假如玛贝拉斯就这么在幽暗的大牢中力尽而亡，丝诺等人或许一辈子都找不到她。

    但是只要公开行刑，她必定会被拖到大众面前。

    在执行死刑之前――

    那短暂的一瞬间，便是老天赐予丝诺他们夺回玛贝拉斯的唯一横会。

    「在那里！」

    一越过屋顶，丝诺一行人的视野倏地豁然开朗。

    那里是王宫广场。

    广场周遭围成黑色人墙，不远处有数排士兵并肩而坐，他们正是克拉斯特军的士兵。

    而停在士兵旁边的那辆六轮运输马车之中，有个人被士兵架了出来。

    每个人无不屏住气息。

    那名全身瘫软的女性――她是玛贝拉斯！

    丝诺大喊道：

    「带我下去，布兰卡！把我带到玛贝拉斯身边！」

    布兰卡带着丝诺，如雪花舞落般地飘然降落。

    丝诺拔腿狂奔。

    此时，玛贝拉斯正被蒙着双眼，绑在广场正中央的死刑台上。

    「暂停行刑！」

    丝诺和乔许拨开观看行刑的群众，猛地冲上前来。

    四周开始议论纷纷。

    察觉周遭气氛不对劲的玛贝拉斯，缓缓地抬起头来。

    （……玛贝拉斯！）

    丝诺忍不住蹙眉。

    才一阵子不见，她便憔悴了不少。

    她穿着浅灰色囚服，以往总是扎得漂漂亮亮的亮泽秀发，如今却凌乱地披在肩上。尽管整张脸因为眼睛被蒙起来而看不清楚，丝诺却看得出她的气色欠佳。

    玛贝拉斯难以置信地鼓动喉咙说道：

    「这声音……该不会是……」

    「玛贝拉斯！」

    黎修莉声嘶力竭地大声疾呼，而这次玛贝拉斯也明确地回应道：

    「黎……黎修莉？」

    「玛贝拉斯、玛贝拉斯，我好想你！」

    黎修莉浑身同时散发着喜悦与杀气，扬声呼喊。

    「等我一下，我先杀光这群人！我马上就救你出来――放心，这一点我还办得到！」

    她沉下脸来转向乔许。

    「乔许，给我神曲！我要杀掉这群伤害玛贝拉斯的人，快点给我力量！――就是现在，把你的神曲给我！」

    语毕，黎修莉以疾如狂风的速度向前飞去，欲突破士兵的防护网。

    然而――

    「别过来！」

    黎修莉的身体顿时停在空中。

    「什……？」

    丝诺一行人万万想不到玛贝拉斯竟会拒绝帮助，纷纷为之冻结。

    「别过来。乔许，你也别吹奏神曲！」

    此书一出，尽管略有踌躇还是不禁想帮助黎修莉、口中含着竖笛的乔许，吓得浑身一颤。

    只见黎修莉颤巍巍地止住伸向玛贝拉斯的那只手。

    不，不对。

    现在的她，依然拚命地想冲向玛贝拉斯。

    只是她办不到。

    因为有一道无形的墙壁阻挡了她。

    ――也就是说，这是玛贝拉斯所下的命令……

    「什……为什么？」

    黎修莉不敢置信地凝视着玛贝拉斯。

    然而，她却不再靠近玛贝拉斯一步，想来后者的命令具有极大的效果。

    「你真的来啦，黎修莉……而且连你们都来了。」

    玛贝拉斯在蒙着眼的状态下，逐一扫视黎修莉及丝诺一行人。

    然后扬起了嘴角。

    一个即将面临死刑的人露出这样的态度，实在十分突兀。

    「黎修莉，还有丝诺、乔许，你们马上离开这里。」

    此话一出，丝诺忍不住和乔许面面相觑。

    这到底是怎么回事？

    为什么玛贝拉斯要对着前来搭救自己的人说出这种话呢？

    广场一片哗然。

    不只是丝诺一行人，连眼看就要攻击黎修莉的士兵们，也被玛贝拉斯这番意外的话语弄得一头雾水。

    黎修莉瞠着大眼说道：

    「你、你在胡说什么呀，玛贝拉斯！你明白自己的立场吗？我们是来救你的耶！我是特地过来救你的！」

    「你这样做算不上是救我，黎修莉。」

    「咦……」

    面对玛贝拉斯的斥责，黎修莉只是颤抖着声音，更想依近她。

    然而玛贝拉斯抢先了一步。

    「听好了，我的黎修莉。精灵不可以将力量用在这上头；贵为女神的你，绝不可以轻易伤害人类。对于人类世界来说，始祖精灵的力量实在太过强大了――你绝不能为了我而杀害人类。」

    「怎么这样……」

    眼看黎修莉的表情，变得越来越痛苦。

    她双手抱头，表情彷佛一个想哭喊却不能哭的孩童。

    「为什么？为什么嘛，玛贝拉斯！让我陪在你身边！至少让我陪在你身边保护你！我绝对不会杀人类的！」

    「这样才乖，黎修莉。」

    玛贝拉斯松了口气般地说道。

    「希望有一天，你能为其他人流下这些眼泪。和你相遇的这十年来，我已经受到你很多帮助，也心满意足了――你让我做了一个好梦……」

    「不、不要！不要――！不要――！」

    只见黎修莉卯足了劲忍住抽泣，大喊道：

    「布兰卡！拜托你……救救玛贝拉斯！」

    黎修莉以真挚的眼眸转头望向丝诺。

    「求求你，我没办法接近玛贝拉斯，所以只能请你救她了。我求求你！」

    丝诺不由得转头仰望布兰卡。

    然而，布兰卡只是轻轻摇摇头，说：

    「既然玛贝拉斯拒绝帮助，那我们也只能袖手旁观了。」

    「怎么这样！」

    「因为玛贝拉斯希望我们这么做，不是吗？」

    布兰卡此言一出，丝诺顿时语塞。的确，她并不希望自己受到救助。

    可是都已经来到这儿了，难道就只能眼睁睁看着她被杀吗？见死不救真的好吗？

    即使那是她本人的意愿，也――

    「玛贝拉斯，为什么！」

    丝诺朝着玛贝拉斯大喊。

    这一喊令士兵们发现了丝诺等人的存在，倏地蜂拥而至。

    「啧！」

    不过，布兰卡可不会让他们得逞！他朝着士兵施放真空刃，一道无形的墙壁将他们一举撞到后方！

    在此同时，丝诺趁机询问玛贝拉斯：

    「为什么呢？玛贝拉斯。我跟帕里亚约好了，答应他一定会将你带回精灵岛……」

    但是，玛贝拉斯并没有点头。

    「绝对不行，你们别插手。」

    「为什么！」

    丝诺不明白。

    不可以使用精灵之力杀害人类，不可以将精灵当成杀人工具――丝诺不明白为何她要口出此言，逼迫黎修莉罢手。

    不过，布兰卡应该不至于会如此鲁莽。

    只要在一瞬间拔掉绑住玛贝拉斯的木桩，然后再将她带到敌人束手无策的高空即可。

    这么一来，只要再让她骑上待命已久的天马，就能一口气回到精灵岛――

    可是……

    尽管玛贝拉斯已哑了嗓子，却更加厉声地说道：

    「丝诺，你仔细听我说。我已经被人类所捕、被人类的律法制裁，而且也被宣判了死刑；既然如此，精灵绝不能介入这件事。人世间的事情，就应该让人类自行了断……即使明知方法是错误的，也该听天由命。」

    「错误的方法……」

    「――我愿意相信。」

    她毅然决然地抬起被蒙上双眼的脸庞，朝着每一个关心她的人说道。

    所有的一切，彷佛尽在她眼底。

    「我相信人绝对能从错误中记取教训……然后人会重新振作起来，走向新的人生，无论失败多少次都能重新站起来。这个道理就跟人的手能『破坏』，但也能『创造』是一样的。」

    「玛贝拉斯……」

    「我很清楚，所有动人的音乐都是经由人手所创造，所以我选择相信人类的双手。」

    （「人绝对能从错误中记取教训……」）

    丝诺不经意地学着玛贝拉斯沉吟相同的话语――接着想起了露出悲悯微笑的安塔娜莉亚。

    玛贝拉斯绝对不是丧失了求生意志。

    当然也并非放弃一切、自暴自弃。

    （跟他们一样……她一定也是抱持着相同的信念――）

    安塔娜莉亚相信人类会发现自己的错误，于是选择守护人类。

    即使她明白可能因此失去安杰洛、安洁莉卡这两个重要的人，仍然坚持立场。

    玛贝拉斯和她一样，想将未来赌在人类这种生物身上。

    因憎恨而杀人是毫无意义的。冤冤相报何时了，人类自相残杀、大动干戈，只会使憎恨无止尽地蔓延下去……

    她希望人类能够察觉这一点。

    她赌上了自己的性命。

    「可是、可是……我不要这样！」

    丝诺频频摇头。

    这道理她明白，可是难道真的要牺牲玛贝拉斯吗？

    牺牲小我完成大我，乍看之下固然值得尊敬――

    可是人死之后，又该教留下来的人如何面对悲伤呢？

    我……比起未来的广大人类福祉，我更在意玛贝拉斯一个人！

    丝诺不禁转向布兰卡。

    「布兰卡，我还是……」

    「丝诺、乔许，你们听我说！」

    丝诺为之一惊，因为玛贝拉斯的语气带着告诫之意，彷佛看穿了丝诺的想法。

    「你们不能再跟这个时代扯上关系了。」

    「！」

    「……虽然我没有为你们找到回去原来时代的方法，而这点也称得上我唯一的遗憾，不过我想方法绝对是有的。现在还来得及，你们快回去精灵岛吧。」

    「玛贝拉斯，你说什么……！」

    丝诺屏住气息。

    她果然知情！无论是丝诺在行动上的迟疑，或是因害怕改变历史而回不去的旁徨心情，全都瞒不过玛贝拉斯――！

    而且她还使出言语的利剑，希望使丝诺一行人屈服。

    这全都是为了使大伙儿放弃搭救玛贝拉斯。

    「丝诺……」

    乔许以极为沙哑的嗓音唤着丝诺。他的声音软弱无力，似乎正感到手足无措。

    此时，无独有偶地，丝诺脑中蓦然浮现普莉姆罗丝的话语。

    『我们在这儿不应该插手管任何事，否则未来将遭到改写。』

    （未来！）

    ……这些我都明白。其实，我们根本不属于这里。

    因此，我们不应该插手。

    黎修莉受制于玛贝拉斯的命令而无法动弹，接着玛贝拉斯将被处决。

    这就是正确的历史。

    而为了不改变历史的洪流――

    为了不让黎修莉犯下罪孽――

    玛贝拉斯不希望我们来到这儿。

    （――可是！）

    丝诺用力地摇摇头。

    难道就非得见死不救吗？他人的命脉就掌握在自己手中，难不成要就此眼睁睁看着她死去――？

    「我不要！」

    正待丝诺拔腿想冲向玛贝拉斯时，持枪士兵们间不容发地挡住了她的去路。

    她奋力大喊――声嘶力竭地大喊。

    「布兰卡，拜托你！把我带到玛贝拉斯身边！救救她！――就算因此而改变未来也无所谓！」

    「什么？」

    「丝诺！」

    布兰卡和乔许目带责备之色地汪视丝诺。只见她一边朝着他们俩大喊，一边仍继续冲向士兵所围起来的人墙。

    「我办不到！我不想为了完成人类的大义而对眼前的重要伙伴见死不救！我想救玛贝拉斯！帮我一把，布兰卡！假如我的行为是错的，那么我回不去也无所谓！」

    透过泪汪汪的眼眸，丝诺看见布兰卡惊愕的脸孔。

    没错，布兰卡。

    假如未来遭到改写，而我回不去原本的世界，我就再也见不到自己所熟悉的你了。

    ――不过，我觉得这样也没关系。

    布兰卡。

    无论重来多少次，我们俩都经得起考验。

    因为我觉得……我们一定会再相见。

    「……帮个忙吧！」

    布兰卡一跃而上。

    紧接着，他拦腰抱着丝诺跳过人墙，冲往绑住玛贝拉斯的死刑台。

    「快点！」

    「玛贝拉斯……！」

    接着，丝诺抽出腰间的G目，努力想伸手砍断绑在她身上的绳子。

    再一下下，

    再一下下就可以构到她了！

    ――磅！

    说时迟那时快。

    干燥的物体碎裂声，响彻烟雾弥漫的天空。

    （咦……）

    丝诺战战兢兢地转向声响传来的方向。

    一名士兵架着一支冒着袅袅轻烟的枪，而他身旁是一群冷笑着盯着玛贝拉斯的男人，看起来似乎是他的长官。

    「再多开几枪――！」

    磅、磅磅――磅！

    前排士兵们的枪口中迸发出一声声的爆裂声。

    每开一枪，死刑台上的玛贝拉斯便抽动一下……

    「呃！」

    丝诺感到双腿无力。

    眼前的玛贝拉斯，吐出了一滩鲜血。

    「――――人啊……」

    她的胸口、颈项涌出一道道血流，口里喃喃呻吟着。就在此时，原本蒙住双眼的布条，轻轻滑落了下来。

    她的声音和着鲜血，一并吐了出来。

    「……要知错……能……改……！」

    就这样，她瘫了下去。

    ――然后再也不动了。

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    唯有黎修莉的尖锐哀号声，回荡在现场。

    *

    ――在急速远去的意识中，最后萦绕在玛贝拉斯心头的，依然是那座心爱的乐园。

    当玛贝拉斯还年轻时，她也和其他众多神曲乐士一样在比赛中蠃得精灵岛推荐资格，获得暂居此地的特权。

    不久之后，这个地方便成为她心中无可替代的场所。

    古老的石造学院、精灵诞生的森林、只为了和精灵加深情感而存在的场所……

    以及由各地所创造出来的美丽音乐。

    那正是不受地上世界的污浊所干扰的圣域。

    ――结识许多伙伴、以优秀成绩从精灵岛学院毕业后，玛贝拉斯对精灵岛的想法仍然没变。

    她想保护那个美丽的场所。

    为了使精灵们能永远祥和地安居在这儿。

    也为了让人类和精灵能透过纯粹的音乐互相了解、增进彼此之间的情感……

    因此，当校方建议玛贝拉斯成为学院代表时，她二话不说便接下此职，日后也目送了许多学生离巢自立。

    然而……

    （我没能守护它！）

    唯有这份悔恨，直至最后仍残留在她临终前的脑海中。

    我明明立下重誓要保护它、保护给每个人看，如今却……

    （唉，若是……若是我更有能力就好了。）

    玛贝拉斯暗忖。

    ――假如我有能力。

    恐怕是我能力不足，所以才会倮护不了心爱的事物！我所珍爱的事物……学生们、美丽的岛屿、以及――

    （帕里亚……黎修莉……）

    我在这短短的人生中所得到的、无可取代的心爱人们。

    正当她的意识即将骤然中断时――

    「玛贝拉斯。」

    眼前一团温和的白光，包住了玛贝拉斯。

    身体顿时变得好轻。

    原本既痛苦、又沉重的身躯，忽然有如作梦一般地变轻盈了。

    声音再度响起。

    「玛贝拉斯。」

    远方有人正呼唤着自己。

    「……这声音该不会是……安塔娜莉亚？」

    她朝着光芒问道。

    虽然看不见身影，她就是明白。

    那位既沉稳又慈蔼的女神，就在自己身边……

    「为什么你……会在这里……」

    话才说到一半，玛贝拉斯登时恍然大悟。

    对了。

    她……安塔娜莉亚是掌管死亡与再生的白之女神。

    既然如此，她在这儿的理由便只有一个……

    这代表我快死了。

    「玛贝拉斯，你想守护的那些事物，绝对不会消失的。」

    「咦……」

    玛贝拉斯发现眼前蒙胧、白浊的景色，轮廓逐渐变得清晰。

    光芒中隐约浮现出某物。

    「来，你看得见吧？」

    由于实在太过刺眼，玛贝拉斯忍不住眯了一下眼睛。

    （……这里是？）

    反覆眨眼好几次后，玛贝拉斯终于看得清楚，四周景色历历在目。

    她看见一个熟悉的岛屿轮廓。

    是精灵岛。

    现在的她，正从精灵岛的上空眺望着岛屿……

    「那是……」

    玛贝拉斯不自觉惊呼道。

    精灵岛学院映入眼帘，而且外观和现在相去无几。

    学生们身上穿着令人怀念的制服，匆忙地东奔西跑，似乎正准备着什么。

    是校庆吗？学生们开心地东聊西扯，和考试前的模样大相迳庭。

    当中也混杂着玛贝拉斯所熟悉的脸庞。

    （那是……丝诺？）

    那正是据称来自于两百年后的丝诺一行人。

    他们好像想出了什么有趣的表演节目，一千人换上仆人的制服，高声欢笑、雀跃地奔跑着。

    （这是两百年后的世界……）

    这一瞬间，玛贝拉斯顿时觉得心头涌起一股暖流。

    那儿的每个人，看起来都好开心。

    学生们演奏着神曲。

    许许多多的精灵们，都来到学院参观校庆。

    他们欢笑着。

    学院中洋溢着音乐，一如往常。

    （这座乐园并没有消失。）

    玛贝拉斯不禁潸然泪下。

    两百年后的未来也和现在无异，精灵和学生们仍然透过音乐互相交流。

    ……也就是说，精灵岛终将得救。

    玛贝拉斯所热爱的那所学院，将会重新开放。

    尽管现在关闭了，总有一天，大伙儿还会回到这里。

    无论是精灵……

    或是学生。

    而玛贝拉斯的学院，也将重现往日的盛况。

    （总有一天――）

    只要那座岛平安无事，总有一天，黎修莉一定会从失去玛贝拉斯的伤痛中站起来。

    而她命中的另一个人，将抚平她的伤口。

    玛贝拉斯肯定着这一点。

    因为人与精灵的邂逅，是永不止息的……

    透过美丽的神曲――

    （太好了。）

    她打从心底感到欣慰。

    ――人类确实从这次的罪孽中，学到了教训。

    「……谢谢你，安塔娜莉亚。」

    玛贝拉斯悄然一笑。

    须臾，尽管看不见身影，她仍觉得安塔娜莉亚回了她一个温柔的微笑。

    「来，好好睡吧，玛贝拉斯。你需要休息，也需要暂且忘记一切。投入白之女神的安详怀抱吧……」

    玛贝拉斯听着这温柔的耳语，如同孩童般点了点头。

    再也没什么好挂心了。

    再也……

    接着，玛贝拉斯在柔软的臂弯中卸下防备，闭上了双眼。

    ――接下来，她准备迎接长长的永眠……

    *

    一时之间，黎修莉还不明白到底发生了什么事。

    她茫然地环顾四周。

    刚才是什么声音？

    到底发生了什么事？

    为什么大家都默不吭声？

    紧接着――

    （为什么玛贝拉斯不动了？）

    黎修莉战战兢兢地降到地面，接近玛贝拉斯。

    不知怎的，那些前来阻挡的人都不动了。

    而玛贝拉斯也沉默不语。

    沉默不语……

    「玛贝拉斯？」

    黎修莉朝她问道。

    然而，玛贝拉斯并没有答腔。她垂着头瘫在那儿，一动也不动。

    黎修莉觉得不对劲，于是焦躁了起来。

    这不像是平常的玛贝拉斯！

    换成平常的玛贝拉斯，只要黎修莉一呼唤她，她便会垂眼望向黎修莉，双眼微眯，苦笑着回应后者……

    「怎么了，玛贝拉斯？为什么你不理我？」

    黎修莉摇摇晃晃地走近玛贝拉斯身边，割断束缚她的绳索。

    不料，玛贝拉斯的身体顿时像根木头似地倒向黎修莉。

    黎修莉赶紧抱紧她．

    然而――

    （没有声音……？）

    没有鼓动声。她听不见玛贝拉斯抱紧她时总会回荡在耳畔的，温柔无比的「怦咚、怦咚」声……！

    而且身体也好重。

    为什么？

    为什么？

    为什么体内有这么多血液流动着，玛贝拉斯的身体还如此沉重？

    心脏不动了。

    ――她没有什么话要说吗？

    「玛……贝……」

    黎修莉就这么冻结了。

    她知道。

    她知道。

    她知道人类的心脏假如像这样不再跳动，那个人就再也醒不来了。

    玛贝拉斯曾经这样说过――

    『人终须一死，而且会远比你早死。』

    当黎修莉和玛贝拉斯初次相会时，她曾对黎修莉这么说过。

    『正因为人类比精灵早死，我们也习得了你们精灵尚未发现的真理。』

    『你说人类比我们精灵的知识更为渊博？说什么傻话！』

    那时的她，觉得人类满脑子只想着要利用精灵，因此对人类感到很厌烦……和人类缔结契约绝不会有什么好下场。人类很愚蠢，他们是一种为欲望而活、被欲望所操控的生物。

    人类。

    他们是一种既愚蠢又幼稚的生物。

    然而，玛贝拉斯却对那时的黎修莉晓以大义，告诉她精灵不能缺少人类。

    『人类都一样，都是既龌龊又卑鄙的生物！』

    面对黎修莉所撂下的狠话，玛贝拉斯温柔一笑。

    『很遗憾，这世界上没有任何事物是相同的，所以偶尔会带来痛苦。』

    接着，她说：

    『你真是个好孩子呀，藜修莉……不过，我希望你可以尽快找到自己的家。每个人都需要容身之所，否则会活得很辛苦，这点无论是精灵或人类都一样，因为我们都有一颗心。』

    留下这句话后，她便回到了体弱多病的弟弟所守候的那个「家」。

    独留黎修莉一人。

    『所以，我劝你也找个人和你共度一生。』

    直到那时，黎修莉才明白寂寞是什么滋味。

    黎修莉感到很讶异，想不到自己居然会感到寂寞、远比人类优秀许多的精灵居然也需要心灵支柱。

    因此，黎修莉有生以来，第一次主动渴求人类。

    因为那个人不是别人，正是玛贝拉斯。

    『因为这里是黎修莉的容身之地，是我的家嘛：

    『所以，你要一辈子跟我在一起喔，玛贝拉斯。黎修莉会守护你的！』

    ――就这样，黎修莉和玛贝拉斯缔结了契约。

    起初，黎修莉对玛贝拉斯不屑一顾。

    接着，她们逐渐成为朋友。

    曾几何时，她成了黎修莉独一无二的家人……成了无可替代的存在。

    对于黎修莉来说，玛贝拉斯就像空气一般：她若无其事地待在那儿，平常不特别引人注目，然而一旦失去了她，却令人无法呼吸。

    她以大无畏的意志接纳了身为始祖精灵的黎修莉。

    黎修莉头一次遇到这种人。

    『可是，我只喜欢玛贝拉斯你一人喔，其他人我都讨厌。』

    『你又说这种话。』

    她将弹奏竖琴的那只大手搁在黎修莉头上。最近她忙于学院长一职，很难抽出时间弹奏乐器给黎修莉听……

    『比我优秀的人多得是，今后即使我不在了，你也会遇见比我更优秀的人，然后和他一起活下去。』

    『才没有那种人呢！这世界上再也找不到跟玛贝拉斯一样的人了。』

    此雷一出，玛贝拉斯为难地垂下肩来。

    『……算了，至少跟我们刚认识时比起来，你已经算有进步了。』

    语毕，她一如往常地以那只大手抚摸黎修莉的头。

    『你真是个好孩子呀，黎修莉。』

    无论黎修莉再怎么愤怒，无论玛贝拉斯说出何种歪理（对黎修莉而言），只消她说出这句话，黎修莉便感到心头一阵悸动。

    嗳，再多说一点嘛。

    多笑一笑呀，玛贝拉斯。

    看看我嘛。

    你的笑容，只能给我一个人看喔。

    这么一来，我就能当个更乖的孩子。

    或许，我也能变得更喜欢人类喔――

    「啊……啊……啊……」

    黎修莉想起来了。

    可是，那只手再也动不了了。

    她再也无法弹奏那把弦月状的克拉斯特巨大竖琴，也再也无法抚摸黎修莉的头了。

    『你真是个好孩子呀，黎修莉。』

    ――再也没有人能说着这样的话，抚摸她的头了……

    再也没有了。

    ――她被人类，

    杀　　掉　　了　　……

    「不要……」

    她脑中变得一片空白。

    迄今相当清醒的意识，倏地飘至远方。

    就这样，黎修莉终于明白了。

    ――明白眼前发生了什么样的惨剧。

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    ――接着，一切都被绝望所覆盖。

    *

    「咚――！」一阵强烈的冲击猛然袭来。

    说时迟那时快，丝诺的身子登时如同被墙壁撞飞般地弯成弓形，被抛至空中。

    她不知道到底发生了什么事。

    什么都看不见。

    强烈的暴风和光芒，瞬间夺去她的视觉。

    紧接着，猛地袭来的炙热空气和锋利如刀的锐利强风，逼得她睁不开眼。

    「呜呜呜！」

    身子突然被一股无形的力量推向后方。

    （到底怎么了……）

    她茫然无措，头脑不听使唤。

    尽管如此，丝诺还是很想知道发生了什么事，于是小心翼翼地眨了眨眼。

    双脚站不太稳。

    眼角的泪水使得眼前一片模糊，看不清楚，但她明白自己在不知不觉中飘到了空中。

    「是布兰卡……吗？」

    布兰卡抱住了她的腰，而乔许也在布兰卡的肩膀支撑下，悬挂在空中。

    事情不对劲。

    方才恐怕发生了一起爆炸。

    而布兰卡在千钧一发之际带着他们俩远离爆风，逃到空中。

    他不发一语，只是摆出与那张脸不相称的严肃表情，定定地俯视下方。

    「布兰卡，到底发生了……」

    丝诺揉了揉眼，想更看清楚下方，然而――

    「什……」

    她不敢相信自己所看到的事实，不觉为之语塞。

    「这是……什……么……」

    那儿本来有一座城市。

    圣克拉斯特王国的首都街道。

    由天空往下望去，一切都变得如此渺小；王宫、巍然屹立的尖塔、成排成列的民宅、铺设完善的石板路、环绕王都的高大城墙――

    丝诺一行人以这幅光景为目标，远从精灵岛骑着天马，来到此地。

    然而，那些景物现在却――

    完全消失了！

    （怎么……回事……）

    相较之下，丝诺在来到王都的路途中所目睹的众多惨遭祝融的村庄，至少还保留着轮廓。

    原本是广场的那个地方，如今只留下一个灰色的巨大空洞。

    周遭的建筑物宛如焦掉的牛奶糖般逐渐熔化，散发出可怕的橘光。

    放眼望去，尽是瓦砾堆及火焰。

    原先铺上石板的道路全被挖了起来，一片狼籍，乍看还看不出是什么东西。

    「你没事吧，丝诺？你醒了吗？」

    月读慌慌张张地从丝诺胸口探出头来，端详着丝诺。

    只见丝诺僵硬地点点头。

    「嗯，我没事。话说回来，这到底是……」

    「是黎修莉干的。」

    布兰卡以令丝诺感到陌生的低沉嗓音说道。

    「你看得到吗？丝诺。就在那儿，她在那里。」

    他指向下方的某一点。丝诺和乔许望向布兰卡所指的方位，不觉屏住气息。

    「黎修……莉……？」

    无庸置疑，眼前的精灵正是那位黎修莉婷。

    丝诺等人之所以一眼就认出她，是因为唯有这世界的八柱女神才能拥有的八片翅膀，正在她身上大放光芒。

    然而，令丝诺瞠目结舌的原因，并不只这一点。

    「她在做什么……？」

    她朝着地上不断地降下雷击，彷佛想将一切破坏殆尽。

    ――而她的臂弯中，抱着无法开口的玛贝拉斯。

    「哼哼、哼哼哼、啊哈哈哈哈、啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    她看起来不大对劲。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    她目露凶光，疯狂地仰天大笑，一边毫不留情地攻击残余的建筑物。

    俨如一只负伤的野兽。

    「这片惨况，该不会是黎修莉她……？」

    丝诺愣住了，而她身旁的乔许则泫然欲泣地说道：

    「住、住手啊黎修莉――！为什么要这么做呢……」

    「省省工夫吧。既然玛贝拉斯已死，就再也没有人能阻止她了。」

    布兰卡缓缓地摇头。

    「之前那丫头之所以无法出手，是因为玛贝拉斯禁止她这么做；如今玛贝拉斯已死，她的束缚自然也解开了。绑在她身上的枷锁，已经在玛贝拉斯死去那一瞬间消失无踪――」

    接着，他夹杂着叹息说道：

    「那丫头疯了，而我明白她的痛苦。我对她束手无策，在这个世界上，已经没有任何事物能阻止她了。」

    「怎么会……」

    丝诺无力地摇摇头。

    玛贝拉斯出于对黎修莉的疼爱，才禁止她为了自己杀人。

    而黎修莉，也受制于这道命令。

    然而――

    （一旦玛贝拉斯死了，这项约定也将失去意义……！）

    既然玛贝拉斯已死，黎修莉就再也不需要顾忌了。

    不需要……

    「――这就是黎修莉所说的『罪孽』吗……」

    乔许半愣半清醒地呢喃道。

    「乔许。」

    「可是没想到……没想到她居然是以这种方式失去一切……」

    他的声音被泪水弄得有些哽噎。

    乔许哭了。

    ……他为了黎修莉而疯狂。

    布兰卡那只支撑着丝诺的手臂加强了力道。

    「总之，我们先离开这里吧。」

    「可是，黎修莉她……！」

    但布兰卡却以责备的语气对犹豫不决的丝诺说道：

    「以我的力量，光足保护你们回到精灵岛就够吃力了！」

    丝诺再度望向黎修莉，

    黎修莉所施放的闪电越来越凶猛，眼看就要波及到丝诺一行人了。

    现在，她恐怕早就忘记丝诺等人的存在了吧。

    在她脑中，只充斥着玛贝拉斯被夺走所产生的愤怒、悲伤，以及对人类的憎恨。

    假如身为始祖精灵的她再这么大肆破坏下去，事情会演变成什么地步，丝诺并不难想像。

    ――克拉斯特将会如传言所述，在一瞬间毁灭殆尽。

    不留一点残骸，不留一丝痕迹。

    一切都化为灰烬。

    「总而言之，现在先撤退吧！」

    布兰卡慢慢地开始上升，想跟黎修莉拉开距离。此处不宜久留，因为烧毁的街道喷出强烈的热风，令一行人难以呼吸。

    （这就是始祖精灵的力量吗！）

    胸口好痛。

    黎修莉狂乱的吼声伴随着一切遭到毁灭后发出的浓臭烟味，乘风而来。

    她的声音化为漩涡，回荡在烧成灰烬的克拉斯特上方，如亡灵般徘徊不去：那是黎修莉未被抚平的叹息，也是烙印在灵魂深处的痛楚。

    （没有人能救得了她。没有人！）

    丝诺一行人在布兰卡的怀中远离克拉斯特，返向来时的道路。

    ――过了半晌，当他们在烟雾与爆炸声的追赶下急驰于天空时……

    （这是……音乐？）

    丝诺一行人的耳畔，忽地传来烈焰的隆隆声之外的旋律，像是一首曲子。

    「这究竟是……？」

    乔许和布兰卡似乎也听见了乐音，双双环顾四周。

    但是，这儿是克兰德姆国的上空，没有人能在这种地方演奏乐曲。

    音乐中混杂了数种乐器，既像长笛、又像竖笛――融合了各种乐器的声音，说它听起来像交响乐团的大合奏，也未尝不可。

    月读说道：

    「丝诺，看上面。」

    「咦？」

    「音乐是从上面传过来的。大概是精灵岛吧？有人在精灵岛演奏乐曲！」

    丝诺仰望天空。

    ――这么一望，恰巧对上精灵岛的背面，看起来像是巨大的眼眸。

    当人犯下滔天大罪时，上天之怒将从那儿――也就是「神之眼」注入人世间。

    它看起来好红。

    丝诺感到不寒而栗。

    为什么我会有这种感觉？

    为什么那只巨大的眼睛，看起来这么――可怕？

    「为什么精灵岛的音乐会传到这儿来……？」

    丝诺感到讶异。

    虽说一行人也在空中，离精灵岛可还有段距离；尽管不算太远，也不可能听得见岛上所演奏的音乐。

    而且――

    （呜……）

    丝诺突然感到一阵不适，赶忙压住胸口。

    （这是怎么回事……这种痛苦的感觉是……）

    她觉得彷佛体内流进了某人无止尽的悲伤――某种陌生的情感，闯进了她脑中。

    而乔许也和她一样，脸色铁青地紧揪着胸口。

    「怎么回事……」

    「这首曲子……精灵岛到底出了什么事！」

    布兰卡板起脸来呻吟着，表情看起来也相当痛苦。看来，这股突兀的感觉并不是丝诺多心。

    「我、我的头快裂开了……！」

    「丝诺，我讨厌这首曲子！听起来好令人不舒服！这到底是什么鬼啊！」

    月读也同样控诉着这场异象。

    难不成这首曲子会对听者造成什么不良影响？这样的话――

    「丝……诺……我……」

    语毕，月读无力地垂下头来。

    「月读、月读！你没事吧，振作点！」

    月读在丝诺手中不断地颤抖，似乎相当痛苦。

    「莫非是这首曲子造成的――？」

    「恐怕你猜对了。听了这首曲子的人好像都会变成这副德行，而对精灵所造成的影响更是巨大……」

    布兰卡颔首道。他的想法似乎和丝诺一样。

    「可恶，安塔娜莉亚没事吧？」

    丝诺紧抱着月读，愣愣地低语道。

    「到底是谁演奏出这种曲子……」

    布兰卡愤然皱起脸来。

    「找们得回去才能知道。重要的是，会害这小子变成这样的关键在于音量；如果只是普通的乐器，是不可能传到这么远的地上世界的。上头一定施加了什么扩音效果，不过我还不知道到底是怎么办到的……」

    丝诺再度仰望精灵岛。

    传闻中，精灵岛是在梅尼斯、克兰德姆、克拉斯特三国的上空，缓缓地绕着圆心移动。

    假如精灵岛传送出会使人产生异常的神曲――

    而这首曲子的音量又遍及全世界――

    那么不只此地，有可能地上世界已全部陷入异常状态。

    而丝诺心中不祥的预感不仅如此。

    现在传进丝诺耳中的这声音――

    无论是听起来类似管风琴的乐音，或是旋律……

    在在都令丝诺觉得似曾相识。

    「这首曲子，该不会是帕里亚所作的那首……」

    丝诺此言一出，至今全身瘫软的月读S地拾起头来。

    他们迄今只听过数次，因此不敢肯定。

    然而现在从精灵岛灌注而下的这首神曲，确实很像帕里亚所作的那首曲子。

    ――那首名为〈炎帝之纹章〉的曲子！

    乔许的脸色，眼看着越来越苍白。

    「真的耶。说不定就是那一首……听起来很像……」

    「果然如此！」

    布兰卡「啧」了一声，叫道：

    「既然如此，我们只能加紧赶路了！你们两个，可得好好抓紧了！」

    语毕，布兰卡猛地高高上升。丝诺的身体倏地被高高拉起，承受着风压！

    （大小姐、黛西，拜托你们千万别出事！）

    丝诺一行人在四处扩散的管风琴琴音中，朝着精灵岛急驰而去。

    ――当丝诺一干人离去后，遥远的上空降下几道七彩光芒。

    「黎修莉真是太可怜了。」

    当中一名浑身发出白光的某人，喃喃地脱口道。

    接着，她转向同样满脸不舍的同伴们，轻轻地摇摇头。

    「可是，我们不能再让你滥杀人类了。」

    *

    天马在途中接走丝诺一行人，而他们也以乘风破浪之势回到精灵岛。

    一抵达精灵岛，丝诺就确定了一件事。

    没有错，这儿就是那苜诡异神曲的源头！证据就是，随着音量增强，原本隐隐约约的头痛开始变得越来越强烈。

    然而丝诺却顾不着头痛，一股脑地往森林冲去，边冲边拨开挡路的树丛。

    她的目的地只有一个。

    ――引领他们来到这时代的关键：圣堂，

    「大小姐、普莉姆罗丝大小姐！您在哪里？」

    事情演变到这个地步，她最担心的就是留在岛上的普莉姆罗丝。

    她的身体原本就称不上健康。前阵子去寻找玛贝拉斯时，甚至在看了地上的惨况后便感到不适。

    而两人最后分别的场所，就是那座圣堂。

    有一股不祥的预感。

    「可恶！那架管风琴果然不对劲！」

    乔许点头同意丝诺的低语。

    「我也这么想。可是话说回来，到底是谁在弹奏它？」

    「嗯，我也觉得奇怪。帕里亚他……」

    丝诺颔首。

    一行人离开精灵岛时，帕里亚的身子已经无法再弹奏管风琴了。他狂吐鲜血，连站起来都有问题。

    况且丝诺前阵子也听他说过，自己的身体状况已经糟到无法再演奏了。

    既然如此，又是谁在弹奏这首曲子？

    丝诺咬紧下唇。

    从剐才起，她便觉得背脊发寒。

    她想知道！可是，心中某处又警告着自己，最好不要知道……

    不久，当一行人即将抵达圣堂时――

    眼前忽然出现两个身影，动如脱兔地直冲过来。

    「黛西？」

    冲出来的影子吓得停下脚步。

    是黛西和皮斯！他们俩脸色惨白，只消一眼便能看出。

    皮斯起先飞快地站到黛西前方想保护她，一见来者是丝诺他们，脸色一变说道：

    「你、你们回来啦！那么，玛贝拉斯学院长她……」

    话还没说完，黛西见丝诺他们个个僵着脸，不禁语塞。

    「不、不会吧……」

    黛西双手敲了丝诺胸口一记。

    「怎么会……那，帕里亚果然说得没错……」

    「帕里亚？」

    黛西难得地展现出仓皇无措的模样。转眼间，她的双眼便浮现泪珠。

    「怎、怎么办？我们完蛋了！我本以为能寄望玛贝拉斯阻止帕里亚，如今既然她不在了，一切就都完蛋了啦！」

    「完蛋？你到底在说什么呀，黛西！」

    丝诺抓着黛西的肩膀反问道。

    阻止帕里亚？什么意思？要阻止什么？他不是卧病在床吗？

    还是说……

    黛西当场虚弱地瘫坐在地。

    「帕里亚变得很奇怪，好像变了个人似的。他突然威胁我们……所以……」

    「威胁？到底是怎么回事？现在弹奏这首曲子的人，该不会是帕里亚吧！」

    丝诺摇晃她的双肩。

    然而，黛西却无力地摇摇头。

    「不是的。弹奏这首曲子的人不是帕里亚，帕里亚不可能有那种力气。」

    「那么，又会是谁……」

    「是普莉姆罗丝！」

    这意料之外的答案令丝诺有如遭到雷击一般，呆立当场。

    「咦……大……小姐……？」

    「这是怎么回事？黛西？」

    乔许站在全身冻结的丝诺身旁，咽下一口唾液。

    「我、我哪知道啊……我才想问呢！可是，真的是普莉姆罗丝没错呀！我们跟往常一样调查圣堂，不料帕里亚突然闯进来……」

    黛西哭丧着脸说道，她已经哽噎得说不好话了。

    「他、他从中途就变得怪怪的，连说话方式也完全不一样……然后他对普莉姆罗丝说：『来吧，受引导之人啊。千年一度的转生者，你的名字是――炎帝之――』」

    她在此顿了顿，才说出了那句话。

    「『炎帝之女』……」

    「什……」

    这强烈的冲击，令丝诺心脏差点为之冻结。

    （真想不到，我居然会再次听到这个名字……）

    丝诺愣愣地伫立在那儿。

    她双脚发抖，动弹不得，彷佛身体中的血液一瞬间全部停止流动。

    「看样子，果然跟『那家伙』脱不了关系！」

    布兰卡徐徐地走到丝诺一行人身边，

    「布兰卡？」

    「丝诺，你还记得在前往克拉斯特途中时，我曾说过这次的风波可能有精灵参与其中吗？」

    丝诺僵硬地点点头。

    『这场战争绝对不只有人类参与，很可能就像安杰洛他们所说的，有只幕后黑手在背后操控一切。』

    和安杰洛、安洁莉卡再会之后，他们从克兰德姆赶往克拉斯特，接着――从天马背上看见火海中的克拉斯特村庄，而那时布兰卡说了上述那句话。

    当时他说还不知道幕后黑手是谁……

    只见布兰卡目光炯炯有神地说道：

    「总算给我逮到了。参与此事的恐怕就是那家伙，不会错的。」

    「那家伙……？」

    布兰卡的眼眸，直直地盯着森林前方的圣堂。

    「没错，他是这世界上最可恶的混蛋；假如真是他参与此事，一切就说得通了――反正他一定就在那里等我们，快走！」

    「好！」

    在布兰卡的催促之下，丝诺再度朝圣堂直奔而去。

    *

    以石头堆砌而成的圣堂，其乳白色墙面被夕阳染成朱红，令人想起从了望台上所见的克拉斯特王都。

    在薄暮的阳光照射下，堪称圣堂门面的鲜花彩绘玻璃，正散发出诡异的光辉。

    这座精灵岛不受地上世界的喧嚣与城镇火海的恶臭干扰，只洋溢着蓊郁的山林与泥土所混合出的宁静森林气息。

    尽管如此，丝诺无论如何，都无法挥开宛如胃部深处遭人捏紧般的不祥预感。

    不会错，这铁定是因为随着靠近圣堂，管风琴的音量也越来越大声的关系。

    震天价响的音量。

    整座圣堂笼罩在这股震动中，彷佛乐音从地底回荡至地面，令人不禁蹙眉。乐音侵蚀了一切，宛如连空气也难逃乐音的魔爪、蒙上其色彩，使人窒息。

    「大小姐！」

    丝诺甩开渐渐恶化的头痛，气喘吁吁地冲进圣堂中。

    她仰望圣坛，猛地停下脚步。

    往对面一列列井然有序的长椅望去，坐镇在圣堂内侧的巨大管风琴演奏台映入眼帘。

    正如黛西所言，普莉姆罗丝确实在那儿。

    她似乎完全没注意到丝诺一行人的存在，专心致志地继续演奏。

    「大小姐，请你别再演奏了！」

    丝诺一边呐喊，一边奔向普莉姆罗丝。

    时间紧迫，必须快点阻止普莉姆罗丝演奏才行！这首曲子对地上世界造成多么大的影响，她或许还不知情……

    然而，丝诺随即察觉到不对劲。

    （这是……？）

    普莉姆罗丝正在哭泣。

    她泪流满襟。

    但是，她却丝毫不理会扑簌簌滴下的泪珠――或许该说她压根没注意到自己正在流泪，只是埋头敲打着琴键……

    「喔？你们果然来了。」

    一阵既沉稳――又似曾相识的声音，从丝诺一行人的头上传来。

    丝诺连忙把脸一扬。

    「帕里亚！」

    眼前的人，居然是帕里亚。

    他坐在圣坛的木制厚重椅子上，冷冷扬起嘴角，老神在在地俯视丝诺他们。

    「帕里亚――？对喔，这次好像是这个名字。」

    他咯咯一笑，将身子靠在椅背上。

    看起来非常趾高气昂。

    话说回来，究竟是为什么呢？

    丝诺对这样的他并不感到突兀，反倒像是他原先就是这种个性；这种奇妙的感觉，令丝诺不由得后退一步。

    一旁的乔许，也纳闷地问道：

    「这个名字……这话是什么意思？到底……」

    此言一出，黛西泫然欲泣地摇了摇头。

    「还、还问呢，我就说帕里亚很奇怪呀！」

    丝诺无法完全挥开对帕里亚的疑惑，说道：

    「你到底是怎么了？帕里亚。你的身体……」

    「哼，你说这个身体啊。」

    不知怎的，帕里亚竟骤然以嘲笑自己的伤残身躯之语气，老成地说道：

    「我的宿命有时会对人类的身体进行严苛的矫正；没办法，谁教这个人想选择『宿命』以外的道路呢？」

    「你说矫正？」

    丝诺感到困惑。

    他所散发出的气息，和迄今的帕里亚截然不同。

    最奇怪的就是，那诡异的口吻。

    他的双眸原本是那么清澈、充满喜悦，脸上也隐约透露出对自己的窝囊感到不满的焦躁神情……

    然而，现在的他却自信满满、目空一切，散发出剑拔弩张的气息。

    此时，迄今沉默不语的布兰卡，喃喃地说道：

    「……原来是这么一回事啊。」

    「布兰卡……？」

    「原来这是你在这时代的模样啊。存在于精灵界与人类世界的调停者……！你的名字就是――但丁・伊布凡布拉！」

    一双绽放银色光芒的眼眸S地变得锐利如刀，狠狠地瞪着他。

    丝诺吃了一惊，她还是头一次看到布兰卡如此强烈的反应。

    「但丁？」

    但丁是什么呀？

    记得在音乐史的课堂上稍微上过类似内容……

    「难……难不成……居然是但丁？这不可能啊！」

    乔许惊呼道。

    丝诺吓了一跳，转头望向乔许。

    「乔许？」

    「但丁是这世界上第一个和精灵缔结契约的神曲乐士，而且没有人知道他是否真正存在，是传说中的人物……他怎么可能活在这个时代呢！」

    在一旁紧张地观望的黛西也点点头。

    「就、就是呀！神曲诞生都过了几千年了，这家伙怎么可能是但丁嘛！」

    然而，一个意想不到的人物打断了他们的意见。

    「不对。」

    「布兰卡……？」

    布兰卡瞪了高踞圣坛上的帕里亚一眼，说道：

    「但丁还活着。」

    「什么！」

    「怎么会……到底是怎么回事呀！」

    布兰卡面对满脸惊愕的乔许和黛西，以肯定的语气继续说道：

    「……但丁是监视这世界所有力量的调停者，换言之，就是没有肉身，只有意志。即使是藉着人类的肉体降生在这世上，他的任务还是会一代传一代地接续下去……」

    他将话锋转向帕里亚――不，是转向那名空有帕里亚的外貌，内在却恍若他人的人物！

    「我没说错吧，帕里亚……不，但丁・伊布凡布拉！」

    帕里亚闻言，却对布兰卡优雅一笑道：

    「没错，真的是好久不见了，白之御柱守护者。我们已经暌违好几百年了。」

    「可恶，我还想说你怎么会大摇大摆地跑出来，这次你又有什么阴谋！」

    面对愤恨地撂下狠话的布兰卡，但丁丝毫不为所动，说道：

    「你就别再吠了，会害优美的音质变浊的。这首动听的〈炎帝之纹章〉――」

    语毕，他徐徐地抬起双手，彷佛想转动掌中的音之粒子。

    无论是他的举手投足或说话语气，都完全没有帕里亚的影子，简直像是帕里亚的肉体遭到他人附身。

    丝诺按捺不住，大叫道：

    「怎么会……我才不信呢！谁会相信这种事？帕里亚，醒醒吧！帕里――」

    「算了，丝诺！」

    布兰卡伸手挡住几乎要冲上前去的丝诺。

    「布兰卡，你干什么……」

    「放弃吧，那小子已经不是帕里亚了。那小子体内的『但丁』意志，已经完全覆盖掉帕里亚的意志了。」

    「帕里亚的体内……？」

    丝诺不明白这句话的意思，在口中反覆咀嚼。

    他短促地颔首。

    「嗯，没错，所谓的但丁，是一种类似透过人类肉体来永恒传承的统一意志；依据现身时间与场所的不同，他的性质也会改变。他在某个时代成为人类的盟友，减少精灵的数量：但又在另一个时代加入精灵那一方，压制人类的势力。目的只有一个，那就是调整这个世界的寿命――这就是但丁。」

    「也、也就是说，现在但丁变成了精灵的友军？精灵的友军……意思是，他要杀了人类――？」

    怦咚！丝诺隐约听见了自己的心跳声。

    （他要杀害人类。）

    这股不祥的预感，偏偏得到了布兰卡的认同。

    「没错。那家伙现在站到了精灵那一边，想削减过多的人类数量。这就是这时代的但丁之意志，也是他的目的。那家伙，就是引发这次战争的罪魁祸首！」

    （什么……？）

    涔涔的汗水，令丝诺掌心湿滑。

    「帕里亚居然……居然会做出这种事……」

    此言一出，化身为帕里亚的「他」――

    「――以但丁身分出生的人，一开始都会过着凡人的生活。」

    「他」嘲笑着大受打击的丝诺，一边陶醉地聆听普莉姆罗丝的演奏，一边说道。

    「帕里亚・奇拉起初好像是想当家具工匠，但是奇拉家是梅尼斯的古老音乐望族，原本就是个神曲乐士辈出的名家。」

    拥有帕里亚外貌的「他」事不关己地说道。

    「后来，这个家族出现了精通于制作乐器的后代。这个家系专出神曲乐士专用乐器工匠，别说是奇拉一族，即使是在梅尼斯七乐门之中，这也是相当罕见的。然后，这条血脉被选为但丁意志的宿主。」

    「但丁意志的，宿主……」

    「正是。背负这宿命的宿主，常常会遭遇一些小小的天灾人祸。」

    他咚咚地敲打不听使唤的脚。

    「强大的宿命，会扭曲想过凡人生活之宿主的人生；因为宿主的个人特质太强烈，但丁无法轻易支配其意志，只好扭曲他的人生。这名叫做帕里亚的青年，尽管他想当个乐器工匠，但丁的宿命却不允许他这么做。他遭逢意外、病情恶化，最后放弃了梦想；然而，这并不是单纯的偶然，而是因为但丁的宿命想逼他正视神曲，才会这么做的。」

    「什……」

    丝诺感到不寒而栗。

    从前，帕里亚确实曾跟丝诺说过这番话。

    『――我的家族世世代代都为神曲乐士制造乐器，打从老姊成为神曲乐士之后，我便打算悠哉地继承家业，后来却染上了怪病……』

    『正当我自暴自弃时，老姊决定教我作曲，从此之后，我开始了作曲的生活。』

    『这种疾病会让全身的肌内逐渐僵硬，因此别说是手脚，总有一天，我会心脏停止跳动而死――』

    丝诺愣住了。

    「难不成……意思是说，帕里亚所说的种种病症，全都是刻意设计好的？他的病是你造成的？」

    「不是。」

    但丁以一种看待珍禽异兽的眼神俯视丝诺。

    「不，或许也可以这么说吧。不过，帕里亚也是但丁，他的人生只能以但丁这个身分活下去。」

    「不对，才不是呢！帕里亚的人生是被你毁掉的！」

    「――愚蠢的人类。」

    但丁以不适合帕里亚脸庞的高傲态度啐道。

    「你说……什么！」

    「我直到刚才才得到这副躯体，在这之前，负责支配肉体的都是帕里亚的意识。也就是说――」

    他戏@地以食指抵着嘴边。

    「确实，但丁的宿命曾逼他一度舍弃梦想，可是后来呢？无论是来到这座精灵岛、和姊姊一样以神曲乐士为目标、开始作曲、开始制作这架管风琴――全都跟我毫无关系。这一切，全都是帕里亚自己的选择。」

    丝诺哑口无言，愣愣地伫立在那儿。

    「可是……可是，那是因为宿命……」

    「不，跟宿命没有关系。帕里亚本人牵起『那东西』的手、获知精灵岛的秘密，完成了这架巨大管风琴。这完全是帕里亚个人的选择，和我一点关系也没有；真要说的话，这个结局是你们自己选出来的。你们人类自己选的――！」

    他俨如指挥家般地高高举起手来。

    同一时间，普莉姆罗丝所弹奏的音乐也产生了变化。音量增强，而旋律也开始逐渐改变……！

    「丝……诺……」

    丝诺怀中的月读变得气若游丝。

    「你不要紧吧，月读！」

    黛西身旁的蓝发男子虚弱地将头一偏，她吓得为之惊呼。

    「黛……西……快……逃……」

    或许是响彻周遭的不祥神曲所造成的影响吧？连皮斯也渐渐失去了意识。

    「不要啊，皮斯、皮斯！你振作点！」

    黛西半狂乱地奔向伏倒在地的皮斯。

    （不能再这样下去了！）

    丝诺握紧汗涔涔的拳头。

    必须马上阻止这场演奏才行。

    否则，事情将变得一发不可收拾。不光是这世上为数众多的精灵，连人类也将变得身体不适；好人会生病，而秉性邪恶之人则将失去控制，为所欲为。

    然而，光是呼喊她，恐怕无法制止普莉姆罗丝继续演奏。比如现在，她就完全听不进众人的对谈，宛如着了魔似的，面无表情地不停演奏。

    「可恶！」

    丝诺将月读更深地塞进衣服中，手握腰间的「G目」，面向但丁。

    事已至此，只能靠蛮力解决了。

    否则，地面上所有的人类和精灵都将被这首曲子逼疯！

    但是，正待丝诺抡起刀时――

    「不行，丝诺，快离开他！」

    说时迟那时快，一阵狂风随着乔许的呼喊袭向丝诺，将丝诺吹向后方！

    「丝诺！」

    丝诺本以为自己的背部会撞上石柱，途中却有个温暖的东西成了垫背。

    回头一望，原来乔许在身后支撑着她，而乔许身后则是布兰卡。

    丝诺赶紧从两人身上下来，还没对他们俩道谢，便发现布兰卡的眼神极为严肃。

    「布兰卡……怎……」

    他牢牢瞪着帕里亚前方的空中，眼神有如察觉某种气息的野兽。

    接着――

    「――卑微的人类，我可不准你们妨碍演奏。」

    空无一物的虚空响起了说话声。

    「你、你是！」

    这突如其来的声音，令丝诺倏地起了鸡皮疙瘩。

    她本来以为不会再听到这声音了。

    （这声音、该不会是、那时操纵大小姐的――）

    布兰卡的视线前方，空气彷佛产生了龟裂。

    紧接着，空中浮现红色珠子，然后一根火柱轰地往上窜升，包住红珠子。

    最后，那根火柱柔软地现出曲线，形成人类男子的轮廓――转眼间便化为一名拥有血红色头发的男子。

    丝诺瞠目结舌。

    尖巧的下巴，与头发同色的赤红双眼，以及背上那六片展示精灵身分的羽翼――

    她认得这个精灵……！

    「果然是你啊，艾琉德隆。」

    布兰卡沉沉地说道。

    「不，或许我该说……在背后操控一切的原来是你啊！王八蛋，死性不改，老是兴风作浪！」

    （艾琉德隆……他是这个时代的艾琉德隆吗！）

    丝诺恍如从喉咙深处挤出声音般地问道：

    「到底是怎么回事……？」

    「艾琉德隆……该不会是那个……！」

    乔许与黛西隐藏不了对突然现身的他所产生的困惑，喃喃说道。

    布兰卡冷哼一声，瞪向艾琉德隆。

    「没错，他以前曾是我的同胞――不过现在已经不是了。」

    他的眼眸深处有股深深的厌恶，以及烦躁。

    但是，丝诺尚无法从他身上感受到从前与普莉姆罗丝、艾琉德隆对时时，那股深恶痛绝之气。

    和丝诺缔结契约的布兰卡，光是听到艾琉德隆的名字就散发出使人为之冻结的杀气，但这时代的布兰卡却――

    丝诺屏住气息。

    （对了，这时代的安塔娜莉亚还没死。这么说来，果然是在这之后就……）

    丝诺仔仔细细地端详艾琉德隆的脸庞。

    他的脸上毫无伤痕，两眼也炯炯有神；此时的他，脸上尚未出现布兰卡所划上的那道由额头延伸至脸颊的伤痕。

    「那家伙因为平常作恶多端，所以被自己的女神抛弃，而且柱名也被女神克缇卡儿蒂剥夺。」

    「名字被剥夺？」

    乔许大感震惊，而艾琉德隆也忿忿地皱起脸来，彷佛被触及了心中那道不愿被人碰触的伤口。

    然而，布兰卡却更加严厉地责备起艾琉德隆。

    「因此，那家伙失去了力量的泉源――御柱。圣兽是最接近女神的存在，那个原为圣兽的家伙之所以失去夫拉梅尔这个柱名，就是为了这个原因。他现在应该无法随心所欲地使用力量才对，可是……」

    他愤恨地歪起嘴角。

    「没想到你会有新的契约对象，而且对方居然是但丁！」

    此言一出，只见艾琉德隆烦躁地将头发往后拨，不怀好意地笑道：

    「你还是一样狗嘴吐不出象牙……动不动就说些惹火我的话。我真的好想杀了你喔，布兰卡。」

    「艾琉德隆……想不到他居然会出现在这儿……」

    回来此地之前，布兰卡曾说地上的战争可能有精灵参与其中；思及此，丝诺不禁浑身颤抖。

    「虽然那家伙被夺走原先的红色御柱之力，如今新的契约对象又使他的力量恢复了。我不知道这是怎么回事，但是――煽动克拉斯特王国、引发地面战争、帮助但丁复活……全都和这家伙的目的有所关连，绝对错不了！这家伙，就是这些动乱的元凶！」

    丝诺、黛西、乔许等三人，皆以锐利的视线瞪向艾琉德隆。

    「那么，学院长该不会是被这男人害死的吧！发生世界大战了吗？」

    「你到底有什么目的，竟让地上世界被战火吞没！」

    尽管批判声此起彼落，艾琉德隆仍面不改色。不仅如此，他还语带嘲笑地瞥向但丁：

    「看样子他们还搞不懂状况呢，一群蠢蛋。」

    下一瞬间――

    ――一道红光猛然在丝诺一行人面前闪现！

    「想知道真相的话，就自己靠实力来抢吧！」

    艾琉德隆将掌中浮现的红色闪光袭向丝诺一行人。

    「呜啊！」

    「王八蛋！」

    千钧一发之际，布兰卡放出白色狂风，吸收了火焰。

    红白两道光芒，在空中互相冲撞！

    「唔……！」

    「哼哼，你的乐士好像不在这里耶，布兰卡。你以为少了乐士的支援，还能赢得了本大爷吗？」

    「闭嘴！」

    布兰卡啧了一声。只见艾琉德隆百般愉悦地转向他，说道：

    「呵……看你这样子，好像还没注意到自己已经完全踏入陷阱中了。」

    「你说什么……？」

    布兰卡狠狠地瞪向艾琉德隆。

    「你对安杰洛和安洁莉卡干了什么好事！」

    「没有啊。只是，学院一旦关闭，你的乐士就不得不回到地面；此外安塔娜莉亚还是个观望主义者，绝不会插手人类之间的战争。如此一来，布兰卡，你八成会选择安塔娜莉亚吧？少了神曲支援的你，根本跟任人宰割的婴儿没两样。我只要趁那两人不在时引发事端就好了――这全是为了封住你的能力。」

    艾琉德隆天不怕地不怕地高举双手，犹如一名宣告开幕的主持人般高声说道。

    「一切都正如我的计划。把你的乐士从你身边支开、从那个叫做帕里亚的男人身上唤醒但丁――这一切都需要战争当作引子。完成这一切，可是花了我好长、好长一段时间呢。我必须让那个男人完成这个堪称交响装置的巨大管风琴，以及这首伟大的毁灭神曲〈炎帝之纹章〉！」

    艾琉德隆倏地指向自己脚下。

    丝诺低吟道：

    「炎帝之、纹章……那到底是……」

    「哼哼，人类啊，你没看见吗？地上世界烧得一片赤红，鲜血和火焰在地上画出朱色线条，宛如一幅巨大的图画！」

    经他这么一说，丝诺才想起出发营救玛贝拉斯时，初次骑着天马俯视地上世界的情景。

    当她见到熊熊燃烧的地表及往上窜升的黑烟时，心中想着什么？

    当看着无止尽燃烧的森林及堆积如山的尸体时，自己到底想到了什么――？

    （对了，我记得当时是这么想的。它像是一幅画――也像是火焰所描绘成的巨大纹章。）

    ――炎帝之纹章……

    那是将人类世界逼向毁灭，名为战火的巨人足迹。

    「那首曲子，到底是什么东西啊……！」

    恐惧及一股更为深沉、由心底涌现的激昂情绪，逼得丝诺浑身震颤。

    「为什么帕里亚要作出这么可怕的曲子？为什么大小姐非得弹奏它不可！」

    「因为但丁的宿命废掉了帕里亚的手指。」

    艾琉德隆讪笑地望向在一旁静静观望的但丁。

    「但丁是世界的调音者，他是背负着这宿命的特殊灵魂。这家伙觉得人类世界势力太庞大，和精灵世界之间略微失衡了。因此，他必须及早采取最有效的行动――也就是调音。」

    他的语气，跟讲述为天秤调整重量没两样。

    这种事不关己的态度，令丝诺感到恼火。

    「什……！」

    「你们也知道这首曲子的威力有多强大吧？由那架管风琴所弹奏出的〈炎帝之纹章〉，能够响彻世界的每一个角落，将人类导向疯狂的战争。不只如此，土地也将荒芜，无法再种植作物――不过看来，与人类过于亲近的精灵，也受到了一定的影响。」

    他摆出打从心底瞧不起的眼神望向布兰卡，也望向皮斯。

    丝诺狠狠地瞪视艾琉德隆，

    「你是说，这首曲子将使大地荒芜吗！」

    「没错。即使有人把持住自己的心灵，最后也难逃饿死一途；植物将枯萎，水也会变得污浊。」

    「为什么……为什么要做出这种事？你就这么憎恨人类吗！」

    「我不是说了吗？这只是调音而已。人类的数量太多了，再这样下去，势必很难和精灵和平共存，而我的想法恰巧跟想缩小人类世界的但丁一致――不，除了我们之外，还有另一个势力――」

    语毕，他S地将视线投向遥远的某一方。

    「这次『那些家伙』的目的也跟我们不谋而合，然后出了一份力。毕竟让帕里亚制作交响装置、诱使他写曲都难不了我，但他看起来实在撑不到最重要的演奏会那天。」

    他若无其事地接近演奏台，撩起全心全意演奏神曲的普莉姆罗丝之发丝……

    「我的『炎帝之女』。」

    他邪恶地笑了笑，怜爱地亲吻她的秀发。

    丝诺忍不住握住腰间的G目。

    「混蛋，你刚才说什么――！」

    然而，现场的另一个主角――至今坚持在旁观望的但丁，却打断了这场对话。

    「我只不过静静的不说话，你就越来越多嘴了，艾琉德隆。」

    他佣懒地托着腮帮子，说：

    「好不容易让计划顺利进行，不要节外生枝了。追根究柢，需要召唤的只有你所说的管风琴琴手而已，而你却叫来了这么一堆人。」

    但丁此言一出，乔许马上回应道：

    「难道说，是你们把我们带来过去的？」

    黛酉拥着皮斯，表情显得很难以置信。

    「不会吧？那么，果然是帕里亚？这到底是怎么办到的？凭你这种程度的精灵……圣兽，能有这等力量吗！」

    「不……但丁并没有穿梭时空的能力。」

    此时，迄今沉默不语的布兰卡，斩钉截铁地说道。

    「当然我也办不到。圣兽的力量属于御柱――也就是女神，这是不可违抗的真理。如此说来，必定有其他人帮了艾琉德隆一把。」

    「那到底是――」

    是谁干的好事――丝诺话还没说完，突然……

    磅！眼前S地强烈地晃了一下。

    「呜、呜哇！」

    匆匆一瞥，摇晃的不只丝诺一个人，而是整座圣堂都在晃动！

    不――

    「喂、喂！这是怎么回事呀！」

    站在门户大开的大门旁的黛西，看着外面大喊道。

    丝诺不自觉睁大双眼。

    ――天空动了。

    云朵正在上升，往天空直升而去。

    （不对！）

    丝诺愣住了。

    不是云朵上升了。

    而是精灵岛正在往下坠落――！

    而且非常快速！

    「力量用过头可不好喔，艾琉德隆。」

    但丁一派轻松地说道。

    「你这样会逼他们出来对我们抗议的，再说他们也送了个监视者过来，你快点把事情办一办吧。」

    「监视者……？」

    这陌生的话语，令丝诺板起脸来。

    但是下一瞬间，她的脸又变得如雪般惨白。

    「什……」

    但丁笑了。

    「你看，说人人到。」

    延伸至圣堂天花板的长长琴管前方――

    那名少女――娜诺波妮特，将管风琴的琴管光芒扩散反射至各方，于空中现身。

    「娜诺……波妮特。」

    丝诺惊呼道。

    娜诺波妮特的轮廓模糊地近乎不自然，缓缓地降到地面。

    「原来你不是人类啊……」

    乔许茫然地咕哝着，而一旁的黛西则气冲冲地大叫：

    「你到底是什么来历啊！以前你一直在骗我们吗！」

    只见娜诺波妮特以一贯的扑克脸低语道：

    「我并没有骗你们，只是遵从雷普洛司的全体意见罢了。」

    语毕，她面无表情地仰望管风琴。

    「雷普洛司？」

    「那到底是什么呀……」

    「雷普洛司是我的本体，也是一种意志。」

    她宛如念课文般地说道。

    黛西惊讶地高呼着：

    「什、什……你说什么？」

    「没错。我不是精灵，也不是人类，只是奉命监视本次事件的――他们的终端机。」

    「终端……机……」

    丝诺复诵道。

    那么，娜诺波妮特只是雷普洛司这神秘存在的其中一部分罢了？

    而为了监视这回的事件，她以与丝诺一行人相同的姿态现身；换言之，雷普洛司们拥有轻松办到这些事的力量。

    可是，那么，娜诺波妮特究竟是如何来到两百年后的世界……？

    当丝诺陷入沉思时，一旁的布兰卡呢喃道：

    「原来如此……既然是雷普洛司，那也就不奇怪了。」

    「布兰卡？」

    「雷普洛司是这世界唯一拥有复数意志的生命体。严格说来，他们并不算是『活着』――因为他们没有时间概念。因此，只要藉助雷普洛司的能力，说不定就能穿梭时空。」

    「……假如事情真是如此……」

    丝诺倏地锁起眉头，过了半晌，她恍然大悟地说道：

    「你们想要一个能弹奏〈炎帝之纹章〉的演奏者，接着，娜诺波妮特来到了我们的时代，这一切都是为了把普莉姆罗丝大小姐带到这个世界……」

    此时，附近骤然传来了掌声。

    丝诺往声音传出的方向一望，看见帕里亚――不，是有着帕里亚外型的但丁，正对着丝诺鼓掌。

    「了不起、了不起！你几乎都说对了呢！接下来只要找出这架管风琴的动力来源，就完美无殃了。」

    他的表情，彷佛一个纯粹乐在解谜的孩童。

    乔许察觉了某件事，板起脸来。

    「对了，这架管风琴没有鼓风机，那么声音到底是从什么地方――」

    「是地下啦，」

    但丁吐出舌头说道。

    「什……居然是地下！」

    乔许双眼圆睁，而黛西也不自觉惊呼出声。

    「地、地下？那种地方会有什么机关呀……！」

    「你们还不懂吗？」

    但丁伸手咚咚地敲打动弹不得的脚。

    「地下……」

    丝诺不禁当场蹲下，双手伏地。

    假如这架管风琴的动力是来自于地下，而它的「力量」能使管风琴传送出远至地面的神曲，那么地面下的力量……必定强大到令人不敢想像。

    此时，意识飘流到远方的娜诺波妮特，骤然开口了。

    「嗯……看来，圣克拉斯特王国已经完全毁灭了。」

    这不带一丝情感的声音，令丝诺为之一震。

    「你说……什么？」

    「克拉斯特阵营的死亡人数为三千三十八万六千五百人，梅尼斯军的士兵死亡人数为一万两千八百人，克兰德姆军为一千一百人；此外，一般民众的死亡人数约为七百万五千六百人……」

    她淡然地宣告着，俨如朗诵文章一般。

    艾琉德隆发出欢呼声：

    「呵哈哈！如我所料！那个紫之女神真是干得好啊！接下来只要提高〈炎帝之纹章〉的效果，就能增加更多死者了。」

    娜诺波妮特以冰冷的嗓音继续报告后续，宛如机械一般。

    「接下来，几乎所有地区都将迎向收割期，一旦现阶段的作物枯萎，全世界的饿死人数应该会超过两千万人吧。」

    「太棒了！」

    望着艾琉德隆拍手叫好的模样，乔许以令人意想不到的凶狠眼神瞪向他。

    「你……这一切都是你策划的吗！是你陷害无辜的玛贝拉斯入狱，刻意让黎修莉毁掉克拉斯特吗！」

    他近乎咆哮地吼道。

    「只为了让但丁复活、为人世调音，你竟引发战争、害死玛贝拉斯、逼得黎修莉发狂。此外，你还设计逼迫精灵岛学院关闭。事情演变成这个地步，已经不会再有人回来了。这座乐园……！玛贝拉斯是那么热爱这座乐园啊！」

    丝诺头一次听到，乔许发出如此哀恸的声音。

    然而，无论是艾琉德隆或但丁，都对乔许的肺腑之言无动于衷。

    他微微瞥了娜诺波妮特一眼，接着说道：

    「你的遗言只有这些吗？」

    「什……」

    「其实我还是有稍微对你们手下留情的，毕竟说真的，你们根本毫无用处。我只是在带普莉姆罗丝过来时，不小心把你们也一起带来罢了。嗯，不过事到如今，也没必要对你们说这些――别说这个了，乖乖竖起耳朵聆听吧！最终乐章就要来临了。」

    他大手一挥，指向空中。

    ――锵！数个琴音瞬间重叠在一块儿。

    普莉姆罗丝所演奏的旋律，变得越来越激昂、大声。

    「大小姐！」

    「太美妙了，难怪『红色的』敢大言不惭地说只有她能弹奏此曲。」

    但丁陶醉地说着，而艾琉德隆也一脸满足地说道：

    「看来，全世界的调音者――但丁・伊布凡布拉大人，似乎正龙心大悦呢。」

    「迄今，我经历许多时代、换过众多身躯，一直不断研究着如何使神曲达到最高境界。最后我得出结论，那就是重叠的乐音能使威力增强，这道理就像人手越多，越能完成复杂的工作；而这首曲子，就是我的半身――帕里亚・奇拉耗尽生涯所创造出的毁灭之叙事曲。这架管风琴，正是这世上众多乐器之中，音阶数最多、最能远播至地上世界的神奇乐器！」

    丝诺吼道：

    「但丁，你这混蛋……！」

    直到此时，但丁才首度扬声嘲笑道：

    「就是这样，听吧，凡人们！听听这浑厚的乐音！听听这凌驾一切的神秘灵魂和声！这等于是以一人之姿演奏出交响乐，就像是一个人率领整个乐团一样！这正是神曲的进化！」

    地面再度晃动了一下。

    「布兰卡！」

    丝诺好不容易才撑着地面站起身来，接着转向他一口气说道：

    「拜托你，布兰卡，帮我一把！假如放任〈炎帝之纹章〉继续演奏，世界会变得一团乱的！」

    〈炎帝之纹章〉的威力，就是这么可怕。

    由窗户往外望去，森林已经变成红褐色。在这即将举行校庆的新绿季节中，树木们居然已经开始枯萎，而最严重的是，精灵岛的森林，理应是一整年都不会枯黄的。

    万一无法阻止它，一旦地上世界也陷入相同状态，事情将非同小可。

    『地上世界的饿死人数，应该会超过两千万人……』

    娜诺波妮特的冰冷嗓音，使丝诺提早下了决心。

    「没错，我不是你的契约对象，而实力也远远比不上安杰洛与安洁莉卡；但是现在，我想要竭尽全力地阻止那些家伙的阴谋！布兰卡，助我一臂之力！」

    丝诺想打倒艾琉德隆、中断演奏，并救出普莉姆罗丝：然而就凭丝诺一己之力，绝不可能办到。

    无论如何，她都需要永恒・纯白以及他――布兰卡的力量！

    布兰卡那双晶莹如冰的翡翠之眸，直直地望向丝诺。

    「嗯，我知道。我绝不能再让艾琉德隆为所欲为了！」

    语毕，他倏地朝天高举手臂，大喊：

    「来吧！永恒・纯白。我的化身，掌管遗忘与再生之物！」

    不一会儿，他的化身――低音大提琴伴随着一道自光，蓦地在空中现身――！

    「永恒・纯白」

    这把安塔娜莉亚所珍爱的极致低音大提琴，无论是两百年前或两百年后，都毫无二致。

    而它，现在正缓缓地降至丝诺手中――有如一道光芒。

    「我们上，布兰卡！」

    丝诺接下永恒・纯白，架弓颔首道。

    她从几首熟记的战斗支援曲中选出适合的曲目，快速舞动琴弓。

    ――嗡嗡嗡！

    熟悉的重音，与普莉姆罗丝所奏出的管风琴音色互相抗衡。

    布兰卡扬声大叫：

    「来吧！艾琉德隆――！我要阻止你那无聊的阴谋！」

    语毕，他朝着艾琉德隆纵身一跃，然后迅速放出冰石围绕自身，一口气缩短与艾琉德隆之间的距离。

    轰！白光应声迸裂，两人在空中激烈地你来我往，宛如亟欲互相吞噬的红光与银光。

    「哼哼，你以为就凭那小丫头的神曲，能赢得了得到炎帝之女的本大爷吗？布兰卡！」

    「在女神面前失宠的你，有什么资格讲我！」

    「王八蛋！」

    布兰卡的一句话，令艾琉德隆脸色大变。

    他背上那六片直直耸立的翅膀开始闪闪发亮，红石飘然浮上空中，接着以惊人的速度袭向布兰卡。

    然而――

    「休想得逞！」

    布兰卡大喝一声，一面冰盾应声浮现，瞬间挡开以利刃之势袭来的所有红石！

    磅！一阵轰然巨响。

    红石转眼间消失无踪，闪闪发光的光之粒子，在彩绘玻璃洒落的光芒中翮然起舞。

    「布兰卡，后面！」

    说时迟那时快，艾琉德隆趁隙绕到布兰卡身后，眯起一只赤眸，似乎想瞄准他的背部。

    布兰卡很快便察觉到杀气，然而――

    「太慢了！」

    待他回头之际，艾琉德隆已单手对着市兰卡的身体击出一记。

    「呜！」

    「布兰卡！」

    布兰卡发出呻吟，瞬间被击飞到墙边。

    艾琉德隆趁胜追击，倏地逼近布兰卡，但是――

    「啧！」

    一团蓝色火焰骤然从后方扑向艾琉德隆。他放弃攻击布兰卡，转身防御那团火焰。

    丝诺双眼圆睁。

    「皮斯！」

    原来，施放那记攻击的，竟是迄今虚脱地蹲在一旁的皮斯！

    不知何时，黛西已举起长笛，吹奏着犹如荡漾之水花的乐音！

    只见皮斯以难得的英勇嗓音说道：

    「――为了黛西和黛西喜爱的人们，我也要奋力一战！」

    接受了黛西神曲援助的他展开四片翅膀，毅然地望向艾琉德隆。

    而他的手，早已准备好下一波攻击。

    「杂碎，给我……滚开――！」

    艾琉德隆挑起眉毛，如野兽般狂吼。

    他施放出鲜红的电光，狠狠地朝着皮斯攻去。

    皮斯好不容易撑住攻击，却抵挡不了攻势，瞬间被击倒在地，一路往后滑去。

    「呜、呜啊啊啊！」

    「皮斯！」

    黛西赶忙奔至皮斯身边，抱他起来。

    不料，艾琉德隆又再度施放红石，如雨水般朝着他们俩当头降下！

    「黛西！危险！」

    乔许赶紧往前飞扑，将他们推到角落。

    不过，双眼已燃起怒火的艾琉德隆再度放出红石，想要赶尽杀绝――

    「你可真够胆啊，居然敢背对我，艾琉德隆！」

    这波攻击尚未击中三人，便被暴风雪般的银色粒子挡住。

    「什么！」

    暴风雪不仅没有减少威力，甚至还转变方向，直击正欲扑向乔许等三人的艾琉德隆！

    「唔……！」

    艾琉德隆皱起脸来，发出痛苦的喘息。

    乔许等三人屏住气息，而俨然毫发无伤地轻声降落在他们身旁的，当然是――布兰卡！

    「快趁现在带他们去外面！」

    「好、好！」

    乔许连忙搀扶皮斯，将他一把抱起。

    「……看来我暂时不会无聊了，布兰卡。」

    很遗憾地，艾琉德隆的身子也没有大碍。

    他倏地一跃而起，和布兰卡保持距离，一双如蛇般的眼眸闪耀着光芒。

    两人的实力在伯仲之间。

    （艾琉德隆有大小姐的支援，而布兰卡则有我支援；不过，我的神曲还比不上大小姐，再这样下去……）

    眼下是一场拉锯战，但是同样拥有圣兽头街的两人，不可能单靠蛮力就能取胜。

    再这样下去，他们只能互相削减体力；若真是如此，届时居于下风的肯定是只能接受丝诺半吊子支援的布兰卡。

    （我到底该怎么办才好！）

    若不调整呼吸、找出空隙，进一步拟定对己方有利的战术，布兰卡势必无法碰触到艾琉德隆的咽喉。

    丝诺屏住气息，扬起头来。

    快想想、快想想啊，丝诺！

    不能再等下去了，否则会来不及的！地上世界的草木将要大量枯萎，而精灵们也要发疯了！

    ――一切都会崩坏。

    我必须想想办法才行，因为「绝望」已经迫在眉睫了！

    「帕里亚！」

    丝诺S地放声呼唤。

    她朝着气定神闲地微笑观望战情的他呼唤。

    她唤的不是但丁，而是稍早仍是她朋友的那名青年……

    「帕里亚，快醒醒吧！你还在吧？你还在这副身体里吧？你听得见我说的话吧！」

    「丝诺，你干么……」

    不只布兰卡，连早已决定隔山观虎斗的但丁，也讶异地凝视丝诺。

    「这样真的好吗！即使世界就此毁灭，你也不在意吗！这真的是你的愿望吗！」

    丝诺实在无法相信，帕里亚会希望发生这种惨剧。

    即便但丁的意志占据他的身体，她仍认为帕里亚的意志，或许还残存其中……

    她想在这上面赌一把。

    然而――

    「没关系，因为那是我的任务，也是我的愿望。」

    但丁丝毫不为所动，反倒乐在其中地宣告道。

    只见丝诺用力摇了摇头，斩钉截铁地说道：

    「你说谎！帕里亚不可能希望这种事情发生！」

    他们不久前才和帕里亚相遇，相处的时间绝不算长，因此不可能了解帕里亚的一切；但是，丝诺能够肯定，帕里亚绝对不希望世界毁灭！

    「你这个做弟弟的，想毁掉玛贝拉斯学院长拚土性命守护的乐园吗？――帕里亚！」

    丝诺咬紧牙根，瞪视着他。

    此时，她觉得帕里亚的脸颊，似乎微微颤动了一下。

    一阵良久的踌躇、沉默之后――

    「……就让他们灭亡算了……那些为了自保而杀害老姊的丑陋人类……」

    一阵明显不属于但丁的声音，由那双唇瓣微微发出。

    发话者低声呢喃，表情隐约有些空洞。

    丝诺确定了。

    （帕里亚！）

    那副身体中仍残留着帕里亚的意识。

    但丁并没有完全占据他的身体。

    人类还有一线希望！

    「……所以……」

    「那又怎么样？帕里亚。」

    丝诺犹如将祈祷一吐而尽般地说道：

    「没错，人类确实很丑陋。可是，不能因为这样就不择手段；使用蛮力破坏一切，绝对是错误的！」

    「什……么……？」

    「绝望、憎恨，说来都很简单。但是，既然有能力搞破坏，为什么不用那股力量来保护重要的人、保护重要的人想守护的事物呢！」

    帕里亚略带惊讶地望向丝诺，而她则直截了当地说道：

    「你只是在逃避而已嘛！因为你不想面对玛贝拉斯已死的事实！做出这种事，到底能得到什么呢！力量只能拿来破坏一切，不是吗？既然有能力破坏，那么也有能力守护；想守护重要事物的力量，才是最可贵的呀……！」

    丝诺的脑中，浮现出玛贝拉斯最后的话语。

    『――我愿意相信。』

    丝诺闭上双眼，回想当时她所说的话。

    那双毫不放弃希望，既坚毅又炯炯有神的眼眸。

    她毅然决然地抬起被蒙上双眼的脸庞，朝着每一个关心她的人倾吐肺腑之言。

    所有的一切，彷佛尽在她眼底。

    『我相信人绝对能从错误中记取教训……然后人会重新振作起来，走向新的人生，无论失败多少次都能重新站起来。这个道理就跟人的手能破坏，但也能创造是一样的……』

    丝诺已经下定了决心。

    她决心不使地上世界灭亡，也不让一切就此终结。

    （我绝对要保护到底――！）

    「布兰卡！」

    丝诺放声一喊，骤然将琴弓挪离低音大提琴的琴弦。

    「什……！」

    他惊讶地睁大双眼，赶紧与艾琉德隆拉开一大段距离，接着转向丝诺。

    「你在干什么！再不快点打倒那家伙的话……」

    「嗯，不用你说我也知道――所以听我的曲子吧。」

    语毕，丝诺再度架起琴弓。方才一度停止演奏，并不是因为她放弃战斗，而是因为她找到了比刚才的战斗支援曲更合适的曲子。

    「啥……」

    丝诺开始编织新乐音的那瞬间还感到困惑，但慢慢、慢慢地，半晌之后，她露出恍惚的微笑，宛如终于等到了音乐渗透至全身的这一刻。

    丝诺脑中灵光一闪，想起了一首曲子。

    那就是原本打算大伙儿在校庆一起演奏的――

    「尚未取名的原创『神曲』」

    ――想在音乐中灌注自己的所有意念，是一件很困难的事。

    一旦技巧拙劣或过度钻牛角尖，就会无法取得良好的平衡。

    而像丝诺这种才刚接触乐器没多久的人，就更不用说了。

    此外，曲子也是有自己的意志的。

    无论是动人的名曲或是简单的旋律，都是由他人之手创作而成，因此其中必定蕴含着作者本人的信念。

    演奏时必须了解作者的信念，并且百分之百忠实呈现，否则曲子本身与演奏者所呈现出的意念，

    必将产生分歧。

    这么一来，就称不上是与灵魂同步了。

    无论在任何时代，演奏神曲时，作者与演奏者的灵魂都必须达成同步。

    然而，正确地理解神曲并将之升华为自己的音乐――丝诺在这方面的功夫还不到家。

    但是换成自己所创作的曲子，就没有那么大的问题了――

    和自古以来脍炙人口的曲子比起来、和伟人们所创作的曲子比起来，不论是技巧或曲子本身所散发的魅力，丝诺都差远了；可是，现在只有这首她自己所创作的曲子，能让她人曲合一地完美呈现！

    （――听我的曲子吧，布兰卡。）

    丝诺悄然在心中对他如此诉说，恍如灵魂的震颤。

    我想守护他们。

    我想守护熟悉的少数亲朋好友、想守护这个与亲友们之间的回忆之地、以及今后将共同度过的时光……

    而那些少数人们所爱的多数人们、青山绿水，以及悠久的时光――！

    （绝不能就这么在此终结！）

    此时，丝诺确实觉得自己的灵魂与神曲，已完美地合而为一。

    「你……」

    布兰卡以宛如即将平静睡去的语气呢喃着。

    「你总是一次又一次地给我惊喜……撼动着我的心。你又不是我的契约对象，为何……」

    下一秒，丝诺眼前突然迸发出银色光芒！

    （布兰卡！）

    雪花般的光芒伴随着一道玻璃碎裂般的冲击，在丝诺四周闪耀地飞舞。

    而布兰卡，也在那道透明光芒中变身了！

    ――银白色的头发，幻化为魅惑人心的鬃毛。

    ――两只胳膊，变成了拥有利爪的前脚。

    ――他全身上下，都逐渐化为优雅的身躯、坚毅的风采、神圣不可侵犯的孤傲白狼。

    他的姿态，俨如神明麾下的圣兽！

    「什么！」

    艾琉德隆的赤眸为之充血，这下又变得更血红了。

    矗立在眼前的，是化身为巨大自狼的布兰卡！

    「布兰卡，你变回原形了吗……！」

    丝诺颔首。

    ――这才是白之女神安塔娜莉亚麾下的圣兽，艾利法斯・布兰卡・阿尔比欧那的真正姿态！

    「布兰卡！」

    轰――！

    圣堂中冷不防刮起一阵白风。

    说时迟那时快，布兰卡以破风之势蹴了圣堂的地板一脚。

    白色磁砖留下他的爪痕，一阵暴风席卷周遭。

    待丝诺再度定睛一看，他的尖牙已经咬住来不及反应的艾琉德隆肩头。

    「呜啊……！」

    来不及防御的艾琉德隆发出沙哑的呻吟声，接着猛地撞上圣堂的墙壁，全身掩埋在轰然崩落的瓦砾堆中。

    布兰卡踩着宛如漫步在空中的轻快步伐，回到丝诺身边。

    即使他外表变成了狼，眼神依然不变。布兰卡说道：

    「你到底是何方神圣？丝诺。居然能让本大爷瞬间变回原形！」

    这不可思议的声音，直接在丝诺脑中响起。

    「你是不是认识我？」

    「我认识你。」

    面对一脸纳闷的布兰卡，丝诺只是呵呵地微笑道：

    「我说过自己认识你，只是你不肯相信罢了……」

    「嗯……那是因为……」

    布兰卡尴尬地颤动了一下，大力甩动着尾巴。

    他这副模样实在太过可爱，丝诺忍不住又笑了。

    此时――

    「！」

    一股几乎要将空气撕裂的沉重紧张感，再度包围圣堂以及两人。

    「唔……」

    一团火焰漩涡突地从艾琉德隆撞出的墙壁窟窿袭击过来，似乎想将丝诺与布兰卡一并吞噬――！

    「喝！」

    布兰卡大喝一声，将袭击而来的火焰攻击弹开，然而――

    「咯……咯咯！咯哈哈哈！我可真吓了一跳啊，想不到一个不是契约对象的小丫头所弹奏的神曲，能让你恢复原形――市兰卡！」

    是出于愤怒吗？

    还是因为疼痛呢？

    五官端正的艾琉德隆换成一张可怕的脸孔，再度现身在两人面前。

    「哼，你还是一样死不认输啊，艾琉德隆。」

    布兰卡倏地转向艾琉德隆，伸出冰柱般的利爪，以直咬咽喉之势飞扑而去；然而艾琉德隆纵身一跃，以毫厘之差闪过这一击。

    「唔……」

    艾琉德隆板起脸来，伸手压住肩头。

    他受伤了。他没能完全闪开布兰卡的尖牙！

    「喝！」

    布兰卡以敏捷如野兽的轻盈姿态往上一跃。

    攻防战再度展开，丝诺架起永恒・纯白的琴弓。

    ――但是。

    （好像有点不对劲。）

    艾琉德隆一直以单手压着被布兰卡尖牙贯穿的肩头，但他的动作并没有变迟钝，看起来也不像是一个身受重伤的人。

    面对布兰卡招招致命的攻击，他全以分毫之差避开。

    「……为什么？」

    丝诺觉得非常不对劲，锁起眉头。

    （得到了这么棒的神曲支援，为什么那家伙却没有变回原形？）

    他们圣兽在恢复原形时与维持人形时，战斗能力有着相当大的差别。因此，抢先获得能供圣兽恢复原形之神曲的那一方，占有绝对的优势。

    可是，真的是这样吗？

    他完全没有恢复原形的徵兆，但这绝不是因为普莉姆罗丝所演奏的神曲力量不足，因为以前他恢复原形时，所仰赖的就是普莉姆罗丝的神曲！

    丝诺忽然察觉了一件事。

    答案只有一个。

    （不对，不是不能恢复，而是他不想恢复原形！）

    从前丝诺和艾琉德隆战斗时，曾一度目睹他的庐山真面目。

    ――他的原形，是一只巨大的龙。

    其躯体之大，很有可能撞开圣堂的天花板。假如在此地恢复原形，圣堂转眼间就会崩毁。

    （原来如此，艾琉德隆怕的就是这个！）

    正因为如此，他才会明明拥有能恢复原形的能力，却故意反其道而行。基于以上理由，即便他无法出手攻击，乜不会沦为挨打的那一方。

    而他所以害怕圣堂崩毁，恐怕是因为――

    「布兰卡！是管风琴！」

    丝诺注视着圣堂后方的巨大管风琴，扬声大叫道。

    只要破坏那架管风琴，艾琉德隆就会失去神曲。

    这么一来，神曲就无法扩散至地面，而精灵也能维持精神稳定，草木也不会枯萎了！

    「什么！」

    「是那架管风琴！艾琉德隆的目的并非打倒我们，而是拖延时间，让〈炎帝之纹章〉演奏得久一点！这么说来……」

    布兰卡用力地点点头。

    「原来是这么回事啊！」

    只见布兰卡纵身一跃，伸爪扑向管风琴的琴管部分。

    然而――

    「休想得逞！」

    艾琉德隆也不甘示弱，由掌心放出闪光，阻碍布兰卡的行动。

    紧接着，他这回竟朝着丝诺施放出迄今最强烈的火焰！

    「啥――」

    布兰卡停止攻击，转而保护丝诺，弹开艾琉德隆的火焰。

    （唔……照这情势看来，我们根本接近不了管风琴！）

    艾琉德隆一盯上丝诺，布兰卡便变得与艾琉德隆相同，再也无法自由行动；而他们为了守护彼此的演奏者，也无法发动奇袭。

    不过，时间拖越久，就对艾琉德隆越有利。

    丝诺焦急得有如热锅上的蚂蚁，拚命地动脑思考。

    有没有什么好方法呢？

    一定有办法可行！

    绝对有办法，能使丝诺更加将自身奉献给布兰卡――

    「丝诺德罗布。」

    一股温柔的气息轻抚丝诺肩头，她的心顿时变得轻快，犹如僵硬的身子得到解放。

    有人在她身边。有人正往她身边走来。

    现在，有某种慈蔼的气息正守护着我……

    （啊！）

    下一瞬间，丝诺的身子不自觉地流泄出言语。

    那是――歌曲。

    「我不会让这个世界，遭到破坏。」

    丝诺唱了一首诗。

    她轻盈地舞动永恒・纯白，配合音色编织歌词。

    为什么呢？

    这首曲子根本没有歌词，而丝诺也没听过这首歌。

    然而，旋律和歌曲却如此地搭调，浑然天成。

    她的灵魂，倚向了某种纯白、优雅的气息……

    「『安塔娜莉亚』……」

    丝诺讶异地望向自己的肩头。

    曾几何时，白之女神安塔娜莉亚正浑身散发着白色光芒，与艾琉德隆对峙。

    与丝诺相同，她也正在歌唱着。

    她配合着丝诺的歌曲引吭高歌，恍如想使两个灵魂依偎在一起……

    （真不可思议，我们俩居然配合得如此天衣无缝，好像很久以前就学会这首歌一样……）

    两人的歌声既宏亮、又动人地回荡在圣堂中。

    歌声互相重叠、回响；所有的乐音，都在这一刻完全奉献给布兰卡！

    我听见了好多乐音，听见了好多声音；这儿不只有我，也不只有我们两人；现在，我正在跟许多声音们共同高歌着……！

    不知不觉中，丝诺周遭已洋溢着精灵的翅膀所产生的淡淡磷光。

    丝诺已经数不清，到底有多少精灵集合在身边了。

    一切都合而为一，化成一团光芒，高唱着这首歌曲――

    不知不觉中，世界充满了白色的光芒。

    「精灵们居然在共鸣……？」

    艾琉德隆满脸讶异地低语道。

    而布兰卡，似乎也不禁对安塔娜莉亚的骤然登场感到惊讶。不过，还有另一件事更令他感到惊奇。

    「好像有几百――不，几万种歌声……这是精灵的……不，是人类的祈祷之歌吗！」

    布兰卡浑身为之一颤，表情隐约变得恍惚。

    「安塔娜莉亚的歌声，正是地上人们的赞颂曲！这是人们的声音，是人们祈求和平与奇迹的和声――是祈祷！」

    布兰卡高声咆哮，浑身散发出强烈的银色光芒。

    「结束了，艾琉德隆！」

    ――翅膀在骚动着！

    布兰卡背上那散发出雪之结晶般光芒的六片翅膀，正蓄势待发！

    「没有东西能赢得了这大合唱――人们的祈祷！」

    布兰卡毫不犹豫地朝着艾琉德隆冲刺。

    「什――」

    银色光芒贯穿了艾琉德隆与相连在一起的巨大金色管风琴琴管，连他的呻吟声也一并吞噬！

    「唔……」

    四周顿时天摇地动，喀啦喀啦的声音响彻大地，宛如数百座以上的大大小小时钟同时发出钟响。

    最后，一座小钟喀啷地响了一声，周遭又回归寂静。

    「啊……」

    丝诺缓缓地睁开不自觉闭上的双眼。

    第一个映入眼帘的，是那架几乎所有琴管都折成两半的管风琴。

    「成功了……吗？」

    直到此时，丝诺才察觉到布兰卡成功破坏了管风琴。

    意识还有点模糊，彷佛某人还在她脑中持续歌唱着……

    过了半晌，布兰卡终于抖动他的身子，把沾在身上的银色粉末抖落。方才化为一只巨狼的他，悄然无声地恢复为人类男性的姿态。

    只见布兰卡得意洋洋地说道：

    「安塔娜莉亚来帮忙了。」

    「嗯。」

    「她特地来这儿为我们传达地上的祈祷之声，我们因而得救了――」

    丝诺也放下肩头的重担。

    「这样啊……总算是撑过来了。」

    「你也做得很好。」

    「咦？」

    抬头一望，丝诺恰巧与温柔地凝视着自己的布兰卡四目相交。她已经有一段时间没见过他这种眼神了。

    「你真是不可思议，我的底细好像都被你摸透了。明明从来没有对练过，你却能一次就掌握我的灵魂轮廓；而且，你还跟那个安塔娜莉亚完美地合唱了。」

    他忽地眯起眼睛。

    「你是谁？」

    「布兰卡……」

    他不自觉地凑近丝诺。他的眼神是如此锐利、专注，令丝诺不禁别过头去。

    不料布兰卡却说：

    「不要躲避我。」

    「……！」

    「不要躲避我。告诉我，为什么你能给予我神曲？你认识我吗？我――」

    就这样，他在超级近距离下呢喃道：

    「为什么现在的我，会如此受你吸引呢……？」

    「啊……」

    丝诺一时语塞，感到不知所措。

    她已经好久没见到他如此天真的眼神了。

    ……她差点就忘了。丝诺这才想起，他常常对自己信任的对象露出如孩童般纯真无邪的眼神。

    而每当她受到这双眼眸注视，不知怎的，脑袋总会变得无法运转……

    （！）

    丝诺还来不及回答，便吓得猛然回过头去。

    因为原本已不再鸣放的不言之音，忽然再度钻进丝诺耳里。

    「大小姐？」

    管风琴居然再度发出了琴音！

    不用说，演奏者正是普莉姆罗丝。不愧是全年级第一名的高手，她靠着幸存下来的琴管，再度展开演奏。

    「不行，请您快点恢复理智啊！大小姐！」

    丝诺急忙放开低音大提琴，飞奔至她身边。

    然而，正待丝诺想将她拖离演奏台时――

    「你……们……几个……――」

    「什……」

    艾琉德隆三度出现在瓦砾堆的对面。

    不过，布兰卡依然不改桀傲不驯的表情，说：

    「哼，学不乖的家伙。就凭你那样子，也想跟我打？」

    正如布兰卡所书，艾琉德隆已经浑身是伤了。

    他身体隐隐发出血红的红光，脸庞疯狂地扭曲着；身上的衣服甚至头发，也都濒临残破边缘。

    但是，他看起来还没死心。

    「闭嘴！你以为这样就能阻止得了我的计划吗？炎帝之女啊，再给我多一点神曲――给我力量吧！」

    这一喊之下，普莉姆罗丝开始更激昂、更流畅地敲打琴键。

    结果很不可思议地――

    「怎么会……」

    才一会儿功夫，艾琉德隆身上的伤口便开始逐渐复原。

    皮开肉绽的伤口变得完好如初，而他的身体也重新释放出蒸汽般的斗气。

    丝诺脸色大变。糟了，再这样下去的话――普莉姆罗丝所演奏的神曲，实在提供他太多力量了！

    「只要有这丫头在，我就不会输！」

    「你真是不见棺材不掉泪！――既然如此，我就把你整个人消灭掉！」

    虽然布兰卡英勇地骂了回去，丝诺内心还是很焦躁。

    （唔……）

    丝诺不知道自己能否再弹奏出方才那种强大的神曲，况且即使还能再弹一次，也不知道能否再度和安塔娜莉亚达成同步。

    这一瞬间的迷惘，令丝诺不知是否该架上琴弓。

    「你也该闹够了吧，普莉姆罗丝！」

    一阵意料之外的声音，再度响彻三人对峙的圣堂。

    「你别想再得到神曲了！艾琉德隆！」

    丝诺吃了一惊，抬头望向声音的来源。

    「那声音是……！」

    管风琴的乐音突然停止了。事情出了变化，使得这架巨大管风琴的琴音遭到中断，

    「什么！」

    艾琉德隆发现事情的真相，惊愕地皱起脸来。

    喀啷！某处传来金属互相碰撞、毁坏的声响。

    连丝诺也愣住了。

    「黛西、皮斯……还有乔许。」

    原来是他们三人把方才从战斗中残存下来的管风琴破坏殆尽，连一根都不剩！

    「你休想再得到神曲！」

    皮斯所施放的蓝色真空刃，瞬间就贯穿了由硬铅制成的琴管。

    「就是嘛，因为这儿可是有我们在呢！」

    「你别想再为所欲为了！」

    轰！谱架上的乐谱起火燃烧，这一击来自于皮斯所释放的蓝色火焰。

    而乔许与黛西，也利用瓦砾碎片、断掉的琴管一一来破坏管风琴。

    紧接着――

    不仅如此，死守演奏台、不停地敲打琴键的普莉姆罗丝，也被某人攫住了手。

    丝诺屏住气息。

    那人不是别人，正是但丁――也就是帕里亚！

    他泪如雨下地紧紧攫住普莉姆罗丝的手，不让她继续弹奏。

    然后，他眼神空洞地说道：

    「……不……行――」

    这句话并非来自于但丁，而是百分之百发自于帕里亚意志的话语。

    「帕里亚……！」

    「够了……普莉姆罗丝，别再弹了。」

    帕里亚握住普莉姆罗丝的双手，祈祷般地将之捧到自己额头。

    这下子，艾琉德隆的眼睛瞠得更大了。

    「啥……但丁！你干什么，难道你想背叛我吗！」

    只见帕里亚上气不接下气地说道：

    「呜……只有现在，我的意志胜过了但丁的意志。要我乖乖地奉上自己的身体，这口气，我怎么吞……得……下……！」

    他紧紧地握住普莉姆罗丝的双手，丝毫不肯放开。

    在他眼中，这彷佛是他的命脉。

    「你胜过了但丁的意志……？」

    帕里亚脸色依旧苍白，并朝着艾琉德隆贼笑道：

    「没错。确实，我至今的人生就跟他说的一样，被但丁的宿命摆弄；但是唯有死的时候……身体要……让我作主……！」

    帕里亚此言一出，艾琉德隆「哼……」地悻悻然板起脸来。

    接着，布兰卡牢牢地盯着艾琉德隆，厉声说道：

    「……你失去了神曲，但丁也不在了；到了这个地步，你还想跟我们打吗？艾琉德隆。」

    「唔……」

    他抬头望向已毁坏得无法再使用的管风琴，愤恨地咬紧下唇。

    然后――

    「想不到……计划居然被你们这些杂碎给中断了。不过没关系，时间还多得是，我等你们死了后再继续也不迟！」

    他眼中燃烧着熊熊烈火，宣告道：

    「总有一天……总有一天，我会毁掉一切！后世之人啊，期待重逢的那一天吧！」

    即将熄灭的火光，一口气释放出仅剩的最后能量――艾琉德隆倏地大放光芒，顿时强光四射，待丝诺眨完眼睛时，他早已在圣堂中消失踪影。

    「消失了……」

    「他逃走了……吗？」

    丝诺顿觉心中卸下一块大石，低声呢喃道。

    此时，眼前有个影子冷不防地开始倾倒。

    「大小姐！」

    看来，普莉姆罗丝似乎在演奏台上失去了意识。

    丝诺赶忙飞奔过去，抱紧那纤瘦的身躯。

    她的胳膊，感受到了普莉姆罗丝微弱的心跳声。

    「放心吧，她好像只是昏过去而已。」

    经乔许这么一说，丝诺这才再度安下心来，与普莉姆罗丝一同瘫坐在地。

    然而，目睹普莉姆罗丝昏倒的帕里亚，也同时背靠着管风琴瘫了下去。

    「帕里亚！」

    「喂、喂！」

    「你没事吧！帕里亚！」

    乔许赶紧抱起无力地躺在地上的帕里亚，而丝诺与黛西也跟着端详他的脸庞。

    只见他脸色惨白得惊人，上气不接下气地反覆着虚弱的呼吸。

    「帕里亚！你没事吧？得赶快去看医生才行……」

    但是帕里亚却微微地扭动身躯，摇头拒绝了。

    「抱歉……丝诺……被但丁抢走身体，都是我的错……」

    丝诺摇摇头。

    「别说了，大家都明白你的苦衷。别再勉强自己说话了，帕里亚。」

    每个人的心都有弱点，更何况帕里亚是以这样的形式失去玛贝拉斯……尽管他在悲痛欲绝之下仇视那些杀害她的人，也没有人能够责怪他。

    「你快点把病治好，这样就能再做出新乐器了！这次你要写出和那首曲子完全相反的神曲，比如说能萌生万物的那种……」

    听了丝诺的话语，帕里亚粲然一笑，然后说道：

    「谢谢你，可是我、好像、差不多……要去……找老姊了……」

    「帕里亚？」

    「没关……系。我本来就知道自己来日无多……所以我很心急。当那家伙说要找弹奏者……普莉姆罗丝来时，我没想到是从未来――」

    帕里亚挤出全身的力气诉说着，彷佛随时都会断气。

    丝诺拚命地对他说道：

    「没关系，大小姐她没事，而地上世界一定也能重新复兴。只要帕里亚肯写曲子，我相信精灵们也……！」

    「我办……不到。」

    「帕里亚！」

    丝诺语带指责，而帕里亚只是S地望向远方――

    「我只有一件事放不下心。丝诺……虽然……虽然我要死了，但丁却不会死……」

    「咦……」

    丝诺惊讶地颤动了一下肩膀。

    「我自己清楚得很。尽管只有一点点……但丁的意志却逐渐流进我……体内。即使我死了……但丁的意志……也不会消失……他一定也在丝诺你们的时代中。」

    「你说我们的……时代？」

    丝诺不禁和乔许面面相觑。

    「啥……这……」

    「而且，他一定就在你们身边――那家伙……艾琉德隆，看上了普莉姆罗丝。她是『炎帝之女』，以后会成为……之王。所以，你们千万要小心……」

    「帕里亚！」

    帕里亚的身体S地一下子变重。丝诺明白，这是因为他的身体正逐渐失去生气，不久后就会变得一动也不动……

    「帕里亚！」

    「不要，帕里亚，振作点！」

    黛西拚命地晃动帕里亚的身体，然而他的身体却急速失去力量，终于连四肢都动弹不得，只剩唇瓣能微微地开阖……

    「你、你们之所以能来到这儿，是藉助于雷普洛司的力量……而由于管风琴已经毁坏，你们的时代与时间也连结在一起了。那个有着少女外型的――」

    「那个少女……你是说娜诺波妮特吗！」

    丝诺这才想起，娜诺波妮特从途中就不见踪影了。她慌慌张张地往四周找着，至于帕里亚，已经无力回答丝诺的问题了。

    他只是将视线从丝诺一行人身上转移到远方，喃喃自语地咕哝道：

    「白色的……光……」

    「帕里亚……」

    「有……人……白色的……老姊…………？不对――」

    「谢谢你。」

    一句不成声的话语，传进了丝诺耳中。

    帕里亚的睫毛细细颤抖，顷刻后――他的眼皮往下垂落。

    丝诺明白，他的眼睛再也不会睁开了。

    「……不会吧……帕里亚、帕里――」

    此时――

    本应毁坏的管风琴，震天价响地奏出不和谐音，

    明明没有人靠近演奏台，这声音却不绝于耳，简直就像丝诺一行人刚到这时代时一样。

    「什么！」

    「这是……？」

    「不会吧，怎么可能！」

    下一瞬间，白色光芒开始逐渐包覆丝诺一行人的身体。

    眼前倏地变得一片白，景物也变得离丝诺越来越远，无论是坏掉的管风琴、崩毁的圣堂墙壁、停止呼吸的帕里亚――一切都逐渐离丝诺远去……

    「丝诺！」

    而且，连布兰卡的声音也……

    「喂！丝诺，你要去哪里！可恶，我看不见，为什么！」

    连布兰卡的声音，也变成远方的回声。

    这种感觉，与丝诺刚来到这时代时一模一样――

    千钧一发之际，丝诺的意识差点被白色光芒吞噬，宛如突然袭来的猛烈睡意。

    然而，在意识完全中断之前，不知为何，丝诺在白色光芒的另一端瞧见了她――娜诺波妮特。

    「真想不到，你们居然会来到这儿。」

    「娜诺波妮特……？」

    曾几何时，她已气定神闲地坐在毁坏得乱七八糟的琴管上。

    （她……到底是……）

    「话先说在前头。以结果看来，虽然我们帮助了艾琉德隆跟但丁，但这非我们所愿。我不与任何人为敌，也不想帮助任何人……追根究柢，我们连你们所说的善恶概念都没有……」

    「什……你引发了这么大的风波，居然说自己不是我们的敌人？」

    丝诺惊讶地睁大双眼，而她只是淡然地宣告道：

    「是的，但我也不是你们的伙伴。」

    环绕在她周遭的管风琴音，变得更大声了。

    只见娜诺波妮特朝天空高举着手，说道：

    「近期之内，我会证明给你看。丝诺德罗布，我的任务可还没有结束呢……」

    「娜诺波妮特，等……」

    ――就这样，这句话还没说完，丝诺的意识便有如断掉的丝线般中断了。

    *

    记忆正在转动着。

    彷佛有人正在快转丝诺的记忆，呈现在她眼前。

    （奇怪。）

    回过神来，丝诺正伫立在这片颓败的景色中。

    这里是哪里呢？

    白色石板路上到处都有着烧焦的痕迹，宛如才刚经过一场大火；这儿是某个古老遗迹吗？或是……？

    除此之外空无一物，唯有灰色烟雾混杂在狂风中。

    一看，稍远处有一名一头银发的高大男子站在那儿。

    （那是……）

    只消看这么一眼，丝诺便认出了那个人。

    拥有如此耀眼银发的高大男子，就只有一个人。

    「布兰卡！」

    丝诺大喊，朝他飞奔而去。

    「布兰卡，你在这儿干么呀？之后你顺利见到安杰洛跟安洁莉卡了吗？」

    丝诺边说边拍向布兰卡的肩膀――却扑了个空。

    （这是……）

    手上没有任何触感。她看看自己的手，又看了看布兰卡。

    难道这是一场梦吗？

    抑或只是幻觉――

    「呜呜！」

    眼前S地变得一片白，丝诺赶紧别过头去。

    居然吹起了暴风雪！丝诺从石板路上出现的白色漩涡中听见风的狂吼声，直到此时，她才注意到现场下雪了。

    「布兰卡！」

    ――轰！四周响起一阵巨大的爆炸声，有人从烟雾中步履蹒跚地飞奔出来。

    那个似曾相识的身影……没有错，他们是安杰洛与安洁莉卡。

    「安杰洛！」

    布兰卡猛然抬头，急忙地想冲到他们身边。

    然而――

    「不能过来！」

    紧接着出现的安洁莉卡，伸手制止了布兰卡。

    「啥――！」

    布兰卡一脸悲痛，咬紧牙根。他停下了脚步：契约乐士对他发出强制命令，因此他只好暂且按兵不动。

    丝诺瞠目结舌。

    （什、什么……？现在到底是怎么回事？）

    这儿是哪里？究竟发生了什么事！

    看来，丝诺一行人回去之后，布兰卡终于与安杰洛、安洁莉卡相会了，然而――

    「好了，布兰卡，你快点逃吧！这里由我们来挡！」

    安杰洛此言一出，丝诺不由得屏住气息。

    书下之意是，他们想要逼布兰卡退出战场。

    他们明明正处于战斗中啊――

    不用说，布兰卡当然强烈地拒绝了。

    「不要闹了！为什么我非走不可！」

    「别这样呀，布兰卡。你还是快逃吧，安塔娜莉亚都已经死了，我们不想连你也失去！」

    连安洁莉卡也殷切地恳求布兰卡。他不禁泫然欲泣，咬紧下唇。

    一瞬间，丝诺还以为自己听错了。

    （安塔娜莉亚死了……？）

    但是，这似乎是不争的事实。在场所有人的表情，全都有种令人不得不信服的悲伤。

    「我们不能同时失去女神和圣兽，这点你明白吧，布兰卡！万一连你都不在了……」

    「――！」

    「万一真的发生这种事，世界就会失去白色……无论是慈悲的遗忘与再生，都再也――」

    安杰浴与安洁莉卡轮流说服布兰卡，但布兰卡仍旧不肯听进去。

    他就像克拉斯特王都的黎修莉一般，挣扎着想冲上前去。

    「我不要！安杰洛、安洁莉卡，别再劝我了。我也要战斗，让我跟你们一起战斗吧！」

    但是，两人坚决不肯让步。

    明明这样做只会使自己的处境更加危险，他们却……

    「你要顺利逃走喔，布兰卡。」

    安杰洛笑了。

    「能够遇见你，真是太好了――跟你在一起，我们觉得很快乐……！」

    两人以同样的表情，对着同样深爱的人露出微笑。这两张笑颜在布兰卡眼中看来，是多么的残酷啊……！

    自己所爱的神曲乐士，拒绝了自己。

    自己所爱的神曲、灵魂的形式，想把自己赶得远远的――

    赶到三人无法再相见的地方去――

    「住口！――安杰洛、安洁莉卡，我求求你们――！」

    布兰卡的哀号声响遍四周。

    他想飞奔到他们身边。

    他伸长了手，拚命地伸向他们。

    「求求你们，让我去吧！让我和你们一起去找安塔娜莉亚……为什么？我们不是约好，即使天涯海角也要在一起吗！」

    「你可别再怕生罗。」

    在越来越白、越来越白浊的意识中，丝诺听见了这声音。

    「就是嘛，你得喜欢上我们以外的人才行喔――还有，腌菜桶就交给你了。」

    到了最后，这两人的声音还是如此开朗。

    「――对了，现在最后面那桶梅子应该差不多腌好了……你不妨吃吃看嘛……」

    「不骗你，吃了不会失望的，」

    「安杰洛、安洁莉卡！」

    尽管布兰卡奋力抵抗，身体仍如白色尘埃般被风吹拂而去。

    「我不要！」

    ――从远方猛烈袭来的巨大白光，转眼间便吞噬了布兰卡。

    而丝诺眼前的景色，再度一新。

    （这次又是什么？）

    丝诺聚精会神地凝望四周。视界朦朦胧胧的，彷佛所有景物都被蒙上了一层灰。

    好黑。

    放眼所及，尽是一片黑暗。

    丝诺只知道这儿和方才那地方相同，没有任何高耸的建筑物或树木，可说是空无一物。

    此地的黑，和日落所产生的黑暗是不同的；这儿没有半点生命的光辉――四周彷佛盖上了一片浓雾般的黑暗。

    （这里是哪里？现在不是夜晚，而且这儿空无一物，静悄悄的，好像所有生物都死了一样。）

    好可怕。

    丝诺从未想过，原来伸手不见五指是一件如此可怕的事。她卯足了劲，想在这黑色空间找到些什么。

    此时，一道熟悉的银色光芒从眼前一闪而过。

    「布兰卡？」

    不会错的，她绝不可能看错那头银发。

    那正是布蔗卡。

    「布兰卡，等等我！」

    丝诺大喊，拚命追上前去。

    不料S地又响起一阵爆炸声，四周瞬间卷起烟雾。

    待景物终于变得清晰，她看见对面的布兰卡正拚命地呼唤丝诺，

    「振作点，你没事吧，丝诺！丝诺，醒醒啊！」

    听了这呼喊，丝诺赶紧扬声……

    （咦……）

    眼前居然有另一个丝诺！

    就在不远处，有另一个身受重伤的自己正倚着永恒・纯白，虚弱地站在那儿。

    （这是……我……？）

    丝诺已经搞不懂现在是什么情形了。

    唯一明白的，就是眼前的另一个自己，正在跟某人战斗着。

    「……还是老样子，打不死的蟑螂。」

    丝诺惊讶地抬起头来。

    只见一名眼眸闪着火光的男子，从黑烟的另一侧缓缓现身。丝诺认得这个人。

    「艾琉德隆」

    她不禁怀疑起自己的眼睛。

    （为什么他会出现在这里？该不会我想起了当时的事吧？）

    记得以前丝诺刚到精灵岛时，曾和受到艾琉德隆控制的普莉姆罗丝对峙。

    然而当时周围是森林，不像现在空无一物，宛如一切都已被燃烧殆尽一般。

    再说，这片像是黑影的东西――从方才起就蠢蠢欲动地覆盖周遭的东西，到底是什么呢？它们恍如具有生命般地蠕动着，窥视着一行人，彷佛好几千只立起身来的黑蛇，正团团包围着他们。

    「你也该死心了吧？你们已经没有胜算――因为我的女神已经完全觉酲了！」

    艾琉德隆略带陶醉地凑向身旁的某人。

    然而，由于四周实在太暗，丝诺无法看清那人到底是谁。

    「可恶，别开玩笑了……！」

    布兰卡咬牙切齿地说道。

    另一方面，艾琉德隆则鼓动喉咙「呵」了一声，满脸欣喜地宣告道：

    「――该做个了断了，白色的家伙们！」

    此书一出，某种琴键奏出来的声音S地响遍四周，而黑影也彷佛被声音唤醒般，开始行动！

    （声音在操纵着它们？）

    丝诺还来不及从惊讶中回神，黑影已经形成一个轮廓，直直地扑向布兰卡他们！

    那些黑影俨然有着自己的意志，存心想啃噬这两人――

    「来吧，我们的王啊！统率着世上一切生物的――女王啊，赐予我力量吧！」

    随着艾琉德隆这一声狂吼，丝诺也望向前方。

    （咦……）

    下一瞬间，她瞧见了一个意想不到的人影。

    黑色巨大蛇群的另一侧――有一名身着丧服般黑衣的少女伫立在那儿，统率着数百万的黑影。

    那名少女在无数黑影的环绕之下，一头金色秀发竟显得更加光辉耀眼……

    （难不成――那是――那张脸是！）

    丝诺正想唤出那个名字，此时一阵白色暴风雪却吹袭过来，似乎打算再度驱散那些黑蛇。

    （呜哇啊啊！）

    转眼间，她的意识便被吞进纯白色的漩涡底部。

    *

    「――诺、丝诺！」

    （有人在叫我……？）

    丝诺觉得身旁似乎有人在呼唤自己，于是微微扭动身躯。

    眼睛睁不开。

    眼皮好重。

    丝诺觉得自己的意识彷佛罩上了一层薄纱，而心头也像作了场长梦般一片朦胧。

    「――丝诺！」

    这次真的有人在耳旁清楚地呼唤丝诺，她吓得赶紧睁开双眼。

    她努力集中尚未完全清醒的意识，拖起抗议着还没休息够的身体。

    「呜呜呜！」

    丝诺呻吟道。

    （我、我得快点才行！）

    布兰卡叫丝诺起床的方式实在有点异常，想必今天一定是睡过头了。假如不是这样，布兰卡也没必要如此执着地叫醒丝诺。

    （糟糕，现在几点了？是说我的眼镜呢？眼镜在哪里！）

    她顿时脑中一片混乱，汗如雨下。丝诺伸手摸索记忆中的床边，想找出以往搁在末读完之书本上的眼镜。

    ――碰！

    「――！」

    她的额头猛然撞上某物，痛得几乎眼冒金星。

    「唔、喔……」

    不知怎的，身旁似乎有人正呻吟着。

    「奇怪，布兰卡……？」

    一发现他是自己的契约精灵布兰卡，丝诺顿时吓得清醒过来。

    「为什么你……而且，这里，不是我的房间……？」

    丝诺左右张望地环视四周。

    四处崩塌的石造地板、墙壁以及破掉的吊灯，被灰尘染成白色的无数张长椅……

    以及坏掉的巨大管风琴。

    「这里是……」

    布兰卡缓慢而用力地摇晃丝诺的肩膀（她的眼睛还是没有聚焦）。

    「你真的、真的是丝诺吧？你真的回来了对吧！」

    「回来了……？」

    丝诺枣精会神地望着模糊的视界中所映出的布兰卡。

    接着，她发现自己现在不是位于房间的床上，而是在冰冷的石板地……而且是圣堂的石板地上。

    （那么，这里是……）

    没有错，这儿不是丝诺的房间，也不是两百年前与艾琉德隆一战的战场，而是原本那个时代的――化成废墟的圣堂。

    此时，丝诺终于明白自己与伙伴们回到了原本的时代。

    「回来了！」

    紧接着，丝诺赶紧一一摇醒与自己同样横躺在地的朋友们。

    「请、请您醒来，大小姐！还有乔许、快点！黛西、皮斯、月读！」

    她逐一用力地摇醒他们，每个人都发出睡昏头的呓语，满脸讶异地睁开眼睛。

    「月读、月读，快起来。你没事吧？」

    「嗯……丝诺？」

    看到月读一直紧闭的双眼微微张开，丝诺这才松了一口气。

    太好了，月读平安无事。和艾琉德隆战斗时受到神曲影响而浑身芜力的他，如今似乎也恢复活力了。

    或许是因为听见丝诺的声音吧？黛西一骨碌地弹了起来。

    「……什么，现在……是怎么了？这儿是哪里呀？」

    乔许也跟着起身问道：

    「……奇怪，我……」

    接着，黛西发现皮斯瘫倒在椅背上，于是赶紧过去唤醒他。

    「喂，皮斯，快点起来呀！你没事吧？」

    「嗯――黛西，抱歉。抱歉……」

    大伙儿身上并没有大碍，意识也恢复正常了；紧绷的情绪一下子得到抒解，丝诺不由得当场瘫坐在地。

    月读没事，黛西、乔许和皮斯也都在场。接下来，状况未明的就只剩……

    「嗯、嗯嗯……丝诺……？」

    「大小姐！」

    丝诺听见普莉姆罗丝轻轻呼唤自己的声音，赶紧众精会神地环视四周――有了，她在原本祭坛那位置的正前方，就在那儿！

    「大小姐――！」

    丝诺忍不住朝着直起身来、揉着睡眼的她直奔而去。

    「啊，丝诺。」

    普莉姆罗丝也同样缓缓地揪着丝诺。

    「你从地上世界回来啦？没事吧？还有，这里到底是……」

    「大小姐……？」

    丝诺感到有点困惑。既然普莉姆罗丝不知道一行人已经回到精灵岛，就表示她完全不记得在圣堂弹奏管风琴那段记忆。

    「在那之后……我们前往地上世界后，这儿发生了什么事？」

    普莉姆罗丝点点头。

    「自从你们走后，帕里亚就拿出一把刀指着我，命令我弹奏那架管风琴。我觉得帕里亚看起来好像有点奇怪……所以当时我照做了；但是弹着弹着，我却感到越来越悲伤，然后就什么都搞不清楚了……」

    普莉姆罗丝的语气越来越不安，丝诺不禁再度紧紧抱住她。

    「没事了……没事了，大小姐。因为我们已经回到原本的时代了。」

    丝诺不仅是说给普莉姆罗丝听，也是说给自己听的。

    没错，我们已经回到这儿，所以再也没什么好怕了。刚才所看到的梦境，也只不过是幻觉罢了……

    「可是，我们到底是怎么回来的……？」

    普莉姆罗丝在丝诺怀中不安地左右张望。

    「等到安顿下来后，我再好好跟您解释，大小姐．」

    语毕，她这才放下心来。呼……她吐了口气，累瘫在丝诺怀中。

    丝诺觉得有点奇怪，普莉姆罗丝的眼睛实在太红了。

    （对了，她在弹奏管风琴时不断地哭泣着，也难怪会这样……）

    「喂，丝诺。」

    一张散发着银色光芒的脸庞S地凑近丝诺。

    「布兰卡？」

    布兰卡以一种既坏心眼又掩盖不住喜悦的表情，凝视着丝诺。

    「呃……你……这段期间到底跑哪儿去……」

    话还没问完，丝诺便抢先说道：

    「啊，对了，布兰卡，我有一件事想问你。」

    「什、什么事……？」

    他紧张得整张脸都僵住了，然而丝诺并不以为意，松开普莉姆罗丝说道：

    「我们消失了多久？而我们又是怎么出现在这儿的？」

    「喔、喔，你是要问这个啊……」

    不知怎的，他极不自然地转动眼珠说道：

    「……那架坏掉的管风琴突然发出声音之后，你们就瞬间消失了。然后整整一天都没有回来。」

    「整整一天！」

    丝诺吓得为之一愣，不禁和普莉姆罗丝面面相觎。

    「怎么会……我们在那边明明过了将近一个月啊……」

    虽然不知原因为何，总之丝诺一行人被带到过去的这段时间，这儿仅仅过了一天。

    丝诺一行人正坠入五里雾中时，唯有布兰卡一人惴惴不安地说道：

    「我、我可是担心得不知该如何是好，像个无头苍蝇一样四处奔波呢……！我拚命想找出能找到你的方法，还逼问密斯特拉鲁、也读遍了各种文献……可是呢！今天我又突然感受到你的气息，想说你可能回到了这儿，所以前来查看，结果你却幸福地在这里呼呼大睡！」

    布兰卡指着丝诺大吐苦水，令丝诺不禁语塞。

    「呃，话不是这么说的吧。」

    ――我很高兴你关心我，可是我自己也吃足了苦头耶……

    「我变得茶不思饭不想，满脑子只想着万一你不回来了怎么办，连酸梅都吃不下去了！」

    「呃，我说过话不是这样说的嘛……」

    丝诺抬头端详着摆出迷路孩子般表情的布兰卡。

    仔细一想，她好像已经很久没看到如此直率地表达情感的布兰卡了。

    这件事虽然不是他的错，两百年前的布兰卡终究还是因为有其他契约乐士，而对丝诺冷眼相待。

    思及此，丝诺忍不住语带抱怨地冲口道：

    「我在那边也吃了很多苦头啊！……而且你还把我当作眼中钉……」

    布兰卡的脸倏地僵住了。

    「咦……」

    「呃，我是在说两百年前的事啦！」

    话一说出口，丝诺更深深感觉：时间真是漫长啊。

    到头来，安塔娜莉亚并没有在丝诺一行人回到过去时丧命。

    然而――

    两百年的时光，足够一个人度过三、四次人生了。

    在这段期间内，布兰卡恐怕会失去安塔娜莉亚和安杰洛、安洁莉卡，从此变得孤身一人。

    在接近两百年的时光中，孑然一身。

    （尽管我只记得一点点，不过回到这时代时，我所见到的那个梦……）

    假如那是真的，那么布兰卡可能是在圣堂之战后失去了她们。

    丝诺一点儿都不想挖出布兰卡痛苦的回忆，况且她也不大想提起那个梦。因为，她可能会顺便想起一些自己极不愿意承认的可怕回忆……

    然而，布兰卡却僵着一张宛如世界末日般的表情，说道：

    「两、两百年前……！你果然回到那时代了吗？」

    「布兰卡，你说『果然』……意思是说，你还记得当时的事情？」

    丝诺忍不住逼上前去，而布兰卡却忽然变得语无伦次。

    「没、没有啦，我不记得，我什么都不记得！」

    「什么嘛，可是你刚刚明明就说了『那时代』！」

    丝诺正想攫住他的手，却被他躲开了。

    「我说了不记得就是不记得嘛！」

    「布兰卡！」

    不知为何，他就这样慌慌张张地快步离开了圣堂。

    「搞什么嘛……」

    丝诺傻眼地目送布兰卡的背影离去。

    好不容易久别重逢，这是什么态度嘛？

    丝诺心想。

    （亏我还想跟他多聊一些话呢……）

    *

    之后，由于翘了一整天课，丝诺一行人被波莉珍小姐训了一顿。

    不过，幸好他们消失的时间还算短，学校没发生什么大变动，因此一行人不久便再度回到了日常生活。

    校庆的准备工作也顺利地进行中。

    日子一天天地逼近，丝诺一行人也开始快马加鞭地着手于原先预定好的音乐咖啡馆。

    他们清扫堆积在圣堂地板上的灰尘、擦拭窗户并装上蕾丝窗帘，将桌子搬进来；除此之外，他们也摘花来做花圈、剪贴色纸当装饰品，将荒废的圣堂装饰得漂漂亮亮。

    在这个时代，他们可以不用怕校庆像两百年前一样临时取消，能够稳稳当当地着手准备。

    宛如什么事都没发生过一般。

    （好和平喔……）

    一如往常地来圣堂进行装饰工作的丝诺，这天突然有感而发，

    （太和平了，和平到像是在作梦一样。）

    和煦的春日阳光洒进残留着些许尘埃的圣堂，回荡在耳畔的，唯有鸟啼声与枝叶的沙沙声，以及远方微微传来的学生欢笑声，还有各式各样的神曲……

    身处于如此恬静的时光，真令人难以想像两百年前（对丝诺一行人来说只是数天前）――这个地方竟然发生过那样的惨剧。

    心里觉得真不可思议。

    大伙儿能平安地待在这儿，而且还能顺顺利利地迎接校庆的到来――这些理所当然的事情，对现在的丝诺来说都宛如奇迹。

    会不会是因为她知道这些和平的日子是用许多人的悲伤堆砌出来的，是如此的弥足珍贵，所以才会这么想呢？

    （玛贝拉斯，还有帕里亚、安杰洛、安洁莉卡……）

    丝诺一行人在悲剧尚未扩大前努力阻止了艾琉德隆的阴谋，而也正因为如此，他们才能平安无事地回到原来的世界。

    当然，假如他们更聪明、更有能力而且更果断一些，或许就能多救几条人命了。

    然而，丝诺觉得他们在过去的世界中已经尽了所有的努力；即使结果未能尽如人意……他们也已尽力了。这点她觉得很自豪。

    （不过，我们现在也只是为了一个区区校庆而忙得不亦乐乎罢了。玛贝拉斯拚上性命想守护的这座学院――这个校庆，我们要让它就这么在玩乐中结束吗？）

    话虽如此，丝诺至今也还不知道到底该做什么，以及自己能做些什么。

    （啊，还有……）

    丝诺微微摇头。

    还有一个问题没有解决。

    「娜诺波妮特」

    没错，尽管他们若无其事地回归了日常生活，唯有一点却产生了巨大的变动――那就是娜诺波妮特不见了。

    在那之后，丝诺马上前往娜诺波妮特的房间和班级教室，然而怎么找都找不到她。

    『话先说在前头，我们连你们所说的善恶概念都没有……』

    『近期之内，我会证明给你看。丝诺德罗布，我的任务可还没有结束呢……』

    丝诺的第一个学妹，已经不在了。

    时至今日，她仍旧不知道娜诺波妮特究竟是何方神圣，而且也无从得知。

    雷普洛司的终瑞机到底是什么呢？说到底，究竟什么是雷普洛司？

    这个陌生的名字，总带给丝诺一股不祥的预感。

    「怎么了，丝诺。怎么在这儿发呆？」

    「啊……乔许。」

    丝诺拾起头来。定睛一看，率先来到圣堂的乔许正担心地端详着自己。

    「没有啦，我只是在想事情罢了。不说我了，乔许，你的脸色好像不太好耶……」

    丝诺注视着朋友的脸庞。平常总是既冷静又沉稳的他，如今表情却莫名僵硬，而且还略显苍白。

    「呃……会、会吗？」

    「是啊。发生了什么事吗？对了，你的脸上有黑眼圈耶。」

    经丝诺这么一说，乔许的气色变得更不好了。不过，他终究还是冷静地答道：

    「不瞒你说，我从回来这儿后就不大睡得着。我从没想过，原来自己是这么冷血无情的人……」

    「咦？」

    乔许没头没脑地喃喃说出这句话，丝诺不禁小心翼翼地靠近他。

    他凝视着帕里亚所做的那架再也不会发出声音的生锈管风琴，说道：

    「――我一直很想帮助黎修莉，也很想消弭她的罪孽。当我明白自己回到了两百年前时，为了不让她伤心难过，我拚命地想帮助玛贝拉斯，可是……」

    他低下头来，悄悄地将掌心贴在胸口。

    看起来像极了忏悔。

    「……该怎么说呢？当我一回来看到她，就忍不住开心得不得了，而且还松了一口气，因为我又见到了她，未来――并没有改变。我太差劲了！明明黎修莉有过那样的伤痛，我却为了那件事而开心。」

    （啊……）

    丝诺下意识地点点头。

    那时――当她看见久违的布兰卡大口大口吃着酸梅时，心头也涌现了一股安全感，以及喜悦。

    乔许的心情，丝诺或多或少有些同感。

    她感到放松，感到……高兴。

    因为他没有变，他还在自己身边。

    「我好像也跟你一样。当我确定布兰卡没有从我的未来中消失时，确实松了一口气。」

    丝诺简短地说道。

    「……你也是？」

    「嗯，我自己也觉得很不可思议。迄今我常常觉得布兰卡很烦，他对我隐瞒了很多事，但我若放着他不管，他又会生气。」

    然而，如今丝诺却感到很开心。她第一次觉得，布兰卡那黏到令人心烦的个性是如此令人感到开心。

    况且――

    （在那之后，布兰卡就变成孤身一人了……）

    『我呢，只要有安塔娜莉亚艰你们两个就够了。』

    『真是的，你还是这么怕生……』

    『就是嘛。布兰卡，这是你的坏习惯，快点改一改吧：

    一忆起他们在后院中罗列成排的腌菜桶旁欢笑的模样，丝诺便觉得心头一紧。

    布兰卡到底是怀着什么样的心情，来度过这两百年呢？

    他到底是怀着什么样的心情，来守护他们的遗物呢……

    『我最讨厌什么腌菜了！』

    一想到原本如此讨厌腌菜的布兰卡，是历经什么样的过程变成今日的酸梅痴，丝诺就觉得胸口越来越抽痛。

    「G，你们两个！不要混水摸鱼，快点准备好不好啊。」

    此时，黛西拿着爱用的银色长笛走过来了。普莉姆罗丝也跟在后头。

    「咖啡馆已经整理得差不多了，接下来只剩四重奏还没练罗。」

    将女仆装穿得无懈可击的普莉姆罗丝，笑盈盈地说道。

    她说得没错，丝诺一行人的工作并不只是在咖啡馆招待来宾。校庆当天，这座圣堂将摇身一变为让客人边听音乐边享受茶饮的咖啡馆。

    也就是说，丝诺他们的现场演奏才是咖啡馆的主要节目。

    「快点来对练吧。后天就要正式上场了，在彩排前得再加点油才行！」

    「嗯、嗯……」

    黛西一喝之下，丝诺赶紧张口欲呼唤永恒・纯白，这才想起最近不常跟布兰卡见面。

    （总觉得从那之后，他一直在避着我。）

    老实说，原本紧紧黏着丝诺不放的布兰卡，近来莫名地对丝诺避不见面。

    ――就这样，明天终于要迎接校庆了。今天是彩排日，丝诺一行人，在装饰得漂漂亮亮的圣堂中如期演奏了四重奏。

    然而――

    「这……」

    每个人都没有开口，但眼神已透露出感想。

    不知怎的，好像没有想像中来得顺利。

    当然，毕竟也练习了一段时间，所以不至于有走音、错拍这种错误发生。

    但是，他们就是觉得合奏得不够完美。证据是，重要的听众――精灵们，连一只都不肯现身。

    而这也意味着这神曲是失败的。

    「怎么办？再这么下去，我们根本开不成咖啡馆嘛！」

    由于演奏得有点空虚，黛西忍不住焦躁地扬声大喊，环视圣堂内部。

    然则，无论她再怎么定睛细看，还是连一只勃来的影子都没有。这么说来，问题果然在于演奏。

    「我想，这恐怕是因为大伙儿的心没有合而为一的关系。听说虽然合奏的威力比起独奏来得强烈，若演奏者没有齐心一力，演奏出来的神曲就会非常不像样……」

    普莉姆罗丝烦恼地解释道。

    但是黛西听了，只是变得更加气愤。

    「你越说我越听得一头雾水！到底该怎么办才好嘛！」

    丝诺也静静地抱头苦思。

    明天就是校庆了，这个阶段的瓶颈，将成为致命的伤害。

    究竟是为什么呢？

    在回到两百年前之前，他们的演奏至少还能引来若干精灵，如今怎么……

    （心没有合而为一……）

    丝诺在脑中反覆想着普莉姆罗丝所说的话语。

    诚如她所言，尽管他们的演奏算得上是一首曲子，却似乎少了什么。感觉上，就像一张少了一块缺片的拼图……

    此时，乔许略显僵硬地说道：

    「我可以说句话吗？」

    只见他恍如要将刀子刺入柔软的物体中般，慢慢地、字斟句酌地说道：

    「大家觉得在这儿开演奏会好吗？坦白说，现在的我，没有这种自信……假如一直停滞不前，在这儿演奏好像也没什么意思。」

    「咦……」

    乔许欲言又止地别开了目光。他的视线，落在坏掉的管风琴上。

    这突如其来的话语，使得每个人都惊讶地注视着他。

    「抱歉，我不该在这时说这种话。不过，正因为明天就要正式上场，我才觉得不得不说――因为我认为这是此次演奏会成功与否的关键。当然……我希望校庆能圆满落幕，而这也是为了不让玛贝拉斯的心血白费，也是为了两百年前那些无法欢庆校庆的人们。可是，我就是觉得心头不痛快，觉得有疙瘩，觉得不应该若无其事地进行校庆。」

    「乔许……」

    丝诺屏住气息。

    （――若无其事地进行校庆。）

    没错。在整理这座音乐咖啡馆时，丝诺也有这种感觉。

    在现代装饰圣堂时那股心头一紧的感受，如今答案终于成形了。

    当然，乔许希望校庆圆满成功。

    为了未能参与校庆的安杰洛、安洁莉卡，以及全心为精灵岛学院着想的玛贝拉斯他们，校庆得比以往都成功才行。

    然而，乔许越是心系着他们，便越觉得：这样真的好吗？我们就这样顺其自然地进行校庆，真的没问题吗？这种类似罪恶感的情绪，在乔许心中挥之不去……

    而丝诺心中，也有着同样的感受。

    （没错。我们之所以能够待在这儿，全拜玛贝拉斯所赐……但是到头来，我们却什么事都没办法为她做……）

    「是啊，我也是这么想的。」

    「丝诺……」

    丝诺点头回应乔许的呼唤，缓缓地环视圣堂内一圈。

    「我们绝对不能只顾着享受校庆，这样子回到这儿就一点意义也没有了。我总觉得，咱们必须做些唯有知晓两百年前惨剧的人才能做的某些事――但是，至于该怎么做……我就一点头绪也没有了。」

    我们究竟该怎么做才好？

    知晓两百年前真相所肩负的使命与意义――我们该如何达成才好呢？

    校庆是一切风波的开端，而我们难道就不能在校庆中做些什么吗？

    此时――

    「――少蠢了好不好。」

    黛西略显愤怒地说道。

    「黛西。」

    「……你们怎么不想想看，难道我们放弃四重奏，玛贝拉斯学院长跟帕里亚他们就会含笑九泉了吗？」

    「你说得……倒也没错。」

    这时，一只纤纤玉手悄悄地搁在语塞的丝诺肩上――是普莉姆罗丝。

    「黛西说得没错。即使我们为了他们而刻意停办演奏会，也不会有任何人感到开心……」

    「大小姐。」

    「倒不如说，我们在这儿演奏神曲，反而能成就某些事物……你不这么认为吗？丝诺。」

    这意料之外的话语，令丝诺瞠目结舌。

    「只靠着演奏神曲？」

    「是的，正是如此。」

    丝诺试着理解她的言下之意，努力地思考着。她定定地凝视着眼前的管风琴。

    发生在两百年前的战争。

    那正是使得人类与精灵之间隔阂加深的祸端。

    未来的自己与大伙儿既然明白了悲剧的真相，那么是不是应该将此事铭记在心，并将大时代人们的意志流传下去呢……

    （对了，那时的我心里在想什么？）

    丝诺慢慢地回想在这座圣堂中与艾琉德隆对峙的情景。

    当时的心情，实在是很难以言喻。

    不过，她还记得自己如此祈祷着。

    希望世界能够得救。

    尽管我们人类是如此愚蠢，但并不是每个人都是这样的。

    有的人喜欢音乐。

    有的人喜欢亲近人。

    无论是喜欢人类的精灵，或是喜爱音乐的精灵，或是人类――

    我想守护这些重要的事物。

    这份心情，我们当时确实将它融入了神曲之中。

    （啊……没错。）

    丝诺缓缓地睁开紧闭的双眼。

    结果，正巧与同样陷入沉思的乔许四目相交。他带着略微明朗的表情笑了。

    「说得也是，咱们就演奏吧！把我们心中的感受都传达出去吧！」

    丝诺也笑了。

    （没错。我们只要做自己能力所及的事情就行了，这也是为了将悲伤转化为力量啊！）

    难以言喻。

    这份迷惘、这份愤怒、喜悦、哀伤，是无法单纯以言语形容的。

    （正因如此，我们才需要神曲！）

    丝诺的心，再也不迷惘了。

    「将我们应传达的理念，融入神曲之中吧！」

    四人脸上的表情各不相同，但都点头了。

    直到这时，丝诺才肯定地认为―大伙儿的心，即将合而为一。

    *

    ――翌日。

    中央精灵岛学院所自豪的春季校庆，终于到来了。

    丝诺一行人将前几天的失败抛诸脑后，特意选在下午茶时间开放咖啡馆，引来了络绎不绝的客人。

    平常居住在森林里的精灵们听说这儿可以享受到难得的人类茶点与茶饮，纷纷闻香而来；而同班同学与学弟妹们，为了一睹全年级之冠的普莉姆罗丝表演四重奏，也在上午的节目结束后慕名而来，甚至还有人跷掉自己的表演项目，兴致勃勃地前来一探究竟。

    此外，还有来参观校庆的学生家长们。

    在这一年一度允许来宾入岛参观的日子中，宾客们的数量几乎和学生一样多。

    人类们想知道丝诺他们会呼唤出什么样的精灵，而精灵们则好奇于他们会演奏出什么样的四重奏，大家都伸长了脖子等待着。

    （终于要开始了……！）

    丝诺一边老练地招待来宾，一边逼着心跳加速的自己快快冷静下来。

    不用说，这套音乐咖啡厅的制服――女仆装，丝诺比任何人都熟悉，而且也很习惯招待客人，但其位人可不是这样。

    尤其是被服侍惯了的普莉姆罗丝和黛西（当然也可能是因为她们把大部分时间都拿来练习演奏），每当有人点餐，她们都差点陷入恐慌。

    如此这般，到头来咖啡馆的接待工作全交给丝诺一手包办，而点心、茶水之类的餐点则几乎都交由乔许处理。

    于是派不上用场的普莉姆罗丝和黛西，便自然而然地负责在合奏前演奏个人的背景音乐，以招揽、取悦精灵们。

    数小时后――

    「丝诺，点心差不多快没了喔。时间也用得差不多了，我们该来表演四重奏了吧？」

    「嗯，我知道了！」

    管风琴所在的祭坛大厅旁边的小房间，是丝诺一行人用来充当休息室的地方。

    这儿原本应该是放置典礼用品的祭服室吧？里头保管着久未使用的祭服、祭具之类的用品――

    当然，每个人的乐器都已经事先运进来了。

    咖啡馆开放已过了两小时多。

    丝诺一行人趁着前一天准备的茶点用完的空档，暂时停下接待的工作，集合到此处。

    黛西深深吸了一口气，说道：

    「终、终于要上台了！」

    「这会儿来了不少客人，这是个好机会！」

    乔许对大伙儿激励道。普莉姆罗丝也点点头。

    「我们不需要担心，演奏会一定会大大成功的。对吧，丝诺。」

    「是的，大小姐……！」

    丝诺也用力地颔首。

    在众人面前表演合奏，紧张当然少不了；但是最重要的是，今天学生家长们也来了。也就是说，这也是丝诺他们在活跃于当今神曲乐士界的大人物们面前展现实力的大好机会。

    只许成功，不许失败。

    不过最令丝诺热血沸腾的，还是演奏动人的神曲、将理念传达给大众的――意念！

    「感谢各位来宾今天莅临本咖啡馆。」

    乔许在宾客面前宣布演奏会即将开始。

    丝诺一行人在调音完毕后走出休息室，将管风琴的演奏台充当为舞台，各自架好乐器。

    这儿的地板稍微高了一些，因此他们能清楚地看见圣堂中每个客人的模样。

    无论是人类或精灵――在场所有的视线全都灌注在丝诺一行人身上。

    然而，比起压按琴弦、吹奏笛音，他们还有件更重要的事得先做。

    「很高兴今天各位莅临此地来聆听我们的第一场四重奏，不过在这之前，希望各位能先借给我们一点时间。」

    乔许垂着手持竖笛那只手，说道：

    「各位知道这座圣堂为什么毁坏成这样吗？我想，几乎所有人都不知道吧。为什么呢？因为知道这桩悲剧的人全都在那个时代消失了――就在两百年前。」

    这突如其来的话语，令在场来宾议论纷纷。

    不过，乔许却更加果敢、宏亮地诉说道：

    「我们起初也不知道这件事。一开始只是觉得这儿很适合开演奏会，所以才选定此处，不过现在就不同了。出于某种原因，我们获知了发生在这儿的悲剧。」

    丝诺在乔许后头接口道：

    「既然我们知道了，就不能置之不理。我们觉得必须从历史学习教训，而且也希望各位能够明白这一点。距今两百年前，有一个国家和学院长非常喜爱这座岛、喜爱人们，然而却被淹没在历史的洪流中……」

    就这样，丝诺他们以接力的形式，一一讲述了两百年前的战争，以及为了守护这座学院而死的玛贝拉斯身上所发生的事。

    他们说出自身所目睹的一切。

    为了不让过去的牺牲白白浪费――

    也为了藉此开拓全新的未来――

    （大家需要真相！）

    当大伙儿说完后，圣堂内鸦雀无声。每个人看起来都一头雾水，不知道是否该将丝诺他们的话当真。

    这也难怪。这份理念，本来就不是言语足以道尽的。

    因此，他们要开始演奏神曲了。

    以神曲乐士的身分――

    「……希望我们的神曲，能消弭所有的悲伤与怨恨。」

    「我们不想让悲剧永远是一场悲剧。」

    普莉姆罗丝与黛西配合着人们的呼吸，编织出话语。

    待她们俩语毕，乔许转向听众，用力地颔首。

    「这是我们全心全意的演奏，请各位务必聆听――我们的祈祷。」

    ――接着，在乔许一声令下，演奏开始了。

    率先出场的，是普莉姆罗丝的小提琴所引导的祥和旋律。

    严冬已尽，初春到来―金色的光粒洒落在林间，人们一声声地赞颂、祈求着幸福……

    以上的构图，就是这首原创神曲想传达的景象。

    清澈的音色响遍整座圣堂，栩栩如生地演奏着。

    丝诺陶醉地闭上双眼、浸淫在扣人心弦的音乐洪水中。

    真不可思议，明明自己就是演奏者，却不由自主地在演奏中忘了这回事。

    真不可思议。

    两百年前的那时……她为了深爱的人们与精灵岛而演奏，而现在就跟那时相同，一种深知自己不是孑然一身的坚强，从体内不断地涌现出来。

    ……希望这世界不要被悲伤所支配。

    这世上确实存在着悲剧，然而正因为如此，人们更不能停滞不前。

    我们所能做的，就只有祈祷了。但是，我们绝对不会遗忘；我们忘不了自己亲眼所见、不容于史书的真相，也忘不了他们的理念。

    而我们也忘不了，无论是哪个时代，都有各式各样的人诚心许下的祈愿――

    乐声戛然而止。

    「啊……」

    丝诺缓缓地睁开双眼。

    最后的音符已消失在空气中。可是奇怪的是，明明演奏已经结束，却没有一个人鼓掌。

    （奇、奇怪了。）

    她吓了一跳，朝听众们一瞧――结果每个人都忘我地杵在那儿，一动也不动。

    接着――

    「这是……」

    丝诺将惊讶连同唾液一并咽进喉咙里。听众席竟洋溢着糈灵翅膀的光芒。

    在四周飘来飘去的光球，想必就是勃来们吧。

    不光是他们。非但只有听众席，现在圣堂内四处都闪耀着七彩的羽翼光辉。

    有些精灵化为人的外型，有些精灵化为野兽的外型；不过确切的数量，丝诺一时之间也数不出来。

    因为周遭的光芒太过强烈，连眼睛都快要睁不开了……！

    「谢、谢谢各位的聆听！」

    乔许见丝诺张口结舌，赶紧朝着听众行一鞠躬。

    看来不只丝诺，连普莉姆罗丝与黛西也还在状况外；乔许鞠躬后，她们俩才回过神来行礼。

    而丝诺也连忙跟着低下头去。

    就在这一瞬间――停止的时间开始转动，欢呼声与慷慨的掌声，此起彼落地朝丝诺一行人传送过来。

    （我的天呀……）

    欢声雷动的喝采声、不绝于耳的掌声，以及逐一起立向最棒的音乐家致上赞美的人们……

    当丝诺发现光芒不只来自于翅膀时，她感到更吃惊了。

    「大家都哭了……」

    不只听众，连乔许也声泪俱下地肯定道：

    「嗯，看来我们的理念，成功传达给大家了。」

    想不到，席中居然有数位听众为此流下了泪水。

    （成功……了……）

    明白演奏会成功的那一刻，丝诺感觉到内心深处涌出了一股喜悦。

    这是一股令人不知所措的狂喜。

    自己所演奏的神曲，成功传达到听众的心里――

    原来品尝到这滋味时，所带来的欢喜竟如此令人不能言语……！

    「演奏得很精采，丝诺德罗布。」

    啪、啪！身旁响起巨大的掌声，回头一看，眼前居然有个意想不到的人物正对着丝诺微笑。

    「学、学院长！」

    他的登场，令丝诺一行人不约而同地高声惊呼。

    「密斯特拉鲁・艾康巴德」

    他是精灵岛学院的现任学院长。

    而他身旁的契约精灵兼副学院长――歌罗蒂・罗娜・佛提克鲁，仍旧维持着一贯的冰冷表情。

    「学院长，感谢您百忙之中抽空前来。」

    乔许忙不迭地从充当舞台的演奏台上下来，换回模范风纪委员表情。（不过他的脸依然露出掩不住的喜悦……）

    丝诺与其他两人也赶紧学着乔许行礼。

    只见密斯特拉鲁不以为意地摇了摇手，说道：

    「这个嘛，老实说，我起初并不是特地来看你们的，只是想走马看花地逛逛校庆罢了。你们想想看，若是我只对一个团体偏心，对其他人该怎么交代呢？可是，歌罗说什么都想来听你们演奏，我可真吓了一跳呢。不过，这下我可是充分体会到你们的魅力了，难怪我的歌罗会迷上你们。」

    他对歌罗蒂瞟了一眼。

    「那、那是因为……」

    她那张白皙的脸蛋一下子变得红通通的，彷佛渗入了朱色。

    「不知道为什么，我就是觉得非听他们的演奏不可。一旦听进耳朵里，就教人在意得不得了；可是，我可没有想特地带你过来听喔……」

    是想掩饰自己的害臊吗？她的语气似乎有些微愠。

    「谢……谢谢您的赞美！」

    丝诺坦率地道谢着。

    令人抗拒不了的音色――

    身为精灵的她所给予的评价，对丝诺一行人来说无疑是最高的赞赏。

    「所以我们就半途跑来啦。不好意思，刚才那曲子是为了谁而写的？」

    「啊，是……为了玛贝拉斯・奇拉这个人而写的。」

    密斯特拉鲁冷不防地微微蹙眉，说道：

    「玛贝拉斯・奇拉啊……我记得她好像是两百年前的学院长嘛。印象中，她似乎被国家以战犯之名而处决了。」

    「啊……那、那是因为――」

    「嗯，我知道。」

    丝诺无须多言，密斯特拉鲁便深深地颔首，说：

    「窜改历史是常有的事，更何况她还是战败国的人。」

    他的话语，令丝诺感到有些吃惊。想不到愿意接受史书以外的「真相」的人，居然近在眼前……

    「我会针对她的事迹稍微调查一下。守护精灵岛的人物至今还遭受这种不平等待遇，同样身为学院长的我，实在无法坐视不管。」

    「是、是的！」

    这令人意想不到的发言，吓得丝诺赶紧压着差点高八度的嗓子。

    交给我吧！――留下这句话后，他便和歌罗蒂相信离开圣堂。

    直到学院长的背影消失在眼帘，丝诺一行人才一同松了口气。

    「吓、吓死我了，想不到学院长居然会来……」

    黛西双眼圆睁地说道。同样的，普莉姆罗丝也将纤纤玉指抵在唇边，大感讶异。

    「这么一说我才想到，我们时代的这个学院长，还活得好好的耶……」

    听她的语气，似乎览得称呼玛贝拉斯以外的人为学院长是一件很突兀的事。

    这种心情，丝诺也不是不懂。

    「是啊，总觉得有点不可思议。」

    尽管同样身为学院长，他们却不大有机会能见到他。

    不过，黛西马上便换上得意的笑容，喜孜孜地说道：

    「总而言之，这下学院长对我们的印象可是大大加分了！」

    黛西的乐天，教丝诺忍不住露出苦笑。

    （话说回来，这真是太好了……）

    有生以来，她第一次在演奏后感觉到如此充实。

    而这绝非一个人独奏所能办到，而是必须与他人拥有完美默契才能体验到的畅快。

    回到两百年前确实称得上是阵风波，然而也多亏有这阵风波，大伙儿才能创造出如此完美的演奏。

    因为他们四个人，真正达到了四人同心。

    因为他们体验到了相同的感动。

    这和至今的体验完全不同。

    四个人的音不只是重叠在一块儿，也圆满了其他人的音色。

    这才是真正的四重奏。

    全员同心的乐团，演奏出了最完美的旋律。

    ――这就是神曲的增幅。

    （玛贝拉斯……）

    丝诺悄悄地对已不在人世的她喊话。

    你拚上性命想守护的理念，绝对不会徒劳无功。

    或许这场演奏会只是一个小小的开端。

    但是洋溢在圣堂中的羽翼光辉与泪水，总有一天会变成足以改变某物的巨大洪流。在场的众多精灵、学生，以及家长们――

    他们也一定感受到她的理念了……

    「丝诺！快准备一下，该上安可曲了！」

    「啊、好！」

    在渴求安可的掌声中，丝诺再度奔上舞台。

    乔许对观众表达谢意。

    普莉姆罗丝露出灿烂的微笑。

    而黛西，则是得意洋洋地高举着长笛，

    ――就这样，丝诺他们的校庆成功地落幕了。

    而当时的演奏――

    日后则成为人称「白色奇迹」而名流千古的「神圣四重奏乐团」的出道首演。

    *

    顺利完成演奏会后，丝诺一行人为了换衣服，暂且回到各自的房间。

    因为这天晚上还有校庆的另一个著名活动――舞会。

    「布兰卡……？」

    丝诺小心翼翼地朝着房门另一侧呼唤，然而无人应声。

    她叹了口气，打开房门。

    倾斜的天花板下是自己那张铁床，而上头空无一人。

    以往总是在那儿闹脾气的布兰卡，如今却不见人影。

    「那个笨蛋，整整三天不回来，到底在干么！」

    心烦不已的丝诺将枕头一把砸到墙上，不科忽然有人敲门了。

    「来、来了。」

    「是我，丝诺。我可以进来吗？」

    「大小姐？」

    丝诺赶紧从床上起身，奔向门边。

    「距离舞会还有一点时间，所以我就来了……」

    她说道。

    丝诺发现普莉姆罗丝手上正拿着某物。

    在她手中的，是一本看起来很古老的书籍。

    「这是……？」

    「不瞒你说，打从回到现代后，我就抽空翻遍了古书；翻着翻着，终于让我找到了一本书。里头掺杂了许多作者的主观意见，所以知名度并不高。它是由业余画家所绘制而成的。」

    是图册啊――丝诺心想。

    以前乔许说他调查过书库，可是并没有找到那个时代的史书――原来图画还残留着啊。

    这也不奇怪，因为以油墨绘制而成的图画，比书籍易于保存许多。

    丝诺和普莉姆箩丝在床上并肩而坐，接着在膝上一页页地翻阅梢不留神就会碎裂的古画。

    「这是……」

    丝诺将它接过来一看，顿时失去言语。

    图上描绘着手持武器互相争斗的人们，以及飘浮在空中的岛屿朝着地上施放雷电的景象。

    「这该不会是那起事件的……」

    普莉姆罗丝短促地颔首。

    「后世的所有史书中，并没有详细记述两百年前的战争是如何结束的。当然，克拉斯特王朝的末路以及那场战争的导火线，也完全没有记载。不过想想也难怪，因为知道真相的人只有玛贝拉斯、帕里亚跟我们而已，而我们在那之后便马上回到现代了。」

    丝诺赞同普莉姆罗丝的说法，接着逐字浏览图下方所附加的短文。

    『――当时上天将愤怒降于地面上――不，应该说是叹息吧；这是天谴，在我耳中听来，说是某人的咆哮也不为过。那声音使精灵疯狂、草木枯萎、将我等人类推落于绝望的深渊――』

    真是可怕啊！从天而降的神曲使精灵失去控制，也使人类痛苦不堪……

    书上记载着，这场天谴使得人类毁灭到无法再继续争斗。

    而最后，故事的尾声是这么写的。

    ――紧接着，人类开始忏悔，对上天献上祈祷。

    祈祷人世间永远不再发生纷争……

    「也就是说……」

    丝诺咽下一口唾液，捧着书本的手汗出如浆，

    「在那之后，地上的战争就结束了……？」

    「这个嘛，虽然我们无法确认这本书上所记载的内容是否为真，不过我想就是这样。」

    「是喔……」

    丝诺难以形容自己此时的心情，不禁语塞。

    这本书里面，果然也没有玛贝拉斯跟帕里亚的名字……

    不过，即使史书中没有他们的名字，他们的存在却是不争的事实。

    他们坚忍不拔地爱惜、守护精灵诞生之森和人类所居住的地上之国，并且为此而死――

    尽管令人感到悲痛，但也多亏和他们有了那段时间的相处，方才才能演奏出美妙的四重奏。

    在回到两百年前之前，原本有如一盘散沙的四人，在见证帕里亚、玛贝拉斯、安杰洛、安洁莉卡的的生存之道后，合而为一。

    神曲，能够展示出每个人的内心。

    而精灵们喜爱那种音乐。

    ――所谓的爱人，一定也是同样的道理。

    （好，我决定了。）

    丝诺下定了决心。

    除了留下绘画之外，丝诺知道还有另一个人能将战争的结果、地上世界如何复兴之类的史实传达给后世。

    她想说给他听。

    她想当着他的面告诉他。

    而这次她非得找到它不可。

    找到能填补布兰卡和自己这两百年间空白的关键……

    *

    ――就这样，在热闹的日间庆典结束后，最后一夜的压轴好戏也即将揭幕。

    那就是由准毕业生所主办的校庆舞会，当然新生也必须参与。

    这场精灵岛学院所举办的舞会，将由最优秀的准乐士们来负责演奏乐曲。

    接着，受神曲吸引的精灵们就会前来聆听。

    美妙的可不只是神曲而已。

    高挂在天花板上的豪华水晶灯、精灵们所发出的淡淡光芒，在在辉唤于完美无瑕的高级磁砖上，每个人都说――简直美得有如仙境一般。

    尤其是对于与精灵岛无缘的地上人们来说，精灵岛学院的舞会和新年的冬季舞会，实在是令人神往。

    此外，虽说只是区区的学校舞会，却人人皆须穿着正式服装。

    而且和新年的舞会不同，今天的春季舞会由于庆典色彩强烈，校方规定人人都必须变装。

    「唉……」

    这头的丝诺，却望着开心地盛装打扮、穿上西装与晚礼服的男女们，反覆地叹出一贯的闷气。

    在手忙脚乱地收拾残局后，不知不觉间日已西下，精灵岛罩上一层夜幕。

    学生餐厅化身为金碧辉煌的舞厅，灯火通明。

    「化妆……舞会，啊……」

    原本就是个平民的丝诺，对于这种华丽绚烂的场所实在很待不惯。

    应该说――她觉得自己跟这儿格格不入。

    不仅如此，这回还跟新年舞会时不同，每个人都装扮得夸张无比。有人费尽心机地打扮成精灵：有人在背上装上假翅膀，假装自己是上级精灵；此外，竟然还有人穿上牛的布偶装，在场内走来走去。（是变装成米诺提亚吗！）

    感觉真有点奇怪。

    话虽如此，丝诺自己也穿上了古典晚礼服，头上戴着公主样式的头冠。

    其实丝诺本来觉得穿着原本的洋装就好，但普莉姆罗丝却说：「这可是化装舞会呢！」而强迫她穿戴上。

    「身为女仆的我，连穿着本来的洋装都觉得好像在变装了说……」

    丝诺暗忖：想完美地融入这种场合，果然还是得从小习惯起才行吧。

    先把变装这件事搁着不管……

    （是说，为什么没有人来啊？）

    背靠着柱子的丝诺直起身子，朝四周左右张望。

    不知怎的，无论是将衣服硬塞给她的普莉姆罗丝或乔许，都不见人影。

    是不是因为要变装，所以他们花了较长的时间换装呢？（话说回来，他们会打扮成什么模样呢？）

    早知如此，应该把待在房间留守的月读也一起带来才对――丝诺嘀咕道。

    「你看起来也太形迹可疑了吧。」

    有人在丝诺身后幽声，吓得她赶紧回头。

    伫立在眼前的，竟然是将浏海梳理得整整齐齐，身穿白色礼服的布兰卡。

    此外，还是一套似曾相识的大元帅服，好像是普莉姆罗丝的父亲格兰纳多公爵在典礼上常穿的那套。

    「啥、你……」

    他学着哑口无言的丝诺背靠在柱子上，冷哼了一声道：

    「还没有人过来邀你跳舞吗？丝诺。」

    是往常的布兰卡。

    如今的他，已经不是连续三天躲避着丝诺的布兰卡了。

    「不、不好意思喔！光是咖啡馆就够我忙了，我哪有时间想什么化装舞会啊？」

    「意思是说假如有时间，你早就找到舞伴了？」

    「唔……」

    布兰卡一针见血的言论，令丝诺低吟了一声。

    正如他所言，丝诺之所以不喜欢舞会，其中之一的原因便是舞伴。

    如果找不到舞伴，就只好傻傻地呆立在墙边，使人加倍想逃离此地。

    丝诺抬眼瞥向布兰卡。

    「……你在这儿干么啊？我在房间都找不到你。是、是来跳舞的吗？」

    不料，他却一脸不屑地说道：

    「喔？想跟我跳舞的话，你直说不就得了？」

    「作、作梦！谁想跟你这种穿成这副德行的人跳舞啊？丢脸死了！我才不要呢！」

    丝诺忙不迭地否定，接着转过身去。正当她想直接离开会场，去找普莉姆罗丝时――

    「……丝诺！」

    布兰卡冷不防地唤住了她。

    「咦？」

    丝诺回过头来。

    「那首四重奏……」

    「四重奏？喔、喔，你说在咖啡馆演奏的那个啊？」

    她急忙地点头道。

    由于在咖啡馆中完全不见布兰卡的踪影，丝诺本来以为他没来听，但看来他是躲在某处偷偷听完了。

    「四重奏怎么了？」

    「变了。」

    丝诺原本以为他会抱怨些「不像样」、「再给我回家练习」之类的话，这下她反倒觉得没劲了。

    「变、变了？」

    「嗯。换句话说，就是变厉害了。变得像一首神曲了。」

    「……是、是喔。」

    布兰卡这意外的赞美，令丝诺感到不知所措。

    平常鲜少听他说这种话，听了总觉得有些害臊；况且在回到过去前，她还被他批评得一文不值呢。

    「那、那就好。当然今后我也会更加努力，以求更上一层……」

    「为什么？」

    布兰卡S地近距离凑近丝诺。

    「咦……？」

    「是什么改变了你？而且还是在这么短的时间内。这不是一般人可以办到的！你果然……」

    「布兰卡……」

    「那时的事……你果然全都知道了？」

    丝诺不禁语塞。

    （那时的事……）

    丝诺察觉到，他所指的是接触到两百年前的布兰卡这件事。

    恐怕，布兰卡已经注意到丝诺心中有了微妙的改变。

    明明从那之后就鲜少见面，他却如此敏感，光是聆听丝诺的乐声就察觉了。

    只消聆听她的乐声……

    「布兰卡。」

    丝诺站在他面前，真挚地正视着他。

    「你该不会是因为这样才躲避我吧？因为我认识了两百年前的你……？」

    「……」

    只见他有口难言地别开目光，任凭心思驰骋到他方。良久，才宛如水滴落地般，静静地说道：

    「自从你消失后，我就一直在回想从前的事。」

    「『从前』……」

    「就是两百年前的事。」

    丝诺蓦地感到心跳加速。

    「当你快要消失时，那团光芒忽然令我想起了两件事，那就是不知道为什么，我认得那首曲子；还有那个女人――娜诺波妮特的气息，既不是人类也不是精灵。因为我只有听过一次，所以早就忘了；那恐怕是〈炎帝之纹章〉，也就是两百年前，这儿的学院长玛贝拉斯・奇拉的弟弟，帕里亚・奇拉所写的黑暗镇魂曲――没错吧？」

    布兰卡一把攫住丝诺的胳膊，令丝诺动弹不得。

    「没、没错……」

    丝诺急着想挣脱，然而他似乎毫无放开她的打算，烦躁地耸了耸肩。

    「我就知道。」

    布兰卡略带愤恨地咬紧下唇。

    「……也就是说，那些家伙在那里！抢夺帕里亚身体的但丁，以及那只可恶的红蜥蜴！」

    「你还记得吗？记得当时发生的所有事？」

    适次换成丝诺逼问布兰卡了，尽管布兰卡已经被她逼到墙边，她仍继续追问着：

    「那你就告诉我！之后怎么了？但丁的目的……还有艾琉德隆的阴谋得逞了吗！」

    「那些家伙们，都消失了。」

    「咦……？」

    「从那之后，但丁就再也没出现过了。应该说，既然帕里亚都死了，那么他也只能进入新的轮回。至于艾琉德隆那家伙，则是因为娜诺波妮特……也就是雷普洛司改变主意，所以就取消了原本的计划。管风琴被破坏成那样，但丁也死了，乐谱也消灭了；那首曲子，已经无法再演奏了。这全是因为娜诺波妮特让普莉姆罗丝回到了原本的时代。」

    「这样啊。娜诺波妮特……」

    丝诺亿起了那名曾和她当过短暂好友的少女。

    从她身上感受不到人类的喜怒哀乐，是个有些奇妙的少女。

    现在想想，她和丝诺一行人的相遇，全都在计划之中。

    她的目的是普莉姆罗丝。

    娜诺波妮特伪装为精灵岛学院的新生，接近普莉姆罗丝；然后一直等待着后者接近圣堂。

    那座圣堂应该是连结两百年前与现代的某种关键吧？

    （对了，结果到头来，我们还是不知道那架管风琴是如何启动的。）

    可以肯定的是，它一定有某种特别的动力来源。

    为了达到这个目的，娜诺波妮特才特地提议在那座圣堂开设咖啡馆。

    接着，她将普莉姆罗丝带到了过去。

    而当时凑巧在场的乔许、黛西、丝诺等人，也连带被卷了进去。

    （至于皮斯和月读都一块儿回到过去，却唯独布兰卡留在现代，恐怕是因为过去也存在着另一个布兰卡。）

    只见布兰卡微微张开紧咬的唇，说道：

    「当我知道你回到过去时，心里觉得有点害怕。」

    丝诺抬头望向布兰卡，不料却被他真挚的眼眸所贯穿，不禁全身僵直。

    他将双唇凑近丝诺耳畔。

    「害怕？」

    「那已经是很久以前的事了，所以我记得不大清楚；只记得当时我碰上一群奇怪的外国人，他们好像是玛贝拉斯的客人，而我那时已经有了安杰洛和安洁莉卡……也就是说……」

    他的声音有些沙哑。

    此外，不知是否丝诺多心，他似乎显得有点难为情。

    「我、我也不是故意的啊！毕竟那时候的我不认识你嘛！而且我还把你当成对安塔娜莉亚图谋不轨的可疑分子。谁教你看起来贼头贼脑的，所以…………」

    （哈哈……）

    丝诺不自觉抚弄下颚。看来，布兰卡好像很在意自己曾在过去对丝诺冷言冷语。

    她不禁贼贼笑道：

    「是啊，你当时真的对我很冷漠，而且还对我说了一堆过分的话，死都不肯相信我。」

    「可、可是，之后我马上就想起来了！想起当时的丸子头就是丝诺！所以……」

    他的表情顿时变得好沮丧，好像一双无形的耳朵跟尾巴都要垂下来了。丝诺摆摆手笑道：

    「好了啦，你别那么在意嘛。」

    其实丝诺也很吃惊，因为她从未料想到，竟会在过去邂逅另一个布兰卡。

    （况且――）

    若说丝诺有什么话想问布兰卡，非此事莫属。

    打从由两百年前回到现代后，这个问题便一直萦绕在丝诺心中。

    假如当时丝诺再积极一点――

    ――假如你没有失去安塔娜莉亚，也不必与安杰洛、安洁莉卡分别，可是未来将不再见到我……

    布兰卡，你会选择哪一边……？

    「如果当时我们改变了未来，或许现在的我们就不会相遇了。」

    回过神来，丝诺已不经意脱口而出。

    「自从回到现代后，我满脑子想的都是这件事。怎样做对你来说才是最好呢？假如我在两百年前能为你做些什么……」

    发话的人明明是自己，说着说着，丝诺却觉得胸口涌出了一股热流。

    布兰卡登时瞠目结舌，接着：

    「你没事想这些干么。」

    他用力地抚乱丝诺戴着头冠的后脑杓。

    「咦……？」

    「不管你在天涯或是海角，我都一定会找到你。所以，我们绝对不会见不到面的。」

    他自信满满地笑了。

    此言一出，丝诺再也无法压抑自己胸口所涌出的热流。

    它源源不绝地泉涌而出。

    一股既欢喜、又悲伤的――

    某种热流……

    「不管我在天涯或是海角……？」

    「是啊，不管你在哪里，或是变成什么样子，我都一定会找到你。」

    「为什么？」

    只见布兰卡毫不犹豫地说道：

    「――因为那时我觉得，咱们总有一天会重达。」

    不知为何，她觉得心头一紧，然后连自己都不敢置信地――潸然泪下。

    「……喂、喂，这有什么好哭的啊？」

    「我、我知道啦！我马上就不哭了，所以……」

    丝诺摘下眼镜，用力擦拭眼泪。

    不料，布兰卡却做出了令她意想不到的举动。

    「好了，我会帮你遮好的，你快点哭一哭吧。」

    下一秒，布兰卡S地一把将丝诺拉进自己怀中。

    （哇……）

    她听见了布兰卡的心跳声。

    他的温暖，近在身边。

    而他的心跳，似乎快了那么一丝……

    布兰卡拥着丝诺躲到柱子的阴影中，以避开大厅人潮的目光。

    「我可不能让你的糗样暴露在大庭广众之下。」

    「不、不好意思喔！你就不能稍微安慰我一下吗……」

    「我连你在哭什么都不知道，怎么安慰你？」

    「呜……」

    丝诺语塞了。不过，长久以来所压抑的情感似乎已到达极限，她实在止不住泪水。

    「你也差不多该哭完了吧？大家都在看耶。」

    「很、很烦耶！我止不住泪水啊，有什么办法……」

    「难得变得……这样不是很可惜吗……」

    「咦？」

    布兰卡羞赧地别过头去，一边说道：

    「……我说，难得变得这么漂亮，这样太可惜了。」

    丝诺顿时忘记自己哭得一把鼻涕一把眼泪，目瞪口呆地仰望着他。

    （这、这小子没头没脑地在说什么啊？）

    听到布兰卡说出这反常的话语，丝诺吓得眼泪瞬间缩了回去。

    到底是怎么了？

    他该不会吃了什么怪东西吧。

    「……你是吃酸梅吃坏肚子了吗？」

    「你在胡说什么啊。」

    布兰卡别开目光。

    「安洁莉卡她……曾经说过，想逗女生开心就赞美她……」

    他难为情地喃喃说道。

    「噗……」

    那张脸实在太尴尬了，令丝诺差点忍不住笑出来。

    接着，她总算注意到一件事。

    （刚才他提到了安洁莉卡，可是我却一点也不在意耶。）

    从前，只要丝诺从布兰卡口中听见安洁莉卡或安杰洛的名字，就不由得满腔怒火，如今却――

    「G，布兰卡。如果你有话要说，不妨说出来吧。比如你的过去……」

    「咦……」

    「我是说安杰洛与安洁莉卡。我想听听他们不为人知的另一面。」

    布兰卡的翡翠之眸，登时睁得其大无比。

    「丝诺……？」

    他一动也不动地沉吟了半晌，接着：

    「嗯，总有一天我会说给你听的――等我变得更成熟、更会说话后，我就告诉你。」

    他开心地微笑着，宛如一个受到称赞的孩子。

    「啊，原来你在这儿呀，丝诺。」

    丝诺回过头去。

    「大小姐！」

    片刻之后，穿上玫瑰色晚礼服的普莉姆罗丝出现了；据说这是红之女神克缇卡儿蒂的礼服，而站在她身后的则是穿着鲜艳天蓝色礼服的乔许。

    两人这回似乎是装扮成女神与圣兽。

    「嗨，丝诺。」

    「抱歉我们来迟了，丝诺。为了甩开那只臭牛，花了我们不少时间。」

    （牛……？）

    普莉姆罗丝嫣然一笑，朝着丝诺直直地伸出那只戴着手套的手。

    「喏，丝诺，今天你一定要赏脸陪我跳支舞才行哟？」

    「呃，喔、喔……」

    丝诺反射性地抬头望向站在她身旁的布兰卡，只见他冷哼一声，摆出一贯的不屑态度说道：

    「真不巧啊，普莉姆罗丝。今晚第一个跟丝诺跳舞的人，是我才对。」

    然而，普莉姆罗丝却泰然自若地说：

    「唉呀，我还奇怪怎么这么眼熟呢，原来你穿的是跟家父同样的克兰德姆王国大元帅服呀。好衣服穿在没有威严的人身上，看起来真是愈显穷酸呢。」

    两人的视线之间发出一阵阵的火光，正当丝诺不知该如何是好时――

    「啊――――！」

    总是形影不离的那对亲密男女的声音，钻进了耳里。

    「黛西？」

    穿着可爱的东洋礼服的黛西，与身穿男性同款礼服的皮斯映入眼帘，他们俩目瞪口呆地指着伫立在舞厅中央的一名少女。

    那是一名戴着面具、身着男装的少女。

    「那女孩怎么了吗？黛西、皮斯。」

    「你还问我怎么了！那、那女孩……」

    黛西仍旧颤巍巍地指着那名男装少女，而普莉姆罗丝与乔许或许也感觉不对劲，于是望向黛西所指的方向。

    此时――

    「……有必要这么大声嚷嚷吗？」

    那名少女缓缓地摘下了面具。

    「啥！」

    「唉呀。」

    「你是！」

    「果然是你……」

    众人异口同声地发出惊呼。

    「娜诺波妮特！」

    面具之下的那张脸，竟然是那个娜诺波妮特！

    面对惊讶万分的丝诺一行人，她露出极端纳闷的表情，没好气地说道：

    「有必要这么惊讶吗？」

    「为、为、为什么你在这里――你那时、在两百年前……」

    「我已经说过了。我的任务，是监视所有的一切。」

    「你、你说监视？」

    丝诺瞠目结舌。

    「你们这伙人实在是令我好奇，所以我决定暂时留在你们身边。这是我们所有人的意见。」

    「呃、呃、这……」

    「事情已成定局。嗯，因此――」

    她慢慢地清咳一声。

    「接下来请您多多指教，学姊。」

    她瞬间换回学妹娜诺波妮特的语气，眯起眼来。

    「我、我说啊……」

    「有什么好奇怪的吗？作学妹的，不都是这么说话的吗？这是我观察人类行为而学到的。」

    「话、话是没错啦……」

    听了这歪理，不只丝诺，连普莉姆罗丝与乔许也感到傻眼。

    「唉呀唉呀，这下可伤脑筋了。」

    「你到底是……」

    不过，黛西却极为不悦地说道：

    「喂，有没有搞错呀！这个人！她对我们做了那么过分的事，还好意思说这些？」

    眼看黛西就要伸手攫住娜诺波妮特，还好皮斯赶紧制止了她。

    「黛西、黛西，有什么关系嘛。多亏了她，我们才能平安回到原来的世界呀。」

    「可是……」

    皮斯对鼓着腮帮子的黛西露出疗愈力十足的笑容。

    「只要黛西平安无事，我就什么都不奢求了。」

    既然皮斯都这么说了，黛西也不好再多说些什么。

    此时，当事者娜诺波妮特却只是好奇地环视四周、左右张望，说道：

    「对了，能不能找个人出来跳支舞？今天大家就是为了跳舞，才特地穿得如此华丽吧？」

    她维持着一贯的扑克脸，催促众人去舞池跳舞。

    尽管她待在这儿并不显得突兀，从她穿着男装这点看来，她似乎还不了解舞会的意义。

    「呃……」

    「那么，那位学长，你意下如何？」

    娜诺波妮特，居然指名要缅腼伫立在墙边的乔许跟她跳舞！

    「咦，我……？」

    「是的，就是学长你。」

    她到底看上了乔许哪一点？男扮女装的娜诺波妮特，定定地凝视着乔许。

    （糟糕，再这样下去就完蛋了！）

    丝诺赶紧拽开娜诺波妮特，拉开他们俩之间的距离。

    「娜诺波妮特，不能找这个男的。如果你想在这所学院里平安无事地以人类身分度日，就千万不能找上乔许！」

    「……？为什么？」

    「这、这个嘛……」

    丝诺赶忙环顾四周，果不其然，有一双眼睛正盯着他们。

    她就在这里！

    有机会目睹华丽的舞会跟穿着礼服的乔许，那个雷电女怎么可能会错过呢！

    下一秒，娜诺波妮特跟乔许之间，果然降下了一道略带紫光的闪电！

    咻磅――！

    「呀啊啊啊啊啊啊！」

    「我就知道――！」

    在场的七人为了躲避那名恐怖女精灵的妒火，只好各自鸟兽散！

    「唉……才刚回来就碰上这种事，谁吃得消呀。」

    没命地逃离万恶根源乔许后，丝诺来到了舞池另一侧的门前。

    「黎修莉那家伙真是够了，别随便乱来行不行啊。」

    差点遭殃的布兰卡嘀咕道。

    「那家伙搞不好有一天会毁掉整座精灵岛。」

    「算、算了啦，乔许消失的这段期间，黎修莉应该也很挂心吧，不妨就让她跟乔许跳支舞――」

    话正说到一半，丝诺的视线蓦地对上布兰卡的双眸。

    「啊……」

    「呃……」

    不知怎的，他们俩都静默不语。

    （当说不出话时……不知该说什么时，我该怎么办才妤？）

    丝诺觉得心头莫名地混乱。

    当说不出话时，只要以神曲表达心声就行了。丝诺在这桩风波中学到了这个道理。我们是神曲乐士，而神曲，便是乐士的法宝。

    啊……但是，现在永恒・纯白不在我手边，而我现在又穿着这模样站在舞厅中……

    （唔喔喔喔喔喔喔！为什么我明明在布兰卡面前，却什么都说不出口啊！）

    至于布兰卡，虽然他也略愣了一会儿，旋即回过神来，别开目光说：

    「……既然你那么想跳舞，好啊，我可以勉为其难跟你……」

    尽管他的语气依旧不可一世，脸上却隐约泛起红潮。

    望着这样的布兰卡，令丝诺心里不禁莞尔。

    （爱面子！）

    她咯咯地笑了。

    「有、有什么好笑的？」

    「没有啊。只是……我只是刚好想起，即使说不出口，也有很多方法能传达心意。」

    我们拥有神曲。

    即便没有乐器，也有歌词以及歌声。

    此外，我们也能配合音乐，牵起彼此的手。

    「别说这个了，走吧――难得有神曲当舞会的伴奏曲呢！」

    丝诺用力地牵起布兰卡的手，快步走向舞池。

    ――瑰丽的孔雀舞曲，响彻了整座精灵岛。

    当晚，丝诺将手叠上布兰卡的手，徜徉在温柔、和缓的音乐旋律中。

第八卷 追忆纯白 打造纯白

    ――究竟有多少年，没有一边压抑着思念的心情，骑着天马出远门了呢？

    以永不枯萎的翠绿森林为人称道的精灵岛，在这天迎来了盎然的春意造访的日子。

    萨拉莎・辛拉正拚命按捺着澎湃的心潮，在中央精灵师学院――俗称精灵岛学院的大门口，从天马背上着地。

    （这里就是精灵岛……）

    她忙不迭地四处张望，俨如一个刚从乡下出来的年轻姑娘。（其实她很努力地想装作若无其事，毕竟在这儿，谁都有可能瞧见她。）

    不过她根本不必在意这些，因为唯有今天，绝对没有人会注意到她。萨拉莎心里虽清楚这一点，但是仍免不了在意他人的目光。

    问题之一在于萨拉莎自己，而其二，则是在于这个地方的特殊性。

    毕竟这儿可是精灵岛，是一所只允许获选之人就读的学院；此处对于不是本校学生的萨拉莎来说，是个连进入都不被允许的特殊之地……

    （我应该没有遗忘什么吧？手帕也带了，钱包也带了，还有叔叔托我带来的信也在。还有……对了，还有邀请函。）

    萨拉莎悄然从手拿包中取出一封蜡封的信。红色封腊上盖着标示精灵岛学院学院长身分的玺印，尽管封蜡由于开封过而碎裂，毫无疑问，这仍然是一封学院长亲笔的正式信函。

    信封中，有一张羊皮纸与卡片。

    「关于　　中央精灵师学院之春季校庆」

    当中记载着由院生所主办的春季一大活动――「校庆」的详细内容。

    为了感谢平日给予关照的精灵们，学生将准备表演节目来慰劳精灵，而校庆期间，将特别允许学生家长入岛。

    「『校庆』啊……」

    萨拉莎不禁在口中呢喃道。

    校庆――这对于非本校学生的萨拉莎来说，是一个令她同时感到心潮澎湃与心痛的神奇词汇。

    萨拉莎来到精灵岛学院，并不是因为在入学考试中脱颖而出的关系。

    当然，正如邀请函所言，她也绝不是非法侵入。

    萨拉莎是来宾，而不属于家长之列的她之所以能拿到邀请函，自然也有极其正当的理由。

    「对了，乔许他在哪里呢？这儿这么广大，只跟我说在圣堂，我哪找得到嘛……」

    ――乔许・夕风。

    没错，他正是萨拉莎接获邀请函的唯一原因，也是她来此处的目的。

    今天，萨拉莎是代替他的父亲塔塔拉・炽继（注1）前来此地的。

    （我有多久没见到乔许了呢……？）

    他就读于这所精灵岛学院，是萨拉莎的亲戚，也是青梅竹马、前未婚夫，而现在则是她的主人――这头衔还真有点复杂。

    注1　　原文作オキツグ，系列原译名依训读读音选用日文汉字「炽继」，自本集起修正为繁体字。

    （希望能顺利过关才好。）

    萨拉莎透过眼前的大门放眼望去，打量矗立在大门另一侧的学院，以此作为此行的起点。

    （精灵岛学院，果然有一股独特的氛围呢。）

    第一眼见到校舍，萨拉莎觉得它有如一座古老的外国修道院。

    她在故乡梅尼斯鲜少见到这种高耸的石造建筑，光是这点就够令她兴致盎然了。

    印象中，学院在两百年前历经一场大地震（不过天空之岛有地震还挺奇怪的），因此只好大幅改建及修缮。然而在萨拉莎眼中看来，地锦缠绕的外墙，仍继承了悠久的历史风情。

    而最值得一看的，就是据说终年不会枯萎、蓊郁的精灵之森……瞧瞧树丛间，是不是隐约可见精灵翅膀所发出的光芒呢？

    「居然有这么多精灵……」

    萨拉莎差点要发出惊叹。

    因为她完全没想到，竟才刚抵达没多久便能目睹精灵的真面目。

    尽管不是这所学院的学生，她也跟这儿的学生相同，立志成为一名神曲乐士。

    因此她完全明白，能在没有奏乐召唤的情况下见到精灵，是多么珍贵的体验。

    地上世界的精灵，是很少主动现身的。

    精灵们对人类怀有戒心，除非他们需要神曲，否则绝不轻易接近人类。

    虽然并不是没有精灵混在人群中过着人类的生活，那也不过是少数罢了。在地上世界，根本无法想像会有精灵（而且不只一柱，两柱）好奇地、毫无戒备地对人类投以打量的目光……

    不过――

    （不行不行，我可不是来这儿演奏神曲的。）

    萨拉莎赶紧告诫自己，不能傻愣愣地被精灵的光芒吸引。

    现在可不是被大量精灵冲昏头的时候。自己可是应邀而来的来宾，接下来绝对不能在众人面前露出这张脸。

    这张脸――

    （这道伤痕……）

    萨拉莎悄悄地以指尖触摸眼睛下方。

    尽管姑且以化妆盖住了伤痕，只要用手一摸，仍旧能清楚感觉到那儿有伤疤。

    其实这并不是什么严重到改变脸型的伤疤，也多少觉得只是自己想太多了。

    「别管它了，反正我本来就不是什么大美女……」

    然而，一旦来到人前，她就无法战胜将有伤疤的脸暴露在他人面前的恐惧。

    「这简直是上天在考验我嘛……」

    萨拉莎忍住了当场转身离去的冲动。

    她很想逃走。

    但是，她不能输在这儿。

    最重要的是，她跟乔许约好了。她答应他别再自卑，也应允他不再躲在家中，要到外头多开开眼界。

    当萨拉莎因意外而脸部受重伤，被生父、亲兄弟迫害，过得生不如死时，就是那个心地善良的青梅竹马拯救了她。

    从那之后，她就变了。她重新拾起一度抛弃的神曲，离开令人难受的家，在乔许的义父塔塔拉・炽继家中做着既像女佣、又像秘书的工作。

    最重要的是，她早在心中发誓：只要是自己能力所及，她一定要为将她拉到阳光下、给予她活下来勇气的乔许尽心尽力。

    而第一步，就是造访这次的校庆。

    「上吧，萨拉莎。」

    萨拉莎为差点就要怯场的自己加油打气，朝着学院内部跨出一步。

    她心中有一丝丝的羞赧，同时也烦恼着见到他时该说些什么才好。

    *

    『我会写信给你的，萨沙拉。』

    不久之前，萨拉莎和乔许定下了这样的约定，那时尚为雪花纷飞的冬日时节。

    当时萨拉莎还住在老家，被她的父亲强迫带去参加新年集会，并与暌违数年的乔许重逢。

    在那之前，萨拉莎有好几年都未曾与他人见面，净是把自己关在房间里。

    也就是说，她变成了一个不敢出门面对大众的人。

    ――至于原因，则在于数年前的意外中留在她脸上的那道大伤疤。

    她实在不敢让别人看到脸上的伤；这股恐惧感，无论如何都无法克服。

    「没关系，没有人在看我，完全没有半个人看我……」

    萨拉莎试着激励自己，无奈还是徒劳无功。

    她一边注意着别弄脏和服，一边轻轻蹲了下来，从与和服相同布料的手拿包中取出全新的随身镜。

    她战战兢兢地望向镜中：映在眼前的，是那张略微陌生的脸孔――自己的脸孔。

    （啊，太好了，不会太显眼……）

    萨拉莎松了口气，抚摸镜中的自己。

    左眼那一带的大伤痕，看起来似乎比以前淡了几分，而这全多亏化妆品的帮忙。

    「――不好意思，小姐。」

    萨拉莎还蹲在地上，却蓦地听见有人呼唤自己。她讶异地抬起头来，只见一名陌生男子正直直地检视着她。

    「是、是？」

    「您怎么了吗？是不是身体不舒服？」

    他眯起单眼。遣词用句很是和善，语气却有些僵硬，实在不像是真诚的关心。

    萨拉莎S地恍然大悟。

    从那张五官端正的脸庞以及如刚修剪好之草坪般的绿发看来，他八成是精灵吧。他身上的气息，也散发着精灵特有的氛围。

    对了，他是刚才站在学院门口那名负责检查邀请函的男子。

    这么一说萨拉莎才想起，据说为了防止盗印，邀请函上头施加了某种唯有精灵才能辨别的特殊加工。

    这名负责检查邀请函的男子，大概是觉得迟迟不进门的萨拉莎很可疑，才会过来向她搭话吧。

    「……您不要紧吧？假如您身体不适――」

    「不、没关系。」

    萨拉莎赶紧摇摇头，站起身来。

    「不好意思，我不要紧。邀请函在这儿。」

    她一鼓作气，对着男子出示邀请函。

    这张正式的邀请函当然没有任何问题。男子对萨拉莎微微一笑。

    「欢迎莅临精灵岛学院，还请您慢慢参观――」

    萨拉莎对他频频行礼好几次，这才快步踏入建筑物中。啊，太好了，那个精灵看了我的脸后，并没有露出什么奇怪的表情――

    （好开心！）

    她双手握紧手拿包，微微笑了。

    紧接着，她衷心感谢上苍，让她能再度出现在他人面前。

    「G，那位小姐，过来看一看嘛！」

    附近忽然传来吆喝声，令萨拉莎吓得停下脚步。

    她战战兢兢地环顾四周，清楚地感觉到每一组人马都别具特色，拚命地招揽客人。

    「来喔、来喔！看这边看这边！我们这里有甜食喔！」

    或许是为了吸引客人吧？身穿精灵般华丽服装的学生们，一边分发传单，一边从她身旁穿过。

    除此之外，音乐也伴随着学生的吆喝声，从四面八方传来。应该是学生所演奏的神曲吧。

    （好棒喔，我第一次看到这种场面……）

    萨拉莎看得目不暇给，打从心底感到敬佩。

    这是学生们为了校庆而特地装饰出来的吧？校舍的窗户镶嵌着昂贵的巨幅玻璃，上头挂着许多由纸花、花圈连结而成的链状装饰。

    教室前高挂着由老树削成的招牌，而正门到校舍中间的石板路两旁，则贩售各种手制食物。

    整座精灵岛洋溢着庆典的热闹气氛。

    「等等――请等一等啊，大小姐！」

    此声一出，一群奇妙的东西也随之扫过萨拉莎眼角。人……？不对，她似乎瞧见大量的桃红色物体，轻飘飘地浮在空中。

    假如她没有看错，现在在她眼前飞舞的物体，不就是常用来当茶点的桃子馒头吗……

    「桃子馒头……」

    （浮在空中？）

    萨拉莎看傻了眼。

    （不对，那些全部都是勃来！）

    看来，那些勃来好像是走在前头那名金发少女的精灵。居然能召唤出这么多勃来……而且还一直维持着他们的形体，这需要相当厉害的功力。其技巧之高超，令萨拉莎难掩心中之惊叹。

    （真不愧是精灵岛呀。）

    萨拉莎大大地屏住气息。

    不过，她也隐约觉得：那名少女似乎把力量用错地方了。

    「请等等我啊，大小姐！再不回咖啡馆的话，乔许一个人会忙不过来的！」

    「再一下下就好。好不好嘛，有什么关系呢？啊，你看，那个牛肉派好像很好吃呢。」

    「嘴上这么说，可是您刚刚不是才买了一头牛，而且还连内脏都吃光光吗！真是的，大小姐！」

    语毕，她们又跑去寻求食物了。

    看来，那名一头金发、功力高强的勃来使者，好像是个大胃王。

    （连内脏都吃光光……）

    萨拉莎傻愣愣地目送她们离去，接着――

    「皮斯，你真是的！不是说过不再离开我了吗！」

    这回后方传来了一阵怒骂。这个人被淹没在人潮中，所以萨拉莎看不清她的脸，只听得出她的说话语气很像吵闹的小型犬。

    「抱、抱歉，黛西！因为人实在太多了……」

    「那、那不然，就是，呃，那个，手……把手给我啦！要是失散就麻烦了，我来牵着你吧！」

    橙色头发的少女语毕，便高傲地别过头去，伸出手来。

    「……我、我只不过是觉得你走失会给我添麻烦而已，你可别误会罗！」

    望着这对欢喜冤家，萨拉莎咯咯地笑了。

    （总觉得……好怀念喔。）

    从前某一天，萨拉莎曾和乔许去过一次夏日庆典。

    当时，她也是像那样牵住差点走失的乔许，和他逛了许多摊位。

    小时候她常常主动拉着他的手四处玩耍，当他被人欺负时，也曾抚摸过他的头。

    只要这么一摸，乔许便会略带羞涩地止住泪水，像只雏鸟似的亦步亦趋地跟在她后头。

    ――以前他就像只跟在我后头的小鸭，曾几何时，他变得如此……

    （如此……）

    「？」

    当当、当当――一阵钟声蓦地响遍四周。

    「哇，我得快点才行！」

    萨拉莎在心中再度下定决心，前往乔许与朋友们预定表演的场所――圣堂。

    （对了，我并不是来这儿玩，而是来办一件重要工作的。）

    她把脸一扬，快步穿越高声嬉闹的人潮。

    停留于精灵岛的这段期间内，萨拉莎必须完成某位人物所下达的密令才行。

    某位人物――也就是乔许的义父，亦是将萨拉莎送到这儿来的幕后主使者，塔塔拉・炽继……

    炽继交付了两项任务。

    其一，就是确认塔塔拉家继承人――乔许・夕M是否平安无事。虽然校方并没有说什么，不过炽继个人所雇用的调查员告知炽继，乔许日前曾在精灵岛消失了整整一天。

    至于另一项任务――

    则必须瞒着乔许和所有人，偷偷地进行。

    （这下子可棘手了。）

    ――而这正是萨拉莎此回最重要、最机密的任务。

    *

    穿越人潮汹涌的正门一带后，萨拉莎朝着学院后方的森林中，现今已无人使用的旧校舍一带前进。

    据报，目标人物乔许将在位于旧校舍中的圣堂（目前已荒废）进行表演。

    （好像是「音乐咖啡馆」吧？信上写着他们会推出四重奏，以及手制的茶饮、茶点……）

    既然会演奏神曲，那么精灵也自然会以来宾的身分前来欣赏。

    他是否成功召唤出精灵了呢？乔许在地上世界召唤精灵时总是受尽挫折，不知在精灵岛是否会顺利一些？这一点，正是最令萨拉莎挂心的。

    真希望他能够一举成功！

    这么一来，萨拉莎也比较好向他的义父炽继交待。

    毕竟炽继要求萨拉莎一五一十地向他如实禀报，冲着他那股执着――或许该说是溺爱？萨拉莎实在没有勇气对他撒谎。

    「叔叔跟乔许，他们俩都太见外了啦……」

    一想起塔塔拉这对父子，萨拉莎便暗自叹气。

    这或许也怪不得他们。乍看之下沉默寡书的炽继（其实他本人很爱开玩笑）以及行事谨慎的乔许，实在很难彼此踏出打破僵局的第一步。

    然而，看他们如此为彼此着想，可见他们俩的关系总有一天会改善。

    相较之下，真正的亲子反倒只是空有血缘关系，却怎么也处不好。

    （比如说，我跟我父亲……）

    萨拉莎苦笑着压下心头那股五味杂陈的感觉。

    她的老家辛拉家跟塔塔拉家相同，皆为梅尼斯帝国中人称七乐门、首屈一指的神曲乐士名门。

    但是，就在上一个冬季，萨拉莎和她的老家断绝了关系。

    这是因为她违抗了身为当家的父亲，同时也为家中带来损失。

    只为了「贤者之石」。

    为了这颗七乐门代代相传、据说能深深影响精灵的石头，萨拉莎和亲生父亲以及弟弟蓝迪起了龃龉。

    蓝迪他们利用嵌了那颗石头、人称单人乐团的历史遗物，企图支配精灵。

    这是为了讨好军方，也是为了取回过往的权势。

    萨拉莎无法理解，为什么父亲他们只为了自家的繁荣，便想将精灵纳为仆役。

    而在阻止父亲阴谋的过程中，她甚至和亲生弟弟蓝迪以神曲大动干戈。

    最后，在乔许及某位人物的帮助之下，萨拉莎总算如愿以偿地破坏了单人乐团……

    不过，萨拉莎的父亲绝不可能原谅她，于是和她断绝了父女关系。

    多亏乔许的父亲炽继的帮助，萨拉莎才不至于走投无路，也才能好好地活到现在。他收养了无家可归的萨拉莎，说是不忍心对乔许的未婚妻见死不救――

    （不、不过呢，婚事是爸爸擅自决定的，而且如今我已被赶出家门，早就失去利用价值了……）

    萨拉莎和乔许的婚约，原本就是交恶的两家为了修好才提出的。

    因此，既然萨拉莎已被辛拉家断绝关系，这桩婚事也理应失效。

    尽管炽继仍然莫名地将萨拉莎视为乔许的未婚妻，但她自觉不能白吃白住，所以既然炽继这个恩人对消失了一天的乔许担心得不得了，她也很乐意前来精灵岛向他问个水落石出。

    「话说回来，乔许居然消失了整整一天，他到底出了什么事呢……」

    萨拉莎走在人烟稀少的森林小径中，不经意地想起此行的来龙去脉。

    （嗯？）

    眼前S地豁然开朗，萨拉莎连忙拾起头来。

    一栋耸立于林间的古老建筑物，映入萨拉莎眼帘。

    「这里就是圣堂？」

    环顾四周，她发觉自己已经走进了森林深处。她一直遵照主校舍那儿的路标前进，也没有偏离铺设的森林小径，因此绝对没有走错。

    只是，不知道是不是远离主校舍的关系，这儿几乎渺无人烟。

    （为什么乔许要选在这么偏僻的地方开音乐咖啡馆呢？）

    愿意劳驾而来的客人想必不多，何况这座圣堂看起来要塌不塌的。

    墙壁东缺一块、西缺一块，青铜大门也已黯然失色，连能不能打开都值得怀疑。从前精雕细琢的雕刻图样，如今也磨损得连原形都看不出来。

    即使精灵再怎么喜欢古老建筑与绿意盎然的场所，也不可能会看上这里吧？

    最重要的是，这儿太危险了。

    万一倒塌该怎么办？精灵也就罢了，假如人类变成这栋建筑物的肉垫，岂不是一命呜呼？

    难不成是他们抢场地抢输别人，所以被赶到这儿来？嗯，这倒是有可能。

    「……好古老的建筑物呀。从石头的堆砌方式及立面的设计看来，应该是后伊欧里亚式建筑吧。」

    萨拉莎眨了眨眼。

    最吸引她注意的，是圣堂大门上的半圆部分所镶嵌的彩绘玻璃。从前那个部分，应该是美丽的齿轮外形吧。

    尽管它严重受损，萨拉莎还是看得出上头描绘着精灵的画像；而定睛细瞧之后，她也看出了精灵的皮肤颜色是暗粉红色．

    （可是，我总觉得有点奇怪。）

    萨拉莎原本就是一个除了神曲之外，在各领域也都拥有丰富知识的人。她精通于历史与算术，而且记忆力惊人，在女校中甚至被称为活辞典，

    （我记得这种大型天窗是流行于很久很久以前的时代……可是这么一来，就对不上开创玄关立面设计的年代了……也就是说，这是后来增建的？）

    既然精灵岛学院不惜增建以留下旧时代的玄关，为何要将此地荒废至此呢？萨拉莎感到百思不得其解。

    她徐徐走近墙壁，伸手抚摸石头的表面。

    建筑物的时代，大抵可从所使用的石材、天花板梁柱以及采光来推算；而越是历史悠久的建筑物，身上便会出现越多当权者增建、改建的痕迹――这点从建筑物的石材上那微妙的颜色差异便可清楚辨别。这座圣堂，除了正面玄关之外，在时代更迭间变得越来越广大了。

    （而且，它停留在某个时代……没错，就在约莫两百多年以前。）

    咕噜――她咽下一口唾液。

    她小心翼翼地将手伸向在日晒雨淋下逐渐模糊的雕花。

    （……想不到那个时代的建筑物，竟然会残留到现在……）

    距今约莫两百多年前――

    这个时代，发生了一场波及整块大陆的大战。

    当时的建筑物几乎都已消失殆尽，即使残存下来，也被当成历史遗迹而受到管理，一般人绝不可能如此轻易地接触。

    有些是在战火中烧毁，但有些则可能是被后人特意销毁。

    不过，萨拉莎依稀记得，曾有某本书直指该战争与某首神曲脱离不了关系……

    （他们真的在这种有过不好传闻的地方……开设音乐咖啡馆吗？）

    萨拉莎暗自思忖着，悄悄地推开黯然失色的大门。

    然后屏住气息――

    「――被赞颂为『天上乐园』的这座岛屿，以前曾卷进一场地上的战祸中……」

    （啊……）

    打开第二道大门时，一阵熟悉的嗓音钻进萨拉莎耳里。没有错，这是乔许的声音。

    看来，她赶上了演奏时间。

    她赶紧寻找乔许的身影，只见他正站在圣堂最后面那块充当舞台的略高处，对听众们发话；而他的身后，竟然矗立着一架巨大的管风琴。或许这是遗迹时代的产物吧？琴管的部分已经完全生锈，萨拉莎至今从未见过如此巨大的乐器。

    令人惊讶的，还不只这一点呢。

    原本的长椅已经被换成数张并排在一起的桌子，而它们的周遭则挤满了无数的宾客，几乎可说是座无虚席（假如不进来看，还真看不出有这么多人）。

    宾客们的视线全都集中在圣堂后方，亦即乔许他们身上……

    他身旁那名架着白色低音大提琴的少女说道：

    「当时，是一名学院长挺身而出，守护这座岛。」

    「玛贝拉斯・奇拉，我想在场的各位，应该都多少听过这个名字吧？」

    青绿色眼眸的美少女与发如斜阳的少女，也依序接腔道。

    「距今大约两百年前，她为这座岛挺身而出，不料遭到政府陷害，死于极刑；此后她沦为一个罪人，完全消失于历史资料中。」

    （那是……）

    萨拉莎察觉到：她见过这些少女。

    她曾和她们在塔塔拉家的别墅中，有过一面之缘。

    架着小提琴的金发美少女是――好像是格兰纳多家的大小姐普莉姆罗丝，而架着长笛的少女，则为贝伦休泰家的独生女黛西。

    至于架着白色低音大提琴的那位，则是和现在的萨拉莎一样同为佣人的――丝诺德罗布……

    （玛贝拉斯――我听过这个人，她是一个曾和始祖精灵订下契约的传奇乐士。）

    萨拉莎感到困惑。为什么他们突然谈起历史上的人物呢？

    话说回来，这座圣堂受到大幅破坏的时期，据悉也是约在两百年前；也就是说，这座圣堂和奇拉院长的死，有着某种关连？

    （或许他们选择这地方，也是为了同样的理由……）

    乔许握紧乐器，说道：

    「她热爱这座岛，同时也热爱着岛上的所有居民。她不愿意让学生与精灵卷入战火，也不愿意杀人，然而主张开战的地上诸国却不认同她的想法……她被处决了。罪名是将可作为战力的学生监禁在这座岛上，以及背叛国家――总之所有的罪名全被推到她的头上。」

    他痛苦地吐着气，彷佛往事历历在目。

    「同一时间，还有另一个生命一边祈求着人们别再互相残杀，一边咽下了最后一口气。他祈求着地上的人们能听进她的诉求――也或许，他是憎恨着人们的愚蠢。就在这座圣堂里――我们在偶然之中，得知这场悲剧。因此，我们认为不能再这样下去：为了不让死在这场悲剧中的人们白白牺牲，我们必须贡献一己之力。」

    她们应该和乔许有着同样的想法吧？只见她们以强忍悲痛的嗓音，接着说道：

    「我们想藉由自己的神曲，来诚心祈祷。」

    「希望我们的神曲，能消弭所有的悲伤与怨恨。」

    「我们不想让悲剧永远是一场悲剧。」

    她们停顿下来，接着乔许走到她们中间，号令般地深吸一口气……

    「这是我们全心全意的演奏，请各位务必聆听――我们的祈祷之曲！」

    演奏开始了。

    小提琴的旋律率先带头咏唱，奏出他们所原创的，名副其实的安魂曲……

    乐声申蕴含着一丝悲伤，散发着怀抱寂寞与辛酸勇敢前进的气魄，沉淀聆听者的心灵―

    （……发生于两百年前的，悲剧……）

    为了不妨碍到其他人，萨拉莎移到到圣堂一隅，一面茫然地想着：他们所说的话，恐怕是真的。

    而乔许一行人也为此感到心痛，彷佛亲身经历过一般。

    明明这是两百年前的旧事，而且史料上对此也着墨不多，为何他们会有此反应呢？萨拉莎大可将他们的话当作随口捏造的故事而一笑置之，但她办不到。

    乐声正轻敲着她的心扉。

    每一个乐音、每一个气息，从每个音节间倾诉着衷情――

    可是，这究竟是为什么呢？

    为什么他们能清楚道出无从得知的历史大事，而且还演奏出有如哀悼亲朋好友之逝去的神曲呢？

    假如问题的答案，跟他短暂失踪有着关连的话……

    「那是……」

    突然间，听众席中亮起点点灯火。

    不仅如此，那些灯火还不断颤动着，宛如呼应着乔许他们的神曲。

    骤然点亮于圣堂中的灯火……那是听众背上那双美丽羽翼所绽放的光辉。

    （是精灵们……！）

    萨拉莎瞠目结舌。真令人吃惊，这儿的大多数听众，居然都是精灵。

    演奏一开始，圣堂中随处可见的羽翼光辉便越发强烈，如今精灵身上的翅膀所发出的各式光芒，已刺眼得令人目眩神迷。

    无论是在龟裂的彩绘玻璃旁飘来飘去的光球，或是举杯欲饮的男女、蜷缩在脚下的猫儿……无不露出忆起过往云烟的神情，静静地倾听乐曲。

    萨拉莎轻轻地眯起眼来。

    小提琴、长笛、低音大提琴，以及――乔许的竖笛，所有的乐音全都融合在一起，犹如往复的波浪般编织着曲调。曲之音色，彷佛由彩绘玻璃洒落的光芒。

    每当主旋律改变，曲子也随之变换色彩。

    他们的乐声温柔地、轻软地包覆四周，而人们的笑颜，也洋溢着各式各样的光彩。

    （啊……）

    腮上那股异样的感觉，令萨拉莎为之一愣。

    「我……哭了……？」

    她急忙擦拭泪水，然而泪珠怎么也止不住，反倒更夺眶而出。她拚命地撑开模糊的视界，原来现场哭泣的人并不只她一个。

    不论是学生、家长以及精灵们……许许多多的听众，都和萨拉莎一样潸然泪下，

    萨拉莎不再勉强自己止住泪水了。哭也没什么好奇怪的，乔许他们的四重奏着实撼动了她那颗顽固的心，令她的心弦为之一颤。太棒了。

    （太厉害了……真的，好厉害。）

    这并不是客套话，而是发自内心的赞赏。迄今，身为辛拉家长女的萨拉莎接触了各式各样的神曲，但是她从未听过比这场演奏更完美的神曲。

    人人都说合奏会使神曲变得四不像，因为即使音量再强而有力，只要全体演妻者没有同心合意，只会变成一首不像样的曲子。

    此外，要求所有人都随时维持在上下一条心的状态，几乎是不可能的―也因为如此，神曲乐士皆以独奏为多。

    然而眼下的乔许一行人，却演奏出了完美的四重奏。

    所有人的心，全都连结在一起。

    这真是奇迹啊――

    （不，不对。）

    萨拉莎喃喃低语道：

    「这是乔许真正的实力……」

    萨拉莎觉得心头涌起一股暖流。在她记忆中的他，是一个老是被弟弟蓝迪欺压，躲在庭院一隅啜泣的孩子。

    然而，现在的他却成了一位如此震撼人心的神曲乐士。他正坚定地走在属于自己的乐士之道上。

    这是多么棒的一件事啊！

    多么棒的一件事……

    （但是我开心不起来。）

    冷不防地，萨拉莎S地觉得自己的心头变得好紧好紧。

    如今她终于明白，从小一直努力至今的乔许以及一度放弃乐士之路的自己，有多么大的差异了。

    但是，为什么呢？

    为什么这件事令我如此痛苦呢？

    萨拉莎蓦地觉得，自己再也无法留下来聆听乔许演奏了。

    不知怎的，待在此地如此令她痛苦，只见她和来时一样悄悄地关上大门，接着便逃也似地冲到圣堂之外。

    （这是怎么回事？）

    稍稍远离建筑物后，乐声逐渐消失在耳畔，外头恢复了静谧。

    然则，唯有胸口这股令人窒息的痛苦，仍然萦绕在萨拉莎体内，挥之不去……

    *

    ――我究竟是怎么了呢？

    从圣堂飞奔而出的萨拉莎，一面折返于来时的道路，一面紧紧揪住惴惴不安的胸口。

    毫无疑问，乔许的演奏非常完美。她想继续听他的演奏，而且也想在会后与他聊聊，更重要的是她有任务在身，其实她本来应该遵照炽继的命令，确认乔许是否有在此好好地和其他精灵缔结契约才对。

    但是，她却逃走了。

    明明她觉得乔许的成长是件非常好的事。

    明明她觉得这是一件值得开心的事。

    （可是，我就是承受不住……）

    她咬紧下唇。

    （如果他的实力受到认同，变成一个了不起的人，我总觉得他会变得离我好远……）

    或许是萨拉莎魂不守舍地东想西想的关系吧？下一秒，她的脚被某个东西绊住了。

    「呀――！」

    还来不及反应过来，她便重重摔了一跛。

    「好痛……」

    萨拉莎压住被撞到的腰，赶忙抬起头来。

    眼前是一栋比现在的校舍更老旧好几倍的老建筑物。这大概是校方口中的旧校舍吧？除了这栋之外，四周也有几栋崩塌的建筑，四处散落着瓦砾。

    看来，她是走错方向，来到一条与来时完全相反的道路了。

    「――好、痛喔――――！」

    有人大叫了。

    （嗯？）

    而且是萨拉莎之外的人。

    她不经意地注意到脚下有东西在动，这才发现绊倒自己的不是瓦砾，而是一个紫色的「某物」。

    不仅如此，那团蹲在地上的紫色物体，还猛然挺起上半身对她抗议。

    是人类。

    ……不对，仔细一瞧，其实那不是人类――

    「喂，走路看路好不好！很危险耶！」

    「啥……」

    萨拉莎沉默了。

    紧接着在一拍之后，她们俩几乎同时大叫道：

    「为什么你在这里！」

    想不到，萨拉莎绊到的并非瓦砾，而是那个对乔许穷追不舍的精灵――黎修莉婷！

    她就是那位贵为紫之女神却虎视眈眈地想得到乔许的「雷电女」――黎修莉婷・罗莎・阿美蒂斯塔斯！

    「啥、啥啥啥啥啥啥啥！」

    她瞠开那双与及腰长发相同颜色的紫色眼眸，连眨眼都忘了眨。

    萨拉莎当然也对这位意外的访客感到惊讶，不过转念一想――

    （对了，这儿是精灵岛，她出现在这儿也没什么好奇怪的。）

    便随即恢复冷静了。

    她实在不懂为什么她要像颗石头似地蹲在这儿一根根地拔草，不过想必精灵也有精灵自己的苦衷吧。

    （话说回来，就算这儿的精灵随处可见，在路旁滚来滚去也太夸张了――）

    萨拉莎压抑不了眼中微露的凶光，清咳了几声。

    「黎修莉小姐。」

    「干、干么啦。」

    「你的脚露出来了。」

    经萨拉莎这么一说，黎修莉先是愣了一下，接着――

    「咦？……啊哇哇哇！」

    她总算听出萨拉莎的言下之意，赶紧压住衣摆。

    「啊哇哇、哇……谁、谁教你要撞过来嘛！」

    她气呼呼地涨红了脸，但仍坐在地上。

    「谁教你要把腿露出来呢？就算你是精灵，一个黄花闺女实在不该如此没教养。」

    「没教养？你说我没教养――？」

    萨拉莎耸了耸肩。

    「没错。再怎么说你也是乔许的契约精灵，请你稍微像样点。等他坐上当家的位子，你可就成了塔塔拉家的颜面了。我并不强求你马上改正自己的个性，但至少穿些有威严的衣服好吗？只要用精灵雷修饰一下，朴素无华的衣服要多少有多少。」

    她有如连珠炮般地一口气说完。

    被攻击得毫无招架之力的黎修莉，或许是脑袋还转不过来吧，只见她眼睛骨碌碌地转动，陷入混乱之中。

    「呜呀，为……为什么、为什么……你知道……！」

    「啊，不好意思，我忘了自我介绍。好久不见，黎修莉小姐，很高兴你一切安妤。」

    一听到「好久不见」这四个字，黎修莉猛然屏住气息――

    「不会吧……」

    原本目瞪口呆她，不一会儿便变得横眉竖目，张口大吼道：

    「我就知道，你是那时的……乔许的那个――！」

    ――磅！

    果不其然，周遭又降下雷击了。

    不过，萨拉莎可不会乖乖地受人欺负。别看她那样，她好歹也是出身于神曲乐士名家，受过成为一流乐手的专业训练。

    「还是只有那一百零一招。你一点成长都没有嘛。」

    经她这么一刺激，萨拉莎也忍不住如此咕哝道。

    自从在意外中失去单眼以来，萨拉莎便练就了能察觉精灵气息的功夫。或许是这个缘故吧？对于何时会有雷击，她总是能事先预料到。

    说到黎修莉的习惯，就是喜欢在一碰面时就放雷，或是在情绪激动时施放雷电；她这招大绝招――雷击，对萨拉莎而言可说是无足畏惧。

    尽管如此，塔塔拉家还是被黎修莉害得非得在房屋装置避雷针不可。

    真是倒霉透了。

    「你能不能改改这种动不动就乱打雷的坏习惯？追根究柢，在这种满是遗迹的地方打雷，实在教人难以恭维。万一打坏了这所学院的贵重遗迹，你该怎么赔偿人家？」

    萨拉莎不留情面地批判道。

    毕竟这所精灵岛学院，除了方才那座圣堂之外，也遍布着稍具规模的美术馆及博物馆，而且可说是毫无戒备。

    像是这栋旧校舍周遭，只要随手一找，必定能挖出许多深具历史价值的古物。

    「唉，你看，你的雷打下来的那一带……的那座雕像，那可是谬赫隆所作的精灵舞娘，拥有极高的艺术历史价值……」

    此时，四周的气氛S地变得极具火药味。

    「少、少罗嗦！管那石头去死呀！重要的是，你为什么在这里？快给我说！」

    萨拉莎伸手扶额，压抑着头痛。

    看来，她根本完全不了解历史古物的价值所在。

    「想不到你竟然追到精灵岛来，到底有什么企图呀！乔许是我的！」

    「我哪有什么企图呢……当然是来参观校庆呀。你不知道学生家属能入岛参观吗？」

    「谁知道呀！反正你给我听好了，乔许是我的人！」

    黎修莉气得更加脸红脖子粗，极其不悦地摇摇头。

    「我是乔许的亲戚。」

    「话说回来，为什么来的人是你呀！乔许又不只你一个家人！」

    「我们自有我们的理由，况且这跟你没有关系。」

    「怎么会没关系！我可是乔许最好的朋友呢！所以我有权力知道一切！跟你们这种什么家人比起来，我才是最最最了解乔许的人！」

    听了黎修莉这幼稚的言论，萨拉莎微微动怒了。

    尽管她深知对方的思考模式原本就很幼稚，听到「我最了解乔许」这种话，还是令她不快。

    再怎么说，她也是乔许的青梅竹马。远在黎修莉缠着他打转之前，她便一直守护着乔许，关心着他。

    如今有人如此蔑视这一点，她怎能默不作声呢？

    「或许你只要能在嘴上说说喜欢乔许就心满意足了，但我跟炽继大人可不一样。毕竟，乔许可是远近驰名的七乐门之一――塔塔拉家的继承人呢。」

    「什、什么意思嘛！难道乔许身上发生什么事了吗？」

    「我不能对外人透露家务事。」

    「我、我才、我才不是什么外人呢！黎修莉是乔许的人！」

    （根本听不懂人话……）

    这下子，萨拉莎真的觉得头好痛。

    打从偷看了乔许他们的演奏会，她的心情就变得低落，而跟动不动就惹人发怒的黎修莉谈话，又耗费了她不少力气。

    而最重要的是――

    （她好漂亮。）

    萨拉莎悄悄地在心中暗自思量，不让黎修莉察觉。

    水汪汪的杏眼有如紫水晶般闪闪发亮，而肌肤则宛如无暇的瓷器般洁白、细致；至于那头紫色秀发，更是俨如洒上光粉般散发着温和的光辉。

    黎修莉是一名精灵。

    因此，自然能拥有迷人的五官、美丽的肌肤，以及柔顺有光泽的秀发。

    可是，这也未免太不公平了。像萨拉莎为了今天这个重要日子，甚至还从好几天前便费心地在头发上涂上山茶花油，在皮肤上抹丝瓜水保养呢。

    然而，这一切的努力，终究是赢不了黎修莉。

    只要一跟黎修莉碰面，萨拉莎总免不了感到自卑，因此忍不住反唇相讥。

    但是，她也讨厌这样的自己。

    （话说回来，关于乔许失踪的原因，她或许知道些什么。既然如此，我得尽量从她口中套出情报才行。）

    「有件事我想问你……校庆之前，你在哪里？」

    萨拉莎说道。

    「你、你问我在哪里……」

    「我是问你，这阵子是不是都陪在乔许身边。」

    此书一出，黎修莉旋即盘起胳膊，不悦地别过头去。

    「干么？我不能待在乔许身边吗？」

    「我不是这个意思。你旁为乔许的精灵，假如不在他身旁守着他，那才令人伤脑筋呢……话说回来，既然你待在他身边，应该知道乔许在世界上消失了整整一天这件事吧？」

    刹那间，黎修莉变得呆若木鸡。

    「为什么你知道这件事……」

    （啊，果然……！）

    黎修莉她知道些什么，或许这跟乔许的失踪有关。

    确定了这点后，萨拉莎定定地注视黎修莉，略带挑衅地质问道：

    「那么，首先我要针对乔许的失踪问问你：你到底做了什么好事？」

    以前萨拉莎为了不害塔塔拉家的房屋遭殃，总是挑准时机见好就收；不过这儿可是精灵岛，稍微乱来一下应该无所谓。

    （我绝对要问出个结果来。）

    对此，萨拉莎可谓信心十足；尽管黎修莉这个精灵诞生于远古时期，她的心智却异常幼稚，压根儿瞒不住心事。

    结果，只见黎修莉扬起眼角，答道：

    「关我什么事啊！那时我也吓到了好吗？乔许突然间消失踪影，然后没多久又自己回来了。」

    她强调自己与此事无关，然而萨拉莎看得出来：她的表情似乎有点僵硬。

    （太可疑了。）

    她对自己的观察能力具有一定程度的信心。萨拉莎嗅得出来，黎修莉并没有说出所有的事实。

    「真的吗？你没有说谎？」

    「我、我才没有骗你呢。再怎么说，我也不可能有办法将人类送到过去呀。」

    「……过去？」

    萨拉莎满脸讶异。

    （将人类送到过去？怎么又在胡说八道了。）

    难不成黎修莉的言下之意是，乔许在那段时间回到了过去？

    「怎么可能，我才不……」

    我才不相信――黎修莉似乎看穿了萨拉莎的心思，噘起嘴来说道：

    「……假如你不相信我，大可自己去问乔许呀！」

    「去问乔许？」

    「是啊。」

    嗯――萨拉莎将手指抵在唇边，陷入沉思。

    确实，与其继续逼问黎修莉这件事，倒不如直接去问乔许本人。

    毕竟，乔许自己也曾在圣堂提到「两百年前」这个关键诃。

    两百年前――

    （当中一定有古怪，他一定跟两百年前的事有什么关连――）

    「我知道了。总而言之，详情我就等乔许跟我说明。是真是假，届时就能明白了。」

    说着说着，萨拉莎内心不禁五味杂陈。虽说要询问乔许，自从方才听丁他那场杰出的演奏后，她便拿不出脸见他了。

    该怎么办呢？萨拉莎一时之间拿不定主意。黎修莉见状，轻叹着气地说道：

    「你啊，为什么那么自以为是？明明只是区区一个人类。」

    她忿忿地说着。

    （自以为是？）

    「自以为是……吗？我并没有自以为是，只是以一个受塔塔拉家照顾的人的身分，做自己应该做的事罢了。如果我造成了你的误解，请容我道歉。」

    萨拉莎也有自知之明，知道自己总是不小心跟黎修莉杠上。因此也竭尽所能地以自认最谦逊的态度道歉，然而――

    「你这种个性就叫做自以为是！」

    黎修莉反而吼得更大声了。

    「咦！」

    「老是说得一副自己最正确的样子！」

    「这个嘛，目前为止，我是不认为自己说的话有错啦……」

    至少，萨拉莎认为自己比黎修莉冷静了上百倍。

    只见萨拉莎把脸一板，说道：

    「对我来说，最重要的就是不能为乔许及塔塔拉家添麻烦。我现在也是一名塔塔拉家的佣人，看到你做出可能使他颜面扫地的举动，不可能坐视不管。」

    「唔……」

    面对哑口无言的黎修莉，萨拉莎清咳了几声。

    「不过，看来你也终于产生身为乔许契约精灵的自觉了，我真是松了一口气。」

    「咦？」

    「嗯，是呀。你不是允许乔许跟其他精灵缔结契约了吗？以前你老爱妨碍他演奏……其他的精灵，都害怕得不敢接近他呢。」

    萨拉莎微微一笑。

    「可是，刚才在圣堂举行的那场演奏会，你并没有干扰他。多亏你的懂事，乔许在演奏中吸引了许多精灵，得到很高的评价。这是很了不起的一件事喔。」

    萨拉莎边说边指向圣堂的方向。

    黎修莉婷似乎不喜欢乔许拥有其他的精灵，因此总是妨碍他召集精灵。

    假如她能再识大体一点，或许就能成为乔许最强的精灵了……光是这么想，就令萨拉莎内心感到无比遗憾。

    不过，方才那场演奏，她并没有出手干预。

    这也就是说，她放弃独占乔许了吧？

    「这样子很棒喔。当然，今后你仍然得担任他的得力助手，不过一个乐士若只有一个精灵，恐怕就无法灵活地应变各种状况。乔许真的变厉害了……凭他的技巧，想要多少精灵都不成问题。」

    没错，为了将来能成为塔塔拉家独当一面的当家，能差遣的精灵自然是越多越好。

    然而――

    「不、不对，那是……」

    不知怎的，黎修莉突然尴尬地让视线左右飘移。

    「才不是呢！我并不是允许他这么做……只是因为现在觉得有点尴尬，所以没办法跟他见面罢了……其实我呀，根本不想要他开那种演奏会！」

    说到最后，她居然有点泫然欲泣。

    「这究竟是为什么呢？」

    「……因为，乔许现在一定很讨厌我……」

    黎修莉喃喃低语道。

    这意想不到的告白，令萨拉莎双眼圆睁。

    「乔许讨厌你？」

    黎修莉难得露出极为失落的表情，锁着眉头颔首。

    「印象中，那时我对他说了很多过分的话，而且还被他知道许多我不想让他知道的事……我根本不知道该怎么办才好！」

    只见黎修莉按捺不住地当场蹲下，双手掩面，声泪俱下地说道：

    「因为我那时只有玛贝拉斯嘛！根本没想到乔许会来……可是，怎么办……我不知道自己该拿什么脸去见乔许。我也拜托过梅莉提亚帮忙，跟他练习了好多好多遍，可是一旦见到乔许的脸，我就什么话都说不出口……」

    黎修莉哭丧着脸，彷佛世界末日即将到来一般。

    望着这样的黎修莉，萨拉莎顿时语塞。

    「这……你想太多了吧？乔许不是一个会轻易讨厌他人的人。」

    「这、这我也知道啊！」

    「既然如此，你只要去见乔许……」

    「我就是因为办不到，才会这么苦恼嘛！」

    紧接着，黎修莉大叫了。

    「――人家很害怕嘛！」

    「咦……」

    萨拉莎登时屏住气息。

    「害怕……」

    「是啊，我很害怕嘛！我知道乔许人很好，可是不怕一万，只怕万一啊。因为我清楚得很！乔许他人虽然好――正因为他人好，所以只要我伤害别人，或是做了什么不该做的事，他一定会生气、难过的。可是，我却伤害了许多人类，而且还是当着乔许的面――」

    说着说着，黎修莉紧紧环抱住自己，并且用力闭上双眼，一副眼泪随时又要落下的模样。

    （……啊。）

    萨拉莎不禁轻抚白己的心窝。

    这种情感，萨拉莎再熟悉不过了。

    （现在的她，或许跟以前的我有着同样的感受。）

    乔许是个心地善良，心胸宽阔的人，绝对不会轻易讨厌他人，或是歧视别人。

    （可是，人的心是不会永远不变的。就算自认心里明白，难道不可能只是自己的一厢情愿吗？――因此，才会感到害怕。）

    也不知道她究竟对沉默不语的萨拉莎有什么想法，竟忿忿地抬眼对她说道：

    「反正我就是这种精灵啦！姊姊她们也老是骂我爱撒娇，说我应该再振作一点。」

    「我不会这么说的。」

    萨拉莎坚定地摇摇头。她字斟句酌、谨慎地开口道：

    「我很了解你的心情。」

    黎修莉似乎吃了一惊，抬起泪珠纵横的脸蛋。

    「你凭什么说自己了解我的心情？」

    「我就是懂……因为，我也害怕跟乔许见面。」

    说着说着，萨拉莎悄悄地伸手抚住面颊。

    ――那儿有一道永远不会消失的大伤疤。这是以前在意外中受伤时留下的丑陋疤痕。

    这道伤疤，成了萨拉莎放弃各种事情的藉口。

    「我很害怕让他看到我这张脸，不知道他会露出什么样的表情；我明白他不是一个会因为他人脸上有伤而改变态度的人，但我还是很害怕；心想：既然会被嫌弃，那倒不如永远都别再见面――所以我不再主动跟他联络，一直把自己关在家中……」

    「……」

    黎修莉眯起眼来，彷佛正看着什么珍禽异兽。

    她的目光，令萨拉莎不禁苦笑着说道：

    「可是，乔许果然还是那个我所熟悉的乔许。那时我告诉自己，假如因为怕受伤而封闭自己，到头来岂不是只会便恐惧感加剧吗……？所谓的恐惧感，总是在这种情况下变得越来越茁壮。」

    「使恐惧感加剧？」

    「是的。」

    萨拉莎悄然地和黎修莉对上视线，只见她直直地凝视萨拉莎，宛如一个幼童。

    这种既坦率、又真挚的眼神，是萨拉莎从未感受过的。

    她不自觉感到有些害羞，赶紧别过头去。

    「所以呢，既然你有话想说，就应该趁着有空时去见他一面。再说，我也不希望你看扁乔许；别看他那样，他可是很有男子气概的。」

    萨拉莎不清楚藜修莉跟乔许之间有什么不愉快，也不知道「两百年前」这个关键词如何横亘于两人之间，妨碍他们心灵相通。

    不过――尽管这世上有这么多的变数，却也有着不变的道理，那就是――即使撕裂乔许的嘴，他也绝不会说出伤害别人的话。

    （乔许很善良，但他可不只是善良而已。）

    乔许这个人，可是有着坚强的意志与理念呢。

    （而且，我不知被这样的乔许拯救了多少回……）

    黎修莉先是愣了半晌，接着才彷佛沸腾的水壶般「噗咻――」地高声叫道：

    「……什、什么嘛！什么嘛什么嘛！用不着你说，我也知道乔许很有男子气概！」

    她上一秒还对着萨拉莎暴露脆弱的那一面，结果转眼间又翻脸不认人了。

    「跟你比起来，我才是最能帮上乔许的人！」

    「这是当然的呀。毕竟你是精灵嘛，而且力量又强大。」

    「我远远比你了解乔许多了！我是从乔许小时候就看着他长大的――！」

    「那么，你还在犹豫什么呢？赶快去跟乔许和好，然后以契约精灵的身分好好替他工作呀。」

    萨拉莎极为干脆爽快地说道。只见黎修莉用力揩抹那张涨红得跟苹果一样的脸，擦乾眼泪，然后朝她吐出舌头。

    「谁要听你说的话呀！你是我的情敌耶！你大老远跑来这儿也是白搭，我绝对不会把乔许让给你的！我绝对不承认你是乔许的新娘！」

    「――新娘？」

    哼哼――不知怎的，黎修莉双手叉腰，得意洋洋地说道：

    「是啊！乔许的爸爸不是说过吗？他说你是乔许的新娘，我可是听得一清二楚呢！」

    「新娘……」

    这意料之外的话语，令萨拉莎羞红了脸。这么一说她才想起，当初和乔许重逢时，自己是被父亲以未婚妻的身分介绍给他的。

    她连忙摇摇头。

    「那时或许是这样没错……但现在不同了。总有一天，会有比我更好的人出现在乔许面前。」

    「这是什么意思？」

    「也、也就是说――」

    萨拉莎挤压着仍然滚烫的双颊，说道：

    「总有一天，会有别的未婚妻出现在乔许面前，一个更和他门当户对的美人……我已经没有利用价值了，所以不会跟他……结婚。」

    这语无伦次的解释方式，听得黎修莉一头雾水。她以食指抵着唇边，问道：

    「你不会变成他的新娘？」

    「不会。」

    这下子，黎修莉的脸色变得更凝重了。

    「那、那么，谁是那个未婚妻？」

    「天知道呢……我想这八成会由炽继大人来决定，说不定那个人就是这所学院的学生呢。」

    毕竟这所学院的学生净是些名门子女，因此也常有人在学院内邂逅对象，接着便直接订婚、结婚。

    乔许的绪婚对象，应该选个对神曲了若指掌的人会比较好；如果再考虑到门当户对的问题，范围就缩得更小了。

    「这种学校总会有些舞会之类的活动，而且异性之间的交流也少不了；在我看来，乔许或许还挺有女人缘的喔。」

    「…………我绝不允许。」

    「黎修莉？」

    只见黎修莉那张天使般的脸蛋，瞬间变成了恶魔的脸庞。

    周遭的空气顿时发出霹哩、霹哩的刺耳声响，更加证明了这一点。

    ――霹哩、啪哩！

    空气发出迸裂音，蕴含着电流。

    （糟了！）

    萨拉莎感觉到皮肤变得剃麻，不由得开口训诫黎修莉：

    「喂，不要随便放电，万一森林烧起来怎么办……」

    然而，黎修莉的情绪已然如同爆裂的气球，一口气迸发开来！

    「我绝对不会允许的！我绝对、绝对，不会把乔许让出去的！今天在舞会中跟他跳舞的人，非我莫属――――！」

    「黎修莉，你不要这样……」

    萨拉莎察觉到她可能会在一气之下乱打雷，因此下意识地站稳脚步，免得遭殃。

    「萨拉莎？还有黎修莉！」

    一阵萨拉莎意想不到的声音，在黎修莉爆发之前熄灭了她的怒火。

    「乔许？」

    她吓得回过头去，不料却和双眼圆睁的乔许四目相交。

    （唔！）

    萨拉莎不自觉低吟一声。

    因为，眼前的他所穿的并不是学院的制服，也不是大宅院的那套和服。

    那是表演的一环吗？不知为何，他穿上了克兰德姆佣人专用的黑白分明仆人服，扮成了服务生。

    萨拉莎这才想起，他方才在台上致词时似乎也是穿着这套服装，只是当时的音乐以及他的声音令她听得入神，无暇顾及他处。

    （讨厌，怎么办……我的脸还……）

    萨拉莎觉得自己的血液，倏地从脚趾直冲到头顶。

    「……萨拉莎？」

    「呃、这、我……」

    乔许困惑地朝她一唤，她才赶紧挤压潮红的脸颊。

    真危险，差一点点就要想歪了。

    「不是的，我没有这种嗜好，只是叔叔希望我穿这一套……」

    「咦？我父亲？」

    「不、不，没什么……」

    语毕，萨拉莎旋即意会到圣堂的演奏会已经结束了。

    这也难怪，毕竟黎修莉大吼了好几回，而且还频频使出最擅长的雷击；圣堂距离这儿并不远，他一定是听到轰然巨响后过来查探究竟的。

    乔许说道：

    「你们两个之间出了什么事？还有，为什么萨拉莎在精灵岛……」

    「喔，那是因为……」

    萨拉莎还来不及回答，黎修莉便发出糖果哽在喉咙般的怪声――

    「我、我……啊，呜……呜……」

    然后低声咕哝些莫名其妙的话。

    紧接着――

    「对、对不起！我下次不敢了！」

    她泫然欲泣地大喊一声后，转眼间便消失了踪影。

    「黎修莉？」

    乔许赶紧伸出手来想挽留她，然而为时已晚，黎修莉已经消失到遥远的彼端了。

    不过，已听闻黎修莉和乔许之间有疙瘩的萨拉莎，马上回过神来说道：

    「呃……乔许。」

    「嗯？」

    「――我听过你的演奏了。」

    乔许屏住气息。

    「我是代替叔叔来到这儿的。他目前似乎无法离开塔塔拉家，因此把难得的机会让给了我。」

    其实，炽继直到前一天晚上还吵着要来精灵岛，不只威胁佣人们，而且心情低落到了谷底，朝着墙壁乱发脾气呢。不过为了保住主人的名誉，萨拉莎姑且不提此事。

    「演奏得很棒。」

    萨拉莎忆起至今仍萦绕在耳的美丽和声，陶醉地微笑着。

    「你的那颗心，比乐器、演奏技巧更能使乐声响彻云霄：而这也证明，你本人确实成长了不少。」

    「萨拉莎。」

    乔许略带腼腆地笑了。萨拉莎突然想起黎修莉的事情，于是说道：

    「凭你这么高超的演奏功力，今后想必能吸引不少好精灵，这么一来我也放心了。」

    此时，乔许露出烦恼的表情。

    「嗯。我也觉得很有成就感，可是……」

    「可是？」

    「该怎么说呢……我很在意黎修莉，她刚才的态度也怪怪的。」

    他话中所指的，似乎是一看到乔许的脸便落荒而逃的黎修莉。的确很奇怪――荫拉莎点头同意。

    这两人明明如此为彼此着想，为什么会产生这么大的误会呢？

    「是啊，首先你得先和她和好才行。和新的精灵缔结契约固然重要，假如因此失去了她，就得不偿失了。」

    「……嗯。」

    不一会儿，乔许骤然想起了什么。

    「对了。萨拉莎，接下来你有什么打算？」

    「咦，我？」

    话锋顿时从黎修莉转到萨拉莎身上，令她为之一惊。

    「想不想参加待会儿的舞会？机会难得，不妨一块儿来吧！今天即使是校外人士，也能够参加舞会喔。」

    「我……和乔许一起参加舞会……？」

    面对这突如其来的邀请，萨拉莎实在无法立即回应。

    虽然她早就知道，这类校园活动的最后必定会有舞会之类的交谊场合，却万万想不到乔许会来邀请自己……

    「好了，走吧！你可以在我的房间换衣服，风纪委员室有浴室，可以在那儿换……啊，还是去女子宿舍比较好？」

    「呃，可是我没有带任何替换的衣服……」

    「那么，你只要跟普莉姆罗丝借就好啦。她好像迟迟拿不定主意，所以订了一大堆晚礼服……」

    接着，他对萨拉莎伸出手来，俨如想邀请她共舞。

    「来吧。」

    （乔许……）

    一口气缩短的距离，令萨拉莎的右手情不自禁地微微一颤。

    背对夕阳而立的乔许，不知怎的，刹那间看起来是如此地具有男子气概。

    拉得长长的影子，完全罩住了萨拉莎整个人。

    此时，她才骤然发觉：他长高了。

    ――以前的他，明明比我矮小多了……

    「我、我……」

    一股无以名状的感慨紧临着萨拉莎的胸口，只差那么一点点，她就要握住那只手了。

    然而――

    「――不行啦，乔许。」

    「咦？」

    她若无其事地将已挪动的手藏在自己身后，转头避开他的视线。

    「你这个人呀，一定正为了找不到舞伴而烦恼吧？依照你的个性呀，根本不可能有胆对女孩子邀舞嘛。」

    「唔……不，我是……」

    看样子，萨拉莎猜对了。乔许尴尬地支吾其词，而萨拉莎则将视线抛向远方的天空，

    「我有个好主意！不如趁此机会邀请黎修莉吧？」

    尽管不知她目前身在何方，但依她的个性看来，是不可能丢下乔许不管的。忍怕今晚她也会悄悄地在舞会中现身，然后把企图接近乔许的女人一个个撵走。

    「如果你们吵架了，今晚正是和好的大好机会喔！你也不想从此跟她互有芥蒂吧？」

    「……萨拉莎。」

    萨拉莎将乔许略显凌乱的领子重新整理好，说道：

    「好了，振作点吧！乔许。为了你自己着想，你得对那孩子好一点才行。」

    顷刻间，乔许不知思忖着什么，显露出为难之色。

    不过，最后他似乎还是下定了决心，露出一贯的温柔微笑。

    「……嗯，我明白了。我会尽力而为的。」

    他的表情，好似明朗了一些。

    （这样就好。）

    萨拉莎点点头。

    这么一来，他跟黎修莉之间的芥蒂就能顺利解开，言归于好了吧？为了使乔许成为一名出色的神曲乐士，此外也是为了使他免于弟弟蓝迪・辛拉的迫害，他绝对不能缺少黎修莉这名强大的后盾。

    过了半晌，尽管乔许有些依依不舍，仍旧转过身去。

    「那么，我差不多该走了。」

    「嗯。」

    乔许深深地颔首。

    「我会跟她和好的，毕竟我也不想跟她一直这样下去……谢谢你，萨拉莎。」

    他的侧脸，果然比上次相见时成熟了不少。

    （啊，对了……）

    萨拉莎隐约注意到了。

    他之所以能有这样的神情，会不会是因为黎修莉的关系呢……　　

    这只是她个人的推测，不过她总觉得，在乔许从学园中消失的一天之中，他有了某种改变。

    （某种改变他和黎修莉之间关系的……关键。）

    反正现在的他也没空对自己详细说明，不如近期再跟他通个信吧。届时，他跟黎修莉之间的问题也解决了，应该更能好好地将真相说清楚吧？

    （好羡慕黎修莉哟。）

    心头不禁强求起自己没有的东西――或许该说，强求一个不可能实现的愿望。

    （假如我也是精灵，那该有多好……）

    「――啊，对了。」

    「咦？」

    已经走到半步外的乔许蓦然回过头来，萨拉莎还来不及反应，他的手便抚上自己的发丝。

    她近距离地感受到他手上的温暖。由于两人之间的距离太过接近，萨拉涉不禁一下子乱了方寸。

    「乔……乔许？」

    萨拉莎拚命压抑雀跃不已的身躯。

    如今的她，混乱得无法出声。

    （啊、啊、啊……）

    当他还在老家时，她每天都照顾他的生活起居，不过那是工作。再说，他也从来不曾如此冷不防地接近萨拉莎。

    更何况，自从脸部受伤之后，她就再也不曾在近距离之下端详别人的脸。

    萨拉莎用力闭上双眼。

    她知道自己体温上升，也明白自己脑袋一片混乱；她已经快要捱不住了。

    （――好难为情！）

    「萨拉莎。」

    经乔许一唤，只见萨拉莎宛如被宣告死刑的犯人，僵硬地拾起头来。

    （啊……）

    眼前的他，正对她露出不同于以往的温柔笑容。

    「这支发夹是新的吧？你戴起来很好看喔。」

    「咦……」

    「我一下子就认出你了，因为你的头发一直是那么漂亮。」

    乔许由衷地盘然一笑，接着挥了挥手。

    「那就下次见罗！我会写信给你的！」

    语毕，他迈步远去，再也不回头了。

    他现在的背影，正是一个将一切烦恼抛于脑后，全心全意迈向舞会的人。

    但是，说到萨拉莎这边――

    「什、什……什么？刚才那是……」

    则是一个人被留在现场，脸颊红得像是发了高烧，全身虚软地瘫坐在地。

    *

    「……我还以为自己活不成了。」

    直到乔许的身影完全消失在眼前，萨拉莎这才摸着乔许称赞过的发夹，反覆吸气、吐气，想为滚烫的身体降温。

    她完全没想到，居然会在这种地方忽然和乔许说上话；更别提他居然会称赞她的发夹，这她连想都不敢想。

    他对她的头发……

    『萨拉莎的头发，一直是那么漂亮――』

    「太出乎我意料了。」

    光是忆起这一段，就令萨拉莎双颊发烫。

    此时，远方骤然传来圆舞曲的乐声，萨拉莎不自觉抬起头来。

    （这该不会是，舞会的……）

    远方闪耀着朦胧的点点火光，那儿想必就是今晚举行舞会的场所吧。

    曾几何时，太阳已然降到了比精灵岛更低的位置。四周罩上一片灰色薄纱，变得朦朦胧胧；待回过神来，天色已经暗得看不清脚下了。

    「糟糕，早知道我应该跟蓍他走才对……」

    她感到有些后悔。

    对于单眼看不见的萨拉莎来说，没有比黑暗更令她棘手的了。这下子，根本寸步难行。

    （……舞会……啊。）

    此时将周遭染上一片暮色的黄昏，使得萨拉莎的心越来越感到寂寞。

    精灵岛学院为了照顾长时间远离地上世界的学子们，每季都会举办许多庆典活动；而据说在最后一天的舞会中，除了人类之外，精灵也会悄悄地混进来，

    受神曲吸引而来的众多勃来；伪装成人类在场中跳舞的上级精灵――

    运气好的话，甚至有可能在白天就被陌生的精灵提出邀请，而晚上则在柱子的阴影下偷偷地献上契约之吻……

    （好好喔。）

    萨拉莎注视着舞会中的光芒，不知怎的，脑中开始变得一片茫然。

    大家都在那儿跳舞。他们穿上美丽的华服，和心爱的人手牵着手……

    可是，萨拉莎不同。

    一旦离开精灵岛，她就再也无法回到此地了――

    「啊……」

    顺着脸颊滑落而下的暖流，令萨拉莎手足无措。

    （我也想在那团光芒中跳舞：不是以来宾的身分，而是以这所学校的学生身分。我也好想跟演奏出完美四重奏的乔许他们一样，和他一起以神曲乐士为志向。）

    可是，这对她来说已经是无法实现的梦想了。萨拉莎比乔许大上一岁，现在已经来不及参加入学选拔会了。

    她这才注意到，仅剩下单侧的视界，并非一片黑暗，而是泪眼朦胧。

    萨拉莎赶紧拭去夺眶而出的泪水，然而泪珠却一颗颗地滴落，止也止不住。

    （太难看了！）

    真是莫名其妙。为什么会哭出来呢？一定是因为今天已经哭过一次，所以泪腺变松弛了吧？

    （可是，稍微哭一会儿，应该没关系吧？反正也没有人看见。）

    话说回来，为什么胸口如此地苦闷呢……

    「唔――唔捱磉磉怼…」

    此时，附近的草丛中猛然传出呻吟声，萨拉莎赶紧回过头去。

    「是谁！」

    嘎沙、嘎沙嘎沙。

    有个东西一骨碌从草丛间爬起身来。定睛一看，它的身形竟跟牛十分相似。

    「牛、牛……为什么这种地方会有牛……」

    萨拉莎一时之间愣了一下，不过马上便意会到那是精灵。

    它浑身散发着精灵的气息，而且重点是身上穿着衣服。假如是野生的牛，根本不可能穿衣服。

    （说来那套燕尾服，好像有点烧焦……）

    而它，也随即注意到身上那套纯白色的燕尾服，已经变成一片焦黑了。

    「噗哞喔喔喔喔喔喔喔！喔喔喔喔喔喔喔！」

    它毫不理会看傻了眼的萨拉莎，拉着焦黑的衣摆、抚平破掉的裤子，豪放地大声抽泣，

    「喔喔喔！喔喔喔喔！怎么会这样啊！我特地订做的燕尾服居然――！」

    由于它实在太过狼狈，萨拉莎只好战战兢兢地向它搭话。

    「请问……」

    「嗯蓿∧闼啊？」

    那头牛望向萨拉莎，慢条斯理地问道。

    「我从来没看过你………喔，对了，今天也有地上的来宾前来参观校庆啊。」

    眼下应该姑且做个自我介绍吧？萨拉莎罕见地犹豫了一会儿，此时米诺提亚S地双眼圆睁――

    「噗哞！那个臭丫头！她又随便乱使用力量了！早就跟她说过其他人会害怕，她就是不听！而且还害我最高级的衣服也报销了！」

    然后气冲冲地怒吼一阵。

    （……嗯――我第一次看到盛装打扮的牛精灵耶，真不愧是精灵岛。）

    或许是它注意到萨拉莎目不转睛的视线吧？它当场转了一圈，踩着华尔滋的步伐。

    「我是精灵米诺提亚。不瞒你说，我打算在今天的舞会邀请某个女孩与我共舞。」

    「喔，跳舞啊……」

    原来如此，身为一头牛却穿着燕尾服，果然是因为它也想参加舞会。

    「虽然燕尾服稍微焦掉了，不过我是不会就此死心的！」

    它气势高昂地宣告道。

    「我一定要跳舞！只要心中一直抱着希望，总有一天能实现梦想！」

    「……梦想……吗。」

    萨拉莎不禁反覆咀嚼这句话。

    梦想。

    好美的词句。

    然而，为何它如今却使得自己的胸口益发苦闷呢？

    「喔，对了！我的梦想是和某、某、某人跳舞，而为了达成这个目标，我还请了舞蹈老师呢。」

    米诺提亚得意洋洋地说道。它脸上洋溢着朝着梦想前进的希望光芒，令萨拉莎不禁觉得它好耀眼。

    「小姐，你也是神曲乐土吗？」

    「不，我不是那么了不起的人……」

    「喔？那么，你是来参加入学考试罗？」

    「也不是。」

    萨拉莎打断米诺提亚的话语，说道：

    「不对、不对，都不是。不管以后、将来我再怎么努力，结果都不会改变――我再也进不了这里了！」

    萨拉莎咬紧下唇。

    「我再也无法申请入学了，因为我已经过了有资格推荐入学的年龄。只差那两年，我只不过迟了两年而已！可是，光是这一点，就令我一辈子都无法成为这儿的学生――」

    早已止住的泪珠，再度一颗颗滚落。

    「我想待在这儿啊！」

    萨拉莎毫不掩饰急涌上来的抽噎，放声哭泣。

    她不想以来宾身分前来，而是想以在这座岛共同学习音乐、和精灵共度时光的伙伴身分而来。

    因此，她一直觉得心头好苦闷。

    打从听了乔许他们的四重奏……

    从她明白自己绝对不可能加入那完美的四重奏中……加入他们的圈子那一刻起。

    「我并不是对现在的生活有所不满；即使不来这儿，我也仍旧能当上乐士。可是，我还是好想来！因为这是我一直以来的憧憬！」

    「小姑娘。」

    「我很清楚这是我自己活该，谁教我一路以来都在逃避；可是，我好想回到过去！我就是无法停止这种想法，只要两年……只要我早两年认识那个人――这么一来，现在的我一定也在那团亮光中……」

    是泪水的缘故吗？她的脑袋一片空白，已经搞不清天南地北了。

    为什么自己会在这种地方，向一名才剐认识的精灵道出这种事呢？

    说出这种话，也只是给人家添麻烦而已……

    鼻子一抽一顿，抽噎怎么样都停不下来；萨拉莎卯足了劲命令脸上的每一块肌肉，赶快止住泪水――

    此时――

    「不准哭！」

    ――啪。

    刹那间，一个温暖的物体凑上萨拉莎的脸蛋。

    （什、什么？）

    回过神来，萨拉莎竟贴在米诺提亚的宽阔胸膛上。

    有股力量正徐徐地、极为温柔地抚摸她的头。她战战兢兢地抬头一看，原来是它的蹄。

    米诺提亚略带苦笑地说道：

    「……女人家的哭脸啊，不管经过多少年，还是让我提不起兴致看。」

    「请、请问……」

    它喃喃低语，蕴含着一股淡淡的哀愁。

    「唉，美丽的小姐啊。瞧你说得好像自己的幸福只有一条路可选，可是真是如此吗？」

    它的嗓音是如此温柔，使得萨拉莎在半清醒半恍惚之间，仰头望向它。

    「没能来到这儿的人又不只你一个。出身于这座岛的乐士根本屈指可数，不是吗？况且，你又不能在这所学院过一辈子；大家只要一毕业，全都要回到地上。」

    「我……」

    「――有时候，为自己办不到的事情懊悔未尝不是一件好事。人不能够忘了那股懊悔的感觉。可是，最重要的应该是：神曲到底是为了什么而存在，不是吗？」

    不是吗――它以探询的目光端详着她。

    （神曲是……）

    「为了精灵而存在的……」

    「你说对了。」

    米诺提亚露齿一笑，样子像极了一名听到正确解答的教师。

    「我们并不在意你们人类是哪所学校出身的。你们人类所定下的价值框架，根本不关我们的事。我们精灵喜爱的事物，一直以来都没有变：音乐，以及音乐创造者的双手，还有那颗心。我们精灵，非常珍惜你们人类的真心。」

    「珍惜？」

    「是啊，小姑娘。即使看着同一份乐谱，也不可能复制出同样的演奏吧？你知道这是为什么吗？」

    「因为……」

    萨拉莎在自己的心中找到了答案。那不就是乔许他在圣堂演奏神曲时，曾经说过的话吗……

    『为了不让死在这场悲剧中的人们白白牺牲，我们必须贡献一己之力。』

    『我们不想让悲剧永远是一场悲剧。』

    「贡献一己之力」

    「因为，演奏者会将他当下的所有，全都奉献出来……」

    米诺提亚满意地眯起眼来。

    （原来如此，只要把当下的一切奉献出来就好了。）

    乔许说他在消失的那一天之中，碰到了一道巨大的高墙。

    当时，他想必烦恼、困惑不已吧。

    然后，他成长了。

    他的成长化为乐声，清楚地展现出来。

    他能，我也能；我要找出自己能力所在，拚命挣扎，往前跨出一步。

    萨拉莎抛开烦恼，笑了。

    「我觉得……自己好像被抛下来了。」

    「嗯？」

    「以前，我曾经和乔许约好，要一起成为优秀的神曲乐士。可是，找既进不了这所学院，也只能以局外人的身分参观校庆，因此感到非常悔恨；觉得好像只有自己失去了未来。」

    曾几何时，萨拉莎在无穷无尽的道路中，困在「以神曲乐士身分活下去」这条路上。

    她望着许多学生脸上充实的神情，以及乔许成长茁壮的模样，便错以为唯有这儿才是「正确的道路」。

    但是，这是错误的。只要投以更宽阔的眼光，便能发现：我们是演奏神曲的乐士，而乐士所需要的绝不是什么学历。

    ――而是遇到高墙时，自己究竟能拿出多少能耐。

    「我不会放弃的。」

    萨拉莎把头一扬，尽管她感到踌躇不前，仍然努力将声音编织成话语。

    「我有自己的志向。我想为拯救了我的塔塔拉叔叔贡献一己之力，而我想，自己一定能在这条路上找到可以发挥我所长的神曲。」

    「没错，有这股气魄就对了！」

    不知怎的，米诺提亚开心得眼睛一亮。

    「或许我无法成为一个演奏美妙神曲的明星，不过老实说，又不是每一个神曲乐士都和始祖精灵缔结契约。我只要尽其所能地，成为一个能为叔叔和乔许出一份力的人就好。没错……」

    萨拉莎对他短促地颔首。

    如今，她终于找到了。

    （啊，就是这个！）

    她找到自己的心之所向。

    找到自己能竭尽全力的方向。

    「――我想成为他的秘书。」

    米诺提亚讶异地皱起眉头。

    「……蓿俊

    「没错，就是秘书。也就是说，我要成为辅佐他工作的人。我要时时陪在乔许身旁，帮助他执行职务、管理他的健康，以及其他诸多辅助工作……」

    萨拉莎深深地颔首。

    她感到眼前豁然开朗。这么简单的道理，为什么她没有早一点发现呢？

    当然，乔许还得等上好几年，才能坐上当家的位子。

    在这段期间内，她只要帮助现任塔塔拉当家炽继，请他教导萨拉莎如何为他做事即叮。

    这么一来，等到乔许当上当家，萨拉莎便能以万全之姿支援他。

    最后，乔许一定能漂亮地穿上绣有塔塔拉家家徽的和服，帅气地指挥大局。

    而他的身旁，必定会有一名声名远播的斡练秘书――也就是自己，时时陪在他身边……

    （这样很好。）

    萨拉莎妄想着两人将来的姿态，陶醉地浑身一颤。

    「我会将他打造成一流的神曲乐士。我的梦想，就是总有一天，要使他的名字威震整个梅尼斯……！」

    萨拉莎握紧拳头，道出未来的蓝图。

    「为了达成这个目标，光是作一个塔塔拉家当家是不够的。因此――对了……今后不能只是墨守成规地为国家与军方做事，得成为一个服务于大众的神曲乐士才行。你觉得设立一个专用窗口，让每个人都能求助于乔许如何？我想这样一定会很顺利的。」

    以现状而言，当今的神曲乐士几乎都隶属于军方，不然就是佣兵；他们为国家工作，所做的事情大都是上场打仗。

    然而，萨拉莎时常思忖着：神曲乐士应该还有别条路可走才对。

    让神曲成为人民的朋友。

    让精灵不再伤害人类。

    萨拉莎心想，或许能开一家类似此种功能的事务所。

    （只要成为乔许的秘书，这一切绝非不可能！）

    「――谢谢你，米诺提亚先生！幸好我遇见了你！」

    萨拉莎说道，多亏米诺提亚的帮忙，她现在心情好多了。

    来这儿果然是对的――直至此时，萨拉莎才衷心如此认为。

    梦想没有实现，并不代表自己丧失了一切。

    只要能重新正视自己未完成的梦想，必定能找出自己未曾发现的真正愿望。

    只要能好好地正视它……

    挥开笼罩自己视野的层层阴霾后，萨拉莎猛然抹去残留在眼角的泪水。

    （向前迈进吧！我必须时时思考自己当下所能做出的最大努力是什么，而那就是专属于我的「神曲」。）

    接着，萨拉莎对米诺提亚提出了某个要求。

    「G，米诺提亚先生。」

    「干、干么？」

    米诺提亚被猛地燃烧起熊熊野心的萨拉莎吓了一跳，颤抖着问道。

    「假如你不嫌弃的话，能不能和我通信呢？我一直很想交一个对精灵岛了若指掌的朋友呢。」

    就这样，从这一刻起――

    萨拉莎交到了一个世间罕见的牛笔友。

    *

    当学生们在由学生餐厅幻化而成的华丽舞会会场中享受时光时，萨拉莎将从老家带来的信放在乔许房内，匆匆离开精灵岛。

    那时，将萨拉莎送至地上世界的，正是她的朋友米诺提亚。

    骑乘天马来到精灵岛固然令人雀跃．不过她还真从未想过，自己竟会骑着一头牛回家。

    萨拉莎心想：交到这个朋友，真是捡到宝了。

    无论如何，她都必须好好重视这个朋友；因为，它是唯一能就近观察乔许的――独一无二的眼线。

    「我回来了，叔叔。」

    比预料的时间还早回到塔塔拉家大宅的萨拉莎，来到了伸长脖子盼她归来的炽继跟前。

    「是萨拉莎啊。」

    炽继的书斋还是老样子，摆满了大量的资料与养子乔许的照片。

    「那么――怎么样，找到什么好东西了吗？」

    「是的。」

    萨拉莎回到宅邸，向乔许的父亲炽继打过招呼后，对他的问题扬起了嘴角。

    「我抓到了一头很棒的牛。」

    这一回，远赴精灵岛的萨拉莎总共有两项任务，

    其一，是确认乔许的安危。

    而至于另一项――

    ――则是找到一个能详细提供乔许的精灵岛生活点滴的眼线。

    当然，除了米诺提亚之外，也有其他人监视着乔许。

    不过只要和与乔许互为点头之交的米诺提亚维持联系，将来必定能派上用场，而且也不会像这次一样，完全失去他一整天的行踪。

    最重要的是它还是精灵之森的主人，简直是如虎添翼。

    「嗯，干得好。」

    从萨拉莎口中听毕此番报告的炽继，以一贯的严肃神情，满足地说道。

    「辛苦你了，萨拉莎。这么一来，我们就能随时掌握乔许的一举一动。」

    「真不愧是叔叔。能受到叔叔此番关爱，乔许也算是三生有幸了。」

    溺爱着同一名准神曲乐士的两人，就这样满足地相视而笑。

    ――当然，远在天边的乔许绝对不会知道：撤在自己身边的监视网，一天比一天更牢固了。

第八卷 追忆纯白 后记

    大家好，我是从东京出差紧急归来后发现家里洗衣机坏掉而傻眼的高殿。

    总觉得每当我从东京回来，家里一定有东西坏掉，这究竟是我多心还是确有其事呢……

    刚买来四年的电子锅前阵子才被我那一岁的儿子扔出去，而这次换成洗衣机突然造反……家电可真是一刻都大意不得啊。

    它们总是定期罢工，彷佛在向我抗议着：『低贱的人类啊，让你们瞧瞧少了我们之后会有什么下场！』

    我知道了啦谢谢你平日的关照拜托你千万别坏掉啊……

    如此这般，神曲奏界自也终于迈入值得庆贺的第八集了。

    而且距离上一集只相差三个月，真是创举啊。

    原本可以将Kinetic上的内容轻松收录成册即可，但因为每次都加了大篇幅的短篇，到头来我总觉得自己写了两本文库本的分量。为什么呢？

    更惨的是，这回我要写的后记实在多到不行……

    由于找不到梗，所以我原本想针对家里的可爱鸡尾鹦鹉来写个十页左右，不过一想到可能会有石头从赤坂（GA文库编辑部所在地）飞过来，还是打消了念头。

    对了，前阵子GA文库举办了新人奖颁奖典礼，而这回居然诞生了十一个新人作家，真是吓死我了。

    有十一个同期出道的伙伴，好好喔。

    此回有各行各业的人获奖，我不禁心想：若是这些人今后能拚命写出卖翻天的作品，我就能了无牵挂地写一些卖不出去的书了。

    ……奇怪，好像有什么东西从赤坂那边飞过来了耶。

    言归正传，虽然会场怎么看都像是结婚会场，不过餐点很好吃，场地也很漂亮，所以此次玩得很开心。前来参加典礼的人几乎都是男性，因此蛋糕实在乏人问津，这倒令我感到意外。像我去参加朋友的婚宴时，由于是自助式的，每当蛋糕一出现，现场的女生通常都会变成蝗虫，一拥而上呢。

    明年带个保鲜盒去装好了。

    唉呀，好像又有石头飞来了……

    接着来谈谈神曲奏界自的内容吧！在Princess热烈连载中的漫画也不例外，今年我们预定迅速往前推展剧情。

    剧情差不多写到了折返点，因此接下来就只剩全力朝着终点冲刺了。

    假如您是阅读过红系列的读者，想必很清楚丝诺一行人现在所待的精灵岛日后会如何发展，而我也会努力将结局连结到那方面去。

    偶尔会有人问我白系列的长寿人物会在红系列有什么发展，而至于这个嘛……

    我猜，梅莉提亚搞不好会成为一个普通的粉领族，然后居住在蓝伯特家隔壁喔。（粉领族……？）

    反正呢，我还是会期待着日后有某人出现在红系列，而这部分就交给Y大师了。为了维持剧情连贯性，我们姑且还是有定期开会讨论的。

    接下来，为了使神曲奏界白迎向终点，我会努力让各角色有机会活跃的。

    也包括牛。

    牛也不例外喔。

    前阵子的全员大会中，我试探性地哭诉着为何唯独不制作米诺提亚的抱枕套，结果被大大（不知为何，我家的责编都这么称呼K村主编）冷冷地一笑置之。

    我也曾说过希望为它制作牛肉饭碗，不过想也知道地被严正驳回了。

    太惨了吧。

    这简直是牛权歧视嘛。

    总之呢，牛的初恋归向我就暂此搁下，希望能早日为大家呈献暌违已久的全明星本篇故事。

    ……我绝对不会承认这是为了赚一台新洗衣机的钱。

    那么，期待与各位读者在下一本神曲奏界白相会。

    高殿@家电荒

第八卷 追忆纯白 插图



第九卷 纯洁纯白 纯洁纯白（Purely White）

    台版 转自 轻之国度

    扫图：Naztar（LKID：wdr550）

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    修图：梦遗

    ──与「师傅」〈他〉的相遇，是在格兰纳多家的初阶女仆丝诺&#8231;德罗布，被该家族的大小姐普莉姆罗丝捡回家大约一年后的某一天。

    好不容易习惯女仆的工作，也开始拿到为数不多的薪水后，丝诺逐渐感觉到自己一度失去的生命确实开始在她体内重生。

    就在那个时候。

    「请慢走，普莉姆罗丝大小姐……！」

    由两匹马拉著的马车正在宅邸的正面玄关前方等候。与众多仆人一同排在玄关前，丝诺目送著普莉姆罗丝离开。她在心中对著眼眶泛泪、看著自己的普莉姆萝丝送上离别的话语。

    （请千万不要受伤。丝诺会衷心期盼、等待著大小姐归来。）

    马车就这样载著数度转头回望并挥手的普莉姆罗丝逐渐远去。

    虽然一脸难过，但丝诺也望著马车直到再也看不见为止。

    接下来有好一段时间会见不到普莉姆罗丝，因为她从这个春天开始进入王立神曲学院小学部就读，一天有一半时间是在离开宅邸度过的。

    一般来说，贵族阶级的大小姐很少像少爷那样进入寄宿学校就读。然而以神曲乐士为目标的人却例外，他们会不分男女只论实力地在专门学校互相切磋磨练。当然，他们的目标，就是进入位于被称为无上乐园的浮岛──精灵岛的中央精灵师学院。

    何况丝诺目前还不知道，中央精灵师学院是采取完全寄宿制度，一旦普莉姆罗丝进入精灵岛的学校，那两人就几乎见不到面了。

    普莉姆罗丝出生的格兰那多家，是代代都有神曲乐士辈出的显赫家族。所以丝诺甚至觉得，身为独生女的普莉姆罗丝从小就跟音乐有不解之缘算是很自然的事。

    （振作啊，丝诺。不可以因为大小姐去学校就说自己很寂寞。大小姐接下来可是要挑战困难的竞赛啊。）

    丝诺就像是要消除接连涌上的寂寥，不断对自己这么说著。

    怎么可以让接下来要前往学校的大小姐看到自己不安的表情。这时候应该要露出笑容送她离开，这样才是独当一面的女仆吧。

    至今为止在做女仆的工作时，也一样见不到普莉姆罗丝啊。除了能在她喝茶的时候短短说上几句话外，能够悠然待在她身边的时间，就只有完成所有工作后的夜晚。

    那么现在究竟是怎么了。只因为她不在宅邸，自己就变得如此的胆小。

    （呜呜、大小姐……）

    努力把突然涌上的泪水压抑回去。

    其实原因很清楚。

    至今为止，当她待在宅邸的时候，丝诺所做的一切都是为了普莉姆罗丝。陪她喝茶，刷牙洗澡，修补、清理她喜欢的洋装，打扫房间及帮忙换衣服等等。普莉姆罗丝总是夸奖著细心工作的丝诺，自己也因此获得一整天的活力。

    然而，接下来将没办法这样。虽然通学已经比寄宿有更多时间能见面，但普莉姆罗丝每星期都有一半的时间在学校，在丝诺无法触及的地方。

    而且最难过的是，丝诺对于音乐完全是外行人，能做的最多就是听普莉姆罗丝演奏的音乐。

    这份寂寥，是来自对无法帮忙大小姐的自己感到的愤怒。而且就算知道理由，自己也什么都做不到，因为丝诺并非神曲乐士。

    这时一道声音突然传来。

    「真是的，每天早上都这么夸张。」

    「路克！」

    一同目送普莉姆罗丝离去的格兰纳多家管家路克，正一脸惊讶地望著丝诺。

    「不过是去上学，为什么会激动的彷佛生离死别啊。」

    「才、才不夸张呢，我就是会担心啊。」

    他则是露出一脸「真拿你没办法」的表情耸耸肩道：

    「即使如此也不过半天而已，又不是去读寄宿制学校。而且王立神曲学院可是克兰德姆首屈一指的名校，学生几乎都是贵族子弟，警备自然也相当万全，你说是吧。」

    「的确、是这样……但是大小姐的身体不好……」

    「医生不是已经说没问题了吗，也因为这样老爷才会许可啊。」

    所以啊──他边说边将手放到丝诺头上安慰她。

    「不要一直摆出那个表情，毕竟你还有必须去做的工作。这也是为了大小姐，你要成为一名伟大的女仆，就先以成为女仆长为目标吧。虽然这对还无法分辨刷子毛的你来说，还有很长的路要走。」

    路克迎合丝诺的视线看著她的脸庞。

    说不出话来的丝诺则是无可奈何的点头回应：

    「好的……」

    当然，成为不会造成普莉姆罗丝困扰、无论带去哪里都不会让她丢脸的仆人，正是丝诺至今为止努力的目标。

    然而这个目标毕竟只成立在「想一直待在她身边」这个想法上。正因为想著这全是为了普莉姆罗丝，在面对辛苦的洗涤工作以及前辈们的流言蜚语时，她才能够撑下来。

    然而──

    （但是，我真的要这样过下去吗……？）

    最近「只是拚命做好女仆工作就够了吗？」的想法不断在丝诺内心闪过。

    随著普莉姆罗丝开始通学，这份不安也逐渐扩大。

    「所以说这也没办法吧。无论大小姐再怎么当你是她的侍女也一样，你毕竟还是个孩子，别说派不上用场了，讲白一点只会是妨碍。」

    路克斩钉截铁地说道。

    「妨碍……」

    「没错，不可以因为能把吊灯擦乾净就自傲起来，那只要有时间，谁都能打扫好。」

    「呜呜呜呜呜。」

    他那如同尖锐刀刃般毫不留情的话语，让丝诺瞬间眼眶泛泪。

    「那、那我如果能帮忙做到什么，是不是就能服侍大小姐了？」

    「可以啊，最好是能做到无人可以取代的事情。」

    「无可取代的……」

    丝诺瞬间全身僵硬，而路克则像是要催促她般推著她的背。

    「好了好了，快点动起来吧。为了达成这点，首先你要完美地完成分配给自己的工作。快点收起那张快哭的表情回去工作吧。下星期有庆祝大小姐康复的餐会，去把二楼客房暖炉的煤炭全部清乾净，听到了吗？」

    在路克的催促下，丝诺戴起隔离口罩回到工作岗位上。

    然而，路克刚刚所说的话却一直留在丝诺耳中久久不退。

    （只要我能做到他人无可取代的事情……）。

    这样一来，自己就能继续待在普莉姆罗丝的身边了。

    只要能学会什么。

    ＊

    因为一直不稳定的身体状况终于恢复健康，至今为止都待在家里的普莉姆罗丝以入学为契机，开始积极地接触外面的世界。

    在社交界出道只是开始，假日时也在侍女的陪伴下上街游玩，还有跟朋友们去野餐。

    但是，丝诺完全无法陪伴她一起去做这些事。

    毕竟丝诺只是这间宅邸的卑微女仆。

    将来无论她去哪里，做了什么，丝诺都只能在宅邸等待她回来。

    （果然，为了大小姐我必须学会某种特别的事情。）

    丝诺非常焦虑。无论如何都想知道、学会路克所说的「某种事物」的欲求日渐高涨。

    可是丝诺不知道「某种事物」究竟是什么。究竟该怎么做，才能成为大小姐最特别的存在。能不能跑在宅邸众多女仆的前面，让大小姐认可她是自己的侍女，能不能让路克认可自己呢。

    实际上，侍女并非普通的女仆，不但语学上要有造诣，也必须有流行品味，在礼仪的做法上更要做到能当教师的完美程度，当然也必须对社交界有详尽了解。那里的伯爵有几名小孩，跟谁又是亲戚。最近在社交界流行的事物是什么？流行的店家、糕点、还有洋装呢？话题又是什么？

    （我绝对做不到那种事情啦。）

    丝诺抱住自己的头。还是孩子的丝诺，不可能有带领普莉姆罗丝进入大人世界的能力与知识。她自己也觉得就算跟在她身边也派不上用场，甚至有可能让她丢脸。

    我可能无法成为侍女。能让大小姐抛下宅邸那些令人回眸的美丽前辈，指名要我当她侍女的「某种事物」。我真的拥有那种了不起的能力吗？

    就在这个时候。

    「咦、大小姐受伤了？」

    ──发生意外的时间，是丝诺依旧闷头烦恼关于「某种事物」的某一天。

    回家途中为了买东西绕去街上的普莉姆罗丝，在商店前被粗暴的男子攻击并受了伤。

    「那不是什么大不了的事情啦。真要说起来只是扒手……不过我无论如何都想把东西拿回来，结果在追上去的时候跌倒了。」

    虽然她边笑边带过这件事，不过对于「大小姐就是一切」的丝诺来说，这绝不是可以无视的问题。虽然说女生想慢慢买东西时不可能带男仆去，但即使如此侍女也未免太无能为力了。就算面对这个状况时派不上用场，至少也能当肉盾挡在大小姐前面吧。

    她明明无论想要什么都一定能得到，却不惜那么做也要取回来的东西究竟是什么？

    正当丝诺在内心想著这个问题──

    「呼呼，其实啊，有一位帮手来帮我喔。」

    「真的吗！？」

    似乎是在意想不到的一刻出现了白马骑士。

    「是一位路过的男士，不过他非常强喔……可以瞬间就把那名坏人打倒，我无论如何都希望在今天拿到手的东西，也在他的帮忙下取回来了。」

    「在今天……？」

    普莉姆罗丝缓缓地将一个小型皮制盒子拿了出来。

    「这就是那个东西喔。送给你，丝诺。」

    「咦！送、送给我？」

    「是啊。」

    丝诺战战兢兢地收下这出乎意料的礼物，装在里面的，则是有著黄铜制外框的眼镜。

    「这是……！」

    「感觉你最近似乎视力有变差，所以我偷偷请人制作了这个。今天是我跟丝诺相遇一周年的纪念日喔，换言之，就是你的生日呢。」

    「大小姐……」

    虽知道这样不礼貌，丝诺仍直视著普莉姆罗丝的脸庞。

    丝诺的视力最近的确有些下降。

    然而眼镜这种东西是高级品，完全不是才刚开始可以拿薪水的丝诺能买得起的东西。而且自己明明不曾有提过视力变差，普莉姆罗丝却能发现这件事。

    「之前不是有一个带了很多镜片的男子来家里吗，虽然我跟你说是父亲请来的旅行商人，但其实不是这样。」

    一股温暖的感情涌上心头，也梗住丝诺的喉咙。完全没想到普莉姆罗丝会为了在今天，在这个日子给自己一个惊喜而做到这个地步。那时候那名眼镜商人的确很自然地也帮丝诺配了一副，但是自己根本买不起所以就放弃了。

    「非常感谢您，大小姐……！这是我一辈子的宝物！」

    初次戴上眼镜后，世界整个变清晰，而最让她高兴的则是能清楚看见最喜欢的普莉姆罗丝的脸庞。丝诺的内心充满了感激，但同时也深深感到自责。

    普莉姆罗丝之所以会遇上坏人正是自己害的。

    那时候在她身边的侍女究竟在做什么。如果自己在她身边，绝不会让普莉姆罗丝做出那么危险的事情。不管要扑上去的还是用咬的，自己都会去抓住那个坏人吧。

    （然而，即使如此，我可能还是没办法抓住他吧……）

    现在的丝诺是最多只能拿起宅邸的花瓶的无力存在，这样下去根本不可能在必要时刻做为盾牌保护她。

    这时，普莉姆罗丝不经意的一句话，让丝诺的命运就此决定下来。

    「这么说来，听说帮助我的那位男士，就是旁边那间道场的师傅呢。」

    「是…邻居……？」

    这么说来，丝诺曾听女仆伙伴说过，有一名什么什么剑术的高人，在旁边盖了一栋梅尼斯风格的房子住在那里。

    ──接著，丝诺在逮到空闲的时间后，就立刻偷偷翻过与宅邸树木相邻的墙壁，跑去偷看隔壁的道场。

    就在那时，丝诺得知对方是一名剑术高人，还有这里明明顶著道场的看板却没有徒弟这两件事。

    ＊

    奇妙的事情不止这些。

    问了在大小姐被坏人袭击那天与她同行的侍女，她却表示根本没看到有人袭击。

    「风的确很强，但是没看到有人攻击大小姐。然而大小姐却突然发出惨叫……我反而很烦恼不知道该怎么办呢！」

    面对跑来逼问为什么没有以身保护大小姐的丝诺，侍女则是困惑至极地如此表示。

    好一段时间后才证明她说的是实话，而契机是收到普莉姆罗丝在学校课程中昏倒的通知。

    「所以现在情况是怎样！？大小姐的身体……」

    抓住刚从普莉姆罗丝的房间走出来的路克的脚，丝诺拜托他告诉自己现况。

    「难道是什么重病吗……！？要是大小姐有个万一，那我、我……」

    「冷静下来，丝诺&#8231;德罗布。大小姐只有些疲劳而已，就跟平常一样。你应该也知道大小姐的身体本来就不算很好吧？」

    正如路克所言，普莉姆罗丝的身体本来就不算好。

    虽然听说跟在别墅休养时相比已经好很多了，不过还是常常有些微发烧，严重时甚至得躺在床上好几天。

    「总之，大小姐就交给医生照顾，你快点回去自己的房间！已经很晚了，知道了吗？」

    「……是。」

    丝诺努力压抑冲上来的不满，用力点点头。

    摆出「真拿你没办法」的表情再一次看向丝诺后，他开口：

    「听好了，无论你有多担心大小姐，要是在工作上发生失误可是会被减薪。毕竟你原本就还不太能派上用场。」

    再次用力叮咛后，他就立刻转过身去。

    「唉，大小姐身上到底发生什么事了？之前也说被坏人袭击，侍女却说没这回事。这次也说看到黑雾……」

    路克一边碎念一边一脸不解地自走廊离去。

    （黑雾？）

    确定路克完全消失在走廊另一侧后，丝诺轻柔地隔著门板窥探普罗姆罗丝房里的状况。

    里面完全听不到声音。这么说来，大小姐现在没有呻吟而是安稳地在休息。

    （太好了，看来身体状况不错。）

    这件事让丝诺稍微安下心来。

    毕竟，普莉姆罗丝曾说这段日子她几乎都没睡好。

    讨厌一个人，在夜晚落单很难入睡。

    当然，从普莉姆罗丝跟自己这样讲后，丝诺就尽量陪她一起睡。

    但是毕竟无法每天都这么做。自己只是女仆。特别是这几天，在被路克发现她陪普莉姆罗丝睡觉后，丝诺便受到相当重的处罚。

    丝诺再次转头确认附近状况，确认没有任何人过来后──

    （好，就在这边等吧。为了能在大小姐醒来的时候立刻冲到她身边。）

    她就当场坐下。

    在宅邸的重要人士生活的走廊上都铺有短毛地毯。多亏如此，这里会比墙壁跟地板都外露的屋顶内小房间坐起来舒服。

    当然，正如路克所言，丝诺知道就算自己坐在这里，也没办法让她的身体状况变好。但是，比起什么也不做，至少也要待在痛苦的普莉姆罗丝的身边。

    毕竟她虽然表面看不出来，其实很怕寂寞。

    （──嗯？）

    突然，彷佛听到房间里传来人声，所以丝诺将耳朵贴上门板当然，这里是普莉姆罗丝的房间，只会听到她的声音。

    然而情况却有些奇怪。

    明明里面只有她一个人，听起来却彷佛在跟人争执。

    「──不要！不要过来！」

    清楚听见惨叫声后，丝诺立刻用力抬起头来。

    「大小姐！？」

    虽然这不是一介仆人该做的事，但丝诺没有敲门就冲进房间里，并直接冲往普莉姆罗丝所躺的床铺旁边。

    「大小姐，怎么了吗！？」

    「……！丝诺！？」

    往粉红色的天鹅绒天盖中探进去，就看到普莉姆罗丝彷佛为了保护自己般紧抱著枕头。

    床单上传来熏香的薰衣草香味。

    当丝诺看到普莉姆罗丝没事而瞬间安下心来时──

    「大小姐，您是做恶梦吗……」

    「丝诺……丝诺、救救我，好恐怖！」

    「大小姐……？」

    丝诺立刻绷紧了神经看了看四周。

    （咦？）

    附近没有任何奇怪的人物，普莉姆罗丝宽广的卧室内就只有一片夜色。

    「那个……请您……」

    然而普莉姆罗丝很少紧张到如此地步，她就这样紧紧抱住丝诺。那对翡翠般的双眼所望的地方，是布满天花板的夜色。

    果然是有某人躲在那边吗？丝诺抱著这个想法仔细往那边看去。

    （啊──）

    接著丝诺就吓了一跳。

    因为布满房间的那股黑暗，在一瞬间彷佛某种有意识的生物般震动了一下。

    （刚、刚刚刚刚刚那个是什么！？）

    原本以为只是黑影的那个，仔细一看却跟夜色完全不同。

    那是比黑夜更加深邃，是浓郁到如同失去颜色的绝望本身的黑暗。

    那一块如同黑影般的东西，正恐怖地往这边伸出手来。

    「大、大小姐！请快点逃走，那里有著『某种东西』……！」

    丝诺立刻庇护著普莉姆罗丝叫道。

    接著在怀里的普莉姆罗丝却是惊讶地看著丝诺表示：

    「丝诺也看得见……看得见那个吗……？」

    「是、是的。但是那究竟是什么……」

    「我也不知道，但是我觉得那看起来就像是人的恶意。」

    「人的、恶意……？」

    普莉姆罗丝苍白的手指紧握住丝诺的手腕。

    「──讨厌，我不想听、也不想看了。但是那个却一直跟著我，从以前就一直……！明明跟丝诺起睡的时候都没出现……为什么……」

    她用带著哭音的声音叫道。

    「大小姐……」

    初次看到普莉姆罗丝害怕的模样，让丝诺陷入讶然。

    接著，她唐突地得到确信。

    （难道大小姐会跌倒也是因为那个黑影！？）

    所以她才不喜欢独处，就因为会出现那种东西，她才没办法好好睡觉。

    普莉姆罗丝的身体原本就不算好，在这种情况下身体不垮掉才奇怪。

    而且刚刚她会问丝诺看不看得见，就表示那个东西其他人是看不见的。

    她一直为此感到痛苦。

    怀抱著无法跟他人倾诉的烦恼。

    （怎么会……）

    丝诺相当自责自己完全没有发现这件事。

    但是丝诺至今为止数度跟普莉姆罗丝一起过夜，也常在她害怕黑暗时陪在她身边。

    明明如此，却不知为何从来没有发现那股黑影。

    （那为什么「现在」会看得见……！？）

    正当丝诺陷入混乱时，如同亡灵般的恐怖黑影伸长了触手，逐渐往丝诺等人所在的床铺接近。我在这里。

    快看。快看。快看我！

    快点找到我！

    ──接著还传来了声音。

    那像是在追求什么、充满仇恨的声音，彷佛直接流入脑中般在耳里响起。

    「不要……！」

    普莉姆罗丝深吸了一口气。

    好恐怖。

    至今为止不曾感受过的恐怖窜过丝诺的背部。

    （所、所以得从这里逃走才行！）

    「请从床铺下来！大小姐！」

    将普莉姆罗丝护在身后，丝诺下定决心抓起放在床头柜上的烛台。

    「丝诺……！？」

    「没事的，交、交交交交、交给丝诺吧！」

    虽然不知道能否靠这种东西打败那种亡灵，但是现在就只有自己跟普莉姆罗丝在这里，所以不是害怕的时候。无论如何自己都得保护好大小姐──

    「滚到那边去！怪物！不准靠近大小姐！」

    丝诺一鼓作气往逼近的黑影挥下烛台。

    「……！」

    然而该行为却没有任何意义。挥过去的烛台在接触到黑影的瞬间，就彷佛被黑喑张口彻底吞噬般消失。

    （怎么会……）

    丝诺哭丧著脸往后退。

    即使如此，黑暗就像什么事都没发生般，伸出触手打算把两人拉入黑暗当中。手腕中的重量突然加重，普莉姆罗丝似乎因为恐惧失去了意识。

    （怎么办，该怎么办……）

    丝诺注意到自己的身体正因为过于恐惧而颤抖。她用力握紧拳头，想办法压抑这股颤抖。

    （──保护不了。）

    这个事实让丝诺的眼前一黑。

    我无法保护大小姐。

    什么都做不到！

    到底该怎么办！？

    比起迫近眼前的黑暗或任何东西，这个事实更让丝诺感到害怕。

    （救救我们，谁来……赶走那片黑暗。至少请保护大小姐！）

    ──轰！

    一阵狂风自丝诺眼前吹过。

    那可说是足以吹跑这股紧张情势的强风。

    （呜哇！）

    啪啦一声龟裂声在黑夜中响起，丝诺惊讶地将脸转向声音来源，就看到面对阳台的窗户玻璃上，出现了大大的裂痕。然后一道将黑色长发束成马尾的男性身影，就伫立在龟裂的玻璃后方。

    「这还真是相当奇特的存在啊。」

    在此同时传入的，是从没听过的男性声音。

    （是、是谁！？）

    ──不知何时，月亮已经爬上天空。对于眼前一直只有黑喑的丝诺来说，那道光辉实在太过耀眼。

    「感觉到奇妙的气息所以过来，没想到会看到如此奇妙的柬西。」

    习惯光亮后的眼睛所看到的，是一身奇妙打扮的高大男子。从背后没有翅膀这点来看，他应该不是精灵而是人类吧。

    身穿没有见过的长衣，肩膀上披著类似黑色斗篷的衣物。而其中最引人注目的，就是握在他手上那把从没见过的修长刀刃──他就是挥动那把很像是剑的物体，制造出刚刚那道强风吧。丝诺发不出声音，只能仰望著那名可疑的男子。

    「放心吧，我不是小偷；我这就把那家伙解决掉。」

    男子将视线对著蠢蠢欲动的黑影说道。

    那低沉的声音与被月光照耀的侧脸，让人有著些许不协调感。

    「说、说什么不是小偷啊，你、你到底是……」

    突然出现的男性访客（而且还是从很特别的地方出现）不顾一脸困惑的丝诺，将手上那把彷佛是比新月还要早一些的月亮形状的细长刀刃往黑影指去。

    「──被仇恨囚禁的亡者啊，乾脆地回归转生之轮吧。」

    那把长剑飘飘地斩下。

    男子挥落的剑，如同贯穿夜晚的电光一般往黑影们袭击而去。

    「回归吧！」

    ──喔喔喔喔喔喔！

    瞬间，黑喑发出了呻吟。

    （什么……！？）

    然后那些\色的存在，就这样如同被阳光照射的影子般──不留一丝踪影地消灭了。

    就只有一眨眼的短暂时间，真的只有一x那。

    （好厉害……）

    丝诺甚至忘了发出声音，只是直直盯著那副光景。

    （竟然只靠一击就把那些黑雾打倒了……）

    然而，男子却像完全不知道丝诺有多惊讶一样直接将剑收入刀鞘，接著只是看了一眼僵在那里的丝诺后，就像什么事都没发生般迈步往阳台走去。

    「等、等等！请等一下！」

    丝诺慌张地跑到男子身边。

    「你到底是谁？为什么会来帮助我们！？」

    「……其实我并不是来帮助你们的。」

    接著男子平淡地表示：

    「有那种东西在晃来晃去，对我来说实在太麻烦了。这种黑暗力量之所以会壮大，只是因为现在是月亮与太阳交替的时刻……」

    「月亮与太阳……？」

    面对丝诺不解的神情，男子只是稍微眯起眼睛道：

    「总之暂时不需要担心那种东西了。」

    接著就再次转过身去。

    （啊……）

    他要走了。

    在想到这点的瞬间，丝诺已经在不知不觉中忘我地抓住对方的衣角。

    「──小姑娘，有什么事？」

    「呃……那个、这个……」

    丝诺在对自己的所作所为感到惊讶的同时，仍不愿意放开双手。毕竟她可以确定，绝不能让对方就这样离去。

    这是因为，他可能就握有丝诺目前正在追寻的某样东西。

    「拜、拜托你，请教我刚刚的那个技巧！」

    丝诺说道。

    「你说什么？」

    「请让我、成为你的徒弟！」

    眼前的男子眯起了眼睛，像是在表达「你突然说这什么话啊」。

    但是丝诺没有退缩。

    「我……我想保护大小姐！不想再重蹈刚刚的覆辙了！为了这点，我想学会刚刚的技巧！」

    丝诺也觉得自己说了很欠思考的话，既不知道对方的名字，也不清楚这个人到底是谁，而自己竟然向这样的人说出要拜他为师这种话。

    然而──

    （我已经不想再有那种回忆了！）

    自己明明就在她身边，却有可能无法守护普莉姆罗丝的恐惧感──

    这种情况体会一次就够了。因此，无论如何都必须要学会他的技巧。能打倒那个如黑雾般存在的压倒性力量。

    「很可惜，那不是你这种小姑娘能简单做到的招式。」

    「拜托你，我的名字是丝诺德罗布。是在这间宅邸工作的女仆，我一定会付钱的，所以请让我学习……」

    「丝诺&#8231;德罗布？」

    男子那顽石般的表情有了些许松动。

    「真是特别的名字，你是哪里人？」

    「……不、不知道，我是被捡回来的。」

    那尖锐的视线凝视著丝诺的脸庞。即使有想转过头去的冲动，丝诺还是努力忍耐著。因为好不容易才找到目标，绝对不能在这里后退。她找到不是靠流行品味、社交界的知识、也不是靠美丽的外表，就能让自己待在普莉姆罗丝身边「某种东西」。

    「…………哦，我有听说过这家小姐做出捡回孤儿的奇特行为，而那个人就是你啊。」

    男子呼了口气，不发一语地用在看某种奇珍异兽的眼神观察丝诺好一会儿。

    终于──

    「──好吧。」

    他不知为何看了普莉姆罗丝一眼后，缓缓地点头答应。丝诺则是笑了出来。

    「真、真的吗！？」

    「但是当我的徒弟可是很辛苦的，要是跟不上就会立刻被除籍，你有这种觉悟了吗？」

    「有！」

    丝诺气势十足地用力点头回应。

    无论多辛苦都无妨，不管那个招式有多难学，也比之后发现自己什么都做不到再后悔要好多了。

    「我一定会跟上的，请多多指教──师傅！」

    ──从那天开始，丝诺几乎每天在结束一天的工作后，就立刻前去道场练习剑术（最令人惊讶的是，师傅正是格兰纳多家隔壁那间道场的主人）。

    花在练习上的时间绝不算多，但丝诺在认真度和坚持上却是他人的一倍有余。

    毕竟是否能学会那个招式，直接关系到自己未来是否能守护普莉姆罗丝。就算是为了不再发生那种无能为力的情况，无论如何都必须学会那个能打倒亡灵的招式，就算早一秒也好。

    「师傅，所以说差不多可以教我能打倒那种黑色亡灵的招式了吗？」

    「不行。」

    「为什么！」

    但是无论丝诺如何空挥、学会再多招式，他依然没有透露打倒那种亡灵的方法。

    「那对你来说还太早了。先学会分辨楼梯用的蜡和家具用的蜡吧，靠你现在的眼力根本无法看穿对手的攻击啊！」

    结果无论请求多少次，都被一笑置之。

    就连在那之后过了数年，在丝诺得到做为免许皆传的证明「怜刀G目」的当下，师傅也没有告诉她那个秘密。

    （师傅为什么没有指导我那个技巧呢……我在剑术技巧上，明明就已经达到免许皆传了啊……）

    丝诺一直都对这件事抱持著强烈疑问。

    ──而这个秘密的答案就在于做为免许皆传证明的「G目」身上。

    丝诺得知那把刀正是连精灵都能斩杀的特殊刀刃一事，是在好一段时间之后了。

    ＊

    存在于波利佛尼卡大陆上空的浮岛──

    「精灵岛」。

    从很久以前开始，那座诞生所有精灵的故乡之岛，就除了精灵外还有些许人类居住。

    那是设立在这座精灵岛上，给为了以神曲乐士为目标的学生们就读的学校。

    做为想成为神曲乐士的人的最高学府，每年都有通过在世界各地举办的选拔考试并获得推荐书的强者们，乘在天马的背上登岛。

    「中央精灵师学院」。

    通称──精灵岛学院。

    那里是只有被选上的人才能聚集而来的「天上学校」。

    真的是符合「至高的乐园」这个称号的特别场所。

    被允许暂时居住在天上的候补生们，要在身为学院生的三年内，学习关于神曲的各种知识。他们将在这段时间内，与住在精灵岛森林的精灵们相遇、交换契约，学会各种事物然后离开这座岛。

    当然也有例外，无法在各期举行的考试中合格的人、引发问题的人，会在还不到三年就从岛上回归大地。

    换句话说就是退学。

    这正是就读这间学校的学生们最害怕的事情。

    从没有接受考试就入学这件事为首，缔造各式各样异例状况的丝诺德罗布，唯一避免的例外就是这个「退学」，并持续过著她的学院生活。

    ──那是在经历回到两百年前的这个大事件，与伙伴们完成美妙的四重奏，并且连那场校庆的余韵都消散的某个早晨。

    丝诺跟平常一样，在一般来说不可能给予该学院学生的，位于屋顶内侧的自己房间醒来。

    （呜……好、好痛苦……）

    感觉到微妙的呼吸不顺，所以丝诺努力睁开还是很沉重的眼皮。

    「……呜、咕、咕？」

    好像有什么东西趴在额头上。

    脸上这个柔软的东西究竟是什么？不只是脸，感觉上就像全身都被不明物体压住一样。

    （好重。）

    丝诺为了这股不协调感皱起眉头低吟。

    总之很重。昨晚的确是在复习的途中睡著的，这么说来难道是叠起来的讲义崩塌了？

    然而若是这样也未免太温暖了。如果这是讲义，应该更硬更冰冷才对……

    （这、难道是、布兰卡？）

    接著丝诺就一边把脸上的东西推开，一边用另一只手找寻应该在身旁的眼镜。

    把契约精灵布兰卡（当然限于小狗姿态时）替代热水袋抱著睡是常有的事，在这种情况下，被睡相很差的他踩到也是经常发生。

    「喂、布兰卡！你要我说多少次，不要把脚踩在别人脸上──」

    眨了眨眼睛坐起身来的丝诺，立刻寻找打算要抱怨的对象──

    「什么……！？」

    然而在戴上眼镜，看到出现在眼前的诡异光景后，丝诺瞬间说不出话。

    （这、这这这到底是……）

    因为已经天亮，只有一扇天窗的屋顶内侧房间也满是光明。那只能用清新来形容的朝阳，正璀璨地从天洒落。

    然后，在那道光芒下的，不知为何──

    有大量的桃子馒头。

    （咦？桃子馒头？）

    如果没有看错的话，丝诺现在正不知为何被一堆桃子馒头挤压中……

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

    丝诺一口气从床上弹起，然后重新仔细地观察那些桃子馒头。

    然而不管看几次，桃子馒头就是桃子馒头，绝对不是其他的东西。

    虽然丝诺瞬间差点陷入混乱──

    「啊啊──是吗，这么说来……原来是这样啊……」

    但是她突然想起昨晚的事并叹了口气。

    几乎占满粗劣铁床的大量桃子馒头，那当然不是真正的桃子馒头。

    那些桃子馒头的真实身分，其实是货真价实的「精灵」。

    「精灵」。

    那是，拥有力量的某种东西。

    比人更接近神，比神更接近人的能源集合体。将神曲当成粮食，把力量借给人类，是善良的邻人。

    这些桃子馒头们，是丝诺的挚友兼重要的大小姐普莉姆罗丝，因为可爱这个理由将其固定成桃子状的──（可怜）勃来。

    那是昨天晚上发生的事情。在夏天来到尾声的现在，因为自己不小心说出变冷之后有点难熬这句话──

    「把我的桃子馒头们拿来代替热水袋抱著睡会很舒服喔，丝诺。呜呼呼。」

    然后普莉姆罗丝就在丝诺睡著前，召唤来大量的桃子馒头们。

    其实丝诺根本没有丝毫想拿桃子馒头代替热水袋的意愿，但似乎是在桌子前复习的途中输给诱惑了。

    （是啦，真的是很温暖……）

    但是在睡著时差点窒息也未免太危险了。

    「谢谢大家昨天的帮忙，你们可以回去大小姐身边。」

    丝诺露出僵硬的笑容向勃来们道谢。

    「桃子！」

    「桃！」

    「桃子！」

    勃来们先是数度在床上跳上跳下，最后发出砰的一声消失了。

    （唉唉，才一大早就累了……）

    正当丝诺放下心来的瞬间──

    「呜哇哇！月读！」

    就在床铺的衣角发现被大量桃子馒头压扁的月读，于是连忙把他抱了起来。与勃来们差不多尺寸、手掌大小的精灵月读已经是晕头转向了。

    「没事吧？振作一点！」

    「呜呜……」

    在稍微摇晃了一下后，他先皱起了眉头，然后缓缓地睁开眼睛。

    「……丝诺？咦？我怎么似乎梦见了奇怪的梦……好像有很多桃子一口气从窗户涌进来……」

    「是错觉！」

    这个才刚诞生没多久的小精灵月读，是丝诺其中一名契约精灵，那身穿和服的模样实在非常可爱。虽然对于要向他说谎感到不好意思，但是被勃来压扁这种事还是尽量不要让他知道比较好。

    「这么说来，布兰卡那家伙跑到哪里去了？」

    这时注意到自己的另一名契约精灵不见踪影的丝诺看了看四周。而且为求仔细，还把床单翻开来也没看到人影。

    这时──

    「丝诺，他应该在那边吧。」

    跟平常一样坐到丝诺肩膀上的月读，往放在地板上的大提琴箱指去。

    接著，几乎在同一时刻──

    「──快点放我出去啊，吼吼吼吼吼吼吼！」

    大提琴箱才刚砰的一声打开，一只有著白银色毛皮的小狗就从中飞跳出来。

    那只小狗瞬间被白光包围，接著一名银发碧眼但是眼神凶恶的男子出现在那里。

    「布兰卡……」

    没错，那正是丝诺的另一名契约精灵。

    「还真是稀奇，你竟然会睡在那里。」

    毕竟平常总是丝诺睡在大提琴箱子上，而他则是跟大提琴一起占领丝诺的床铺。

    「如果你那么喜欢里面，就一直睡在那边吧。何况这张床本来就是属于我的。」

    「我可不是自愿进去里面的啊！」

    布兰卡边低吼边露出不悦的表情，接著拿起瓶子将里面的梅干送入嘴中。他有在情绪动摇时吃起酱菜的奇妙癖好。

    「我一回到房间就看到床上不知为何有一堆勃来，而且还妨碍我上床睡觉。就是他们把我关进那个箱子里的……」

    布兰卡愤怒地说道。

    「可恶，该死的桃子馒头！不对，可恶的普莉姆罗丝！这一定是那家伙的阴谋。那家伙总是妨碍我跟丝诺增进感情，而且还是靠这种卑鄙的手段！」

    丝诺则是拿他没办法地叹了口气。

    ──艾利法斯&#8231;布兰卡&#8231;阿尔比欧那。

    别看他那个样子，他其实是拥有野兽和人形两种模样的圣兽。侍奉世界支柱的八柱女神的尊贵存在。就算对手有普莉姆罗丝调律过，但是这样的他竟然会被勃来这种脆弱存在玩弄──

    （真丢脸……）

    「好啦，我知道了。所以不要一早就开始吃酱菜啦，房间都是酱菜的味道了。」

    丝诺将手扶上太阳穴表示：

    「难怪我昨天会觉得房间很安静，原来是因为你不在啊，布兰卡。」

    这正是一句失言。

    接著，虽然不知道究竟在想什么，但是布兰卡突然露出不怀好意外加满意的笑容道：

    「丝诺，怎么啦，因为我不在而感到寂寞吗，原来是这样啊。」

    话题突然往奇怪的方向转去，让丝诺慌忙做出否定。

    「谁、谁谁谁、谁会啊！」

    然而他却是维持邪恶的笑容表示：

    「不过你若是想跟我一起睡，至少睡相要再好一点喔，我的身体实在没办法满足现在的你，毕竟你太激烈了……」

    「噗！」

    「乖乖说实话吧，丝诺，你希望我陪在你身边，我也知道你其实很想更了解我喔。」

    布兰卡将脸凑到丝诺的眼前，在近距离低语：

    「光听你的神曲我就知道了。最近的你技巧非常好喔，已经完全熟知让我发出声音的方法了，只靠技术是没办法让我这么高昂的。」

    「什么……」

    这过激的发言，让丝诺几乎是一阵头晕目眩。虽然那应该单纯只是在夸奖自己演奏神曲的手腕，但是该怎么说，这个讲法相当糟糕，实在太过可疑了。

    「你已经知道让我愉悦的方法了呢，丝诺，这个代价可是很高……」

    「你、你这家伙！」

    因为过于动摇，让丝诺的手下意识握住腰间的「G目」──

    「再继续说下去，我就把你永远关进箱子里！」

    「唉呀呀。」

    但是布兰卡比丝诺拔刀的动作还早一步，就轻飘飘地浮上刀子砍不中的半空中。

    「太卑鄙了！给我下来！」

    「哼哼，丝诺。想要让我乖乖听话，就不要靠刀子，去演奏神曲吧。这么一来不管什么愿望我都会帮你实现喔。」

    丝诺悔恨地咬紧了牙关。

    然而好久没有握住的「G目」的触感，让她想起之前遗忘的某些事物。

    （这么说来，今天好像有梦见师傅呢……）

    在摸到「G目」的瞬间，梦境的内容模糊地回到脑中，丝诺则是歪过头去。

    没错，今天早上的确梦到师傅了……那个住在格兰纳多家隔壁，感觉有些奇特的梅尼斯人。

    （竟然会梦见师傅，这还真是稀奇耶。）

    已经好一段时间没有见过师傅了。

    自从将G目送给丝诺后，他就离开那间宅邸了。虽然原本就是常常出去旅行的人，但是这次要再加上丝诺也离开地表。虽然在放长假回到地上时，总是有去道场拜访，结果还是一直没遇到。

    （老师现在究竟在做什么呢……）

    因为怀念起过去而一时忘记怒气的丝诺陷入思考。毕竟是那个师傅，现在肯定是精神百倍，不过还是想偶尔见个面。

    「糟糕，我还没洗脸。」

    这时听见宿舍管理员在一楼打钟的声音。

    （早上的铃声！？这是第几次打钟了？难道已经敲过两次了吗！？）

    虽然今天还只听见一次钟声，但是如果宣告早晨的钟声已经打两次的话，大家应该都已经离开宿舍了。

    丝诺的脸色瞬间非常难看。

    毕竟丝诺平常就是迟到惯犯，根本没有像这样跟布兰卡吵架的时间了。而且因为一早就发生不少事使得行程严重落后，加上今天又是一个月一次的学生朝会举行的日子。

    要是迟到可不是闹得玩的。

    「啊啊啊啊，梳子、梳子在哪里！」

    丝诺将压在垫子下的裙子取出烫平，接著紧急将四散的讲义绑起来。虽然平时用来把头发绑成丸子的发簪不够，但是现在没空在意这种事情了。

    「丝诺，刚刚那是第二次敲钟。」

    「你说什么！？」

    月读的话语，让丝诺抓了东西就跑出房间，飞奔跑下宿舍的楼梯。

    同时在内心想著，到底为什么会在这时候梦见师傅呢…………

    ＊

    位于巨大谱库旁边，用令人印象深刻的蜂蜜色炼瓦盖成的讲堂中，已经聚集了不少学生。

    主要用来当作集会、发表会场地的这间讲堂，虽然就建筑物本身来说已经很古老，却是校内唯一宽广到能轻松容纳所有学生的建筑。

    讲堂深处设有舞台，在对侧的墙边则是架设了为了能看清楚舞台，类似座位的阶梯。

    「……早、早安，乔许！」

    丝诺尽量不引人注目地压低脚步声，慌慌张张地溜进讲堂。

    「啊啊，丝诺，早安。」

    接著乔许露出松了口气的表情招手要丝诺过来。

    丝诺喘著气来到他的旁边──

    「来得及真是太好了，丝诺。」

    似乎正在点名的他露出温柔的笑容摇了摇头。

    乔许&#8231;夕M。他在丝诺的同学中最为成熟，是丝诺这些二年级生的风纪委员。

    那温柔的脸庞看起来似乎有些不可靠，但是他比任何人都努力、勤勉。而且在遇上状况时，他也有著会让丝诺感到惊讶的决断力，是令人信赖的年长朋友。他做为风纪委员，却刻意放慢速度点名等著丝诺赶来。

    这时，旁边传来一道熟悉的声音。

    「你怎么又迟到啦，也差不多该改掉这种睡过头的问题了吧？」

    「黛西。」

    摆出不悦表情如此表示的，是自称为普莉姆罗丝竞争对手，身为伯爵女儿的黛西&#8231;贝伦休泰。

    「就连集会日都迟到，你最近也未免太散漫了吧。」

    「呜、这是因为……」

    虽然真的遇上不少事情，不过她说的的确是事实，所以丝诺无法反驳。实际上肚子饿到有些头昏也是原因。

    「照这样下去，你总有一天会被退学，这间学校可不是这么好混的地方！」

    接著黛西用老师般的语气愤怒表示。

    虽然她话中带刺是家常便饭，但是总觉得黛西今天的火气比平常要大。

    「黛西的心情好像很差耶？」

    「啊……嗯，就今天来说也是没办法的事……」

    乔许不知为何像是吃了黄连般含糊其词。

    （没办法？）

    这个答案令丝诺不解地歪过头去，黛西今天到底是遇到什么事情了？虽然并没有特别想要知道，但是可以的话也不想被她当成迁怒对象。

    （还是说大小姐又对她的争辩没有反应呢？）

    「咦？这么说来大小姐呢……」

    突然发现看不到普莉姆罗丝的身影，于是丝诺开始四处张望。

    「啊啊，普莉姆罗丝的话是因为──」

    舞台上突然传来巨大声音遮蔽了乔许的话语。

    「保持肃静！」

    丝诺惊讶地抬头。

    就看到那里站著几名学生。从那股堂而皇之的风格来判断，应该是高年级生吧。

    「他们是……」

    「是学生会的学长学姊喔，今天是学生会召开的集会。」

    乔许悄悄地在她耳边解释。

    ──精灵岛学院，学生会。

    那是由这间精灵岛学院中成绩最为优秀的人们所构成，以学生的身分为学生服务的学校营运委员会。

    他们有著管理这间学校各种会议、行事的权限。从决定社团活动的预算，到招聘特别讲师时推荐人选，或著是企划举行校庆和毕业舞会等等，活动与权限非常多样化。

    「还有什么活动要举办吗？校庆不是结束了？」

    面对丝诺的不解，乔许惊讶地瞪大眼睛。

    「丝诺，你没有从普莉姆罗丝那边听说吗？」

    「大小姐？」

    「嗯，啊，你看那边。」

    就在乔许悄悄地往舞台上指去的同时，周围也出现一阵骚动。跟著手指高抬起头后，就看到有几名学生从侧边出现在台上。

    而且在那群人当中，有著丝诺在找寻的身影。

    「大小姐！？」

    彷佛洒了金粉的美丽长发，如同陶瓷般的白透肌肤。就连站在远处都能一眼看见的那名美少女，除了普莉姆罗丝&#8231;格兰纳多外不做他想。

    为什么普莉姆罗丝也在新出现舞台上的学生当中？

    （还有，那个是蓝迪吧？）

    那个将丝诺视为敌人的蓝迪&#8231;辛拉也在。

    其他学生也都是见过的人，看来全员都跟丝诺一样是二年级的学生。

    （到底是发生什么事了？）

    普莉姆罗丝加上蓝迪这种奇妙的组合，让丝诺一阵困惑。

    「那么我们现在就来介绍新加入学生会的成员。」

    站上舞台中央后，学生会会长如此说道。把这句话当成信号，普莉姆罗丝等人一同前进了一步。

    「新的、学生会会员……？」

    也就是说，现在站在台上的同学们，大家都是新学生会的一员。

    「是的。」

    乔许露出有些微妙的表情点头表示：

    「普莉姆罗丝被选为学生会的成员了。」

    「大小姐她……！」

    丝诺内心瞬间充满引以为傲的心情。

    毕竟学生会会员这个立场，可不是简简单单就能得到手的东西。

    首先在文科和术科两方面都要相当优秀，而在文科上万年及格边缘的丝诺，早在这个时间点就被刷掉了。

    而且这群成绩优秀的学生当中，也只有得到现任学生会成员推荐的人才能成为候补。

    之后还得经过学院长承认，才得以正式进入学生会。

    换言之，加入学生会就等同证明他们是这间精灵岛学院中的顶尖团体。

    当然，不是单纯只看成绩，人格（或著该说家世）似乎也是重要的选择根据……

    （不过大小姐先不提，为什么那个蓝迪也会被选上啊？）

    蓝迪的成绩的确仅次于普莉姆罗丝，但是让那种会凶恶霸凌他人的人加入学生顶点的学生会是否合适，丝诺其实感到疑问。

    「什么嘛，为什么是选普莉姆罗丝，却没有选本小姐……」

    黛西用力握紧拳头，打心底悔恨地表示。

    这段低语让丝诺得知黛西不悦的理由。毕竟她视普莉姆罗丝为竞争对手，普莉姆罗丝被选上而自己落选肯定会让黛西大受打击。

    「黛西黛西，没事的。就算不用进入学生会，黛西也有显著的成长了，不需要一直跟人比较喔。」

    「什么嘛，你的评价根本无法做准好吗，皮斯。」

    她立刻对自己青梅竹马的契约精灵皮斯开炮。

    「我非常想要加入学生会好吗？因为父亲大人说过，母亲大人以前也是学生会的成员……」

    「黛西，怎么这样……」

    皮斯虽然努力安慰黛西，不过她似乎真的很难放下。

    （虽然皮斯那样说，不过我也能理解黛西的心情……）

    与黛西不同，丝诺对学生会根本毫无兴趣，所以很难打心底理解她的心情。

    但是「想超越母亲」这个想法，丝诺还是能体会。

    过去丝诺也很讨厌被拿来跟布兰卡的前任乐士安杰洛&#8231;格兰朵斯比较，还曾为了这点跟他大吵一架。

    想超越自己不了解的人是很难的，特别是一旦对手已经去世就更难办到。所以黛西是想至少在形式上，踏著与母亲相同的轨迹。

    讲堂突然被喝采声与鼓掌声包围。

    丝诺把视线拉回去，就看到新成员已经介绍完毕。

    「──以上八人，将从今天起成为我们学生会的成员。他们会在接下来的半年间……也就是直到现任成员毕业为止的这段时间，以辅佐的身分活动。」

    在这段话语的促使下，普莉姆罗丝等八人在台上低下了头。看来这股突然传来的掌声，是承认新成员的掌声。

    丝诺也毫不保留地用力拍起手来。

    接著，计算好拍手停止的时间，尼诺会长重新看了看聚集在讲堂里的学生们──

    「各位同学，今天我们学生会成员会站在这里，并非只是为了向各位介绍新成员。我们打算提出最后的工作，而且是启动一个没有前例、划时代的计画。」

    并且唐突地讲出这段话。

    （没有前例的、计画？）

    他的这段宣言，让讲堂的气氛一阵波动。与丝诺一样，大部分的学生都以为今天的集会，只是要介绍学生会的新成员。

    在一脸困惑的大家面前，会长转头看向站在他身旁的女学生开口：

    「详细的事情由罗洁德副会长来告诉大家。」

    接触到该视线的女学生──副会长往前跨出一步做为回应。

    虽然距离太远看不清楚长相，不过是一位带有彷佛开在荒野的花朵般凛冽气息的人。

    （总觉得，好像在哪里见过她……）

    她先看了看学生们，然后用以女性来说有些低沉的声音说道：

    「正如各位所知道的，目前这座精灵岛正面临危机。新诞生的精灵年年减少，这样下去甚至会无法保持浮力。然而该原因却尚未明朗化，而我们所能做的，就只有等待解救该危机的巫女姬登场而已。」

    副会长整理了一次呼吸，露出充满坚强意志的眼神续道：

    「但是这样真的没关系吗？我们真的漠然地等待巫女姬现身就够了吗？只是等待那个根本不知何时、会在何地出现的存在吗！？」

    「精灵岛是我们的第二故乡。」

    会长用强而有力的声音接著说道：

    「当这个故乡面临坠落的危机，我们真的要选择只在一旁等待吗？」

    「我们当然不能只是等待，应该要去做我们可以做到的事情。为了用我们自己的手来守护这座岛。为了这点，我们学生会在此宣示，要提出『巫女姬计画』！」

    丝诺瞪大了眼睛。

    （巫女姬计画……！？）

    当然，这个巫女姬指的就是能拯救这座精灵岛的那个巫女姬。但是那个巫女姬和学生会究竟是怎么扯上关联的……

    「所谓的巫女姬，是指能演奏『生命创始曲』的人物。那么，我们难道不该去寻找该乐谱的演奏者吗？」

    「没错！」

    「要是不快点找到，精灵岛就危险了。」

    接二连三有人叙述起现有的危机，让罗洁德满意地点点头。

    「但是就算想寻找巫女姬，我们也不清楚探索的方法。最重要的生命创始曲没有留下乐谱，线索也仅有一项，就是巫女姬是万能的神曲乐士这个说法而已。

    而为了将这项线索赋与实质意义，我们在此要求解放沉睡于谱库中的禁忌乐谱！」

    当她说完，与先前无法相比的强烈动摇开始在全体学生当中弥漫。

    （解放……禁忌乐谱！？）

    丝诺下意识与乔许对望一眼。

    他也同样惊讶地瞪大了眼晴。

    禁忌乐谱──那是名副其实，在漫长历史中被禁止演奏的乐谱。

    与一般的神曲不同，一旦演奏那些乐谱将会对精灵们造成严重的影响。依照使用的场合，当然也可能显现巨大的威力，不过反而会对人类与世界造成损害……

    （竟然说要解放那么危险的东西！？）

    正因为如此事关重大，让丝诺的身体忍不住颤抖。

    毕竟丝诺亲身体验过那种东西的恐怖。在春天校庆时发生的事件──丝诺他们从古老的圣堂回到两百年前，在那边亲眼、亲耳体验了许多事情。

    而该事件的契机正是那首曲子……

    「炎帝的纹章」。

    那是令精灵疯狂、人们叹息、大地龟裂及绿叶枯竭的恐怖曲子。能使精灵凶暴化，甚至夺取其意志，随心所欲的操弄让精灵解放所有力量，是绝对不能原谅的行为。

    然而台上的副会长等人就像是注意到众人的动摇──

    「各位当然会感到不安，但是我们打算解放的，只有在禁忌乐谱中指定为C级的部分。」

    当她说明完后，就看到大家都松了口气。乔许也同样在短短呼了口气后，看了丝诺一眼。

    「若是C级的禁忌乐谱就没什么大不了的，反而还要举双手赞成呢。」

    「为什么要欢迎C级的乐谱啊？」

    「……嗯，我其实也不清楚所有的C级乐谱内容，不过C级基本上是因为乐士们互相争夺著作权，或是传承曲的由来不明，还有会与一些麻烦扯上关系等等情况下，被司法院指定为禁忌乐谱的东西。」

    「麻烦？」

    「例如被告发演奏有睡眠效果的曲子，趁他人睡著时偷窃之类的。」

    因为这种原因啊，这让丝诺有些意外。恐怕是身为被害人的人类，说是被乐士催眠的缘故，但是神曲能发挥效果的对象是精灵。还是说那名人类让精灵去担任金库的守备吗？

    「也就是说，其中也有只是运气不好的曲子。而真正危险的乐谱都受到A级指定，并封印在只有学院长能进入的谱库深处的柜子中。」

    「原来如此，只是这种程度的东西吗？」

    「即使是这种程度的东西，也足以令我们垂涎欲滴了。因为里面说不定有能跟自己配合的曲子，毕竟解放禁忌乐谱根本是少有的事。」

    丝诺点头。

    「这次C级指定乐谱的解放事宜，已经得到密斯特拉鲁学院长的许可。我们认为，这是用来找出拥有成为巫女姬候补才能的人物最好的材料。」

    罗洁德副会长深深点头肯定尼诺的话语──

    「为此，我们将使用C级禁忌乐谱来举行选拔会，期盼找到能演奏各种乐谱的人才，这也是为了能多多少少帮助这座岛。

    为了靠我们的手来拯救这座岛──不，拯救这个世界！」

    这是一场慷慨激昂的演说，无论哪一个人都像被其吞噬般看著台上的那群人。

    那些人的脸庞都透露著被突如其来的提案吓到的惊讶，对「就这样什么都不做真的没关系吗？」这个诉求的认同，以及对解放禁忌乐谱一事感到困惑。

    丝诺也有相同的想法。她不觉得只是等著巫女姬出现就好，但是为了这个目的解放禁忌乐谱真的是好事吗？

    会不会反而造成更麻烦的情况呢？这股不安一直在丝诺内心挥之不去……

    大概是察觉到众人的不安，罗洁德立刻表示：

    「当然，这是一项重大的决断，要大家立刻做出决定是很困难的。因此，关于我们是否解放禁忌乐谱来举行选拔会一事，将由投票来做最后的决定。

    时间点是今天开始算起半个月后，在那之前请大家整理好自己的意见然后表达出来。」

    罗洁德呼了口气。接著先深深低头表示学生会的联络事项到此结束后，就从台上走下来。

    （用投票决定……）

    丝诺下意识将积在胸口的气缓缓吐出来，明明发生了如此不得了的事，却没有任何人大声地表达意见，不过讲堂各处都能听到窃窃私语的声音。

    「怎么办？」

    「不过既然学院长都OK了，那应该没有问题吧？」

    「这么说也是。」

    「而且我可是很期待耶，作梦也没想到会对学生开放C级禁忌乐谱耶。」

    赞成这个意见的人似乎相当多，比起参加巫女姬计画，大家似乎比较想抓住让自己技术进步的机会。

    就连丝诺身旁的乔许，也一副干劲十足的模样握紧拳头。

    「好，这样我也要从那些曲子中找出适合的来练习，这样一来，说不定就会有精灵愿意跟我订契约了。」

    「…………是、吗？」

    与其去做那种事情，接受黎修莉不是比较快吗……不过丝诺没有勇气把这个想法说出来。

    这时，有人缓缓走到因为唐突抛来的选择而陷入混乱的学生前面。

    感觉到气息后，丝诺抬起头来，就看到那里站著精灵岛学院的副学院长──歌罗蒂&#8231;罗娜&#8231;佛提克鲁。

    从名字就能得知，她是精灵。现任精灵岛学院学院长密斯特拉鲁的契约精灵。

    「各位，注意一下这边。」

    她拍了拍手要求大家注意，然后将视线落到手上应该是文件的东西。

    「学院这边也有事情要告诉大家。首先是第一点，今天放学后，将有与地上诸团体代表的见面会。毕业后的出路还没确定的人，请一定要出席这场说明会。」

    这意外的公告，让丝诺有些许不解。

    （出路……？）

    丝诺没办法立刻理解这句话的意思。不过乔许就像是看穿她的不解，立刻悄悄地做说明。

    「讲简单一点，就是就职说明会喔，丝诺。」

    「就职……？」

    「嗯。地上的佣兵团啦，乐团啦……其他还有许多选择。为了和从精灵岛学院毕业的神曲乐士签下契约，各团体的代表每年都会在这个时期来岛上招募学生。虽然我们不算在对象内。」

    「对方主动过来吗？」

    「升上二年级后，每个月都能申请一次外出许可，所以前辈们都会独自去地上访问，不过他们能来真的是很感谢。」

    乔许的说明让丝诺惊讶不已。工作本来应该要靠自己的力量去找到才对，即使是女仆的工作，也得自行去找介绍所并登录才行，若是想找到好的就职点还要花费更多功夫。但真要说起来，没有推荐书的话，光是想找到工作都有问题……

    明明是如此，结果在这里却是雇主主动从地上过来招募。

    （不愧是精灵岛，毕竟能入学的人都是菁英。）

    丝诺本身是在对于这间学院和神曲乐士的事都不清楚的情况下，（而且是布兰卡单方面宣言）没有接受考试就入学了。就因为这样，丝诺到现在也没有任何实感，不过「精灵岛学院的毕业生」这个头衔可能比她想像中的有价值。

    何况这可是包含了光有这个头衔，就能吸引雇主的高等价值……

    「第二点，要介绍新任的临时讲师。」

    抛下惊讶的丝诺，歌罗蒂副学院长平静地续道：

    「从这学期开始，将会有一位特别指导老师来指点各位同学。请到前面来。」

    在她的指引下走出来的人物，让丝诺受到足以让心跳停止的冲击。

    （什么──）

    将黑色长发扎成高马尾的那名男子，踏著飘然的脚步来到舞台中央。

    那名男性教师在腰上配了一把几乎与身高相等的长刀。不可能看错的，那是丝诺从小就看在眼里的──

    斩刀「疾风」。

    然后，拥有那把刀的人不做二想。

    正是──

    「师傅！？」

    在忍不住大叫后，丝诺慌忙用手遮住嘴巴。幸好注意力被他的登场吸引的其他学生，并没有注意到丝诺的尖叫。

    就连站在她身旁的乔许，也是一脸惊讶地看著师傅。

    而站在台上的男子，则是用丝诺熟悉的「突刺」眼神瞪了过来。

    （呜！）

    不知为何，当她跟台上的师傅对望了一眼，丝诺当场弹了一下。

    那个人果然是师傅，也只有他拥有那种光是靠视线就能让人掉落到无底黑洞的眼神。

    「──尤拉那司&#8231;晓。」

    他用无从怀疑又令人怀念，低沉苦涩、类似有些泡过头的绿茶般的声音表示。

    「我能教导的是靠神曲来战斗，也不会再改口，想要学习的人就做好心理准备自己过来，但是笨蛋就不必了。」

    可能是被他端正的脸庞吸引，女学生们发出期待的欢声。

    然而──

    （为什么？为什么师傅会来精灵岛！？）

    在拍手欢迎新任讲师的众人当中，就只有丝诺一个人因为过于惊讶，只是一动也不动地站在那边。

    ＊

    ──结果，丝诺在那一天的集会结束后，整个上午的课程都在发呆。

    她在那场集会上所受到的冲击就是如此的严重。光是普莉姆罗丝大小姐被选为学生会成员已经很惊讶了，接著还有正式启动巫女姬计画，甚至是要解放C级禁忌乐谱。

    再加上，师傅竟然来精灵岛当教师。

    （为什么师傅会来学院！？真要说起来我还是现在才知道师傅是神曲乐士！）

    手握著吃午餐用的叉子，丝诺烦恼地抱著头。他指导丝诺的只有剑术，根本没看过师傅弹奏乐器或是跟精灵交流。

    （若是知道会变成这样，就应该早点要师傅指导我乐器了。）

    ──早上的课程已经全部结束，丝诺跟平常一样与朋友们在中庭吃著中餐。而到了中午才现身的布兰卡也用小狗的模样咬著火腿。

    另外，还有另一个并非神曲乐士候补生的人物正吃著午餐。

    「刚刚那个新来的讲师是丝诺学姊认识的人吗？」

    「娜诺波妮特……」

    那个娜诺波妮特也摆出一副理所当然的模样，加入丝诺等人的讨论。

    娜诺波妮特&#8231;琉希欧鲁。

    她是有著与人类同样的姿态却不是人类的存在，自称是雷普洛司终端机的少女。她自称自己的使命是「监视所有危险因子」，从回到两百年前的事件发生后，就一直跟在丝诺等人身边。

    如今甚至已经互相熟悉到能一起吃中餐了。原本身为雷普洛司终端机的她，其实跟精灵布兰卡一样根本没有进食的必要。但是娜诺波妮特却对大家所做的事情都很有兴趣，而且会跟著一起做。依照她的说法，这是为了「监视」和「理解」。

    丝诺表示：

    「与其说认识，那个人其实是我的师傅。」

    「那他以讲师的身分出现在这个学院也不奇怪吧？」

    摇曳著同红叶般鲜艳的头发，娜诺波妮特不解地歪过头。如今她已经能做出这类动作，感觉越来越接近人类了。

    「不，虽说是师傅，但是那个人是我的剑术师傅，退役军人的道场主人……」

    「那种人为什么会来精灵岛学院当讲师啊。」

    这时，黛西用不悦的语气插嘴道。

    「还是说讲师什么的只是藉口，他是为了别的目的才来这里的吗。例如说跟你一样！」

    然后狠瞪了娜诺波妮特一眼。看来黛西至今仍无法接受娜诺波妮特，所以常常发生冲突。

    不过把师傅也扯进来，让丝诺觉得无法忍受，所以她也不悦地表示：

    「黛西，你根本不认识师傅，不要随便讲那种话。」

    「什么嘛，你还不是觉得很奇怪才那么烦恼，真要说起来你还不是被隐瞒了，说不定对方根本没把你当徒弟。」

    「……呜、这……」

    黛西那迁怒却正确无比的论调，让丝诺找不到回应的话语。

    「好啦好了，你们两位都冷静一点。来，先喝茶吧。」

    看著丝诺过于困惑的模样，乔许担心地拿起水壶把茶倒入杯子中。

    坐在旁边的普莉姆罗丝则是边把面包撕开边表示：

    「也就是说，晓老师以前很有可能是军乐士喔。」

    「咦、军乐士……吗？」

    丝诺惊讶地瞪大眼睛，普莉姆罗丝则点头回应：

    「是啊，而且是能力好到能来精灵岛学院当讲师的程度。无论有什么特别的理由，都很难把他当成外行人。所以他应该真的是神曲乐士吧。若是再加上原本是军人的资历，那最有可能的情况就是隶属军队的神曲乐士了。」

    「隶属军队的、神曲乐士……」

    师傅与神曲乐士。两种身分无法漂亮地在脑中连接起来，让丝诺再次发出呻吟。

    毕竟在丝诺心中，师傅终究只是剑术师傅。实在无法想像师傅用那厚实的手指灵活弹奏乐器的情况。

    「是这样吗……」

    「我也这么觉得喔，丝诺。晓老师是神曲乐士这点应该无庸置疑喔，而且还跟七乐门有关联。」

    「咦？」

    乔许的赞成意见让丝诺的眼睛瞪得更大。

    （七乐门……！？）

    乔许露出不太有自信的表情面对丝诺表示：

    「应该……我觉得是那个人没错。」

    才想说为什么讲得这么小声，就看到他将手放上额头努力回想并开口：

    「今年年初时是我第一次参加七乐门举办的新年聚会，那时我有在信里写到自己跟蓝迪起了一些争执吧……」

    「啊啊，这么说来……」

    丝诺也想起之前乔许寄来的信件。

    那是七乐门的当家和其继承者举办的新年聚会。信中写到蓝迪所属的辛拉家利用七乐门代代相传的「贤者之石」，创造出名为「单人乐队」的特殊乐器。还有乔许跟蓝迪为了该单人乐队起了争执的事──

    当然那封信里面没有写到所有的事情，不过丝诺大致上知道是怎么回事了。

    乔许则继续说道：

    「那时，我曾经见过他一次。」

    「跟师傅？」

    「嗯，其实我原本会输给蓝迪喔。因为在自己家太大意，手边没有准备乐器。不过我们还是成功胜过了单人乐队，而最主要的原因就是『那个人』出手帮忙。」

    这时乔许先停了一下，然后直视丝诺续道：

    「因为天色太暗我没有看清楚，不过那个人应该就是晓老师。最重要的是那把长刀──他是用那把长刀打倒蓝迪的精灵。」

    「打倒精灵……！？」

    「能斩精灵的、刀……」

    娜诺波妮特低声说道。

    虽然脑中被突然告知的情况塞满，不过丝诺仍在这段话语的催促下握住了腰间的「G目」。

    虽然周围的朋友还不知道，不过这把G目也是能够斩精灵的刀。

    同时也是师傅当成免许皆传的证明送给她的刀。

    （这是怎么回事……难道「G目」也是七乐门代代相传的刀……吗？）

    如果师傅是七乐门的一员，那就算是这样也不奇怪。不，应该说这个可能性很大。

    「是这样吗？虽然很难相信，不过那把刀真的打败精灵了。我不觉得能像那样与精灵对抗的刀会一直换手持有，所以我认为他既然拥有那把刀，就应该是七乐门的一员。毕竟七乐门的代代当家都会继承一把能斩精灵的刀，而且他似乎对七乐门的事情相当了解，再加上他自称的晓这个姓……感觉也像是某个分家。」

    这么说来，新年的时候师傅都不在家。听留在道场的婆婆说，师傅是回去位于梅尼斯的老家。当时觉得毕竟是新年，就算是师傅也得去跟亲戚打招呼就没有多想，不过那个时间点正好，就是乔许在塔塔拉家与师傅见面的时期。

    这时乔许突然看著丝诺的刀表示：

    「这么说来，丝诺这把刀的护手……似乎跟晓老师的那把很像呢。」

    「咦……！？」

    丝诺瞬间吓了一跳。

    「你之前说过这把刀是你师傅给你的对吧。」

    「啊、呜……」

    如果这真的是七乐门代代相传的「能斩精灵的刀」，那原本应该有更合适的主人才对，这肯定不是能像这样送给自己的东西。

    但是对丝诺来说，怜刀「G目」已经是无可取代的伙伴了。

    她对这把刀发誓要保护重要的人。虽然最近很少有使用的机会，但也不能事到如今就能随便被拿走。

    （如果这真的是七乐门的东西，而且得要还回去的话，那我到底该怎么办才好……！？）

    不，这原本就是师傅给的，既然是从七乐门关系人的师傅那边拿到的，那我就不能算是用不当手段得到……

    当丝诺面对这些得不到答案的问题，除了在内心呻吟别无他法时──

    「丝诺，总之你就先去跟晓老师好好谈一谈吧。」

    虽然小清楚她是否知道丝诺有多焦急，不过普莉姆罗丝提出了建议。

    「这样一来应该就能知道不少事情吧。我有听路克说过，你一直很想跟晓老师见面……」

    「是、是的。的确是这样。」

    「如果跟七乐门有关系，那对于神曲也会很熟悉吧。就像我们五圣家有代代相传的乐器，他就算拥有什么不可思议的东西也不奇怪啊。对吧，丝诺。」

    丝诺连忙点头。

    比起怀念，想报告的事情跟想请教的事情更是堆积如山。毕竟丝诺自从来到精灵岛后，还不曾与他见过面。没有跟师傅说过自己来精灵岛，以及现在正以成为神曲乐士为目标。加上若想问这把刀的出处，丝诺无论如何都有与师傅见面的必要。然而──

    「其实我已经去教职员大楼那边好几次了……」

    「唉呀呀，老师不在吗？」

    「不，他在。可是……」

    丝诺像是要压抑头痛般用力揉了揉太阳穴。

    那场集会结束后，丝诺数度试著要去找师傅。然而可能是突如其来的临时讲师很稀奇，或著说师傅的外表跟年龄不合，看起来相当年轻、帅气（应该是后者），所以他的周围随时都有多到像满出来的女同学。在那群身影之中，还看得见丝诺相当不想靠近的贾桂琳以及她的跟班们。

    这么一来，要闯入那群人当中并表示希望能跟师傅独处实在需要相当大的勇气。毕竟一旦这么做了，隔天肯定会受到恐怖的反击。

    「有够无聊。」

    这时插话责难的，是暂时在一旁默默吃午餐的黛西。

    「黛西？」

    「就算你说他是你师傅，但是无论是他要来这里，或著他的真实身分你都不清楚，这就是他一点都不重视你的证据。对方肯定也不希望你去见他啦。」

    「呜……」

    那充满针刺的讲法，从在讲堂见到师傅的瞬间，就刺进隐约察觉这点的丝诺内心。

    「我、我当初的确硬是拜托师傅收我当徒弟，但现在已经获得师傅承认了。何况某个人都有一、两件不想告诉别人的事吧。」

    「既然这样，那继续把心思放在对方身上也没有用啦，去烦恼这个根本是浪费时间。如果真的有话要说，那对方就会自己来找你了。你在这里这点小事他不可能不知道。」

    她一边用「真受不了你耶」的态度如此表示，一边粗暴地把马铃薯塞入口中。

    「比起那种事，现在我们该烦恼的是禁忌乐谱吧？受不了，就是这样我才讨厌只想到自己的人，我们明明就该来烦恼就职了啊。」

    这时，坐在黛西旁边的皮斯用有些不满的语气表示：

    「黛西黛西，我觉得不应该这样说喔。」

    「…………！」

    「如果是因为无法插话觉得寂寞，那只要拜托大家让你一起讨论就好啦。我也会帮忙求情啦。」

    「你、你在说什么啊皮斯！笨蛋！」

    黛西几乎是飞身而起地伸手住皮斯的嘴，她的脸跟耳朵也全都红透了。

    「才、才不是呢，我绝对不是因为只有我不认识他，感觉上就像被排除在外之类的理由在生气！不是这样！我只是希望这个午餐时间能更加有意义……」

    丝诺和乔许先对看了一眼，接著无力地耸耸肩。

    （不过黛西的话算是相当有道理……）

    虽然师傅的事情非得去问清楚不可，不过「禁忌乐谱」的事情也不能不讨论。

    「对了，大小姐。不好意思晚了一步，不过恭喜你加入学生会。」

    丝诺重新面对普莉姆罗丝说道，接著对方就露出害羞的微笑。

    「谢谢你，丝诺。其实我也很惊讶喔，毕竟通知来的非常突然……」

    「那个巫女姬计画真的会实行吗？感觉学生会相当势在必行耶。」

    午餐吃完并将托盘放到一旁后，乔许露出微妙的表情问道。

    「还有，真的要解放禁忌乐谱吗……」

    普莉姆罗丝先收起微笑，然后轻轻点头。

    「是的，前辈他们的确打算这么做。当然，这还是要看投票的结果。」

    然后缓慢，而且有些困惑地摇头。

    「不过有得到学院长的许可，所以应该没问题吧。」

    「嗯，是这样没错。就算解放也只是C级的。」

    「还有，解放的期间也相当短。真要说起来，这比较像是考试，副会长罗洁德学姊也这样说过。」

    「考、考试！？」

    「是啊，因为基本上乐谱禁止带出来，在大家下课后就要放回谱库当中，所以一定得在时间内背下来才能将乐谱带回去。」

    一阵寒气自丝诺的背脊窜过。这是因为对考试反射性起了拒绝反应。

    普莉姆罗丝喝了一口饭后的热茶，用凛然的语气表示：

    「无论是否要解放禁忌乐谱，做出这个决定的都会是这座精灵岛学院的全体学生。所以我们现在该做的事情，就是准备好做出选择的觉悟。」

    （觉悟……）

    丝诺将普莉姆罗丝的话语在口中反刍。

    确实，做选择需要觉悟。要维持现状什么都不做吗，还是明知危险也要摸索拯救岛的方法。

    如今已是不得不做出选择了。因为放弃选择其实跟什么都不做一样……

    「你说得没错，普莉姆罗丝。」

    「我会加油的，不管是一星期还是三天，一定会尽力背下禁忌乐谱提升技术！

    就算没有获选为学生会成员，只要能当上巫女姬就能踏上神曲乐士的顶点了，你说对吧，普莉姆罗丝！」

    虽然黛西跟平常一样向普莉姆罗丝发出挑衅──

    「话说回来，这实在是很伤脑筋啊，我到底该怎么办才好……」

    当事人普莉姆罗丝却像是想起了什么问题而烦恼地皱起了眉头。

    「大小姐？」

    「虽然学生会的工作很重要，但是这样下去，我会越来越缺乏能跟丝诺在一起的时间……这实在让我很在意耶。」

    「是……」

    「等等，你没有听到吗，普莉姆罗丝！我刚刚可是宣言自己会成为巫女姬耶！」

    虽然黛西对于自己的挑衅完全被无视感到愤怒──

    「其实我原本要拒绝，不过因为有个无论如何都想提出的计画……」

    「无论如何？」

    「是啊。」

    她先是瞥了一眼处在丝诺身旁草地上，保持小狗姿态滚来滚去的布兰卡──

    「就是──彻底禁止宠物！」

    刚刚那副凛然的模样彷佛谎言一般，现在的她露出的是黑色的笑容。

    「那、那个，大小……」

    「我说啊，丝诺。你知道这间学院的学生会究竟拥有多大的权限吗？把一、两只狗赶出校园根本是超简单的事啊……」

    当看到普莉姆罗丝一边呜呼呼呼地笑著，一边摸著脸颊，丝诺的脸庞几乎就要抽筋了。

    感觉好像能听到什么不吉祥的声音传来。轰、轰、轰、轰轰轰轰轰轰，那根本是牵引著黑喑的前奏曲。

    「大、大小姐，那、那是指不能在房间里饲养布兰卡吗？」

    「就是因为这样，我才觉得人类集团很蠢。无论那个时代，人一旦手握权力一类，脑中想的都尽是些私利私欲。」

    回归人形，从总是带在身边的壶拿出梅干送入口中的布兰卡表示。

    「唉呀呀，不要讲得好像一条狗很了解人类好吗？」

    「我是精灵，普莉姆罗丝你已经开始有老人痴呆了吗，这也未免太快了吧。」

    「整天只想著吃的精灵比狗更低下啦。你知道实际上每年都会出现违反规定的人吗，不知多久以前，还曾经因此引发大骚动喔。我说得没错吧，乔许？」

    这突如其来的话题让乔许带著犹豫点头。

    「咦、啊……嗯。我听学长说过，几年前有个学生偷偷养老鼠，因为老鼠大量繁殖，把仓库的食物、墙壁等等都吃掉或咬烂，引发相当严重的问题。」

    普莉姆罗丝露出满足的笑容续道：

    「所以说，我终究是为了学校才说出要彻底禁止养宠物啊。整天只想著吃的狗根本只会影响校园生活。」

    「所以我不是说自己不是狗了吗，普莉姆罗丝！」

    「这么说来，在餐厅工作的女仆们，说最近总觉得酱菜减少的速度变快了，是不是应该要来设一次陷阱呢。这感觉好有趣喔，你不这样觉得吗，丝诺？」

    「不、不是我干的喔，丝诺！」

    布兰卡边在嘴中塞满梅干边吼道。

    看著那毫无说服力的模样（真要说起来，他的梅干都是自己制作，所以应该不是犯人），丝诺在感到「真是够了」的同时也冒了一身冷汗。

    难道说大小姐加入学生会，其实是相当残酷而且恐怖的事情吗！

    「为什么摆出那种表情！难道你是在怀疑我吗，丝诺！」

    「因为就只有酱菜消失啊。」

    布兰卡露出一脸受到打击的表情。接著，虽然不知为何会是如此震惊，但是他全身都在抖──

    「喂、布兰──」

    接著就一声不响地消失无踪。

    （唉唉……那家伙也还是没变呢。）

    内心感到相当疲倦的丝诺无力地摇了摇头。为什么自己跟布兰卡总是在为了酱菜一类的小事情发生争执呢？好不容易才知道两百年前的他是什么样的人……实在很想讨论更有建设性的事情。

    将手中垮掉的火腿三明治迅速塞入嘴中，丝诺在想著好好吃这个感想的同时，也细细品味著口感。对于没吃早餐的肚子来说，无论多简单的食物都好吃到值得享受。

    这时，一道声音自丝诺上方传来。

    「原来你在这里啊，我找了你很久耶，格兰纳多。」

    感受到突然出现在身后的气息，让丝诺迅速转过身去。

    （这个声音难道是！）

    「蓝迪！？」

    蓝迪&#8231;辛拉在不知不觉中出现在位于中庭的矮树下。脸上一如往常挂著毫无根据但充满自信的笑容。

    「普莉姆罗丝&#8231;格兰纳多，『学生会』的前辈们在找你。」

    可能是因为刻意强调学生会三个字，让黛西露出惊讶的表情。蓝迪则是一脸享受著她的反应的模样──

    「会议会比预定的还要早开始，所以就要我代替负责联络的人来通知你。真是的，不过是个高年级生就这么拽喔。」

    蓝迪瞥了一眼丝诺等人，然后眼里带著笑意表示：

    「我说啊，格兰纳多。你好不容易获选为学生会成员，要不要趁这个机会跟这群人断绝关系啊？继续跟这些低三下四的人混在一起，之后可能会让你的品格受到怀疑喔。」

    「什么……」

    他那唐突的话语，让丝诺下意识就想要做出反击。那种把别人都当成傻子的态度，实在让人看不下去。

    但是没有保持沉默的人却是普莉姆罗丝。她眯起了眼睛开口：

    「唉呀，我反而要拿这些话来反问你呢，蓝迪&#8231;辛拉。」

    「……你说什么？」

    「在我看来，你最宝贝的贾桂琳实在不能算是什么好朋友喔。」

    那冰冷的语气，令蓝迪不爽地啧了一声。毕竟就连他也不想跟普莉姆罗丝当场展开唇枪舌战。

    「……快点去学生会教室报到，格兰纳多。要是你迟到搞不好会怪到我头上来。」

    「好的，这当然没问题──那么丝诺，晚点见。」

    普莉姆罗丝迅速起身，接著无视来接她的蓝迪快步离开。

    蓝迪的目的也如他所说，只是来接普莉姆罗丝，所以他立刻追了上去──

    「啊，对了，夕M。」

    却突然像是想起什么般停下脚步。

    「──真可惜你没被选上呢。」

    「！？」

    乔许惊讶地抖了一下。

    「这对从那么多人才当中成为继承人候补的你来说还真是丢脸啊。简直是前所未见呢，没有成为学生会成员的七乐门当家。」

    打心底乐见乔许的反应后，他露出近乎嘲笑的笑容离开现场。

    （这家伙还是一样令人讨厌。）

    看著他离去的背影，丝诺悄悄在内心痛骂道。

    不过当她注意到乔许的脸色突然变得很差后，立刻慌张地出声说道：

    「乔许，没事吧……？」

    「啊啊，嗯……」

    虽然他立刻抬起头，不过脸色不像他嘴上讲的没事，嘴角也像是在忍耐什么而紧闭著。

    「乔许，要是身体不舒服就先休息吧……」

    「……不了，抱歉，我真的没事。我只是没想到他会知道我想加入，所以吓了一跳。」

    在问了好几次之后他才能有条有理地回应。乔许将手覆在额头上，深深地叹了口气。

    「那是指学生会吗？」

    黛西困惑地皱起了眉头。接著乔许则是有些害羞地抓了抓脸庞。

    「…………嗯。」

    然后望著远方续道：

    「从这间学校毕业是我一定要做到的事情。所以为了得到义父的认可，我想要得到比『毕业生』更加特别的某样东西，也觉得学生会成员这个身分应该是最适合的了。在听说义父于学生时期也担任过学生会成员后，我就更是……」

    他露出疲惫的表情，然后微微向上弯起嘴角。

    「但结果还是不行。」

    「乔许……」

    因为找不到能安慰他的话语，让丝诺一脸狼狈。虽然自己不知道乔许想加入学生会，不过自己一直对普莉姆罗丝被选上感到兴奋不已。

    回想起那些没神经的行为，就足以让丝诺一阵晕眩。而且同为当家继承人的蓝迪又被选上，一定让乔许相当讶异吧。

    不过乔许却是一脸已经抛开一切的表情抬起头。

    「不过，反正事情已经结束了，现在后悔也没有任何意义。而且眼前还有更重要的事情要处理。」

    「重要的事情？」

    「嗯，你看，今天开始就是就职说明会了。在那之中有一个我一直很在意的团体，既然学生会这条路行不通，那我一定要去那边看看。」

    看到乔许终于露出笑容，让丝诺也跟著笑了出来。

    （就职说明会吗……）

    这么说来，刚刚在讲堂时副学院长也说过，还没有决定将来出路的人一定要去参加……

    「要是有兴趣，丝诺要不要一起去？还是说你已经决定出路了？」

    「不，没这回事！」

    丝诺连忙摇摇头。

    「我也想要过去一趟，毕竟我至今为止，还不曾对自己的未来好好思考过。」

    「那就这样决定。」

    当丝诺站起身之后，就往黛西那边看去。

    「……黛西和娜诺波妮特要不要去？」

    一直默默看著大家互动的娜诺波妮特，这时才像是终于回神般点点头。

    「这个嘛，因为是让我相当有兴趣的活动，请让我一起去吧。」

    「──要、要我一起去也不是不行啦。」

    「咦？黛西也要去说明会吗？」

    一边表示意外，丝诺等人一边准备动身前往举行说明会的讲堂。

    ──总之现在只能一个接著一个问题去解决，无论是跟师傅见面，见到面后要问G目相关问题的事，还有禁忌乐谱的事。

    （话说回来，黛西这种名门家的小姐有需要就职吗？）

    对原本是女仆的丝诺而言，贵族大小姐去工作根本是相当令人意外的事。他们基本上在十几岁就会订下婚约，普莉姆罗丝和席达拉&#8231;哈敏特有婚约一事，以贵族大小姐来说是很理所当然的事。

    还是说黛西没有打算要结婚呢？

    虽然知道这是多管闲事，不过还是很在意。毕竟即使嘴上不饶人，黛西也已经是丝诺的伙伴之一了。

    ＊

    丝诺与乔许、黛西和娜诺波妮特，一起走进举行就职说明会的讲堂。

    「哇、好壮观……」

    讲堂和早上的模样已经截然不同，原本空旷宽敞的场所放了许多长桌和凳子，各团体前方都有印有标章的看板和旗帜等物。其中最特别的，就是四处都是基本上在精灵岛不太能看见的成年人身影，而且每个人的体格都相当壮硕。

    娜诺波妮特小声地表示：

    「……大家都好壮喔。」

    「的确都是肌肉男呢。」

    那些感觉就是见惯世面的男人们，热心与学生们对话的模样，看起来实在相当不协调。果然一旦进入社会工作，就会遇见跟学习完全不同的苦难，这完全浮现出学生们的年轻与幼稚。

    「果然有很多佣兵团呢。」

    四处看了一圈后，乔许小声地表示。

    「佣兵？」

    「嗯。虽然没有发生激烈的战争，不过还是有些国家内部常发生纷争，国家与国家在国境的小型战争也没停过。想要手腕高强神曲乐士的佣兵团绝不在少数……啊啊，你看，那边那个『白狼之牙』、还有『夫蓝涅尔红龙团』就是特别有名的团体。」

    他指的是在这个会场看起来也特别不同的空间。

    （原来如此，所以才有这么多肌肉男吗……）

    那些看起来很硬派的男人们，应该都是佣兵团的团员吧。另外还有穿著国家警备队制服的集团，以及几个民间乐士事务所所属的区块。

    「来参加的人相当多耶，我原本以为会来就职说明会的只有我们几个人而已……」

    虽然还不至于很难移动，不过人数也多到足以感受到热气。无论是高年级生或低年级生都看得到，大家都抱持期待地四处张望。那个模样怎么看都不像是为了兴趣，或在看什么稀奇的东西。

    这时──

    「也不是所有贵族出身的人都想加入乐士军喔。」

    黛西突然像是要解释什么一样开口表示。

    「这也没什么好奇怪的吧，还是有贵族不愿意为了军队使用神曲的力量，因为演奏神曲并非只为了战斗啊。」

    「黛西。」

    「但是感觉实在相当不悦，根本都是佣兵团嘛。这样完全没有过来看的意义嘛……」

    她悔恨地咬著嘴唇。

    「难道说，黛西是很认真地要来找工作吗？」

    当丝诺问出口的瞬间，黛西先是吃了一惊，然后焦虑的表示：

    「你、你在说什么啊，我才没有在找工作呢。我只是想来看看，不惜到这座岛上招募神曲乐士的团体到底是何方神圣罢了。」

    「是这样吗，皮斯？」

    已经对黛西逞强的习惯了然于胸的丝诺，向在黛西身后的皮斯问道。

    「咦，啊啊……嗯。」

    皮斯那张温柔的脸庞露出更加柔和的表情，对著黛西小声说道：

    「我认为这不是需要隐瞒的事情喔，黛西。机会难得，你就跟丝诺讨论一下吧？」

    「什……么………………」

    黛西先是张口闭口了好一段时间，然后很冲地转过身──

    「…………怎样啦，我也会去考虑自己的未来好吗？」

    用非常不悦的语气表示。

    「我们贝伦休泰家确实代代都以神曲乐士的身分担任军队的要职，我的母亲也是如此。所以我原本也想跟母亲一样成为伟大的军人，加入克兰德姆的乐士军，总有一天要升上乐将……甚至是元帅。但是我最近，也开始思考真的要这样做吗？」

    因为黛西并不擅长吐露自己的内心，所以脸颊渐渐因为害羞染上红晕，不过她的语气不带一丝迷惘。

    「因为，杀了玛贝拉斯校长的就是克拉斯特的军人啊，而且是乐士军……」

    「！？」

    丝诺惊讶地抬起头来。那唐突传入耳中的名字，让丝诺的心脏用力跳了一下。

    「一旦成为军属的乐士，就表示会变成那样。为了保护自己国家，连自己无法接受的命令都要遵守，也一定得要杀人才行。现在虽然没有发生战争，但『总有一天』会面临那种状况。到了那个时候，我实在无法命令皮斯去杀害无罪的人们……也不想这么做。」

    黛西的眼睛似乎像是被火焰照射般晃动著。

    「如果神曲乐士有战斗以外的生存之道就好了。从两百年前回来之后，我就一直在想这件事。但是这么一来，可能就没办法超越母亲了……」

    「黛西……」

    （真令人意外，没想到黛西会这么烦恼。）

    然而那的确是能引起丝诺共鸣的告白。就现状而言，神曲乐士除了成为军人和佣兵外几乎没有选择可言。

    但是对于知道两百年前那场悲惨战争的丝诺而言，无论哪一条道路都难以选择。话虽如此，她也不觉得一直当格兰纳多的女仆是正确的选择……

    （当然，我无法想像离开大小姐的未来。然而就算如此，如果这样下去，像现在这样学习神曲、与精灵接触、得知新的世界等经历就变得毫无意义了……）

    「是啊，我也觉得要是神曲乐士还有别的路可以走就好了。」

    「丝诺……？」

    虽然怀抱著想成为伟大神曲乐士的梦想，但是一旦被问到具体的情况，丝诺其实也讲不出来。丝诺至目前为止都是光处理现状就快忙不过来了，不过面对就职说明会这个机会，让她觉得似乎能初次掌握具体的未来模样。

    未来会确实化为现实。

    无论是毕业还是退学，只要没有太大的意外，丝诺都非得在一年半之后离开精灵岛。

    「不过啊，结果就算来这里也只有成为佣兵这条路吗……除此之外，就没有打著演奏会或比赛之名，朴实地接受乐士考试，慢慢学会演奏困难乐谱之类的情况吗……」

    「并非如此喔。」

    乔许有些得意地对著失落的丝诺表示。

    「咦……」

    「我说过吧，这里有我很在意的团体。而那当然不是那边的佣兵团。」

    「是这样吗！？」

    他露出恶作剧般的眼神，对丝诺招招手。

    「嗯，你看，就在那边。那个绘制了大树当主题的区域……」

    顺著乔许的引导通过数个区域后，丝诺等人停下脚步的地方，是个在会场中气氛有些异样的团体前方。

    （那是……）

    丝诺眯起了眼睛。那是因为坐在长桌前负责与学生对话的人&#8231;身上竟然穿著精灵岛学院的制服。

    「唉呀，你们……」

    注意到露出一脸困惑的丝诺等人，那位人士慢慢地抬起头来。接著传来好像在哪里听过的女性声音。

    「罗洁德学姊……」

    乔许发出惊讶的声音。

    「谁？」

    「喂喂，她可是学生会副会长的亚那贝尔&#8231;罗洁德学姊。今天早上不是在讲台上讲过话吗？」

    不过在见到她脸庞的瞬间，丝诺的呼吸在她回想起所有事之前就差点停止。

    （果然、好像。）

    虽然打算说话却完全发不出声音。丝诺止住呼吸拚命压抑著想耍尖叫的冲动。

    「骗人……」

    身旁的黛西也发出惊讶的声音。

    （怎么会，她不可能出现在这里啊……）

    ──在两百年前，深爱著这座精灵岛学院，甚至不惜拚上性命保护它的学院长。

    同时也是黎修莉婷的前任契约乐士。

    玛贝拉斯&#8231;奇拉。

    越看越是觉得，眼前的女学生与那个玛贝拉斯学院长很像。

    微卷的头发也好，有些严肃的眼神也是，就连那中性的声音也一样……！这个外表怎么看都是年轻时的玛贝拉斯。

    至今为止，丝诺都只是远远看过她，对学生会成员的名字也不太清楚。而且学年不同宿舍不同，吃饭的地方也好，连教室也全都不同。虽然如果加入同好会，或许就能增加与不同学年的学生交流的机会。

    还有，如果没有那个事件，就算见到学姊的脸也不会有任何感觉吧。

    她一脸不可思议地看了看僵在那边的丝诺，接著在看到乔许时眯起了眼睛。

    「我记得你是乔许&#8231;夕M，二年级的风纪委员……」

    「是、是的！」

    乔许用从惊讶中回神的沙哑声音回应，从那个样子可以看出，他还是有感觉到不协调感吧。而罗洁德则是一脸讶异地伸手碰了碰自己的脸颊。

    「怎么了，我的脸上沾了什么吗？真奇怪，我刚刚有好好照过镜子啊……」

    「不、不是的，那个……」

    丝诺用僵硬的动作跟乔许对望了一眼。黛西和乔许都一样，脸上都露出看见无法置信之事物的表情。大家都发现亚那贝尔和玛贝拉斯有多相似了。

    丝诺肩膀上的月读呆滞地表示：

    「丝诺，这位大姊，跟之前回到过去时见到的那位学院长老师长得有够像耶……」

    丝诺转头看著吃惊的月读。

    当然，并不是完全一样，只要仔细看看就知道她跟玛贝拉斯不是同一个人。但是这到底该怎么形容呢？

    她所散发出的气息，还有每一个动作，都让人跟玛贝拉斯重叠在一起。感觉就像是玛贝拉斯转世投胎出现在眼前。

    或许是察觉到丝诺等人的疑惑，她露出困惑的苦笑表示：

    「你们会不常看到我也是没办法的事，毕竟我这两年都在幕后工作，这半年也是拿到特别许可后一直待在下界，直到最近才刚回来呢。」

    「下界？是指去地上活动吗？在不是休假的时」

    「是的，因为有『歌罗莉安娜之树』的活动。」

    （「歌罗莉安娜之树」？）

    丝诺歪过头去。印象中，歌罗莉安娜应该是指支撑这座精灵岛的大精灵树吧。

    她在察觉到丝诺的困惑后，指著竖立在旁边描绘著大树的旗帜说道：

    「『歌罗莉安娜之树』是社福团体的名称。」

    接著就往乔许看了一眼，他则是点著头表示肯定。

    「嗯。我在意的团体就是这个『歌罗莉安娜之树』。从事帮助孤儿和穷人，为了反对战争而使用神曲的组织……」

    「唉呀，你知道的相当详细嘛。」

    亚那贝尔边说边高兴地露出笑容。

    「非常感谢你有兴趣认识我们这个团体，有不知道的事可以尽量发问，毕竟我也身兼学生团员的负责人。」

    「咦？在学中的学生也能参加『歌罗莉安娜之树』吗？我也可以！？」

    「当然，这间学校里也有很多团员喔。虽然活动内容有所限制，不过『歌罗莉安娜之树』有很多成员都是从学生时代就开始参加，毕业后直接正式入团喔。」

    亚那贝尔将应该是申请书的羊皮纸从桌上拿起并递了过来。

    「愿意的话要不要来我们的活动见习一次？这种事情比起口述，让各位直接看一次会更容易理解。当然，因为多少有些危险，所以我们不会强迫参加……」

    丝诺再次转头看向朋友们。

    「乔许……怎么办？」

    「呃……」

    正当丝诺等人犹豫不决时，一道意外的声音先一步传来。黛西用力握紧递过来的羊皮纸，用下定决心的语气说道：

    「我要参加。」

    「黛西？」

    简洁有力的回答。

    「因为是社福团体啊，这样的话应该不会太危险吧。」

    黛西边说边迅速接下递来的羽毛笔，在工整的申请者栏位中写下自己的名字。那下定决心的速度之快，让亚那贝尔也用较快的语气表示：

    「当然，让你们参加的活动都集中在治安较为安全的地区，不过就如同刚刚说的，不可能完全安全。

    ──而且为了保护重要的东西，有时候非得战斗不可。」

    面对那道直视自己眼睛的视线，黛西有一瞬间露出动摇的神情。

    不过──

    「……即使如此也无妨。」

    她侧目瞥了一眼皮斯，接著在短暂的沉默后，快速动笔写签下名字。

    （黛西…？）

    黛西的那副模样让丝诺彷佛看到她有多拚命。黛西的态度非常认真，她正拚尽全力准备靠自己的双手选择未来的道路。

    选择与母亲不同，只属于自己的未来。

    （在我犹豫的这段时间里，黛西已经超越我了。）

    丝诺也不能让自己落后黛西太多，所以她再次反刍起「歌罗莉安娜之树」的活动内容。

    拯救孤儿以及穷人，为了反对战争而使用神曲的协会。

    （社福吗……）

    没想到自己会站到负责拯救他人的立场上，这是丝诺至今为止不曾想过的事。

    但是比起成为军人，或是以佣兵乐士的身分投身战场，对现在的丝诺而言，成为「歌罗莉安娜之树」的成员，为众人的社会福祉尽心力更加有魅力。

    「好，我也参加！」

    无论如何都要先亲眼看过再说。是否正式成为「歌罗莉安娜之树」的成员，等先看过一次再来决定。

    如果什么都不做，那现状也不会有所改变。比起这样还不如背负些许风险，去看一次他们的活动究竟如何会更好。

    「我也愿意参加。」

    乔许边说边递出不知何时填写完毕并签好名的文书。

    「娜诺波妮特你怎么打算？」

    收下丝诺等人的申请书后，副会长的视线落到娜诺波妮特身上。毕竟不是人类，对她来说，就职这种事比之于普莉姆罗丝还遥远。

    至今为止都不发一语观察状况的她这时表示：

    「……不，我就不参加了。」

    并缓缓摇了摇头。

    「是吗。」

    「是的──因为我不能离这座岛太远。」

    然后小声如此说道，丝诺则是点头回应。看来雷普洛司也有雷普洛司的问题。

    「那么就是乔许&#8231;夕M、丝诺&#8231;德罗布、黛西&#8231;贝伦休泰三个人参加，我知道了。之后的事就交给我负责吧，包含去地上的手续等等我都会处理好。」

    接著，乔许小心翼翼地对著面露微笑的罗洁德发问：

    「……那个，可以问一个问题吗？」

    「嗯？有不懂的地方？」

    「是的，不过与『歌罗莉安娜之树』无关……而是关于副会长的事。」

    「我？」

    「抱歉，虽然问这种问题很失礼，但是副会长的亲戚……难道说是那个……」

    罗洁德先是惊讶地瞪大眼睛，接著像是想到什么一样拍了一次手后表示：

    「啊啊，夕M同学……是吗？」

    她耸了耸肩，然后露出突然充满亲切感的眼神面对乔许。

    「你想问的是这件事吗，其实我算是你的远房亲戚喔。」

    接著就说出令人惊讶的事实。

    「我的母亲是奇拉家现任当家的妹妹喔，塔塔拉家的继承人。」

    ＊

    申请完实习后，丝诺等人便暂时离开举行说明会的讲堂。

    虽然几乎没有听「歌罗莉安娜之树」以外的团体做说明，但他们判断大多数的组织毕竟都与佣兵团和警察有关，所以继续待在那里也没有意义。

    另外，因为其他的事情让思考卡住也是原因之一。

    「没想到会有跟玛贝拉斯学院长如此相像的人，而且还跟她一样是奇拉家的一员……」

    因为得知这意外的事实，大家很难从惊讶中恢复过来。

    特别是乔许，就跟他得知玛贝拉斯的契约精灵是黎修莉时一样，他的脸色打从离开讲堂开始就很难看。

    他的内心似乎相当混乱。

    「乔许，你还好吧？」

    「……嗯。」

    和那时一样，乔许用毫无霸气可言的声音回应著。

    「总之，会那么相像或许可以说是理所当然的喔，毕竟是有血缘关系的族人嘛。」

    「……嗯。」

    回应相当随便的乔许。

    （看来这实在不能说没事呢……）

    听著乔许千篇一律的回应，丝诺总之先注意不要让他撞上周围的树木。这时，在她头上的月读却是不可思议地歪著头问道：

    「丝诺，为什么大家要摆出这么恐怖的表情啊？讲到有血缘关系的人类，不是大家都长得很像吗？」

    「不，虽然说是这样没错……」

    然而丝诺等人所认识的玛贝拉斯已经是两百年前的人了，就算有血缘关系，一般来说也很难找到如此相似的人才对。

    要是现在丝诺面前出现跟安杰洛或安洁莉卡长得一样的人，那她肯定也冷静不下来吧。

    （没错，我或许也会有布兰卡可能会选择他们的想法……）

    正因为知道自己还赢不了他们过去的契约乐士，无论如何都会感到不安。

    最重要的是感到恐惧。

    （……总觉得这就是因果报应。）

    丝诺的脑中再一次浮现亚那贝尔的脸庞。

    人类不会转生。

    人类一旦死去一切就结束了。虽然对于人类的魂魄会去哪里有诸多说法，不过没有人知道事实究竟是如何。

    所以可以确定的是，亚那贝尔和玛贝拉斯是两个不同的人。

    ……问题在于，就算知道这件理所当然的事情，内心可能也会不小心就觉得是玛贝拉斯复活了。毕竟她的死亡所带来的冲击实在太过强烈。

    这时，跟乔许一样一直保持沉默的黛西，突然看著皮斯说道：

    「……总觉得，有强烈的负面既视感。」

    「黛西？」

    「内心一直平静不下来……虽然可能单纯只是我感到不安。我的确想要改变，也下定决心要为了改变去做些什么，但是真没想到自己去做决定是如此恐怖的事情……」

    黛西露出专注的认真表情，并握紧了拳头。

    「但是，也因为这样我绝不能输。」

    「输？输给大小姐吗？」

    「普莉姆罗丝？不是这样的──而是在这么做的时候差点要放弃的自己。」

    那坚定不移的语气，让丝诺感受到黛西的改变。回到两百年前时的黛西只是不断示弱说著已经受不了了，如今却不曾抱怨过任何一句话。甚至连在因为亚那贝尔的事而吃了一惊之后也一样。

    「……也对，我也这么觉得。」

    乔许跟著点头回应，他可能也感受到黛西的坚强了。

    （必须好好向他们学习。）

    丝诺再次强烈地这么觉得。

    乔许也好，黛西也好，他们都开始用自己的方法思考自己的事，并且准备踏出第一步了。虽然他们是重要的伙伴，但是自己的道路只能靠自己走出来。

    突如其来的强烈视觉刺激，让丝诺抬起头来。接著──

    「呜……」

    视线前方是通往宿舍道路，而在路旁的瑞香树的阴影处，能看见熟悉的紫色头发，而对方的表情看来是相当地不愉快。

    （那是……那个紫色的跟踪狂是！？）

    绝对没错，拥有那个特别发色的精灵，除了热爱乔许到无法自拔的跟踪狂──黎修莉外不做二想。

    丝诺在内心抱住自己的头，明明最近都没看到她，为什么偏偏在这个最麻烦的时间点出现。

    （糟、糟糟糟糟糟糕。现在这个时间点实在是……）

    丝诺独自手足无措地紧张起来。总觉得现在让两人见面会很糟，情况会很危险。

    然而，对方完全不知道丝诺的动摇──

    「那、那个，乔许！」

    瑞香树一阵摇晃。

    脸颊比夕阳更红的紫之女神黎修莉婷&#8231;罗莎&#8231;阿美蒂斯塔斯，从那边激动地飞奔出来。

    「黎修莉……」

    乔许在那个瞬间大大吃了一惊。

    （呜哇……会在这个时间点跑过来就表示……）

    一考虑到他的心情，丝诺就冷静不下来。会在这个时间点现身，就表示黎修莉也注意到亚那贝尔的外貌吧，而且还因此陷入混乱……

    （难道说她因为想成为亚那贝尔的契约精灵，所以不再跟踪乔许了吗！？）

    这时候应该要安静地离开会比较好吧，还是说应该要留在现场呢？丝诺下意识跟黛西对看了一眼。

    「那、那个，乔许，我有一些话要跟你说，现在有空吗？」

    将手交叉放在胸前，黎修莉有些扭捏地说道。

    「啊、啊啊，嗯……怎、怎么了吗，黎修莉，为什么这么慎重？」

    用如同人偶般的动作表现出肯定的乔许如此表示。就算再不愿意，也能从那个僵硬的模样看出他有多紧张。

    不过黎修莉那边也似乎完全没注意到乔许的样子，只是看著斜下方表示：

    「那、那个，我其实……因为姊姊她们在找我，所以……非得要暂时离开乔许身边才行……」

    她摆出非常抱歉的表情如此说道。

    「姊姊？」

    「嗯。」

    丝诺吃惊地看著黎修莉。

    「不是要说亚那贝尔的事情？」

    「亚那……？那是谁？」

    黎修莉用「不要插嘴」的冷漠眼神瞪了丝诺一眼后续道：

    「所以说，虽然我暂时不能待在你身边，不过这绝对不是因为讨厌乔许喔。当然，只要乔许呼唤我，我一定会立刻冲过来！」

    从那个样子来看，跟平时的黎修莉没有两样。

    那毫无差异的模样，让丝诺歪了歪头。

    （难道黎修莉根本不知道亚那贝尔的事情……？）

    这么说来，最近不管是中餐，还是刚刚参加说明会时，都没有看到黎修莉的身影。

    平时明明就是一直找理由在乔许身边转来转去，不然就是扭扭捏捏躲在树荫下偷看，直到听到乔许抱怨就去对贾桂琳发出电击。

    （既然如此，那黎修莉真的还不知道亚那贝尔！？）

    「嗯，我知道了，黎修莉……」

    可以看到乔许僵硬的肩膀放松下来。虽然仍然比平时更加紧张，不过他至少注意到黎修莉并没有变心这点。乔许露出混杂著高兴和复杂心情的表情看著黎修莉。

    接著，黎修莉露出请求的表情回看著乔许。

    「所以说，那个，乔许在这段时间不可以『外遇』喔！」

    「噗！」

    这意外发言让乔许吃了一惊。

    「姊姊她们是这样说的，只要稍微离开一下，人类就会做出拈花惹草或乱来之类的事，所以不能离太远。」

    乔许再次吃了一记重击，而且这次更加强烈。

    「黎、黎修莉，这个表现法有点……」

    「另外克留梭说，尤其是乔许在性格上很难拒绝别人，一没有看好立刻就会来者不拒。还说平时越是无害的人，一旦挣脱精神上的枷锁就会陷入酒池肉林的状态喔。」

    讲到这里，黎修莉皱起了眉头。

    「话说回来，拈花惹草是指什么？酒池肉林又是？」

    「那个……」

    正当站在那里的三人错失回答的时机，就听到远处传来正巧通过这里的其他学生的窃窃私语。

    「看那边，是二年级的乔许&#8231;夕M耶。」

    「啊，我知道，听说他的女性关系很乱，几乎是谁都可以喔。」

    「听说还特别请老家寄精力饮料过来呢。」

    这还真是非常不得了的传闻，而且内容跟本人行为距离数万光年之远。

    「黎修莉虽然很担心，不过这次非得离开不可。所以应该没关系吧？乔许不会来者不拒吧？」

    「才不会呢！」

    乔许用尽全力做出否定，那语气几乎等同于惨叫。

    那句话，让黎修莉露出花朵绽放般的笑容。

    「太好了，那我们约好，乔许。我会早点回来，你绝对不能来者不拒喔！绝对不可以喔喔喔喔喔！」

    最后，黎修莉边大喊边挥手离开。

    在她身后的，则是对于自己的评价已经堕落谷底而感到绝望的乔许，以及露出同情眼神看著他的另外两人。

    ＊

    跟乔许等人分开后，丝诺先在宿舍入口确认自己房门的门牌没有翻过来，接著在回自己房间前先往普莉姆罗丝的房间走去。

    这是为了向她报告在分别行动后自己突然决定要去地上一事。毕竟要离开精灵岛降落地上，总不能完全不跟普莉姆罗丝说。

    无论是否有自己的梦想，就算目标跟她不一样，丝诺做事的判断基准依旧是普莉姆罗丝。就算只有些许也无妨，未来依然想维持与普莉姆罗丝的羁绊，想为她牺牲奉献的想法也不曾改变。

    「我是丝诺，大小姐在吗？」

    丝诺伸手敲了敲普莉姆罗丝的房门。

    没隔多久，普莉姆罗丝就从房内探出头来。她为了要去洗澡，头发已经绑成一束。在宿舍要洗澡时几乎都是去地下那个铺满磁砖的房间使用澡盆，因为整栋二年级的宿舍里就只有一间房间有浴室。夏天还无妨，冬天的夜晚用澡盆实在很冷。虽然不知道是从什么时候开始的，不过丝诺觉得要是能再次开放安杰洛他们在两百年前制作的大澡堂就好了。

    「啊啊，丝诺，来得正好，我也有事情要跟你说……」

    「跟我说？」

    「是啊。」

    先邀丝诺进房后，普莉姆罗丝露出抱歉的神情表示：

    「其实这个星期的周末……我因为学生会的关系要去地上。」

    「咦、要去地上……？」

    「所以说我暂时会连放假也没办法跟丝诺在一起了……」

    普莉姆罗丝缩了一下身子。

    「对不起，丝诺，我也觉得很寂寞，但是……」

    「不，请大小姐不要在意。」

    丝诺急忙摇头。

    「我当然也会因为不能跟大小姐在一起而觉得难过，不过……其实我周末也要去地上一趟。」

    「哎呀，是这样吗？」

    「是的，我现在就是为了跟大小姐报告才过来的。那算是为了寻找工作所做的体验吧……」

    「工、作……」

    普莉姆罗丝先是眨了几次眼睛，接著露出一看就知道她在压抑不安的心情，硬是挤出笑容的表情：

    「是……这样吗，也对，丝诺也必须为了未来做准备嘛。」

    「大小姐……」

    「说实话，在不久之前我还希望丝诺能做为侍女一直待在我身边。」

    先是叹了口气，接著普莉姆罗丝便坐到床上。

    「即使跟哈敏特结婚，出嫁时带著自己喜欢的侍女过去夫家也是常有的事。而且真要说起来，我们家算是招赘，所以我对丝诺会一直陪在我身边这点从来没有怀疑过。不过你的人生毕竟是属于你的，并不是我可以耍任性就可以控制的……」

    她握住一脸惊讶的丝诺的双手──

    「要好好加油喔。我会永远支持丝诺，帮你打气。」

    「大小姐！」

    这段意料之外的谢词，让差点因为感谢而哭出来的丝诺回握住普莉姆罗丝的手。

    「非常感谢你，大小姐。我会努力的，所以也请您安心！未来无论发生什么事，只要大小姐呼唤我，丝诺一定会赶到您身边！」

    「呵呵，丝诺真的很温柔呢。所以──我才这么喜欢你。」

    蔷薇的香气飘入丝诺的鼻腔。

    普莉姆罗丝轻柔地环抱住丝诺的脖子，接触到脸颊的，则是如同用来编织光芒的丝线般的柔顺金发。

    「大小姐……？」

    她在丝诺耳边轻声说道：

    「不要忘记喔，丝诺，就算我跟你之间有著多远的距离或时间，两个人的羁绊都绝对不会消失──」

    注意到自己被普莉姆罗丝紧抱后，丝诺也用力地回抱她──

    「是的，当然！」

    丝诺两人就这样在狭小的宿舍房间内拥抱了好一段时间。虽然会让人觉得这彷佛是永远的别离，不过因为感觉跟平时一样融洽，所以两人也不是那么在意。

    不知道究竟过了多久，两人终于同时拉开了距离并与对方相视而笑。

    「真是的，我们的学生生涯明明就还有一年以上要过啊……」

    「是啊。毕竟感觉比平时更加寂寞呢。」

    看来普莉姆罗丝也有相同的感受。

    普莉姆罗丝耸了耸肩，丝诺则搔了搔脸颊。虽然感觉非常不好意思，不过这也没办法。

    （不过，即使是毕了业也一定不会有所改变，就算是大小姐结婚也一样，而且我也还不知道自己能不能顺利以神曲乐士的身分找到工作呢。）

    「总之，丝诺差不多该休息了，今天的顺序轮到我该去洗澡。」

    丝诺慌张地离开普莉姆罗丝身边，真要说起来其实自己应该要提出服侍普莉姆罗丝洗澡，不过二年级的宿舍有几名专属的女仆。

    「好的，那么我告退了，大小姐──晚安。」

    「晚安，丝诺。」

    抱著寂寞与温暖交错的复杂心情，丝诺离开了普莉姆罗丝的房间。

    （总觉得今天一整天都不断在烦恼耶。）

    一边注意周围有没有巡逻的舍监手里拿的提灯光芒，丝诺走上通往五楼，也就是自己房间所在地的阶梯。

    「丝诺，热水送过来，而且还是温的。」

    一打开门，先一步回到房间的月读就像已经等很久一样自房内飞了过来。

    「好。」

    确认过放在门前的洗脸用热水后，丝诺将脸盆和水罐一同拉入房内。丝诺等人今天没有轮到使用浴室，二年级宿舍的浴室基本上采轮班制，将宿舍人数分成两组交互轮流使用，没有轮到的日子就像这样用分到的热水擦拭身体，到了早上再把水拿出去，女仆则会在上课时间进行整理。

    （──话说回来，布兰卡那家伙跑到哪里去了？）

    注意到从那之后就没看到布兰卡的身影，这让丝诺歪了歪头。

    为求小心，丝诺还把床单底下的大提琴箱拿出来看看内部，不过也没找到他。因为每次擦拭身体时都会把布兰卡请出房门，这算是事到如今才想到吧，不过……

    （黎修莉说她是被「姊姊们」找去，那布兰卡好歹也算是白色圣兽，如果是女神之间的会议，他应该也会去参加吧。）

    在短暂的思考后，丝诺躺上床铺贪婪地享受起许久不见的安眠。

    毕业、就职、巫女姬计画以及解放禁忌乐谱。

    黛西和乔许都确实地找到属于自己的道路了。

    （我也不能输。）

    竞争归竞争，自己原本就是比别人晚起步并入学的人，丝诺拥有的也就只有干劲和不服输。要是现在不用上这些许的优点努力踏出去那该怎么办。

    等C级禁忌乐谱解放之后，就用尽全力去学会一首曲子吧。就算脑袋会过热也要记下来，好让布兰卡大吃一惊。

    （这次一定要让那家伙……高……兴……）

    邀月读进到棉被里后，丝诺一下子就沉沉地睡去。

    ＊

    ──另一方面，同一时刻的布兰卡，却是和丝诺的预测相反，身处精灵森林角落的酱菜存放场大口喝著闷酒……不对，是吃著闷酱菜。

    「哈啾！」

    有时还因为夜风冷得身体不停颤抖。

    「可恶，该死的普莉姆罗丝。一天到晚说我是狗，她到底以为我是谁啊。我可是这个世界独一无二的白色圣兽──艾利法斯&#8231;布兰卡，阿尔比欧那啊！」

    接著就把酸梅子含在口中继续抱怨：

    「丝诺也一样，明明应该要多帮帮我才对……」

    他吸了一下鼻子。

    旁边的酱菜桶内所装的，是之前制作的茄子和黄瓜，而且都是腌得最刚好的时机。明明打算也要分一些给丝诺，但布兰卡现在的动作却像是要连那一份都独自吃完。

    （可恶的丝诺，这可是听到她说想知道安杰洛他们的事情，我才特别帮她腌的……）

    『布兰卡，如果你愿意说的话，能告诉我你以前的事吗……』

    在春天那场校庆的毕业舞会时，丝诺确实这样说过。

    这是至今为止只要一提到安杰洛和安洁莉卡的话题，就会变得极度不悦的她初次自己主动开口。

    自从去了一趟两百年前之后，她就有了转变，神曲的技术也急速提升，这是因为她学会将灵魂灌注到音乐之中的方法吧。

    现在只要听到她的演奏，就能简单地得知丝诺在想什么，又感受到什么。这就跟当年与安杰洛、安洁莉卡相处时一样，是很自然的事。

    但那可以说是几乎只有在丝诺演奏神曲时才有的感觉。日常生活中两人的内心还没办法有亲密交流。

    （我明明是如此思念著丝诺……为什么会这样，实在是不懂。）

    抬头望向月亮，布兰卡静静地流下眼泪。虽然周围充满了酱菜的味道，不过也是因为有寂寞这个催化剂吧。

    虽然不知道丝诺的心境究竟有什么变化，但是就算些许也好，只要能跟她聊聊安杰洛等人的事就好。即使如此，自己不擅长把感情直接转化成语言的程度只能用悲哀来形容。所以，想说至少让她能靠舌头来感受自己的喜悦、怀念、惊讶以及心动，布兰卡才会像这样每晚每晚使用从地上带来的大量米糠努力制作酱菜──

    「可是丝诺却完全不懂！」

    这时，在这股酱菜味当中，突然混入了类似经过人工浓缩的香草香气。

    「──受不了，男人的眼泪实在有够难看。」

    天空中的月亮被遮蔽，抬头往空中看去，就发现有人站在布兰卡头上。那个可疑的人影，将布兰卡的银发染上了黑暗。

    「我还想说你成了个没骨气的家伙，所以可以去见女孩子了，结果你却是寂寞地独自躲在这边沮丧，我压根不该过来的嘛。」

    站在那里的是背对明亮的满月，浮在半空中的男人。

    当然，能像这样突然出现在空中，自然不是普通人类能做到的事，对方是精灵。

    「你是……克留梭！？」

    因为出现在那里的男子过于出乎意料，让布兰卡吃惊地瞪大眼睛。

    「当然。」

    「你来做什么？」

    「当然是来处理杂事。」

    克留梭哼了两声，摆出高傲且硬是往脸上贴金的表情表示：

    「竟然会把我看成别人，布兰卡，你是不是去看一下医生会比较好啊？你瞧，我的存在可是让月亮都因为感到羞愧而躲起来了啊！」

    指著乌云密布的天空，克留梭撩起了头发。

    由于他那毫无意义地耀眼，反让布兰卡不得不眯起眼睛。

    自己的发色明明更能映照月夜，但是对方的深绿色头发却不知为何看起来闪闪发光。

    身穿不会输给那个梅利迪亚的华丽服装（不过跟梅利迪亚相比几乎没有装饰品，每次见面都会换不同服装），温柔的微笑以及闪耀著星光的眼睛。

    在布兰卡认识的人物里面，就只有这么一个明明是男性，却像这样闪耀著光芒的精灵。

    札菲尔&#8231;克留梭&#8231;伊兹姆鲁特，跟布兰卡一样是圣兽。

    「闭嘴，克梭！」

    「是克留梭！不要擅自简称！」

    对方非常愤怒。

    「克梭就是克梭，你会回来这座岛还真是稀奇啊，不过给我滚出去。」

    布兰卡冷言冷语说完后就转过头去。

    克留梭因为非常喜欢人类，几乎不会回来精灵岛。总是混进人类的城市，不知在享受什么的跟不是契约乐士的人类约会，不然就是幽会或私奔，甚至还会夜袭。

    换言之那是布兰卡完全无法理解的性格，除了脑袋根本是用砂糖做成的之外不做他想。

    「你的招呼还是没变呢。」

    他再次用单手拨了拨头发。

    「我原本也没打算要回来啊，这里的女孩子──见到我就只想跟我订契约，实在是让人很困扰啊。毕竟我没办法只选其中的一个人，我是属于大家的。」

    露出打从心底感到难过的表情，克留梭的双手紧抱住自己身体。

    「总之我觉得带著热情不断说著想要的声音也不错，用那种几乎融化的声音，也会让我跟著融化不是吗，实在令人上瘾啊。」

    「那你就乾脆融化掉然后流入下水道吧。」

    「你这种充满刺的态度是怎么一回事啊，就是因为这样你才不受精灵和人类欢迎。这样下去你只会脱水、乾枯，最后变得不能使用。」

    「依然会比你的脑袋要好啦。」

    毕竟克留梭根本整年到头发情，一旦心动就立刻动手，完全依本能行动。是个跟龟毛又不断烦恼的布兰卡完全相反的圣兽。

    「不用你说我也会回去，我约会的行程可是满档耶，超忙的好吗？」

    「是喔。」

    「不过我也没办法啊，毕竟这次是她的『命令』。」

    「她……」

    布兰卡立刻想到是指艾列因德斯。

    能让克留梭使用命令这个字眼的，除了他的主人、半身同时也是女神的艾列因德斯外别无他人。

    如果对方是感情很好的人类女性，他只会露出魅惑的表情去「拜托」，至于男人的委托，他连理都不理。

    ──除了他现任的契约乐士。

    （这么说来，他现任的契约乐士是男的呢。）

    虽然他的口头禅是「人类的女孩子我都喜欢」、「人类的男人都去死」，不过现任契约乐士却不在这个范围内。

    「所以说那个命令跟我有什么关系？」

    「你没听说吗，布兰卡。相隔许久……而且是相隔两百年后──要再次召开女神会议了。」

    「会议……吗？」

    克留梭一脸觉得麻烦地耸了耸肩。

    「没错，『那个』似乎有了动作，之前梅利迪亚有来找我，还大吵大闹说要听大家的意见。」

    「梅利迪亚……？」

    布兰卡脑中响起那个变态人妖的声音。

    他所说的「那个」应该是指与雷普洛司有著重度关联的那个，还有用人类的外貌待在丝诺等人周围的「监视者」──

    布兰卡微微点头，那的确不是能够丢著不管的事情。

    然而──

    「不过就算现在集合在一起又能怎样，反正你们根本没打算要动作吧。两百年前也是一样，绿色的。」

    布兰卡像是要挑衅般刻意冷笑了一声。

    「你打算做什么？」

    「我有丝诺，我要保护她。也就是说，现在我不能离开她身旁，所以不管你们有何想法，做出任何结论都与我无关。」

    「哦，但是这样真的没关系吗？可能会跟夫拉梅尔有关喔。」

    「什么！？」

    克留梭将长长的食指放到嘴唇上说道：

    「两百年前似乎也是，这么一来目前还不能说完全无关。单就最近来看，他也已经数度现身于精灵岛了。」

    「这……」

    布兰卡有些说不下去。

    「他的目标是克缇卡儿蒂吧。而且真要说起来，能够阻止那只暴龙的也只有身为调教师的她了。但是什么都不说真的没关系吗──你跟他可是相当有因缘呢。」

    那带有含意的眼光让布兰卡下意识别过头去。在同样身为圣兽的克留梭面前，也不可能事到如今还去隐瞒自己对艾琉德隆的执著，不过像这样被刻意挑出来讲也高兴不起来。

    「对我来说其实怎样都好啦，不过我被命令要把你带去。要是会议不快点结束，我就没办法去找女孩子玩了。好了，快点决定吧。你到底要不要去？还是要由谁来代替你……不过这么一来那个人妖真的会哭出来。」

    「……我知道了。」

    在犹豫了好一阵子后，布兰卡才心不甘情不愿地从酱菜桶上起身。

    虽然现在不想离开丝诺身边，不过稍微去谈话时露个脸应该没关系吧。丝诺等人会回到两百年前绝对事有蹊跷，自称雷普洛司终端机的娜诺波妮特不断接近也让人很在意。最重要的是──

    其他女神、圣兽说不定有自己不知道的情报。

    接下来世界将变成什么样子？

    是否能做些什么来阻止精灵岛的坠落？

    （那些女神会刻意说要大家集合，肯定有什么事。）

    还有，布兰卡正好也有些伤心。

    若是短暂期间消失踪影，丝诺应该也会反省自己的态度，变得愿意吃酱菜也不一定。甚至可能会觉得寂寞。

    如果她会为了找寻自己而变得憔悴，那自己内心的这股失落感应该也能缓和。这么一来，两个人就能吃著腌白萝卜汉堡一边聊天，并告诉她发生在安杰洛和安洁莉卡身上的事件──

    「带我过去吧，克留梭。实在没办法，我就露个脸吧。」

    「是吗，那就跟我过来。」

    态度上感觉不出有任何感慨的克留梭立刻离开现场。

    布兰卡则是一边追上他，一边想著等回来之后要制作下次有机会就给丝诺吃的酱菜。

    （对了，比起腌白萝卜汉堡，应该更适合配腌芜菁。）

    ──布兰卡还没有注意到，这个瞬间所做的决定以后会让他大大后悔。

    ＊

    周末的宿舍全都在讨论那场即将举行并决定是否解放禁忌乐谱的集会，以及可能会解放的禁忌乐谱。

    没有因为舍监的铃声感到慌张，比平时更加悠闲地迎接早晨的丝诺第一件要做的事，就是去见师傅尤拉那司&#8231;晓。

    他身为学院特别讲师的课程采取申请制，但是想参与他授课的学生实在太多所以得要抽选，最后丝诺无法参加他的课程。

    当然，丝诺不可能因此放弃。

    学校之所以雇用他的理由，是做为学生们的特别辅导讲师。那么丝诺只要用想讨论未来工作的理由去找他就完全不会有人起疑。

    就算一下子也好，还是想跟师傅说到话，可以的话也想问问关于G目的事情。那把刀真的是在七乐门内流传的东西吗，是因为有那把刀才能斩杀精灵吗……

    为什么要把那种东西交给自己呢？

    （初次见到师傅时，他确实斩杀了那个像\雾一样的东西，那也是精灵吗？）

    身为教职员的精灵们，基本上星期六上午都在学校工作。虽然丝诺抱著能见到师傅的期待前往教职员大楼──

    「那个，目前晓老师不在的样子，你晚一点再过来吧。」

    「咦，老师不在吗！？」

    不然就是──

    「刚刚明明还在啊。」

    「又来了！？」

    然而不知为何，无论丝诺造访几次，都无法见上师傅一面。

    （到底是怎么了，师傅为什么会──）

    丝诺感到困惑，事情变成这样根本只能觉得对方在躲避自己。但是就算想知道理由，在目前无法跟对方讲到话的情况下，根本无从得知。

    （没办法了，目前也只能尽量在有空的时候就过来看看……）

    下午开始，要跟乔许和黛西一起参加「歌罗莉安娜之树」的活动。

    虽然周末没有课程，不过也没有学生会跑去玩乐。大家不是参加社团活动，就是练习课题曲，不然就是为了集合精灵去森林开演奏会。

    当然就算要去地上，那些课题也不会消失，丝诺反而得要拚死拚活先把那些完成才行。

    总算在最后一刻完成功课后，她就与乔许、黛西一同前往地上。

    「啊啦，今天那个唆的家伙不在啊。」

    已经非常熟悉彼此的一匹天马对丝诺等人如此表示，他们也只能露出暧味的笑容。

    结果从那之后，布兰卡就没有在丝诺等人面前现身，所以现在丝诺身边就只有月读陪著。

    （真受不了那像伙，还是一样喜欢乱晃……）

    不过这次前往地上的目的是帮忙慈善事业，就算布兰卡不在，应该也不会有什么问题。

    ──丝诺等人的目的地，是位于普莉姆罗丝和黛西的故乡克兰德姆北方的小国──布拉席克。

    布拉席克长年做为克兰德姆的属国，温泉地带克雷司更是深受贵族们喜爱的疗养地。虽然丝诺从来没有去过，不过克雷司也有格兰纳多家的别墅。

    克雷司是个会让人有怀念感的小型城市。市中心并排著数栋贵族们的宅邸，道路也铺设了蜂蜜色的石板。在用玻璃搭建的长廊中，有著许多宝石饰品的商店和服装店，大街上也有很多载客马车。感觉上就像是在留有乡下风景的城市中，融合了度假胜地的华丽感。

    因为听说歌罗莉安娜之树的活动是在救济孤儿和穷人，所以这副景象让丝诺忍不住困惑。

    「那个，副会长，真的是在这里吗……？」

    从天马上落地后，丝诺忍不住对在前面引导的亚那贝尔发问。

    「直接叫我亚那贝尔就可以了。」

    「那，亚那贝尔学姊，要在这里进行活动吗？」

    「是的。」

    面对露出困惑表情的丝诺等人，亚那贝尔像是想起什么地点了点头道：

    「当然，我们的总部不在这里喔，不过『山丘下』的道路太窄，不适合天马降落。」

    然后就露出有些悲伤的表情。

    「山丘下？」

    「是啊，我现在就带你们过去。」

    等天马们起身飞回精灵岛，亚那贝尔就有些讽刺地耸了耸肩表示：

    「这附近处于地势较高的小山丘上，而克雷司的法律规定只有有钱人才能住在山丘上。」

    「只有有钱人……」

    这话听起来实在不是很舒服。不过丝诺居住的克兰德姆首都也是，有钱人住的区域也是用白色旋律和地价来决定。这是到处都有的情况。

    「接下来，在我们下去之前，你们要把这个别在身上。」

    亚那贝尔手中拿著的是从行李中掏出的三人份臂章。在那上面都印著歌罗莉安娜之树的印章。

    「在『下面』的期间一定要记得别著，这是身为我们成员的证明，同时也是保护你们安全的东西。」

    「好、好的。」

    「另外，直到抵达总部为止，尽量不要离开我身边。」

    确认丝诺等人都别上臂章后，亚那贝尔才再次迈开步伐，好一段时间三人都像鸭子一样跟在她后面。通过横越克雷司街道的河川后，就看到四处都冒著白烟，也让众人有来到温泉区的实感。这时乔许才战战兢兢地问道：

    「『下面』是很危险吗？」

    「嗯？」

    「不，因为非得像这样表明自己是歌罗莉安娜之树的成员，不就表示是这样吗？可是我听说克雷司是一个风光明媚的观光胜地啊？」

    还摸了摸臂章。

    「但是目前还没有这种感觉……」

    「嗯，这里是普通的观光胜地啊。」

    四处窥探的黛西则是皱起眉头说道：

    「但是军队的人数会不会有点多啊？」

    「军人……？啊啊，这么说来的确是这样。」

    丝诺点头回应黛西的话。

    数度与普莉姆罗丝前去购物过的王都市集总是人满为患，而且大人们粗野的喊声和商店叫卖的声音更是不绝于耳，但是这里完全听不见。

    街上就只有交错而过的巡逻兵，窗户上装著铁窗的重装马车，还有应该是宅邸佣人的人们。

    （这么说来，几乎没有拿著阳伞的人呢。）

    换言之，这里没有上流阶层的旅人。

    不疾不徐观看四周走了一段时间后，丝诺突然注意到脚下的触感变了。石板崩塌，地面外露。

    转过头去，就发现已经离天马降落地点相当远了。

    肩膀上的月读小声问道：

    「丝诺，这附近的路面也未免太破烂了吧？」

    「是、啊……」

    （难道说这里就是山丘下吗？）

    这么说来，一直是下坡的道路在不知不觉变得平坦；道路也变细长，而且四处都是泥巴，并排的房子相当破旧，到处都能看到感觉上就像是刻意比邻建造的崩塌墙壁。

    抬头一看，建筑物之间还吊著应该是洗好的衣服，底下却滴著泥水。最大的不同在于臭味，空气中飘著不知是人还是动物，总之由许多味道混杂在一起的活体臭味。该说是腥味吗，反正从走进这条狭窄道路的瞬间，那股味道就开始刺激鼻腔。

    「那个，只要别著这个臂章就真的没问题吗？」

    对于不习惯的黛西来说，可能就像闻到怪味一样，也让她紧张到小声地问道。丝诺的内心当然也不是没有因此动摇。虽然她是孤儿，但是丝诺在被抛弃之后，立刻就被普莉姆罗丝救了，所以她没有经历在路上乞讨或是当扒手过活的日子。

    这正是华丽的观光地之影。有著跟「山丘上」相比，完全想不到身处相同地点的气氛。

    「好了，我们到。」

    跟著亚那贝尔的指示在下一个街区转弯后，视野瞬间变得开放。

    在那里的是小路汇集的教会前方广场。其中最令人惊讶的，则是那里集合了许多小孩这点。大家手中都拿著类似小碗的东西，排在位于广场中央、冒著蒸气的大锅子前方。

    大锅煮的香气随风飘到众人身旁，因为肠胃下意识起了反应，让丝诺伸手压住腹部。

    「这是……在给大家分配食物吗？由歌罗莉安娜之树来做料理？」

    「是的，在那边工作的是我们的伙伴。」

    亚那贝尔动作熟练地走入人群，向正在分配食物给孩子们的男人搭话。

    「哈敏特，抱歉我来迟了。」

    「啊啦，这不是亚那贝尔吗？」

    正在从锅内捞东西的男子惊讶地往这边转过身来。

    厚重黄铜镜架是男性给人的第一印象，从声音听起来还很年轻来判断应该是学生。此外因为蒸气沾满了镜片，完全看不出长相。

    （哈敏特这个名字……难道……难道说！）

    「学校那边真的没关系吗？你不是才刚回去吗？」

    「坐在桌子前面的学习随时都能做啦。比起这个，我来介绍新伙伴给你认识。」

    「啊啊，你之前说想参加活动的学弟妹吗？」

    男子边说边往丝诺等人的方向转身，取下镜片一片白茫的眼镜。

    「！？」

    下个瞬间，丝诺三人全都说不出来。

    他那副眼镜下方的五官工整到令人害怕。以男性来说过长的睫毛，不输给普莉姆罗丝的白皙肌肤。能让人感觉到清秀的鼻梁，充满精神的一双大眼，都酝酿出让人觉得放松的温柔气氛。光就脸庞来看，甚至可以说是绝世的美男子。

    （这张脸……的确是我为了调查大小姐的未婚夫，潜入宴会时遇到的梅尼斯人……）

    他先用衣服的袖子仔细将眼镜上的雾气擦掉，重新戴上后再次面对丝诺等人。

    「那、那个……初次见面，我是哈敏特&#8231;席达拉。因为算是负责统整青年部的人，希望各位能记得我。」

    哈敏特用有些紧张和害羞的态度如此表示。像这样戴上眼镜，又摆出没什么自信的态度，让他看起来就像是个没用的男人。

    （果然是他！）

    丝诺确定绝对没错，因为拿下眼镜时的差异太大，让丝诺至今为止都对他很有印象。

    「席达拉……所以说就是那个……」

    乔许用有些难启齿的语气问道。

    「难道你是今年和格兰纳多家缔结婚约的，那个席达拉家的次男哈敏特吗……？」

    「你就是普莉姆罗丝的未婚夫！？」

    乔许和黛西各自如此表示。

    哈敏特&#8231;席达拉。丝诺不可能忘记这个名字，毕竟是那个普莉姆罗丝亲自出马，见面并挑选的未婚夫之名。

    被三个人用杀人眼光瞪视著，让他的肩膀因为惊吓而颤抖。

    「啊、是的……普莉姆罗丝&#8231;格兰纳多的确是我的未婚妻……」

    丝诺像是头顶被打中一般吃了一惊。自己擅自勾勒出的普莉姆萝丝未婚夫的印象，正随著破碎声不断崩塌。

    （这个人就是大小姐未来的丈夫！？）

    脸确实很帅，非常帅。甚至该说帅得太超过了。光是坐在那边就能成为一幅画的美男子，可不是这么容易可以看到的。

    但是将来可能要和大小姐一同背负格兰纳多家的人，竟然是如此缺乏霸气，让人难以信赖的人

    （是吗……大小姐……其实是外貌协会的会员吗……）

    丝诺感觉现在发现了普莉姆罗丝原本不为自己所知的一面。

    「我能说一下这边的状况吗？」

    哈敏特平静地表示。他将锅子交给附近的伙伴负责，然后带著丝诺等人走到设置在广场后方的简易帐棚。

    帐棚上也有描绘「歌罗莉安娜之树」的徽章，这里应该就是他们的据点吧。

    四处看过内部后，丝诺等人重新面对哈敏特。

    「虽然对里面这么乱感到很抱歉……」

    他如此表示。帐棚中堆积、挤满了物品，麻袋中装的应该是豆子之类的食物，巨大的木箱里则收藏了消毒用的酒精和乾净的布等等物品。

    「那个，亚那贝尔跟你们讲到哪里呢？」

    这个问题让丝诺等人对看了一眼。

    哈敏特则是像感到头痛般揉了揉眼角表示：

    「从那个样子看来，你们根本什么都不知道就被带来了……亚那贝尔，你还是一样呢，这样乱来又强硬的做法实在让人很困扰耶。」

    「还不是因为你一直说人手不够人手不够，我才紧急拜托学院长让我混进说明会当中啊。」

    「唉，虽然我的确有这样说啦……」

    可能是感觉到丝诺那边的气氛有些尴尬，哈敏特先是轻咳了一声后开口：

    「那个，首先从说明我们『歌罗莉安娜之树』是怎样的团体开始可以吗？」

    「啊，当然可以，麻烦你了。」

    丝诺点头回应后，哈敏特就继续说下去。

    「我们主要是对贫穷地区做物资援助，并对要担负未来的年轻人做培养、教育等。其中最特别的就是由我们神曲乐士进行慰问用演唱会，以及借用精灵的力量开垦土地。目前在这个地区的工作则是挖掘水井和修理崩塌的石壁。至于在更郊外的地方还要挖掘隧道。」

    「咦？请精灵挖掘隧道？」

    「是的，靠他们力量工作效率会更好，而且短时间就能完成。就算是相当困难的工作，他们也能简单做到。」

    他露出微笑看著一脸惊讶的丝诺等人。

    「但是这种事不是应该由政府……」

    「很可惜的是，政府的土木事业人手不足，优先处理的工程都跟国家利益有关联，也就是说将会因有力的银行和商人的要求而左右，而且预算也有限度。像这种贫乏地区的桥梁或建筑就算因破旧损坏，也不会有任何人来修理。因为并不会造成那些大人物的困扰。」

    哈敏特用一种彷佛甜食的眼神望著丝诺等三人，如此断言道。

    「只把精灵们的力量用在战斗上是很蠢的事情。这是『歌罗莉安娜之树』的想法。」

    「当然，必要的时候我们也不得不把这股力量拿来对付人。」

    在旁边的亚那贝尔突然插嘴──

    「不过那是在要保护没有武器的人们又没有别的方法时。可以的话，我们会尽量不这么做。」

    哈敏特点头。

    「是的……因为在纷争地区有难民救济和保护战争孤儿等活动。不过那种危险的任务会由高位阶的成员执行，不会交给刚入的成员。」

    「那个，位阶是指什么……？」

    乔许有些小心翼翼地发问，哈敏特则将这个问题视为理所当然地点头。

    「『歌罗莉安娜之树』的成员们会有表示各自立场的『位阶』。」

    「讲得直接一点，就是看一眼就知道谁累积的功劳比较多的排名那种东西啦。只要想成排名越高的人越了不起就好了。」

    「亚那贝尔……你怎么又用这种说法……」

    哈敏特的肩膀无力地垂下，亚那贝尔则是很有精神的双手K腰表示：

    「有什么不对吗？本来就是这样吧，因为位阶会随著累积善行不断上升。也正因为如此，位阶较高的人会获得大众的尊敬与信赖，在歌罗莉安娜内部也会担任重要的职位啊。」

    接著她又露出恶作剧般的眼神──

    「你自己还不是一样，哈敏特。这个岁数就是准十二位，根本是异常晋升好吗？考虑到领导阶层都被歌罗莉安娜的创办人们占据这点，他们现在正在总部自以为了不起地指挥物资和人员的分配也不奇怪。」

    亚那贝尔露出不怀好意的视线和笑容看了过来。

    「你们知道吗？这个人不是姓席达拉吗，他可是那个超有钱的席达拉家的少爷喔。」

    面对用跟初次见面时相比相当随兴的语气讲话的亚那贝尔，让丝诺等人都吃了一惊。虽然态度亲切这点让人很高兴，不过对方怎么说都是学生会的副会长，不但是菁英，而且还是学姊。

    「……这样讲的话你也差不多吧，亚那贝尔。」

    「我只有母亲那边是贵族喔，父亲可是庶民。」

    「我也是次男啊，而且从上算起来只排第四，根本没有任何权力，也不可能成为当家。」

    「你可是被称为煮饭王子喔。」

    「这是哪门子的王子啊！」

    这是为了让三个人不那么紧张呢，还是平时他们就这样相处呢，总之他们就在丝诺三人面前持续著这种吐槽对话。

    然而就算知道是亚那贝尔的心意，丝诺的内心依然很复杂。

    （没想到，大小姐的未婚夫，竟然跟副会长的感情这么好……）

    在两人之间飘荡的那种超越信赖关系的气氛，甚至足以让人在看著他们时，会毫不怀疑地觉得两人根本是那种关系。

    （而且今后大小姐就是学生会的成员之一了。在学生会的学姊跟自己的未婚夫感情很好这种事，该怎么说……）

    难道说这个名为哈敏特的男人，是那种四处用亲切的笑容来勾引女生的糟糕男人吗！？

    三人的脸庞在脑中疯狂打转，接著形成了奇妙的三角关系。

    一边是依身分来决定的未婚夫妻。

    一边是有著相同目的和信赖关系的伙伴以上，恋人未满。

    然后讲到两名女性更是学生会的学姊与学妹。

    （根本是剪不断理还乱嘛！）

    丝诺突然觉得有些呼吸困难。

    如果普莉姆罗丝在不知道对方如此糟糕的情况下答应婚约，那事情就麻烦了。虽然不觉得老爷会在没有调查哈敏特素行前就让女儿缔结婚约，但是──

    （如果是被这个狡猾眼镜欺骗的话！）

    其实根本不用多想，就连丝诺在初次见面时，即使知道对方是个超级花美男，都不曾想过这个人其实是花花公子。

    （这样一来，无论如何都要进入歌罗莉安娜之树好好监视这家伙！一旦发现他有什么不良行为，就立刻跟老爷报告！）

    应该没有发现丝诺内心正燃烧起黑色的斗志吧，哈敏特在这时向丝诺伸出了手。

    「之后就请多多指教，丝诺。」

    「──我才要请你多多指教呢！」

    丝诺伸手用力地握了上去，哈敏特则是高兴地回握。

    （战斗，开始！）

    ──就这样，丝诺、乔许和黛西三个人开始帮忙「歌罗莉安娜之树」的活动。

    ……现在根本没有人会想到，这场一点都不特别的相遇，之后会演变成动摇精灵岛的……不，动摇世界根本的大事件之序章。

    话虽如此，还搞不清楚状况的丝诺等人能做的事情相当有限。

    加上是第一天参加活动，没有什么需要召唤精灵来做的大规模支援活动，所以委托给丝诺等人的工作，就是准备分给孩子们的料理。

    然而黛西几乎没有做过料理，所以变成跟乔许一同去当孩子们的代理教师。

    从最简单的读书，到教导未来想成为神曲乐士的孩子阅读乐谱，还有用教会的古老风琴做指导。原本就是秀才的乔许不用说也是很好的老师，而黛西虽然相形见拙，不过也是努力参与。

    至于丝诺则是在制服上多套了借来的围裙，开始洗起放在木箱子里的那些小石头般的马铃薯（而且有很多都放太久发芽了）。对长年担任女仆的丝诺来说，当然非常熟练各种家事。

    虽然丝诺并不是在厨房工作的女仆，不过从小她就不分厨房或客房四处打转，能做的事情也全都会帮忙。加上自己的食物是当日的剩菜，所以她很喜欢厨房的工作。每当有客人来访时，总是会剩下不少好吃的东西，她也会因此先一步进去帮忙。

    就因为这些经验，不论是用冷水洗锅子，还是拿菜刀削蔬菜的外皮以及清理泥沙都难不倒她。

    然而──

    「丝诺实在很了不起呢。」

    不知为何，亚那贝尔一脸感动地看著丝诺的动作。

    「大家都不喜欢这种清洗的工作呢，因为无论如何，手指皮肤都会变粗。」

    亚那贝尔露出有些寂寞的笑容。

    似乎越接近冬天，参加这类活动的人数就会减少。大家的正职毕竟是神曲乐士，内心还是不愿意伤害自己用来赚钱的手指。

    （对耶……这么说来，歌罗莉安娜之树的大部分参加者都是有钱人家的孩子，不然就是贵族……）

    这种工作果然还是要习惯才行。今天的菜单是把马铃薯和豆子丢进大锅里面熬煮的汤。但是在山丘下这种没有自来水的城镇，光是要做这种料理就要耗费大量劳力。

    虽然教会后面有井可以打水，也有出借厨房，但是最大的问题在于锅子的大小和厨房炉子数量，与等著吃饭的人数差太多了。锅子是薄薄的铁制小锅，为了煮汤所搭的火炉也是用石头组合成的简易设备。

    这么一来不管多么努力，也很难让所有人都能分配到。

    「至少准备大一点的锅子，或是用红砖重新搭一个炉灶吧？既然有在挖隧道，那重搭一个炉灶不是很简单吗……」

    虽然丝诺对亚那贝尔提出建议──

    「可以的话我也想这么做啊。」

    「有什么问题吗？」

    「嗯……要是好好搭一个炉灶，就得上缴税金了。」

    「咦？税金？」

    丝诺一脸惊讶，而亚那贝尔则是一脸头痛地点头。

    「无论是想盖一间医院，或是进行社福活动都得要花钱。这次虽然也是请农家把无法当成商品的蔬菜分给我们，不过那也不是完全不用钱喔。」

    她叹了口气，然后合上应该是帐目的笔记。

    「是、这样啊……」

    「这座城市最大的问题就是税金太高了。无论做什么都要逐一课税，最后就是大家都活得很辛苦而且变得毫无余力……然而住在上面的那群贵族们，却几乎不用缴税。这实在很奇怪对吧？」

    亚那贝尔焦虑地咬紧牙关。

    「但是因为不会有人抱怨，所以法律也不会有所改变。」

    「为什么……」

    「很简单啊，因为只有贵族等特权阶级拥有选举权。」

    （啊……）

    找不到话语可以回应，丝诺下意识闭上了嘴。

    因为下面的人过著这种日子，才让贵族们的奢侈生活得以成立，这点无论在哪个世界都一样。为了守护自己的生活，就得默认某些人正持续牺牲这点。大家都知道这样是不好的，同时也是错误，却没人有办法说出口，只因为害怕受到报复。

    「歌罗莉安娜之树的营运也得靠捐款才能成立吗？」

    「没错，其实是我劝上层拉拢贵族子弟的，目的很好懂吧？不过如果不这么做，根本收集不到走向下一步的资源。我当然知道会备受批评，不过比起因为害怕批评什么都不做，我更希望能多收集一些能让那些孩子吃的面包。」

    丝诺点头回应。亚那贝尔说的内容非常现实，社福这种事无法只靠理想去完成，丝诺非常清楚这点。格兰纳多家的厨房也是，后门常会有流浪儿童出没。虽然料理长总是在给了剩饭后就立刻赶走对方，不过因为要是做太多次，对方就会跟猫一样赖著不走，所以有严令丝诺他们不准这么做。

    现实就是这么一回事。

    「因为父亲是会计师，对数字敏感的我负责的工作就是计算经费。在上课时彻底练习神曲后，我脑中想的永远都是经费的事。虽然我也知道这样不好，不过都走到这一步了也不可能放弃。说实话，我没有能通过毕业考的自信呢，这样实在是没资格当神曲乐士。」

    亚那贝尔虽然谦虚地如此表示，不过学生会副会长绝非不用功的学生可以担任的职位。

    「那么歌罗莉安娜之树的成员们，也不是每个人都会进入组织工作？」

    如果不是不工作也无妨的有钱人家子弟，根本没办法全心全意帮忙组织的工作吧。换言之，亚那贝尔在学校进行招募活动的理由就是因为这个吧。毕竟就算加入歌罗莉安娜之树，也拿不到任何薪水。

    「不过，加入组织的话能以神曲乐士的身分接到委托喔。」

    「咦？委托！？」

    亚那贝尔点头。

    「高阶成员们大多都是有名的神曲乐士，担任演唱会暖场或是神曲创作的委托还满多的。总之真要说起来，歌罗莉安娜之树要算是一个包含神曲乐士的多种职业联合协会吧。」

    「原来如此。」

    丝诺带著理解点了点头。在这类社福组织挂名的名人和公司相当多。因为想要自己也有从事慈善事业的名声，就非得要出钱出力协助不可。

    换言之，虽然单纯加入歌罗莉安娜之树没办法拿到薪水，不过有运用管道赚钱的可能性。这对于未来打算成为神曲乐士的丝诺来说，是非常有魅力的事情。

    一旦毕业大家就会回去故乡各奔东西。到了那时候，如果有什么可以把大家连接起来的事物……

    「那个，大姊姊。」

    一道声音突然从背后传来。

    丝诺连忙转过身去，就看到数十名左右的孩子正睁大了眼睛看著这里。

    「什、什么事？怎么了吗？」

    为了配合女孩们的视线，丝诺蹲下了身子。

    「我们也想要东西吃。」

    「原来是肚子饿了啊。」

    丝诺四处张望，看上已经调过味、放在加热过的石头上的马铃薯。这是丝诺在无法使用炉灶的情况下，绞尽脑汁想出来的方法。

    「因为还得再煮一下柬西才会好，你们能等那时候再过来吗？」

    「但是我们没有碗……」

    面对这个问题，丝诺将视线望向亚那贝尔。这边分配食物的时候，要对方自行准备碗是最基本的规则。如果为了分配食物连餐具都一同发放，那不管准备多少份都不够。毕竟居民们因为饥饿，会把所有能换钱的东西都拿去二手商店卖掉。

    亚那贝尔困扰地皱起眉头表示：

    「对不起，这次我们准备的碗已经全部发完了。所以能请大家去借吗？」

    「我们已经问过了，可是没有人愿意借……」

    女孩们全都摇了摇头。觉得这也没办法的亚那贝尔和丝诺对望了一眼。毕竟大家都知道借出去就拿不回来了……

    （碗不够吗……）

    丝诺烦恼地歪过头去。一、两个的话只要找找看还是借得到吧，不过数十人的话根本不可能立刻在这里准备好。

    （──对了！）

    想到某件事后，丝诺拍了一次手掌。

    「知道了，就由我来负责解决吧。」

    「丝诺？」

    亚那贝尔一脸惊讶地望向这边，丝诺则是转身直视著她轻轻点头。

    「没问题的，就交给我负责吧，亚那贝尔。好了，大家跟我过来吧！」

    丝诺小跑步进入教会，从负责教导唱歌的黛西那边取回借她的「永恒纯白」。

    「等等，你要去哪里啊，丝诺？」

    「我很快就回来！」

    就这样，丝诺迅速地背著琴箱，带著哭著表示没有餐具的孩子们，一同以「山丘上」为目标前进。

    「山丘上」指的是这座温泉城市克雷司度假胜地中，并排著贵族宅邸的那个角落。

    （好，选在这边应该就可以了。）

    「接下来要仔细听大姊姊说的话喔，这么一来一定可以让大家都吃到饭。」

    向一脸担心的孩子们说明战略后，丝诺就堂堂正正来到被选为目标的房子正门前。

    「那个，大姊姊，后面在那边喔。」

    「这边的阿姨不但很凶，也不肯给我们面包耶。」

    似乎已经来过这里几次的孩子们，光想起那时候的经验就开始发抖。不过没打算因为这样就停下动作的丝诺则是站到店门口──

    「打扰了！」

    将「永恒纯白」往旁边一放，吸了口气便大声叫道：

    「打扰了！」

    看门的佣人惊讶地从里面跑出来，但是在花了一段时间观察对方的男佣开口前，丝诺已经先把准备好的台词讲出口了。

    「我们是圣歌队喔。请务必让我们为了贵宅的各位献唱圣歌。还有，如果愿意的话，能请您施舍有瑕疵的餐具吗？」

    「唉……你在说什么啊，快回去。」

    在知道丝诺不是客人，而是来乞讨东西的瞬间，男子就用冷淡的语气对著孩子们说道。

    （就是现在！）

    丝诺的右手拿著「永恒纯白」的琴弓，缓缓地放上琴弦开始编织出乐曲。

    「『啊啊，温柔的老爷！

    啊啊，慈悲的夫人！

    感谢你们愿意给予可怜孩子温暖的恩惠！』」

    「喂！」

    露骨地皱起眉头的男佣，因为丝诺突然唱起歌曲而吃了一惊呆站在那里。

    「好了，大家也跟著唱吧，刚刚你们才跟黛西老师学过吧。」

    黛西教导孩子们的是任何人都能记得，简单、简短的圣歌。曲名是「精灵的祈祷」，包含著赞颂精灵，希望人人得到祝福之愿望的歌曲。

    「感谢您的恩惠，衷心的祈祷

    希望慈悲的您能永远幸福──」

    一开始有些疑惑的孩子们，在丝诺弹奏起曲子开口歌唱后，也被带动著唱了起来。歌声逐渐重叠在一起，化成大音量的合唱。因为突然传来的大提琴声以及合唱，在房屋的周围也开始聚集注目这个状况的人们。而男佣则是慌忙逃离了现场。

    当曲子即将重复到第三次时──

    刚刚消失在门后的佣人，非常慌张地再次出现在大家面前。而且他的手上还抱著一个大大的木箱。

    他先轻咳了一声后表示：

    「夫人表示这真是非常美妙的歌声，虽然我们只有这种东西，如果各位愿意就请拿回去吧……」

    看了一眼木箱内容物的丝诺在内心摆出胜利姿势。

    （很好，如我所料。）

    正如丝诺的期待，里面装著的是宅邸不会再使用的破损盘子、女仆用的不成套叉子、汤匙等等餐具。

    「好厉害！」

    「是叉子耶！」

    「还有碗耶，这样就能喝汤了！」

    收下餐具的丝诺等人互相击掌庆祝这个成果。

    等众人动作迅速地将餐具拿回帐棚后，完全没有想过会这么顺利的亚那贝尔一脸惊讶地表示：

    「好厉害！没想到真的能在这么短的时间内收集到……」

    受到询问到底是施了什么魔法的视线注视后，丝诺用「没什么大不了啦」做为开场进行说明。

    「一般来说去跟人家乞讨都觉得要去后门，不过像这样从正门去拜托人家其实很重要喔。」

    「咦？为什么？」

    「因为那些有钱人除了爱慕虚荣外，也很在意世人眼光。若是处于有他人在看的正门就没办法直接把人赶走，而且歌唱得越久，注目度也会跟著上升，而他们也没办法对正在道谢的人做出太过分的事情，对吧？」

    「原来如此！」

    看到亚那贝尔佩服地点头，丝诺用力握紧了拳头表示──

    「其他还有什么不够的东西吗？我们就趁著这股气势，大家合作去收集不足的东西吧！」

    也就是说，丝诺又再次带著孩子们一同四处造访贵族们的宅邸。

    「唉呀，还要去吗？」

    「当然，不足的东西还很多啊。而且最好趁著这个作战还管用时一口气进攻下去会比较好。

    就取名为『强迫接受感谢』作战！」

    看著认真地如此宣言的丝诺，亚那贝尔则是再也忍不住地笑了出来。

    「那就上吧！」

    ──背著如白雪般琴箱的少女，正带著一群孩子四处行进──这个传言在短时间内就传遍小小的克雷司城。

    那个别著「歌罗莉安娜之树」臂章的神曲乐士少女，带著孩子们在「山丘上」整齐画一地走著，专找有钱人的宅邸请对方赠与旧东西、食物以及有破洞的毛毯等等东西。

    「好了，今天要唱哪一首歌呢？」

    「唱那首歌吧，丝诺，『沉睡的孩子──』！」

    「啊啊，摇篮曲啊。」

    「总觉得听著这首歌就会让心情变得很温暖喔。」

    在收集不足的东西并重复著分配给需要的人的这段过程中，丝诺也完全跟孩子们混熟了。觉得很有趣的亚那贝尔也会在工作比较少的时候，带著自己的乐器陶笛加入丝诺等人的乐队，黛西和乔许有时也会来帮忙。

    大提琴、陶笛，以及长笛和单簧管的合奏相当引人注目，再加上孩子们清澈的合唱，这个组合正慢慢变成该城市的名胜。

    「丝诺过来之后真的是帮了大忙呢，这种事以前根本没有人想到过。」

    亚那贝尔和哈敏特都对于丝诺的活跃给予十二万分的肯定，然而丝诺却对此抱持著高兴与复杂各半的情绪。毕竟自己做的事情跟平时在宅邸做的没什么两样。去贵族宅邸巡回的想法，对于因为身为女仆而非常了解贵族的丝诺而言，根本是很理所当然的知识。

    然而却只因为这样，就让亚那贝尔等人把丝诺当成非常厉害的人物对待。

    其中最令她惊讶的，则是不只是这座城市的人，就连「歌罗莉安娜之树」的成员们也接受丝诺加入这件事。

    （好意外喔，原本以为做出这种多余的事情会挨骂呢……）

    毕竟「歌罗莉安娜之树」的成员们，大多都是丝诺也听过的有名贵族的子弟，或是商人的儿子。而且是在亚那贝尔介绍伙伴时，都足以让丝诺一一感到敬畏的程度。

    自己与他们根本是不同世界的居民。特权阶级的人们对下层阶级的人冷淡是很理所当然的事。普莉姆罗丝是例外，贾桂琳和刚相遇时的黛西所摆出的态度才是正常的──至少丝诺的常识是如此。

    但是歌罗莉安娜之树的成员们，却跟学院的同学们一样，就算知道丝诺是父母不明的佣人，态度也没有改变。甚至还会夸奖丝诺，有时也会鼓励她、接受她成为伙伴。

    这是丝诺出生至今初次发生的情况。

    （究竟是哪里不同呢，贾桂琳和蓝迪那种人与这些人的差异。）

    他们对待住在这里的穷人们的态度也是，没有高高在上而是站在相同高度，像是在与认识已久的友人或家族相处一样。正因为他们是这样的人吧，这个被称为「山丘下」的区域的住民们，也用欢迎的态度接受歌罗莉安娜之树在这里的活动。

    「不过也不是一开始就这样喔。不但曾被丢过石头，也有人觉得『你们以为自己是谁啊』不悦地吐过口水。」

    「连这种事都发生过？」

    「仔细想想也是理所当然的，我们穿著乾净的衣服，吃著热腾腾的食物，不曾感到困扰地一路长大。像我们这样的人突然开口说要帮助他们，根本不可能立刻获得信任，你说对吧？」

    一边在丝诺身旁的木箱中将还可以吃的洋葱跟不能吃的洋葱做分类，一边这么说著的亚那贝尔露出有些寂寞的笑容。

    「亚那贝尔学姊……」

    「这根本就是伪善呢。」

    她的侧脸看起来正在为了什么后悔，也像是在做忏悔。

    「我在跟丝诺相同学年时，每天想的都是要练熟神曲。就算多记一首也好，也想多跟一柱精灵缔结契约……

    但是同样是在那时候的就职说明会上，我因为发现就这样毕业也只能成为军乐士，进而开始对自己的未来感到困惑。我根本不想成为什么军人，可以的话我想利用神曲去做些其他的工作。但是我不知道具体而言该怎么做。毕竟我没有作曲的才能，也没有能在音乐会上吸引观众的魅力。」

    虽然想说没这回事，不过丝诺硬是把话吞了下去。

    亚那贝尔的分析应该没有错。为了成为一流的神曲乐士，即兴表演能力和作曲能力是绝对必要的才能。其中能出版乐谱放在乐谱店贩售，甚至收录进谱库的乐士更是少之又少。能靠音乐会赚钱吃饭的乐士也一样是少数。

    正因为如此，黛西和乔许也很焦急吧。乔许在努力寻找能获得义父肯定同时提升家名的方法，黛西则是摸索著不靠家名就超越母亲的道路。

    「所以才加入歌罗莉安娜之树？」

    亚那贝尔点头回应。

    「待在这里的时候，我就能忘记自己是神曲乐士。这样很奇怪吧，虽然想成为神曲乐士，有时却又会忘了这点。」

    「我觉得的确会这样啊，像我虽然喜欢女仆的工作，但是要我做一整天也会受不了。」

    丝诺一边削去洋葱受伤的部分，一边抬起头。

    视线前方是靠著跟丝诺一同收集到餐具，才得以顺利吃到饭的孩子们。

    「而且，就算被别人说这不过就是伪善……」

    感觉到那股低语中蕴含著各种苦涩的情感，让丝诺忍不住开口说道：

    「就算是伪善也无妨不是吗？」

    「咦？」

    「我们可能真的不知道那个人究竟是抱持著什么想法把那双手伸出去，不过，绝对没有因为这样就不能去帮助别人这种事吧。即使只是伪善，也一样有因此得救的人存在啊……」

    这段话并非推测也不是想像，而是丝诺的真心话。

    （因为我自己就是如果没被大小姐捡回家，根本不会知道未来在哪里的人啊……）

    失去记忆、倒在海边的自己──

    如果那个时候没有在那边遇上普莉姆罗丝，丝诺完全不觉得自己能平安活到现在。就算辛苦的活下来，也是在饥饿中度过每一天吧。肯定不会有像现在这样为了梦想或将来，还有自己想做的事情烦恼的余力……

    「是吗？丝诺待过那个普莉姆罗丝&#8231;格兰纳多的家嘛。」

    前所未有的罕见状况，没有经过考试就进入精灵岛学院的女仆，这件事就连身为学姊的亚那贝尔也听过吧。她露出彷佛看著稀奇事物的眼神眨了眨眼睛──

    「能听到你这样说真是太好了。」

    然后缓缓露出微笑。接著她摆出非常认真的表情，正面看著丝诺的脸。

    「那个，丝诺。我们『歌罗莉安娜之树』高举的反对战争之口号，其实有著两种含意喔。」

    「两种含意吗？」

    亚那贝尔将手边的垃圾收集起来，放入垃圾桶当中。

    「第一个当然是指字面上的意思。一旦发生战争，原本不会消逝的生命也会死去，还会产生大量战争孤儿。我们想要阻止这种悲剧。

    然而战争这种东西，并非只指用武器进行的斗争。」

    「咦……？」

    面对吞了一口唾液的丝诺，亚那贝尔露出带有些许挑战性的眼神。

    「另一个战争……就是指活下去这件事。」

    「活下去……」

    「有很多人每天都为了活下去而战斗著。有为了喝一杯茶动用大量佣人的人，也有为了喝一碗汤花了一整天奔波的人。

    我们想要让这种战争消失。大型的战争当然也是，不过我们更想让这种每个人都看在眼里，却没有人有所感觉的小型战争消失。」

    「为什么？」

    「要问为什么吗，当然是因为看不下去。」

    「看不下去是指那些孩子吗？」

    「不是的，而是未来那个明知道这个现状却装作看不见，只打算为有钱人弹奏神曲过日子的自己喔。」

    「！？」

    这是丝诺至今为止听过最为严峻的一句话了。

    「即使可以过很好的生活，我也一定无法忘记这个现况。明明可以做点什么，却没有去做任何事的自己。一旦内心出现这股罪恶感，我肯定无法再演奏神曲了，而精灵们也不可能看见我充满毒素的灵魂。」

    所以我终究只是为了自己的神曲在做这件事喔。亚那贝尔如此说道。

    「很高兴你愿意说，就算这只是我的伪善也无妨。」

    就这样，亚那贝尔轻轻拍了拍手并露出苦笑。

    「当然赞成这个想法的人并不多啦。不过至少站在这里的伙伴们都抱著相同的想法，为了这个目的，可能需要什么必要的事物吧。」

    「伙伴……所以说、那个、哈敏特也这么觉得吗？」

    「当然。」

    随著她点头回应，丝诺的眼晴也越瞪越大。亚那贝尔所说的理想，也就是建筑没有身分差距的社会。而这个竟然是七乐门出身的她、哈敏特，以及众多贵族出身的歌罗莉安娜之树成员的愿望……

    （考虑著这种事情的人不过大我一个学年，明明在岁数上几乎没差多少啊。）

    丝诺感觉似乎有一股暖流直接流入胃中，让她用力从衣服上抓住胸口。

    已经不是说因为还是孩子做什么都无妨的岁数了，大家正逐渐被推著准备进入社会。

    再过不久。

    到毕业为止还有一年半。已经不是能说现在决定未来还太早了的时间了。

    ──突然，一道叫声传来。

    「亚那贝尔、亚那贝尔快过来一下！」

    那是以哈敏特来说相当稀奇，带有焦虑感的声音，他和乔许等人一同为了孩子们召唤勃来过来，今晚他应该正负责保护在没有灯光的地方睡觉的孩子们。

    「哈敏特，怎么了吗？」

    「那个……孩子们跟上面的士兵似乎发生了一些冲突，有不少人受伤的样子。」

    「受伤！？」

    脸色瞬间严峻的亚那贝尔站起身来。

    「知道了，我立刻过去。丝诺可以继续休息……」

    「不，我也要……一起过去！」

    丝诺将剥好的洋葱放下，从教会的厨房飞奔而出。

    穿过教会正面的大门，就看到广场上聚集了相当多人。可能是将教会原本的医疗设施扩大搭建的吧，那里有一栋是比帐棚更适合称为医疗所的平房。里面有数张床铺、椅子和一套可以称为医疗用具的东西。

    过去总是为了冻伤和皮肤炎的孩子准备的床铺和椅子上，现在有数名应该比丝诺等人年轻几岁的孩子们，正在做擦伤和瘀血的治疗。

    然而可能是治疗进行得不顺利，大家的脸色都不太好看。环视医疗所后，亚那贝尔开口说道：

    「我们现在是不是应该先处理会攸关性命的重伤患？」

    「嗯，但是……」

    哈敏特有些说不下去。

    「有几个孩子出血很严重，虽然目前正由佛莉丝在做诊断……」

    「到底为什么会跟士兵们起冲突？要是一个不小心有可能会被杀死耶。」

    「因为税金又要调涨了。」

    他眯起那双在厚重镜片后方的眼睛──

    「烟囱税吗？要是在冬天前发生这种事，连房子的租金都会上涨。听到这样下去可能真的会活不下去后，孩子们就跑去公所那边抗议……」

    面对用带著困扰的语气说话的哈敏特，亚那贝尔揉了揉太阳穴。

    「是吗……」

    这时不远处传来了惨叫声。丝诺将视线移过去，就看到一名少年抱著膝盖在床上滚来滚去。受伤很严重，膝盖上的皮肤完全撕裂开，床单上也满满都是血。

    「好痛，救我，流血完全停不下来……」

    哈敏特用少年听不见的音量对亚那贝尔说道：

    「一般人根本无法处理，只能请医生过来了。」

    「但是……」

    亚那贝尔打算说些什么。负责会计的她非常清楚，要是现在为了这名少年请了医生，明天就会出现大量因为没东西吃而饿死的孩子。

    话虽这么说，也没办法就这样丢著不管。那个伤口一定得用针线缝起来，而且要是感染破伤风也一样没救。

    （怎么办！？）

    丝诺只能凝视著在床上滚动的少年。

    这时，医疗所深处的某张床铺那边，传来了令人意外的声音。

    「谁能帮忙把这个撕开！？」

    （咦！）

    丝诺的心跳瞬间加速。

    那是非常熟悉的声音。虽然最近没有听到，不过自己也不可能忘记。

    丝诺连忙往声音主人所在的方向转过身去──

    （果然！）

    下一瞬间就忍不住喊出声来。

    「大小姐！？」

    美丽的金发，看过一次就不可能忘记的凛然美貌，还有如同镶入有生命的宝石般的翡翠色双眼。丝诺的大小姐普莉姆罗丝，不知为何正在那边露出严峻的表情紧握著手帕。

    「唉呀，丝诺？」

    「大小姐……为、为什么大小姐会在这里！？」

    因为这个突发状况让丝诺猛然动摇──这么说来，普莉姆罗丝的确说过这个周末有预定，要为了处理学生会的事务要降到地面上……

    「详细的事情晚点再说吧，丝诺。比起这个，快点把手帕撕开把线拿来用。」

    （是吗，既然没办法请医生过来，就只能由我们来缝伤口了。）

    丝诺无言地点头，然后用牙齿用力将普莉姆罗丝的手帕撕开。类似惨叫的撕裂声传出，上等丝绸的线散了开来。丝诺握著撕开的手帕，回到厨房紧急烧起热水。丝绸线非常坚固，听说是最适合拿来缝伤口的线。但是为了做到这点，必须尽可能抽出够长的线才行。

    接下来能做的事情是……

    丝诺拿起相中的杆面棍，将乾净的布卷了上去。接著将抽出来的线放入滚水，一条一条并排在布上。这时得知骚动的黛西从裁缝道具中找出针拿了过来，其实应该要过火，不过现在没有那个时间，所以一同丢进滚水当中。

    「没事的，没有问题喔。只要把伤口缝起来就不会痛了。」

    回到医疗所后，就看到普莉姆罗丝正在安慰哭闹的少年，同时说明接下来要帮他缝伤口这件事。

    「大小姐，由我来弄吧。」

    「不，我──」

    「我之前有缝过自己的脚，所以请让我来做。」

    让没有处理过伤口的普莉姆罗丝来做是相当奇怪的事情。她深吸了一口气，从孩子面前站起身来，可能是发现自己什么都做不到吧。

    「你叫做迪克对吧，稍微忍耐一下，咬住这个喔。」

    用力咬住卷著布的杆面棍，少年露出奇妙的表情。虽然还很年幼，不过他似乎也知道自己这时候非得忍耐不可。

    黛西递上穿好线的针头，丝诺先吞了一口口水，然后将针头刺入少年膝盖上那个撕裂开的伤口。正当少年下意识要放开杆面棍时，哈敏特和乔许立刻上前压住他。

    「呜呜……呜、呜、呜──！」

    真的很可怜，但是对不起，差一点，还差一点。

    因为少年不断挣扎摇晃，丝诺花了不少时间才将针头穿过他的膝盖肉。她也知道自己的动作越慢，迪克就得受更多的苦，但是自己毕竟不是医生，直接上阵根本不可能做得很好。当针头在看起来是伤口的部分插错地方时，就连哈敏特都差点被迪克甩出去。丝诺拚命推动著针头，为了不让线断掉，为了成功把线打结。数度清洗沾满鲜血的手指，才好不容易绑好两个线结。

    （还差一点！）

    然而迪克差不多要到极限了。一旦杆面棍从嘴上掉下，他肯定会用尽全力发出惨叫吧。

    「丝诺，换手。」

    可能是看不下去丝诺一直没办法绑起第三个线结吧，乔许提出接手的要求，丝诺则乾脆地让出位置。紧张及强烈的压力，让肠胃彷佛翻过来一样不断翻搅。

    （我没办法顺利完成，迪克，对不起。）

    实在很丢脸。后悔和对迪克的罪恶感充满了丝诺的内心。明明是自己站出来抢著要做，如今却是这副模样。

    自己已经没有其他能做的事情了吗？抱持著这个想法而四处张望的丝诺，注意到乔许放在一旁椅子上的单簧管。

    （──对了。）

    接著丝诺走到床边，牵起眼前那名被压住肩膀的少年的手，然后用力紧握住。

    「丝诺？」

    普莉姆罗丝讶异地看向这里。

    虽然不知道究竟能不能对因为受伤而哭泣的孩子起作用，不过只要能在一瞬间让他不再感到痛苦──

    （因为我是神曲乐士啊。）

    深吸一口气，趁著这段时间准备要唱的诗歌。接著，丝诺就慢慢开始编织起最近没有什么机会唱到的旋律。

    ──沉睡的孩子啊，

    在庭院和牧场的鸟和羊群都已经睡了，

    在这月亮正从窗户洒落银色光芒的夜晚，

    沉睡的孩子啊，乖乖睡吧…

    在普莉姆罗丝睡不著而吵闹的夜晚……丝诺都被她强硬要求不断演唱的「摇篮曲」。

    丝诺想起不知为何，因为害怕夜晚而颤抖的普莉姆罗丝，总是在听到这首歌之后安稳地睡著。

    虽然是想不起来在哪里听过的旋律，不过这首歌肯定有著能让人安心的力量。所以现在只要能让迪克安心就好，至少能让他的疼痛稍微缓和，希望他能撑过这场考验。

    歌曲结束后，丝诺突然发现迪克的惨叫声自医疗所消失了。

    「咦……？」

    直到刚刚都在哭喊的迪克，不知为何正呆滞地张口看著丝诺。不，不只是他，在这间医疗所内的所有人，都惊讶地盯著这里看。

    （糟、糟糕了。因为突然唱起歌来，结果被当成奇怪的人了吗？）

    这么想著的丝诺眨了眨眼睛──

    「大姊姊好厉害喔！」

    「咦？」

    「丝诺……」

    乔许保持用镊子夹著针头和线的姿势，惊讶地表示：

    「伤口……愈合了。」

    迪克惊讶地坐起身来，不可思议地看著自己停止流血只留下红黑色疤痕的脚。他打从心底惊讶地表示：

    「看！治好了！」

    「什……」

    丝诺瞪大了眼睛。

    （治好了……）

    完全搞不清楚状况。但是原本在那边的伤口，确实不留痕迹地消失了。

    「因为不会痛了啊，虽然还有一点痛啦，不过跟膝盖擦伤时差不多了。」

    接著，原本在丝诺肩膀上的月读飞了起来──

    「好厉害喔，丝诺。原本以为丝诺只是唱歌，结果身体整个充满力量，这个小鬼头的伤口也愈合了。这是神曲喔！」

    月读彷佛事情发生在自己身上一样高兴地说道。

    「丝诺的神曲果然很厉害呢。」

    「我？」

    普莉姆罗丝用有些沙哑的声音低声说道。

    「是的，我也看到了。丝诺的歌曲治好了这个孩子的伤口。」

    「但、但是这个孩子是人类啊，明明不是精灵……」

    如果是精灵就算了，从来没听过神曲可以治疗人类的伤口。

    这时，哈敏特严肃地表示：

    「…………这是奇迹。」

    「咦？」

    「这是奇迹啊，丝诺&#8231;德罗布！你刚刚在大家的面前引发了奇迹……！」

    他兴奋的声音在安静的医疗所响起。周围的人没有花多久的时间，就理解这段话的内容了。

    「是奇迹……」

    就像这样，在医疗所的伙伴们一个接著一个如此表示。

    「──这是、奇迹！」

    ＊

    ──究竟多久没有看到像这样让身为始祖精灵的女神们齐聚一堂的场景。布兰卡的内心这么想著。

    毕竟女神们几乎不会聚集在相同的地点。要说理由，就是拥有强大力量的人光是聚集在一起就是很危险的事情。

    因为指定做为集合地点的精灵岛圣堂屋顶已经几乎坏光，所以到了傍晚，里面跟外面一样充满了夕阳的光辉。那如同在燃烧的光芒所照射的，是因为一些状况坏掉的管风琴。

    「喂，克缇。」

    面对坐在管风琴那几乎跟屋檐一样高的断折风管上的女神，布兰卡不耐烦地如此表示。

    「你到底是要我等到什么时候啊，快点开始会议好吗？」

    「我说过要叫我克缇卡儿蒂了吧。」

    她则是用看著路旁小石头的眼神平静地说道。

    「而且大家还没集合好，所以我也没办法啊。」

    接著克缇卡儿蒂就缓缓拨动长发。那头如同流水般的鲜红长发，在夜晚中绽放著不输给月光的光泽。

    看著不悦地叹著气的布兰卡，克缇卡儿蒂那双与头发相同颜色的眼睛不怀好意地眯了起来。

    「还是说你连些许时间都不愿意离开契约乐士身边？白色的，你还是一样黏腻到会让人觉得很烦耶。」

    「什！？才、才没有这种事呢……」

    接著另一道声音立刻插话。

    「一个好男人要懂得预留空间喔，布兰卡。不然如果女孩子逃走也没办法。」

    「克梭，闭嘴！」

    与布兰卡斗嘴的克留梭则是站在圣堂中最醒目的地方。从屋顶的缝隙洒落的夕阳，彷佛舞台灯一样照耀著他。

    「所以说不要给我省略！」

    「唆，你这家伙被称为克梭就很够了。」

    另外还有个无视进行低次元斗嘴的两人，躺在长椅上阅读书本的翡翠色头发的女神。是艾列因德斯。她完全不在意四周的状况，只是专心地看著字里行间的内容。她最近似乎是认真地爱上人类所写的爱情小说。

    虽然算是跟平时一样，但是这种除了自己的事情外都无视的态度还是刺激布兰卡，让他变得更加焦虑。

    「你到底有没有好好通知拉古及其他的家伙啊？」

    「当然有啊，不过他们忙著经营公寓，所以说不定不会过来。」

    「什么！？」

    布兰卡边碎碎念边挥著拳头。

    「你硬是把我带来，却把他们放著不管吗！不过是个公寓……」

    「想抱怨就自己直接去对他们说好吗？我可不干。」

    「呜……」

    脑中一浮现从头到脚全黑的女神和圣兽，布兰卡就无法再说下去了。拉古是个不显露感情、如同岩石般难以动摇的男人，讲到女神蕾蒂亚克鲁，更是会让人犹豫要不要跟她说话的对象。这绝对不是说她很冷淡，不过光是拿著注册标记烟管的模样就充满了魄力，或著该说是带著威严，实在很难跟她搭话。

    这时──

    「不过就黑色大姊的情况，光是没有来这边露脸，就表示她根本没有参与的意思。」

    入口附近突然传来与夕阳不搭的高亢声音。

    「梅利迪亚……」

    「是的，我是梅利……咦？已经这么多人了吗，难道说我迟到了？」

    抓著衣o往这边走过来的，是人妖圣兽塞克黎朵&#8231;梅利迪亚&#8231;波伊尼珂伦。他究竟是从什么时候开始变成这样的呢──女用的飘逸服装，全身都装饰著用石头和贝类制作而成的饰品和宝石，他的服装还是一样华丽到过剩呢。

    「黎修莉呢？」

    「要再等一下，她跟在意的那个男孩子报告过后才会过来。不过毕竟是那孩子，只要跟那个男孩有关一定会动手干涉啦。」

    下了「实在很没主体性呢」的结论后，他耸了耸肩。

    克缇卡儿蒂则是往他那里瞥了一眼。

    「黎修莉还是一样没变呢。」

    「就是这样。就我来说，是希望她不要再犯跟两百年前一样的过错了，所以这次我可是相当担心啊。」

    「……也是，夫拉梅尔也差不多要认真攻过来了，毕竟他至今为止都在喑中做准备。」

    克缇卡儿蒂轻轻地从风管上探出身子，如羽毛般轻盈地落到圣堂的地面上。

    「不过这次有不少地方跟上次不太一样。」

    「跟两百年前不同？你是指什么？」

    面对皱起眉头的布兰卡，克缇卡儿蒂像是对小孩子解说般开口：

    「就是『人类』啊，白色的。」

    「人类……」

    「没错，那个时候──两百年前，地上四处都是战争。许多的人类和从属他们的精灵都失去了生命。也因为这样，世界的平衡也跟著崩坏。但是这次不一样。虽然跟之前一样有不好的预感，不过没有清晰可见的危机。」

    原来如此，梅利迪亚边说边瞥了一眼后方的管风琴。

    「确实有什么事情即将发生，紧接在『那个』之后，连监视者都现身了。这么一来『他』肯定也复活了……然而我们却不知道地上究竟发生了什么事……」

    「是啊，掌握不到敌人的真面目实在是很麻烦啊。」

    克留梭高举双手做出投降的姿势。

    至今为止都在专心看书的艾列因德斯突然抬起头来：

    「那么继续在这边讨论也没有意义啊，反正在事情发生前我们只要继续旁观就好啦。人类愚蠢又迟钝，而且单纯到连单细胞都会叹气，根本是种妨碍。」

    彻底贯彻高高在上的态度，艾列因德斯握著书本如此说道。

    「实际上，现在没有比这本了不起的名作──『爱人的股引（注1：日本的传统内裤）』更能引起我注意的事情了。」

    「我依然对你的选择感到不可思议呢，艾列。」

    克留梭表示。

    「那个，写出她口中的名作的也是人类喔。」

    「爱人、的、股引吗？不过我很有兴趣穿穿看股引喔。」

    艾列没有任何反应。

    将逐渐离题的讨论拉回来的人，很意外的是克缇卡儿蒂。

    「──佐拉斯帖莉亚表示她会参加下一次的会议。」

    从她口中讲出的稀奇名字，让其他四人停止闲聊。

    「金之女神吗？」

    「没错，艾丝缇儿和蕾蒂亚克鲁也是。布鲁梅莉特正由萨卡尔说服中。那边只要萨卡尔说要去就会一起过来了。」

    布鲁梅莉特是青色始祖精灵，萨卡尔则是青色圣兽的名字。他们在女神和圣兽中也是特别的存在，从以前就跟一心同体这个字眼一样总是在一起。虽然不知道目前身处何方，不过在很久以前最后一次见面时──封印黎修莉时，他们说过两人正在扮演某个国家的王族兄妹。究竟是怎么样才能成为人类王国的王族，虽然没有问他们理由，不过……

    「那等下次再集合不是比较好吗？」

    「最好是啦。」

    克缇卡儿蒂将双手在胸前交错，用食指在两只手臂上敲了两下。

    「不能等到那时候了，因为有『生命之庭』。」

    布兰卡瞬间有种现场松散的气氛整个被替换的感觉。

    「！？」

    那个名字对所有精灵来说……不，对所有生物而言都有关联，是只要活著就不能无视的存在。

    「生命之……」

    「──庭吗……」

    气氛瞬间变紧绷，感觉就像紧张或畏惧等感情紧紧附著身体上一样。梅利迪亚将手放到流了些许汗水的脸上表示：

    「是吗，有那个吗？那在集合之前最好互相确认一次想法会比较好。」

    「关于这点，我有听说过奇妙的传闻。」

    克留梭大大张开手臂。

    「是什么传闻？」

    「人类似乎正以『生命之庭』为目标。好像有某个邪教组织成功分析了【生命流转的法则】喔。」

    「这怎么可能。」

    艾列因德斯彷佛挥动著刚磨好的锐利刀子般否定了克留梭说的话。

    「丢著不管就好了，事到如今无论人类做什么，他们都无法窥见这个世界的真理，根本就在做白工。」

    梅利迪亚有些难过地表示：

    「那时候也是因为有生命之庭的关系，大家才选择旁观，应该说什么都没做。结果──我们因此失去了夫拉梅尔。」

    视线很自然地集中到克缇卡儿蒂身上。大家都想起两百年前，让红色始祖精灵和圣兽之间产生决定性裂痕的事件。就连不想再次想起那个男人的脸庞的布兰卡也一样。

    （是啊，克缇卡儿蒂也失去了半身，跟我一样。）

    所以那时候她才会承认过错，并且对著因为害怕「生命之庭」，连带著选择疏远的我们提出不要再重蹈覆辙的忠告。

    得开始做些什么，这个想法从克缇卡儿蒂那如同燃烧般的眼晴流泻而出。

    （得做些什么……但是究竟该做什么呢！？）

    就在这个时候。

    体内突然感受到一股如同某种东西爆发般的奇妙感受，让布兰卡忍不住向后退了一步。

    （！？）

    「啊……」

    彷佛肚子被人用力踹了一脚的冲击。

    「咕、啊……！」

    他的眼睛用力瞪大到彷佛会掉出来一样。如果不是用力喘气，甚至会无法呼吸。

    「布兰卡？」

    「怎么了，身体不舒服吗？」

    梅利迪亚和克缇卡儿蒂都讶异地看著突然冻结的布兰卡。

    但是现在的布兰卡连回答他们的余力都挤不出来。

    毕竟他感受到了。

    虽然只有一瞬间，是仅吸一口气就会消失的白日梦。但是自己确实感受到了。

    内心不断喷发出暖流，那股刺激、压迫著心脏的感觉──非常令人怀念。

    绝对没错，这是……

    这股气息是──

    「安塔、娜莉亚──！」

    布兰卡的低语，让克缇卡儿蒂等人全都静止不动。

    「！？」

    「你说什么？」

    换气过度的布兰卡脸色逐渐发青，梅利迪亚则连忙握住他的手打算扶他。但是布兰卡却粗暴地将援手挥开。

    「在哪里，她到底在哪里！」

    布兰卡像是要抓痒一样将手放上自己胸膛，指甲也深深刺入皮肤当中。

    「等等，布兰卡，快住手！」

    「你突然说这什么话啊，到底是怎样啊？」

    彷佛听不见艾列因德斯的问题，布兰卡持续喘著气。

    （这股气息……）

    如果是类似的气息，以前也曾数度感受过。记得那是在刚带丝诺来精灵岛时发生的事，然后在经过一段时间后又发生两次。布兰卡不断在丝诺身上感觉到安塔娜莉亚在自己身边时的气氛。

    然而这次不一样。

    那是更加强烈、更加确切的感觉。

    是安塔娜莉亚的吐息。

    「她存在著……」

    自己内心缓缓燃起白色的火焰。布兰卡像是被这股热力催促般地将视线拉往远方。

    「刚刚虽然只有一瞬间，但是我感觉到安塔娜莉亚的气息了。那的确是她的气息！是吗，终于……终于回来了吗，她终于回到我身边了……！」

    「你在说什么啊，布兰卡。」

    几乎快哭出来的布兰卡似乎让梅利迪亚感到很困扰。

    「不可能有这种事。」

    「不，是真的，那个人回来了──」

    刚刚跟大家讨论的过去的事情已经完全从布兰卡脑中消失，他正动员视觉、听觉、皮肤等所有感官，集中注意探索著安塔娜莉亚的气息。

    「得快点去迎接她，不然……」

    迅速讲完这句话后，布兰卡就忘我地从圣堂飞了起来。

    然而──

    「等等！」

    克缇卡儿蒂强硬地抓住他的手臂阻止了他。

    「放开我，克缇卡儿蒂！」

    「你打算去哪里？」

    与慌张的布兰卡形成强烈的对比，克缇卡儿蒂十分冷静。

    「为什么要阻止我，我必须去迎接她……迎接安塔娜莉亚！那个人常常会迷路而且又怕寂寞所以我……！」

    「布兰卡，那个不是安塔娜莉亚。」

    「！？」

    「安塔娜莉亚不会回来的，那是你的错觉。」

    「不可能！」

    布兰卡用尽全力甩开克缇卡儿蒂的手。

    「为什么你能说得那么肯定呢，她是我的女神，我的半身啊！我绝对不会搞错的！」

    「真的吗？」

    克缇卡儿蒂以火焰摇曳般的动作挡在布兰卡的前方，然后用完全看透他的眼神盯著布兰卡。

    「你刚刚说感觉到安塔娜莉亚的存在是吧？那难道不是如一阵风吹过就消失吗，布兰卡。」

    「……那是……」

    布兰卡回不出话来。正如克缇卡儿蒂所言，刚刚那股光是感觉到就让人想哭的怀念感，在注意到时已经完全消失了。就像是从手掌间流逝的沙粒，随著时间流逝，她的气息也完全消散。

    克缇卡儿蒂沉默著将视线移向艾列因德斯。受到催促的她缓缓转过头去──

    「那只是你弄错了吧，布兰卡。安塔娜莉亚没有回来……她已经不在了。在那个时候就已经去世了……」

    「骗人！」

    布兰卡用力咬著嘴唇。

    「那么刚刚那股气息是什么─我确实感觉到了，是安塔娜莉亚的气息，跟我待在那个人的身旁时一直感受到──」

    如同太阳一样的……

    艾列因德斯用看著怪人的眼神望著没办法继续说下去的布兰卡，同时皱起了眉头。

    「不过也不能这样一概而论吧？」

    梅利迪亚虽然有些犹豫，不过还是把手指放上细致的下巴表示。

    「梅利迪亚？」

    「圣兽对女神的感应几乎都是正确的喔，毕竟是互相分享魂魄的存在。所以啊，说不定安塔娜莉亚的气息只是弱到除了布兰卡以外，没有人能感应到也不一定。」

    「也就是说，梅利迪亚你是想说这是安塔娜莉亚准备复活的预兆……吗？」

    面对克缇卡儿蒂的提问，梅利迪亚用力摇了摇头。

    「不，我考虑到的部分就只有刚刚说的那些，毕竟现在我什么都感应不到。不过说不定也可以想成这样，就是并非安塔娜莉亚，而是新的白色女神要诞生了也不一定。」

    「……新的、白色女神……？」

    布兰卡惊讶地表示。

    「为什么？」

    不过没有任何人可以回答这个问题，因为那也就表示，上一代的白色女神安塔娜莉亚是彻底消灭了。

    「确实，圣兽的话可以比任何人都早一步发现白色女神的诞生，反之亦然。我们都是像这样寻找自己的半身的。」

    「布鲁梅莉特在先前圣兽死亡时，也是一直这么做。她说过是因为不想错过现在的萨卡尔诞生的气息。」

    艾列因德斯如此表示。以此为契机，他们开始讨论起与一开始的目的不同的话题。白色女神的复活，是终于能让长年失去平衡的世界回归原样、令人期待的事件。而且女神从这个世界消失（死亡）是相当罕见的事情。

    不过对布兰卡来说，新的白色女神云云根本怎样都好。

    （不对，那才不是什么新的女神呢，那是安塔娜莉亚。）

    他本身所具备的本能是这样感应的。

    （至今为止，世界从来没有失去白以外的女神。那么曾经一度消失的女神将会变成怎样，根本没有任何精灵知道。

    这么一来又怎么能断言安塔娜莉亚不会复活呢！？）

    这个推测不断在布兰卡滚烫的内心来回流窜。

    应该又能见到她了。不，一定能见到。绝对要找到、然后去迎接她。一旦她回归，不管身处何处自己一定会知道。就像知道要去异世界才能找到自己的契约乐士丝诺一样，无论安塔娜莉亚在距离多远的地方诞生，自己一定能感觉到，也绝对会去找到她。

    只要再见到安塔娜莉亚，就立刻向她介绍丝诺。当时因为自己只愿意对安杰洛和安洁莉卡敞开心胸曾经让她非常担心，但是现在的我有丝诺在。

    丝诺、我还有安塔娜莉亚，三个人一同生活。就像以前那样。

    不断涌上的欢喜和热情甚至让自己有些头晕目眩，为了这一天，自己究竟持续等了多久。

    好了，出发吧。

    再一次取回那种安宁的日子。

    布兰卡怀抱著祈祷般的感情表示：

    「安塔娜莉亚，你现在到底在哪里……！？」

    ＊

    ──参与「歌罗莉安娜之树」活动的日子和繁忙的学业交错，让时间一下就过去了。

    刚开始降到地上时因为强行军，总让丝诺等人感到疲劳。不过随著这样的日子不断上演，他们的身体也在一段时间后习惯了。

    而且一参加活动，周末就空不下来。一想到会没时间练习，上课时间就会更加集中精神听课，等注意到的时候，丝诺的成绩已经进步相当多。

    （是吗，并不是无论什么事都只要勤加练习就一定能进步啊。）

    事到如今才对勤学有了全新体会的丝诺。

    并不是每星期都会前往地上参与歌罗莉安娜之树的活动。

    一般的活动都是由正式成员，而非丝诺这种来帮忙的学生负责进行。亚那贝尔和哈敏特等人，算是为了让正式成员休息时的代打。

    （人的确没办法不休息，不过那种活动根本不能暂停。）

    一旦歌罗莉安娜之树的活动停止，将会有一大堆孩子失去未来。特别是最近国内经济活动停摆的克雷司，开始从国内四处聚集孤儿。

    「有所谓的弃儿马车喔。」

    数度参与活动后，丝诺等人从亚那贝尔那边听到冲击的事实。

    「从地方把无法留在家里的孩子们送上车，然后在不吃不喝的情况下送到克雷司。当送到那边之后就结束了，无论是双亲，还是原本的家都不会再让孩子回去。」

    这过于残酷的所作所为，甚至让普莉姆罗丝和黛西都说不出话来。

    「但是为什么要送到克雷司……」

    「克雷司是温泉城市，特别是有河川流过的中央城附近很温暖。如果是在克雷司，就算到了冬天可能也不会冻死，这个想法大概算是父母最后的亲情吧。最近啊，那种弃儿马车甚至直接把孩子丢来我们的帐棚。」

    「…………」

    社福活动并非只有光鲜亮丽的一面，虽然丝诺自认已经认清这点，但是从她那里听到的实际状况却是超乎想像。即使如此，丝诺也没有打算说应该要停止活动。

    光是思考歌罗莉安娜之树的活动，就能产生共鸣。

    最重要的是，如果这样的自己也派上用场，那么丝诺会想为了这点工作。正因为是被拯救的人，这次更想成为能拯救他人的人。自己是抓住偶然才成就的奇迹，那么这次希望能让这份奇迹降临在那群孩子身上。

    实际上，从参与歌罗莉安娜之树的活动以来，丝诺就觉得自己越来越有活力。

    不可思议的是，随著去地上与各式各样的人类面对面，她开始觉得自己变得更加理解神曲。

    要举例的话，对于祈祷和镇魂一类的关键字也是。

    当丝诺一这么说，亚那贝尔便很高兴地同意她的话。

    「我也这样觉得喔，虽然实际上做的都是削马铃薯的皮或是记帐之类的事，但是回到精灵岛吹奏陶笛时，就觉得音调完全不同了。老师也夸奖过我的表现更有深度了。」

    无法简单前往地上的学生们，主要能参与的歌罗莉安娜之树活动都是在放学后进行。之后就是等收到总部寄来何时要在哪个城市进行怎样活动的文书后，就对于该活动进行人数分配并排定在当天能立刻动作的行程。

    令人惊讶的是，学生会几乎都有参与这个活动，普莉姆罗丝也在加入学生会后才开始参加。

    「表现的深度吗？」

    「即使有乐谱，神曲依然是由人类演奏的音乐。」

    亚那贝尔表示。

    「就跟那个人的健康状况会从演奏当中透露出来一样，内心状态也会被音符敏感地掌握。所以最重要的不是技术，而是丰富自己的内心。这是最重要、同时也是最难的事，所以成为神曲乐士的道路才会这么难走。」

    亚那贝尔的每一句话，都让丝诺想牢记在心里，不但感到新鲜，也引起强烈的回响。虽然一开始因为她长得很像玛贝拉斯，而且又跟哈敏特感情很好，让丝诺感觉跟她有段距离，不过现在已经不再这么觉得。

    普莉姆罗丝是至高的存在，玛贝拉斯则是成熟的大人更是值得尊敬的人物，但是做为目标都过于伟大。虽然能理解玛贝拉斯的烦恼，但是很难实际感受她那种生活在政治世界的思考模式。而普莉姆罗丝与自己所生活的世界根本完全不同。

    不过，亚那贝尔是了不起的学姊。她的烦恼丝诺都能理解，而且还能感同身受。

    想成为这样的人，丝诺在不知不觉中开始对亚那贝尔抱持憧憬。包含她所怀有的那种人类该有的烦恼及苦恼，丝诺也全都当成自己的目标。即使如此，她依旧是学年前段班的秀才，也是学生会的副会长，在基础能力上跟丝诺完全是天差地远。

    「你在说什么啊，丝诺明明就有非常棒的能力啊。」

    当丝诺说出希望跟亚那贝尔一样，早点得到歌罗莉安娜之树成员的信赖时，她却很乾脆地否决了这个烦隙。

    「能力？」

    「就是用歌唱演奏神曲，还治好了孩子的伤口啊。」

    亚那贝尔兴奋地表示。

    「那真的很厉害啊，没想到能像那样立刻让伤口愈合，甚至也没有得破伤风，那孩子真的很幸运呢。」

    （不过，那一定是弄错什么了，但应该不是错觉吧。）

    随著日子推进，丝诺慢慢开始这样觉得。

    毕竟在那之后她又试著唱了几次歌，不过只有那次成功，之后就不曾再治愈过任何人。

    「不过就算只成功一次也很棒啊，能治疗人类的神曲一般来说根本演奏不出来……」

    同样成为树之成员的乔许也回应道。

    即使从那之后再也没有引发奇迹，歌罗莉安娜之树的成员们似乎仍相当喜欢他们。

    因此丝诺、普莉姆罗丝、乔许和黛西四个人都决定正式加入歌罗莉安娜之树，每道周末或长假时就会参与活动。

    不过，至今为止那场奇迹的真相还是没人弄懂。

    「奇迹的确是很厉害，不过比起这个，我觉得丝诺最近所下的努力更厉害喔。」

    「咦？」

    「因为啊，最近你都能正确回答修里克老师的困难问题，波莉珍老师在实习课上不是也有夸奖你吗？」

    当乔许提出来，丝诺才想到好像有这么一回事。

    最近丝诺觉得比起前更能理解、开始跟上课程内容，实习课时被喊停的状况变少，让她挨老师骂的次数也减少了。

    「要是可以保持这样就好了，丝诺。我这次要是不在实习课上好好努力……」

    「乔许……」

    去年的期末考试上，乔许因为没办法好好指挥黎修莉将地面炸了个大洞，这让他露出相当疲倦的表情说道。

    （这么说来，在那之后黎修莉怎么样了呢……）

    从那天之后就没看到乔许和黎修莉在一起，不过两人的关系应该维持得不错吧。

    （不……在担心别人之前应该先担心自己。）

    丝诺用手撑住脸颊。

    毕竟布兰卡至今不曾回来过。最奇怪的就是连丝诺在课程上和练习时弹奏神曲他也没有现身。至今为止虽然两人吵过无数次架，不过像这样毫无理由从丝诺面前消失还是第一次。

    「哎呀，那只派不上用场的狗根本怎样都好对吧，丝诺。」

    一旦扯到布兰卡，就立刻发挥黑暗面的普莉姆罗丝，流畅地将丝诺的手臂抱在自己胸前。

    「快看快看，这上面有关于丝诺的报导喔。」

    「咦咦？我的？」

    随著一道带著乾燥感的声响，普莉姆罗丝摊开了地上的报纸。

    「是啊，我听说丝诺出现在克兰德姆的报纸上，就叫路克送了一份过来。」

    战战兢兢地看过去，发现在克兰德姆时报的四版面报导上，确实写了丝诺的事情。不过与其说报导丝诺，不如说是歌罗莉安娜之树的相关报导。

    其中的一部分，是刊载丝诺带著圣歌队四处造访贵族宅邸，接收捐赠的物品分送给人们的报导。

    「总觉得整件事情变得很夸张呢……」

    没想到自己会有登上新闻版面的一天，让丝诺露出了苦笑。

    「才没有这回事呢，是丝诺的活跃受到大家肯定了。带著大家边唱歌边巡回，是从来没有人想过的事喔。」

    那不是没有想到，而是思考回路很自然就将其剔除在外的缘故吧。毕竟那实在是－－得把耻辱都丢掉才做得出来的行为。

    不过普莉姆罗丝却是兴奋地拿起报纸在胸前大大摊开──

    「才没有呢，这是因为丝诺拥有才能，丝诺是很了不起的人啊。」

    「不，大小姐，了不起的人是不会强迫推销感谢的……」

    「我就是在说那个想法很了不起啊，完全就是很有效率地利用有钱人贪婪的心理，所挖出的崭新陷阱！」

    陷阱，她是如此断定的。

    「正如丝诺所说，直接去乞讨东西只会被冷漠地赶走。因为在自己家也是这样，所以我很清楚这点。贵族的夫人都会在公益活动上演戏，不过那根本只是在互相安慰，大家只是在『举办公益活动』这点上自我陶醉罢了，说什么互助会，真是笑掉人大牙。」

    「大、大小姐，讲得太难听……」

    普莉姆罗丝话中带刺的程度已经毫不留情到会让丝诺感到狼狈了。

    「不，我非常清楚那些人的事，但是那种慈善家根本只是表面的名声，我最讨厌那种贵族了。」

    因为是和平时截然不同的激动语气，也让丝诺惊讶地看著普莉姆罗丝。

    「大小姐……」

    「……其实我也在想这件事。就这样按照父亲的吩咐跟哈敏特结婚也无妨。就在这个时候，我得知这个组织的事情……」

    普莉姆罗丝先是有些迷惘地视线乱飘，接著低下头去。

    「大小姐是从亚那贝尔学姊那边得知歌罗莉安娜之树的活动吗？」

    「……不是的。丝诺，很抱歉没有跟你说，其实我不是收到学生会的邀请，而是哈敏特找我参加的。」

    「咦、是那一位？」

    这是丝诺从来没想过的告白。

    「在跟哈敏特见面时，对方提出的条件就是即使结婚也能继续参加这个活动。换言之，哈敏特是说即使入赘改姓格兰纳多后，他也想继续参与歌罗莉安娜之树。他可能是觉得改姓格兰纳多后就没办法继续任意行动了吧。

    那个时候我根本不知道关于树的事情，随著哈敏特跟我解释，我也开始想试著去参与了。因为总觉得这个活动能消除我一直以来的烦恼。」

    「烦恼？」

    「是啊……我一直想著总有一天要抛弃贵族身分。」

    太过意外的告白，让丝诺忍不住发出惨叫。

    「咦、咦咦！？」

    连忙住嘴巴后，丝诺动著一片空白的脑袋重新开口：

    「这也就是说……大小姐不想继承格兰纳多家的意思……吗？」

    「没错。总有一天我要走上跟父亲不同的道路。」

    丝诺吞了一口口水。

    格兰纳多家代代都做为神曲乐士军的干部效忠国家，而普莉姆罗丝的父亲格兰纳多公爵也是元帅。加上普莉姆罗丝是那位公爵的独生女，一旦她不愿意继承家业，家族内部很明显会发生大骚动。

    「哈敏特接受了我的想法喔。当我对他说一旦与我结婚，可能总有一天会丧失贵族身分，到时候可能会让你很丢脸也不一定，结果他却说无妨。

    原来那一位就说自己待在社交界时常会有不协调感，不过因为有两家族之间的问题，毕业就结婚这点虽然没有改变，但是能等之后再逐渐切换到自己的道路上去。」

    「是这样吗……」

    丝诺惊讶地听著普莉姆罗丝那比平时更加炙热的话语。在听完之后也是，光挤出回应就用尽全力了。

    （大小姐也开始独立思考自己的未来了。）

    当然，丝诺对于她的成长感到很高兴。虽然放弃贵族身分这件事让丝诺很惊讶，但比起这个，这也表示她有著不恋栈出身、身分和财产的坚强。换言之，普莉姆罗丝这个人本身变得更强大了。

    那个身体虚弱、不论做什么都需要自己帮忙的深闺大小姐，在来到精灵岛后，一切的生活变成得要自行打理。可能也因为这样，让她得以踏上自立之道。

    不过与此同时，也就表示对她来说，身为女仆的丝诺这个存在即将不再有必要了。

    （而且明明是这么重要的事情，大小姐却连一句话都没有来找我讨论过……明明就有跟哈敏特说。）

    比起普莉姆罗丝选择了什么道路，对丝诺来说，重要的是她没有跟自己讨论就下定决心这点。

    当然，她没有一一跟丝诺报告的义务。但是，果然还是会这样想……为什么连一句话都没跟自己提过……

    （哈敏特是会成为大小姐丈夫的人，而且之前也有频繁地通信，所以两个人讨论过这件事也不奇怪。

    但是我明明一直待在大小姐身边啊。）

    说实话，感觉就像突然出现的未婚夫把普莉姆罗丝抢走一样，总觉得内心很不舒服。

    「当、当然这都还没有确定喔，我还在迷惘。没有跟丝诺讲是因为，我担心自己一旦不再是贵族，那丝诺就会离我而去……」

    「绝、绝对不会有这种事！」

    丝诺立刻如此回应，普莉姆罗丝虽然一瞬间露出高兴的神情，不过──

    「我一直很想说，但是最后没有说。因为我不想要把你束缚住，因为你啊，一旦我说出口你一定会反对吧？」

    「呜、这、这个……」

    「呵呵，正因为丝诺是这样的人……正因为我喜欢这样的丝诺，所以才说不出口。

    直到从学院毕业为止只剩下一年半了……然而，一想到可能会因为这件事与丝诺出现摩擦，我就一直很不安……」

    「大小姐……」

    丝诺就像是确实感受到了她的不安般露出了苦笑。

    「即使大小姐不再是贵族，我也会一直待在您身边。而且虽然才刚开始参与，不过我觉得歌罗莉安娜之树的活动，正是我这种人做起来最有价值的事。从学校毕业之后能继续跟大小姐做同一份工作，我反而觉得很高兴呢。」

    「是吗……的确是这样呢。而且丝诺对树的贡献度可是有目共睹的喔。亚那贝尔学姊也说，丝诺参加后，捐给树的善款增加真的是帮了大忙……」

    「啊……」

    一想到这是指丝诺率先开始的「强迫接受感谢」大作战，丝诺的眼神便望向远方。

    从那之后，为了多少让最令亚那贝尔烦恼的「金钱不足」得以减缓，丝诺靠著自己的庶民精神，开始在有钱人家来回奔走争取捐款。

    具体来说，就是跟之前一样巡回于有钱人家的宅邸前唱歌，同时将愿意捐款的家族当家之名夸奖、称赞到无以复加的地步并加入歌词当中。

    「『啊啊，多么了不起的夫人。

    为曼迪尔家一家的慈悲之心献上感谢。

    希望家族永远健康、发展顺利！』」

    并不是在家门前演奏完就到此为止，而是随著丝诺等人的音乐队的歌声在城内四处移动，并连续唱出捐款者的名字。也因为这样，对捐款者而言，他可以宣传自己身为慈善家的名声，同时又能在社交界获得好评。

    所以对丝诺等人的音乐队的评价，才能在短时间内从克雷司的小城市传开，甚至得以登上克兰德姆时报。

    「正是那种适度紧抓住贵族爱慕虚荣的心啊，是很了不起的作战喔！」

    「是、是这样吗……」

    「什么嘛，没有刊登我的事情吗？我明明也有用长笛帮了不少忙啊。」

    不知何时来到旁边的黛西从旁插话。

    「会刊载在报纸上，就表示你的作为被大家公认是非常了不起的事情啊，可以更加骄傲一点喔。」

    「……连乔许都这样说。」

    即使被这样讲，丝诺最多也只能露出害羞的表情。

    （大小姐也因此感到高兴，看来加入歌罗莉安娜之树是正确的选择呢。）

    丝诺像是为了让自己接受而在内心点了点头。

    普莉姆罗丝将来可能会放弃贵族身分，但是现在两人的立场不同。真要说起来，这间学校同意让丝诺入学本身就已经异常了，不可能随时都在一起。

    但是就算大小姐结婚，自己也不再受雇于那栋宅邸，歌罗莉安娜之树依然能够让两人有联系，这算是为不知为何感到寂寞的丝诺注入强心针的事。

    最重要的是，歌罗莉安娜之树是让至今为止在学校受到排挤的自己获得认同的地方。

    宣告午餐时间结束的铃声响起，午后全校的学生将在讲堂集合。这是要询问大家关于由学生会主办「巫女姬计画」中，是否要让C级禁忌乐谱暂时解禁的重要集会。

    亚那贝尔在参与歌罗莉安娜之树活动的同时，也在执行身为学生会副会长的工作。一想到这点，就觉得不过是登上报纸，根本没什么好兴奋的。

    ＊

    ──在那之后，除了先前往的普莉姆罗丝外，丝诺和乔许等人一同来到讲堂。

    『请支持巫女姬计画！』

    但是在看到学生会成员身上披著上面如此写著的肩带后，他们瞬间说不出话来。

    （怎么说，感觉他们好有干劲喔……）

    学院现在将对巫女姬计画进行是非答辩，并且进行投票表决。

    当然了，今天的集会是为了得出结果而举行的。学生会的成员们都忙著做投票的准备，其中也有看到刚刚还跟大家在一起的普莉姆罗丝。

    像这样看著，就会觉得她似乎要前往很远的地方。

    （这样不行，总觉得最近一直在感伤呢，丝诺。）

    接著，正俐落地指挥其他成员的副会长亚那贝尔，突然注意到这里并靠过来。

    「啊，这不是丝诺一行人吗？」

    「亚那贝尔学姊。」

    「我看过报纸，丝诺。没想到会变得那么有名呢，总觉得有一同参与的我和哈敏特也很骄傲呢。」

    「我、我什么都……」

    「没关系啦，就稍微自傲一下吧。虽然如果一直保持会很困扰就是了。」

    亚那贝尔送了个秋波，然后将她细致的手指抵上嘴唇。

    「差不多要开始。C级禁忌乐谱的解禁就像用来激起大家干劲的起爆剂喔。即使说出精灵岛即将坠落，大家也不会立刻想要做些什么对吧。」

    「的确是这样。」

    确实，世界上每个人都知道精灵岛的危机。每年高度都在降低，可能总有一天会坠落，长年研究者们都不断指出这个危险性。

    然而，即使如此也几乎没有看见人们有任何动作，就更别提学生们了。

    大家都觉得一定有人会去做。

    巫女姬肯定会现身，然后演奏超强神曲拯救世界。

    强者们正在努力吧。

    就算我们这群平凡人什么都不做，之后也会有人去做吧。

    之后。

    之后。

    就像把这句话当成魔法咒文般，让世界走到这个地步──就在没有任何人有动作的情况下。

    丝诺认为亚那贝尔口中的起爆剂这个形容完全正中目标。

    她打算引发一些什么。能让我们这些用平凡这个字眼保护自己，无论多久都不愿去做些什么的人奋起的，某些事物。

    （为了达成这点的「巫女姬」计画……）

    看著放在讲台上的投票箱，丝诺如此思索著。

    说实话，丝诺为了是否该让禁忌乐谱解禁烦恼了好久。

    然而──

    『比起什么也不做，我更想去做些什么。』

    亚那贝尔的话语在耳边苏醒。

    （没错，现在不是两百年前那个时代。没有即使想动起来，也绝对不能有动作这种事。）

    就算想做些什么，也有做不到的事情。

    这么一来，如果不去做自己做得到的事情，那就只是一种怠慢──

    「一定会有好结果的。」

    讲完这段祈祷般的低语后，亚那贝尔露出认真的表情往舞台上跑去。

    「各位！」

    丝诺抬起头来，就看到不知何时，学生会的成员已经全员都站在讲台上。

    「这一天终于到来，各位应该已经都做出结论了。不要被他人所左右，请各自做出自己最真实的决定。」

    照著会长的宣言，投票即将开始。每个人手上都拿到一块类似长方形木片的东西，可能历代都是像这样用在投票表决上吧。将这些烙印著学校印记、很有年代感的木牌，丢入放在舞台上的箱子当中，似乎就是这场表决采用的方法。

    箱子分成两个，一个赞成一个反对。

    （我……）

    大家开始轮流上台，丝诺则紧握著牌子等待。

    没过多久，就轮到她投票了。

    一抬头，就看到亚那贝尔和普莉姆罗丝在距离箱子有些距离的地方看著这里。他们正露出对她有所期待的眼神望著丝诺。

    （啊啊，妈妈啊！）

    跟内心的群跋喾矗丝诺轻轻投下票，接著就从放著箱子的台上走下。

    先一步投好票的乔许则轻轻招了招手。

    「丝诺，你投那边？」

    「…………我投赞成。」

    稍微犹豫后，丝诺讲了出来。

    「我确实不知道解放禁忌乐谱会发生什么事，不过我不想什么都不做，只是等著巫女姬现身。」

    「嗯，的确如此。」

    乔许则是感觉松了口气般点点头。

    「难道说乔许也是……？」

    「我也想守护做为精灵故乡的这座岛。为了这点，我认为如果有能做到的事就应该去做。靠著这个，应该能让每个学生开始去关心精灵岛──关心这个世界。」

    虽然脸上还带著不安，不过眼神中则是正如他口中所说下定决心不再犹豫一样，隐藏著平静的决意。丝诺能看出这点。

    投票没花多少时间就完成，学生会的成员搬动箱子宣告投票结束。原本充满吵杂声的讲堂内瞬间恢复平静。

    「──开始计票！」

    会长的声音响彻讲堂。投票箱的盖子被打开，牌子从中一枚一枚仔细地拿出，在丝诺等人面前逐渐堆积起来。

    而且没过几分钟，票数就开始有明显差异。

    （这……）

    在会长打算开口说些什么之前，在教职员席最前方的学院长密斯特拉鲁就先起身表示：

    「看来结果很明显了。」

    教师们也无言地点点头。不过丝诺的师傅尤拉那司&#8231;晓依然不见踪影。

    （师傅也没有来这里吗……）

    就这样，从学生会那边听到最后结果的密斯特拉鲁，以自身权责宣布承认这个结果，接著环视全校的学生──

    「巫女姬计画正式通过，因此我在此下达暂时解放、使用C级禁忌乐谱的许可！」

    ＊

    ──长时间封印在谱库深处的禁忌乐谱，终于要开放部分给学生们使用了。

    在如此定案后，多到令人惊讶的学生们，就像再也等不下去般涌入学校的谱库。每个人都想比他人早一步借到禁忌乐谱，让申请阅览许可的地方每天都塞满了人。

    当然，这次谱库并没有开放所有的禁忌乐谱。学生们可以阅览的，就只有一部分的乐谱，而且那也是密斯特拉鲁和学校职员们觉得可以、才挑选出来的C级乐谱。

    再加上原谱禁止从谱库拿出去，能复制的数量也经过管理，另外，也禁止在精灵岛以外的地点演奏禁忌乐谱。所以禁忌乐谱的解禁，终究只是为了找到巫女姬候补。目的就是找出拥有演奏特殊乐谱这种才能的人。

    无论本来的目的为何，学生们都不可能放弃这种极少数能弹奏禁忌乐谱的机会。当然，学生们在打出计画的名号后，也开始萌生想要拯救精灵岛的心情了。

    正如亚那贝尔所期望的，现在学生之间正在发生变革。实际上，学院内正上演至今为止不曾出现过的光景。

    早上总是睡眼惺忪地来到餐厅的学生们，彷佛考试期间一样早起，在吃完早餐后就立刻前往谱库。毕竟解禁的禁忌乐谱数量有限，要是不快点取得阅览许可，不知道要什么时候才能轮到自己。

    当然中午前跟平时一样要上课，不过很明显大家都希望这段时间能早一分钟结束。

    在这点上，丝诺等人也是一样。

    「丝诺已经决定要在选拔会上弹奏的曲子了吗？」

    这时，已经把谱库的资料阅览完一次的普莉姆罗丝问道。

    「不，我还没决定……大小姐已经确定了吗？」

    「这个嘛，虽然我看了很多，不过最中意的是『花宵火葬』这首钢琴曲喔。毕竟能让我联想到火焰的曲子，在心情上也比较容易同步……」

    （火焰吗……）

    总觉得一讲到火焰就会联想到那个艾琉德隆，让丝诺的内心感到一阵复杂。

    理欧涅尔&#8231;夫拉梅尔&#8231;艾琉德隆。布兰卡的同胞，真面目是操作火焰的巨龙精灵──

    他非常中意普莉姆罗丝，当然普莉姆罗丝并没有跟艾琉德隆交换契约，最近也没有看到他的踪影。

    但是这不代表他放弃普莉姆罗丝了。

    （但是布兰卡却……为什么你都不回来呢！）

    丝诺失落地想起已经数日没见面的布兰卡。虽然他突然消失踪影是常有的事，但是这次的期间太长了。两人明明没有激烈地吵过架，他却从那之后就没有再出现在丝诺位于阁楼的寝室。

    虽然觉得什么事都不会发生，但是如果有个万一时他不在，那真的会让人很困扰。毕竟能跟那个艾琉德隆对抗的，就只有同样身为圣兽的布兰卡等人。

    （而且还有禁忌乐谱的事情……）

    果然即使是禁忌乐谱也有适性问题，依人的不同会有能简单引出乐谱之力和相反的情况。不过布兰卡不在，丝诺连究竟是如何都不太清楚。选定巫女姬候补的选拔会上，丝诺打算跟布兰卡合作挑战。

    所以如果不是他喜欢的曲子就没有任何意义了……

    当然，要讲契约精灵的话还有月读在。但是刚诞生没多久、力量还很弱的他，要是听了禁忌乐谱后出事就糟糕了。

    （不，当然也不是什么都给布兰卡听就无所谓……）

    跟普莉姆罗丝一同走入午后第一节室乐课程的教室，就看到乔许在里面。他看著两人招了招手──

    「遇到真是太好了，丝诺，有你的信喔。」

    接著乔许就从书包里拿出一封书信。

    「我的信？」

    「嗯，今天早餐的时候因为你来得很晚，没有办法拿给你。」

    被这么一说就让丝诺显得非常狼狈。管理宿舍信箱的确是风纪委员的工作。平时都是在吃早餐的时候将信发给各个学生，但是丝诺今天早上太晚到了。

    「非、非常抱歉。不过，我的信……？」

    丝诺歪著头从乔许那边接过信件。

    （究竟是谁寄的呢？）

    很可惜丝诺没有家族，也没有亲密到会特别写信给她的朋友。虽然想说应该跟平时一样是路克寄来充满抱怨的信，不过如果是这样，信封的纸张未免太过高级，而且上面还仔细用蜡封住呢。

    （这个封印……）

    发现在蜡上的封印是见过的印记，瞬间让丝诺瞪大了眼睛。

    「怎么了吗？」

    「不、这个……似乎是歌罗莉安娜之树寄来的。」

    「组织寄来的？」

    乔许一脸稀奇地往信件看去。

    （这究竟是怎样……难道说是不接受我的入申请，所以寄通知来吗？）

    丝诺跟乔许借了拆信刀，战战兢兢地拆开信封。打开对半折起的信纸后，丝诺开始阅读内容。

    不过里面所写的内容却是出乎所有人的意料之外。

    「那个──因为以上的功绩，正式承认丝诺&#8231;德罗布升为准十六位阶……？这是什么啊？」

    瞬间搞不清楚状况的丝诺歪著头，但是在她身旁的普莉姆罗丝则是飞扑般抱住丝诺。

    「太棒了，丝诺！你的实力被大家认同的日子果然来临了！」

    被感动至极的普莉姆罗丝蹭著脸颊，丝诺则是用求教的视线看向乔许。

    然而她却看到乔许也一样呆立在那里。

    （怎么了？这个位阶该不会是跟奖金一样的东西吧？）

    「这不是从歌罗莉安娜之树除籍之类的通知吧？」

    「怎么可能啊，是十六位耶！」

    「十六、位？」

    「我说啊……丝诺，因为你看起来搞不清楚状况，所以我就说了，这表示你成为歌罗莉安娜之树的干部候补了……」

    乔许意料之外的一句话，让丝诺瞬间发出尖叫。

    「啥？干部是指我吗？为什么？」

    「歌罗莉安娜之树内部共有三十二位阶存在喔，丝诺。」

    放开手后，普莉姆罗丝一脸骄傲地表示：

    「附带一提，我们刚入团的人大家都是三十二位，之后会随著功劳的累积提升位阶。位阶则是每八阶分成一个团体，从二十四位开始是中位阶，十六位开始是高位阶，八位开始是最高位阶。然后从十六位开始，各位阶都只会有一个人就任。」

    「一、一个人……？」

    「是的，然后从八位开始是由创立歌罗莉安娜之树、被称为『原点』的八人就任。原点的那些人士相当神秘……几乎没有出现在表面舞台上。当然，做出最后结论的还是他们，不过歌罗莉安娜之树实际上是由十六位到八位以内的人在管理。」

    所以才说是干部……普莉姆罗丝表示。

    丝诺则是对过于快速的展开感到战栗。

    「为什么才刚加入的我会……」

    站在一旁露出不悦表情的黛西插嘴道：

    「没错，就算有登上报纸也未免太突然了。」

    「……难道说，是那个『奇迹』受到好评了？」

    乔许有些小心翼翼地表示。

    「一般来说，神曲乐士也不可能用神曲治疗人类。」

    「但、但是，就算是这样也未免太突然了吧……？因为大小姐还是三十二位啊！」

    明明自己什么都没做……每次都只是不知羞耻地从别人家抢夺物品，强迫推销感谢而已，为什么会在不知道的时候得到这么夸张的晋升呢。

    （未免太夸张了！）

    当丝诺陷入混乱而紧握住书信时，一道如同刀刃般的声音突然从后方刺了过来。

    「等等，你那个也未免太奇怪了吧！」

    有几名女学生正从教室后方恶很狠的瞪著丝诺，并往这边走了过来。

    「像你这种人怎么可能升到歌罗莉安娜之树的高位阶，更不可能是什么干部候补！」

    那是同班的女学生，红发的贾桂琳&#8231;克劳萨与她的十来名跟班。平时都将精力放在欺负庶民上的她，果然对于丝诺登上报纸成为名人感到无法接受。

    「真要说起来，发生在克雷司的事情却登上克兰德姆的报纸上，这也未免太阴险了吧？」

    「你是不是跟前来这座精灵岛的时候一样，又暗中做了什么事情啊？就连蓝迪也才升到十九位而已耶！」

    「咦、蓝迪有加入歌罗莉安娜？」

    丝诺的表情瞬间有了阴霾。听见总是跟贾桂琳在一起的蓝迪也隶属歌罗莉安娜之树，反而更让丝诺感到意外。

    （那个蓝迪会去做饭并指导孩子们读书……骗人的吧？）

    这是非常难以想像的事情。蓝迪究竟是中了什么迷药才会去参与社福活动呢？还是说他虽然毫不客气地欺负丝诺，在孩子们面前却是一名开朗而且温柔的大哥哥……？

    （不行，完全无法想像！）

    不过会说出丝诺超越蓝迪，就表示她之所以生气的理由就在那里。贾桂琳和堂弟蓝迪感情很好，而且是好到有传闻说两人在交往的地步。

    「你怎么可能比蓝迪的位阶更高，就凭你这种没有被选为学生会成员的小卒！还是说你拿出自己的位阶比蓝迪更高的证据给我看啊！不然就把报纸上所写的事情在这里做一次吧？」

    「那是……」

    没办法立刻回嘴让丝诺有些狼狈。就算全部照实说，丝诺也不觉得贾桂琳会相信。而且丝诺确实还不清楚自己晋升的理由。

    正当丝诺冷汗直流，想著究竟该怎么解决这个情况时，突然看到有一个人发出脚步声走了过来。

    是蓝迪。丝诺在内心扶住额头，想著为什么本人偏偏在这个时候登场啊。毕竟是蓝迪，他不可能会对于明明在同一个组织，却只有丝诺获得注目感到高兴。想到情况有可能变得更糟，丝诺便用力捉住裙o，然而……

    「到此为止吧，贾桂琳。」

    没想到那道声音却是带著息事宁人的语气。

    「蓝迪！？你……」

    「虽然我对于你为我生气一事感到很高兴，不过让女性袒护感觉就是很丢脸啊。」

    他依然保持一副游刃有余的态度，将双手插在口袋中表示：

    「而且我不觉得丝诺&#8231;德罗布的位阶晋升很狡猾，毕竟那家伙的表现确实很棒。」

    就像是要说给一脸惊讶的贾桂琳听一样，蓝迪续道：

    「靠神曲治疗人类小孩的伤口，这可不是一介神曲乐士做得到的事情。歌罗莉安娜的原点们认可了这点。值得我信赖的朋友也在现场看到了，所以绝对没有错。

    ──虽然说做法的确不算高贵，做的事情也粗俗到不像是精灵岛学院的学生，不过前女仆差不多就是这样吧。至少她会比你派得上用场啊。」

    「怎、怎么会……」

    被身为亲戚的蓝迪责难，让贾桂琳的双眼瞬间变得湿润，一副快哭出来的模样。

    「怎么这样，蓝迪……」

    这个意想不到的支援，让丝诺大大吃了一惊。

    「至今为止在各方面都很抱歉。」

    接著，他对著因为实在太过突然，只能呆立著倒吞一口气的丝诺伸出了手。

    「所以说，能请你在今后多多指教吗？」

    「…………」

    可能是将丝诺吓到动弹不得的模样当成拒绝吧，他立刻收回手──

    「算了，要立刻信任我的确是不可能的事。」

    接著，他突然将脸往丝诺靠过去──

    「你知道夕M那边有我姊姊在吧？」

    用只有两个人听得见、非常小声的声音低语。

    「……是、知道。听说是乔许的青梅竹马……」

    虽然相当唐突，不过丝诺点了点头。她的确知道蓝迪的姊姊萨拉莎目前正在乔许家工作。

    「她状况如何？」

    「咦、那个……」

    「想想看，要是由我去问只会吵架啊。」

    蓝迪用平时那种相当有挑战性的──不过，只有在这个时候，像在这股自信下隐藏著不安般──眼神，往这边偷看。

    （蓝迪……）

    初次看到他请求的面容，让丝诺内心生出某种坚硬的东西像是融化流走了一样。

    说不定他跟乔许一样，为了来精灵岛费了相当多的苦心。所以才会对于没有经过考试，又完全是个外行人的丝诺反应如此强烈吧。再加上自己又是因为家族而关系紧绷的乔许的朋友……？

    如果是这样──

    （说不定能趁这个机会让两人的关系变好……）

    丝诺无论如何，也没办法亲手戳破这个机会。

    「你姊姊过得很好喔，每星期好像都有写信给乔许。」

    「──哦。」

    虽然看起来没什么兴趣，不过蓝迪的眼神有一瞬间缓和下来。

    「等等，蓝迪！你们在偷偷摸摸说什么！」

    因为两人讲悄悄话而感到不悦的贾桂琳，现在则是一脸几乎要喷火的愤怒表情。蓝迪则像是实在没办法地耸了耸肩，同时从丝诺身旁退开。

    「那就这样啦，丝诺&#8231;德罗布。那个强迫接受感谢作战真的很不错，下次也让我参加吧。」

    他边挥手边转身离去──

    「啊，对了。」

    又突然站定脚步。

    「这么说来最近都没有看到那个白色精灵呢，你没打算带他去歌罗莉安娜之树的活动吗？」

    似乎是在讲布兰卡的事情，于是丝诺硬是挤出笑容回应：

    「那家伙随便乱跑消失不见是常有的事喔。」

    「哦，我原本以为你们总是黏在一起，看来也不是这样呢。」

    蓝迪不知在高兴什么而露出不怀好意的笑容。

    「抱歉啦，问了你奇怪的问题。」

    接著他就转身走回自己习惯的团体那边。

    「丝诺，没事吧？」

    因为担心一直站在原地的丝诺，普莉姆罗丝从旁窥探著丝诺的脸庞。

    「不，只是总觉得毒气突然从体内消失了一样……」

    说实话，打从校庆结束后，自己周围的环境就开始急速出现变化，不断让丝诺感到惊讶。

    （这样可以吗，我是不是漏看了什么，而且还让人担心了。毕竟不管什么事都太过突然了。）

    普莉姆罗丝的决心，乔许和黛西等人的变化，自己的未来。

    然后是歌罗莉安娜之树。

    至今为止缓缓流动的河水突然来到急下坡，使得她有些呼吸困难。

    原本疏远自己的同学开始认同自己，而且慢慢开始看到未来的雏形，还从大人的社会那边得到过度的评价……这对丝诺这个至今为止只被当成一介女仆、弃儿、学年程度最差的劣等生而言，是可以率直感到高兴的良好变化。

    但是，还是会不安。而且是非常不安。在如此迅速的变化当中，自己能够站稳脚步、不随波逐流吗？能够停下来自问这样真的没问题吗？

    （还是说这就是所谓成为大人呢？）

    丝诺总是会下意识地，觉得正因为在这种时候才更希望布兰卡陪在自己身边。

    ＊

    当公布解禁C级禁忌乐谱的期限只有这个月后，学生们争夺乐谱的战斗就更加白热化。

    丝诺也看了数份禁忌乐谱，不断寻找符合自己波长的东西。不过想像中的乐谱实在相当难寻得，毕竟解禁的乐谱旋律都非常激烈，大多都是用来煽动人心的乐曲。

    然而对个性上原本就比较温吞的丝诺而言，那种过度凸显强度的东西很难引起兴趣。比起这种，像那首摇篮曲一样朴实，但听一次就无法忘记的旋律会更好。

    （例如安杰洛和安洁莉卡所弹奏的夜想曲……那种跟我的个性比较合拍。）

    学生会主办的巫女姬计画，在有许多精灵教师的教职员当中也有很多赞成者，结果就是甚至有老师宣言，最后的结果会算进第二学期的成绩当中。丝诺等人平时被课程和背诵禁忌乐谱追著跑，假日一旦拿到外出许可就去参加歌罗莉安娜之树的活动，每天都过著相当忙碌的日子。当然，大家很少一次被派到同一个城市，何况住在同一个宿舍的大家也不可能每次都同时得到外出许可。

    普莉姆罗丝忙著处理学生会的工作，平时几乎都在教职员大楼度过。乔许则是由亚那贝尔介绍给在梅尼斯首都经营神曲乐士事务所的大人物，歌罗莉安娜之树的活动也是以与事务所所长有关的事为中心。讲到黛西，她为了练习在周末时要指导孩子们的简单曲子，常常连在吃中饭时也在阅读课本。

    至于丝诺则是持续进行那个「强迫接受」作战。因为丝诺的音乐队已经变得相当有名，最近甚至收到市长送来「希望各位来我的城市」这种邀请函。果然登上报纸，又得到歌罗莉安娜之树的位阶等事情成了丝诺的招牌。

    （原本以为歌罗莉安娜之树只是普通的社福团体，结果却相当有影响力的样子呢。）

    因为各自都为了背诵在谱库找到的禁忌乐谱以及上课，还有应付歌罗莉安娜之树的活动就忙翻天了，让大家就连在宿舍也常常见不到面。

    ──擦身而过的日子不断持续著。

    在这样的日子当中，于平日上完课的简短午餐时间各自做出活动报告一事，就成为丝诺等人少数的娱乐。听伙伴们互相报告遇到什么事、做了什么事、遇到了谁等等，是比任何状况都还要刺激的事。没有人停下脚步，而是抱持著疑惑持续前进。

    不想输。

    这个想法就成了丝诺在下一周继续前进的燃料。

    「等等、等一下啦，黛西！」

    某天，丝诺与正好在谱库遇到的普莉姆罗丝准备走回宿舍时，却在森林的入口听到争吵的声音。

    丝诺往那边看去，就从树木之间看到熟悉的清爽短发，以及非常醒目的青色头发。

    「那不是黛西他们吗？」

    应该是打算快点去练习，而单手拿著乐器的黛西面对著这里。在后方的则是黛西的契约精灵皮斯，他跟平时一样跟在她身后，不过……

    「所以我不是叫你回房间了吗！」

    那股过于险恶的气氛让丝诺无法开口。

    （怎么了？又跟平常一样在吵架吗？）

    他们吵架是家常便饭，不过这次似乎比平时更激烈。毕竟皮斯露出快哭出来的表情求著黛西。为什么我不行？就算不刻意去拜托其他精灵也有我在不是吗？跟别的精灵参加选拔会这样太过分了吧──虽然丝诺觉得应该是讲这些东西，不过黛西的下一句话让她的脚步完全冻结。

    「什么嘛，所以皮斯是要我一辈子都不结婚吗！？」

    黛西的声音听起来跟平时那种迁怒的歇斯底里不同，下意识停下脚步的两人则无言地对望了一眼。

    （黛西要、结婚！？）

    「因为黛西还是学生……」

    「贝伦休泰家是五圣家，与克兰德姆的王族有血缘关系的名门。既然只有我一个孩子，那结婚不是理所当然的事吗？」

    「……如果没有跟母亲大人的约定，我根本什么都做不到。这就是贵族，你应该也很清楚吧，你先前可是玛莉妈妈的契约精灵啊。」

    皮斯的表情瞬间变得僵硬，黛西则是焦虑地转过头去──

    「够了，你快点给我过去那边！接下来我要去寻找禁忌乐谱，毕竟距离选拔会没有多少时间了。」

    被严厉地吼过后，皮斯就像是融入空气般消失无踪。

    「笨蛋，搞不清楚状况的家伙！」

    黛西焦虑地紧抱长笛盒，低著头用不安的声音说道：

    「因为这也没办法啊，普莉姆罗丝也有了婚约，父亲大人又跟格兰纳多家在竞争……」

    她就这样抱著盒子往森林深处走去。

    （是吗，是这样啊。）

    总算弄清楚黛西究竟在想什么，让丝诺目送她小小的背影离去。

    虽然表面上不出来，不过黛西比任何事都还重视皮斯。婚约的事情肯定很早以前就提出了，不过一直没办法跟他说。

    「黛西要结婚这件事是真的吗？」

    「并非没有可能的事，我们贵族在进入社交界的同时，就开始找寻结婚对象了。一般来说贵族子女是不会去学校，而是把一切都放在社交界当中喔。」

    「是、这样啊……」

    「现在一定用尽全力在找比哈敏特更好的女婿吧，父母就是这种东西啊。」

    丝诺看著普莉姆罗丝。跟依照自己的选择踏上这条路的丝诺不同，她背负著沉重的家名。无论是成为一流的神曲乐士，还是跟名流的婚姻，都是从出生那一刻就非得完成的义务。

    在这种情况下，为了填补义务和自己梦想的距离，黛西之后也会相当痛苦吧。就跟说出想抛弃贵族身分的普莉姆罗丝一样。

    「那么我也要回去练习了，丝诺也要加油喔。」

    「好的，大小姐也是。」

    来到前往校舍的桥前，丝诺和普莉姆罗丝分别，独自回到自己房间。

    总是一口气爬两格的宿舍楼梯，不知为何看起来有些险峻。一回到房间，就看到洗好的浴巾和篮子一同放在床上。

    （布兰卡果然还是没有回来吗……）

    眺望著依然没有人的床铺，丝诺忍不住叹了口气。

    接著留下来看家的月读立刻飞到丝诺头上很高兴地表示：

    「欢迎回来，丝诺。」

    「啊啊。」

    「接下来你要去练习吗？这样的话我也要去，好久没有听到丝诺的神曲了。」

    似乎感到很无聊的月读，整个就是打算跟著手拿大提琴的丝诺一起走。

    「抱歉了，月读。今天不行。」

    「咦咦、为什么？」

    「这次我打算练习禁忌乐谱，因为不知道会发生什么事，可以的话我希望你在房内等我。」

    月读虽然嘟起嘴露出不满的表情──

    「没办法，不过我跟布兰卡不一样，所以不会耍任性。做为交换，之后要好好演奏给我听喔。」

    「当然。」

    不过立刻露出笑容并从丝诺头上飞下来。

    （跟布兰卡不一样吗？）

    月读虽然身躯娇小，不过很讨厌认输，总是在跟布兰卡争夺丝诺的「大老婆」宝座。虽然与布兰卡比较这点对他来说只是小事，不过现在的丝诺有些担心。

    （笨蛋，怎么总是一直追著那家伙。）

    「啊啊，对了，丝诺。关于那个布兰卡的事情……」

    「怎么了，他有回来过吗！？」

    面对表情整个开朗起来的丝诺，月读露出抱歉的神情用力摇了摇头。

    「不，不是这样的。其实丝诺不在的这段期间，丝诺同学的那个哥哥有来过。他说他在森林深处看到布兰卡了，因为那个模样让人很担心，所以要我转达给你知道。」

    「森林、深处……？」

    「对啊，彷佛是在寻找什么，跟平常的表情完全不同，看起来相当奇怪喔。」

    丝诺因为这意外的情报歪过头去。

    （模样很奇怪……？）

    难道说布兰卡遇到了什么事情吗？没有回来并不是因为任性&#8231;而是因为发生了某些事……？

    他身上究竟出了什么状况？

    从相遇至今，对布兰卡而言最需要关心的就是丝诺，所以他从来没有下丝诺跑去找过什么。然而他现在却在找寻某样足以让他忘了丝诺的东西，这让丝诺非常在意。

    （不过究竟是谁过来留下这段话的？）

    如果是普莉姆罗丝或是乔许，那月读也认识才对。这么一来对方应该不是很亲近的人物……

    「谢谢你，月读。总之我先去找找看。」

    虽然还不清楚这个留言是真是假，不过不管怎样，丝诺都打算去森林练习。

    「掰掰，等等见。」

    跟他道完谢，丝诺就背起大提琴。在刚得到这个的时候，光是拿著行走就跟在苦行一样，不过现在已经完全习惯了。

    就这样，从五楼稳健地奔跑至一楼后，丝诺就为了找寻练习地点直接往森林走去。

    （深处吗……）

    可能是因为听到目击布兰卡的情报，丝诺很自然地就往深处前进。

    再怎么样，那个布兰卡也不可能会遇上受到无法动弹之重伤的情况。

    那么，为什么没有看到他呢。

    从相遇以来，他从来不曾离开丝诺身边这么长的时间。

    仔细想想，他是遇到什么「回不来」的状况吗，还是说……

    （我在不知不觉中惹布兰卡生气了吗？）

    如果是这样，他在寻找什么的这个情报应该是正确的。不过究竟是什么呢……？

    「喂、布兰卡，在的话就快点出来！」

    先将大提琴盒放到柔软的枯叶上后，丝诺边窥探四周边出声呼唤。但是除了让树木摇曳的风声外，没有任何回应。

    （果然没办法这么简单就找到啊。）

    即使如此，感觉好像在哪看过这个能稍微看到时钟塔的位置。记得两百年前这附近是安杰洛他们放酱菜桶的地方。

    正当丝诺的脑中想著不然拿酸梅来做陷阱好了──

    「嗯？」

    视角突然有一瞬间瞥到银色闪光。

    「布兰卡？」

    丝诺慌张地往光芒消失的草丛跑去。那稍微瞥到一眼的毛皮，感觉跟小狗型态的布兰卡很类似。

    「布兰卡，你在那边吗！？」

    然而在这个瞬间，草丛突然被分开，一只龇牙咧嘴的野兽从中现身。

    「呜哇！？」

    丝诺瞪大了眼睛，左手臂感到一阵刺痛，身体也跟著被拉倒。

    ──咕噜噜噜噜……耳边传来野兽低吟的声音。

    （白色的、狼！？）

    拚命把脸转过去，就看到像是白色大狼的野兽正压在自己身上。不对，不是野兽，精灵岛上不可能有这么大的野兽。

    换言之这只野兽──是精灵。

    （不对。可恶，我竟然在一瞬间把这个家伙看成布兰卡了！）

    近距离一看，两者的差异根本一目了然。布兰卡的毛皮更加美丽，跟这个只是一身白的精灵不同，布兰卡的毛皮有著白银色的光辉，就像从天降下的白雪一样美丽。

    （重点是，这柱精灵为什么要袭击我！？）

    在森林中确实有对人类没有好感的精灵，即使如此，也没听说过有人遇到这种直接发动攻击的状况。

    （可恶，G目、只要握到G目……）

    丝诺努力地移动身子，想让手能握到腰间的「G目」。

    然而──

    「啊！」

    兽姿的精灵在丝诺的手握到G目刀柄前早了一步行动。

    它在短时间内，就先咬住系在丝诺腰上的G目。

    「什么──」

    （刀子！）

    在丝诺飞身扑往G目之前，精灵已经从丝诺身上离开。而且没想到的是对方的目的可能一开始就是这个。精灵用尖锐的牙齿咬住刀子转身迅速离去。

    「等、等等！把那个还给我！」

    丝诺连忙站起身来，用最快的速度往精灵消失的方向奔去。

    刚刚被精灵的爪子拉开的左手臂相当疼痛，不过现在不是在意这种事的时候。

    （那家伙、到底是、为了什么目的、把G目夺走──！？）

    难道只是想要拿东西？但是会有想要刀子的精灵吗？毕竟精灵就像是受了命令一样动作非常迅速。这么一来想成是受到某人的命令来袭击丝诺应该比较正确。

    这么一来，问题就变成那个人是为了什么目的命令精灵来夺走丝诺的刀。

    如果这只是恶作剧那就算了。目前也已经遇过大提琴连同盒子整个被丢掉的恶作剧（不过装在盒子里面的不是大提琴而是丝诺）。

    然而如果不是的话呢？

    （难道犯人知道G目是很特别的刀子吗！？）

    ──由树木所封闭的黑暗，被银色一斩所描绘出的弧线切开。

    （怎么了！？）

    空气在震动。

    野兽发出的惨叫或咆哮声传来。反射著些许阳光的银色闪光出现在丝诺眼前，那道光彷佛在守护丝诺般不断闪耀。

    「难道是、布兰卡……！？」

    丝诺露出一脸不敢相信的表情瞪大了眼睛。

    不过站在那里的不是那个闪耀著银色光芒的契约精灵，而是更令人意外的人物。

    「你该不会已经忘记恩师的脸庞了吧？」

    对方有著一头绑成一束的长发，身上穿著东方风的服装。手上拿著几乎跟身高差不多的长刀──丝诺所看到的银光，应该就是这把刀刃的斩击吧。

    还有那绝对无法忘却的声音跟语气。

    「如果真是如此，我只好再次好好指导你礼仪了，丝诺&#8231;德罗布。」

    「……师傅！？」

    站在那里的，是丝诺的师傅，同时也是精灵岛学院临时讲师的尤拉那司&#8231;晓。

    （为、为为为为什么师傅会在这里！？）

    丝诺张大了嘴巴呆在那里。

    当然丝诺也知道师傅在精灵岛上，但是从来没想过他会像这样来帮助自己。

    接著师傅啧了一声──

    「算了，我原本打算只要监视就好，不过──」

    先是像是什么事都没有一样看著随风摇曳的树木，然后他挥了一次刀子，焦虑地将其收回刀鞘中。

    接著，他不悦地皱著眉头低头看著丝诺。

    「笨蛋，那点小事都不能自己解决是怎样，你应该没有怠慢锻炼吧。」

    「不，那个……」

    看著狼狈地挥著手的丝诺，师傅的额头又皱得更深了。

    因为免许皆传的证明被夺走等等情况，让实在没办法看著对方说话的丝诺当场用力跪下道歉。

    「非常抱歉，师傅！我是不肖的徒弟──」

    「那家伙只是负责殿后。」

    「…………咦？」

    「算了，你很快就会知道了。」

    尤拉那司用力握住刀柄不再说话，因为无法忍受这股沉默，丝诺战战兢兢地抬起头。

    「那个，真要说起来为什么师傅会来精灵岛？难道师傅是神曲乐士？」

    想起乔许说过的话后，丝诺便扭扭捏捏地看著师傅。

    「乔许他……我的朋友说师傅说不定是跟七乐门有关联的人物──还有那把刀，那是在七乐门中所流传，能够斩杀精灵的刀子吗？

    师傅究竟是何方神圣，G目和那把刀又是──！？」

    想知道的事情太多，让丝诺话也讲得很急，不过──

    （啊……）

    一看到尤拉那司的眼神跟冬天的冰块一样寒冷，就让丝诺下意识停止呼吸。

    「我已经是跟七乐门无关的人了。」

    「师傅……」

    「现在的我只是一名受雇的讲师。因为接到挚友的请托才会来这里。除此之外没有更深的含意了。」

    接著他的表情变得和缓，然后跟以前丝诺在练习上有了好表现时一样，伸手轻轻抚摸她的头发。

    「你就暂时忘记那把刀的事情吧，丝诺。」

    「不、不过那个是……」

    「我立刻就能知道犯人是谁，也大概可以猜到强盗的目的为何。就交给我处理吧。」

    「但、但是那是免许皆传的证明……」

    能斩杀精灵的G目，是现在身边没有布兰卡的丝诺重要的战斗手段。虽然现在应该不会发生什么事情，不过明明正因为是这种时候才更希望G目就在手边……

    「接下来的问题对你来说太麻烦了，现在就先忘掉吧。比起这个，你执著的对象有不稳的动作……」

    才刚说出口，尤拉那司就露出注意到自己说太多的表情。

    「执著的对象？」

    他没有回答丝诺的问题，只是焦虑地打断对话。

    「快点回去吧，我一定会帮你拿回G目。你就去做自己现在该做的事情。你究竟是何许人也，丝诺。」

    听到这句话，丝诺才想起自己放在森林中的永恒纯白。

    你究竟是何许人也。这是在尤拉那司的道场学习的日子中，他数度于丝诺被打中时所提出的问句。

    「我……我是探求者！」

    「没错，那么千万不要忘记这件事。」

    丝诺当场单脚跪地，将手放在脚上深深一礼。

    「是，那我就此告辞，失礼了！」

    打完招呼后，丝诺跟追赶精灵时一样，朝著森林当中奔跑回去。

    这时风突然变强，树叶彷佛感受到不稳的气息不断摇曳。在这个情况下，独自留在现场的他──

    「看来似乎要动真格了，『歌罗莉安娜的原点』们……」

    没错，没有人注意到他低声说出的话语──

    ＊

    虽然失去怜刀「G目」，不过丝诺的日常并没有太大的变化。

    每天上午就是上课，午后则为了即将到来的巫女姬选拔会努力背著禁忌乐谱并做练习。

    当然，不能因为交给师傅就什么都不做，丝诺也尽量增加进入森林的机会，尽可能去寻找夺走刀子的精灵。但是果然没办法那么简单就找到精灵和G目的所在。

    一边想著应该不会，一边也观察了学生们所召唤的精灵，然而结果一样。

    （那只狼到底是谁的精灵呢……）

    虽然讲了理由，并请普莉姆罗丝、乔许和黛西帮忙搜寻那个精灵，不过还没有得到有力的情报。

    「你啊，在这么重要的时期到底在做什么啊。原本就已经因为周末要去地上而没有多少时间了耶。」

    还像这样被黛西骂了一顿。

    「我多少有向班上的同学打听过了，不过大家光是自己的事情就忙不过来了……」

    乔许则是有些抱歉地摇了摇头。

    「不，光是愿意帮我问就很感谢了。」

    丝诺一边说这也没办法一边道谢。

    （犯人的目的到底是什么，不要挑在这种时间给我增加问题不是很好吗……）

    布兰卡不在，再加上刀子的事，让丝诺在禁忌乐谱的练习上没什么进展。

    真要说起来，大部分的学生都在弹奏禁忌乐谱上遇到困难。

    是因为被指定为禁曲的这个事实造成的吗，还是另有别的理由呢？光是能够弹奏曲子并不能形成神曲──学生们几乎都无法顺利地给予精灵力量。

    「恐怕是内心的某处还带有恐慌或迷惘吧。毕竟是在弹奏禁曲……被禁止的乐谱啊。」

    普莉姆罗丝很冷静地将状况不好的理由做了如此分析。至于普莉姆罗丝本人，该说「果然」还是「不愧是」呢，她跟其他学生不同，迅速就记下数首乐曲，开始尽心弹奏起来。一直被她带在身边，有著桃子外型（被她本人固定住）的勃来们，对禁曲「炼狱舞踏」起了反应，外表也彻底改变。

    眼睛变成勇猛的三角形，原本粉红色的身体也像燃烧般变成鲜红色。那副模样──

    「讲直接一点，这就是超辣桃子馒头对吧？」

    「超辣……」

    丝诺的肩膀无力地垂下，甚至觉得似乎可以对她的兴趣表示责难了。

    （不过由大小姐来演奏也不过如此的话，就表示虽然是禁忌乐谱也不算是太危险吧……至于对艾琉德隆的担心应该是杞人忧天吧。）

    本周的假日很难得跟乔许、普莉姆罗丝和黛西一同取得外出许可。

    从亚那贝尔那边听说克雷司的弃儿又增加了，丝诺等人在天马的搬运下，再次来到布拉席克王国的土地上。

    目前丝诺在克雷司算是最有名的人物了。登上报纸的威力相当强大，让听说她前来的孩子们，甚至是夫妻一同远路前来克雷司温泉的观光客们，全都吵吵闹闹地来到教会前方的帐棚。

    即使丝诺因为音乐队的事情被夸奖，以及从歌罗莉安娜之树的同伴们得到关于位阶晋升的祝福，她的心情依然没有好转，只是直接开始帮忙搬运物资。

    无论如何，自己现在没有任何战斗的手段。除了失去「G目」外，布兰卡也不见踪影。这么一来要是有个万一，她就连保护自己都做不到。

    虽然为求小心带了永恒纯白过来，不过大量练习时他连一次都没有过来听，真要有个万一会出现反而很奇怪。

    再加上不管记起多少新曲，在地上也不能演奏禁忌乐谱。

    虽然在学生之间暂时解禁，不过使用禁忌乐谱这种事被严厉禁止。一旦他们打破禁忌使用了，或是教导学生以外的人、在没有许可的情况下做了复制，不但会被赶出岛，还会被移交给各自所属国家的警察。所以应该不会有甘愿冒这个危险打破禁忌的人，可是不怕一万只怕万一。毕竟身为学生又有在参与歌罗莉安娜之树活动的，除了丝诺等人之外还有很多人。

    「打起精神来，丝诺。我一定会保护好丝诺的。」

    「谢谢你，月读。」

    看著果敢地挺起胸膛的月读，丝诺微微露出了笑容。从那天知道刀子被夺走之后，月读就随时陪在丝诺身边担任保镖。

    话虽如此，从那天以来，丝诺就不曾再遇到被某人袭击这种情况。

    另外也没有接到师傅夺回G目的消息。

    （果然对方的目标不是我，而是那把刀吗……）

    就连这点也搞不清楚让丝诺真的很焦虑。有个看不见的敌人，而且还对自己抱持著敌意，这让她实在无法冷静。

    想快点切换想法，毕竟「歌罗莉安娜之树」的活动并不是玩乐。既然无计可施，那也只能将注意集中在手边的事情上。

    （不过总是系在腰间的东西就这样不见，该说让人冷静不下来，还是就是觉得空空的……）

    丝诺没隔多久就往腰间看去。该怎么说呢，总觉得身体的平衡有问题所以一直很在意。

    （可恶！为什么在这种时候布兰卡却不在啊。）

    这时──

    「你的脸色不太好耶，身体不舒服吗，丝诺？」

    「亚那贝尔学姊……」

    边说边观察丝诺脸庞的，是早一步降落到地上的亚那贝尔。

    「如果身体不舒服可以早点休息喔。因为如果倒下了，在这里会没办法接受足够的治疗……」

    「不，我没事喔。只是有些我个人要担心的事。」

    丝诺慌张地把手举到脸前左右挥动。

    接著当丝诺注意到亚那贝尔抱在胸前的巨大盒子后，她就露出一脸疑惑。

    「亚那贝尔学姊，那是……？」

    「嗯？啊啊，这个吗？」

    亚那贝尔先是露出有些得意的表情，接著打开了盒子。弦月形的竖琴就躺在红色的内衬上，看起来是有相当历史的乐器。

    「这是、学姊的？」

    「是啊。据说这个叫克拉斯特竖琴，是相当古老的东西。不过现在还是能弹出很美丽的声音。」

    （克拉斯特……？）

    这个名词突然出现，让丝诺吓了一跳。

    「克拉斯特是……」

    在一旁清点衣服备品数量的乔许似乎也有同样反应。大家都一脸惊恐地往她的乐器看去。

    克拉斯特──那是距离现在两百年前灭国的小国之名。还有，对丝诺等人来说，是在灭国的瞬间所待的国家。

    最重要的，是那个玛贝拉斯的故乡。

    两百年前，将一切责任推给玛贝拉斯并杀了她，使得黎修莉发怒的国家……

    现在则被称为死亡沙漠，就连名字都没留下。

    （没想到会在这里听到那个名字……）

    「但是，学姊的乐器是陶笛吧？」

    乔许有些难以启齿地发问，不过亚那贝尔则是一脸没什么地回应：

    「嗯，是啊。这其实是我妈妈拿给我的乐器，说是要交给艾康巴德学院长。」

    「艾康巴德……」

    「学院长！？」

    面对这群吃惊的人，亚那贝尔连忙追加解释。

    「咦、因为学院长是制作乐器的名匠，同时也很擅长修理啊。因为妈妈和五圣家很熟，与学院长也见过几次面。是学院长提出说务必把这把竖琴借给她的要求，说是为了制作新的强力乐器，希望能调查克拉斯特竖琴。」

    「制作、乐器吗？」

    看到丝诺觉得不可思议地歪过头，亚那贝尔──

    「没错，结果琴就出借了一年，前几天才拿回来。而我也因为产生兴趣，就稍微弹了一下。」

    她抱起竖琴，手指轻轻放上琴弦。

    「很不可思议呢，在看到这把竖琴的瞬间，我有某种……没错──这就是命运的感觉。」

    「命运……」

    「不是常有人说一见钟情吗？就差不多是那种感觉喔。

    我原本也不是专攻竖琴，所以在熟练之前真的是花了好大的功夫。」

    亚那贝尔用缓慢、如同在拨动水面的动作弹起琴弦。

    那是很美丽的音色。就如同流动的水珠般，有著神奇透明感的声音。

    （啊啊……）

    丝诺忍不住屏住呼吸。

    她虽然只是短暂弹奏了几个小节的旋律，这附近却在不知不觉间出现各种颜色的光芒。

    ──是勃来。为了追求她所弹奏的短暂旋律，精灵接连现身。

    「来到精灵岛后才换乐器的学生虽然不多，不过我以后想要同时练习竖琴。当然，我也很喜欢陶笛，不过──」

    亚那贝尔的身旁传来类似点火的声音。

    「……陶笛太温柔了──总觉得不太够。」

    「不够？」

    没有回答丝诺的问题，亚那贝尔低声说出类似自言自语的话。

    「我想守护重要的伙伴和这个世界。」

    （想要守护。）

    丝诺在内心慢慢反刍她的话语。

    很自然的，就觉得亚那贝尔顽固的侧脸似乎流露出在哪里看过的表情。是在过去，那个玛贝拉斯学院长，在面对她的弟弟帕里亚以及契约精灵黎修莉时的眼神……

    那张温柔又隐藏著什么的面容，几乎跟现在的亚那贝尔一样。而且她还抱持著强烈的愿望，想拯救世界，为了阻止精灵岛掉落，希望能找到巫女姬。

    （为什么，会抱持如此强烈的愿望？）

    亚那贝尔是很了不起的学生这点，是不需要多提的事实。不但有责任感、优秀而且又有人望，她独自撑起就连大人都无法顺利经营的慈善营地，同时还能漂亮地维持学业。

    然而这样的她，却是如此深刻地想著一定要去拯救什么，这让丝诺觉得大概有什么内情。

    在私交上，丝诺跟她还没有亲密到能够问这种事。不过还是会想要知道理由，为什么那股情感会如此强烈，究竟要怎么样才能如此深爱著这个世界。

    「啊啊，抱歉，总觉得话题偏掉了。」

    亚那贝尔在回过神后慌忙表示。

    「真要说起来为什么会讲到那边去啊……啊、啊啊，对了，丝诺肯定有把乐器带来吧，就是那把白色的大提琴。」

    抱著手上的竖琴，亚那贝尔看向丝诺。

    「是的，当然有带。」

    「我也有带来喔……？」

    看到乔许跟著点头──

    「那就好。」

    亚那贝尔就摆出平时那种学姊的笑容。

    「其实今天想跟大家一起办个合奏会。一方面想让孩子们见见精灵，同时又能让大人们高兴。毕竟音乐最能抚慰心灵了。」

    「合奏会……」

    「前几天有孩子冻死，所以他们举办了葬礼。」

    丝诺轻轻点了点头。这段日子虽然还刚刚入秋，却有几天相当冷。有听说那时有几个年纪较小的孩子去世。

    「这样很好啊。」

    「嗯，务必让我参加。」

    「那个，普莉姆罗丝他们今天也会过来喔。」

    「已经过来，她现在跟黛西去对岸的医院探访住院中的孩子们。」

    「那等我们晚点分完汤之后，就拿著乐器到广场前集合吧。至于曲目……因为要尽量选轻快的，不然就演奏『花的妖精』吧。这样不但简单，大家也能一起唱歌……」

    「丝诺、乔许！」

    突然，近似惨叫的声音传入帐棚当中。

    「黛西？」

    比起因为惊讶呆站在原地的丝诺等人，亚那贝尔先一步往声音的主人那边奔去。站在那里的，是跟普莉姆罗丝一同前往医院的黛西。

    「啊啊，亚那贝尔学姊也在吗，请立刻跟我过来。」

    「到底发生什么事了，为什么这么慌张？」

    虽然亚那贝尔先是要安抚应该是一路奔跑回来，不断大口喘著气的黛西，不过──

    「这个声音，难道……」

    当她听见从广场更前方传来的骚动声后，脸色整个变得很差。

    「黛西，究竟发生什么事了？大小姐呢！？」

    「……普莉姆罗丝，我明明就阻止她了却呆呆地跟大家一起走……我明明、阻止她了！」

    抓住因为太激动根本没办法好好说话的黛西的肩膀，丝诺表示：

    「重新、从头说一次，到底发生什么事了？」

    「啊、也、也是……」

    黛西先是有些呆滞地用手扶著额头后──

    「我跟普莉姆罗丝离开医院后，就打算回来这里。结果蓝迪却……」

    「蓝迪？」

    「是指那个蓝迪&#8231;辛拉吗？」

    面对接二连三的问题，黛西像是拚命要让思考恢复正常般深吸了一口气。

    「对，就是那个蓝迪。他边吹著法国号边往山丘上前进，后面还跟著一些孩子们……因为感觉很不舒服，我就说要快点回来，结果普莉姆罗丝完全不肯听……

    接著孩子们开始唱起某首歌，然后普莉姆罗丝也跟著唱，我则是完全搞不清楚状况，

    当状况变成这样后，突然从四面八方都有同样的音乐队结集，警察也……！」

    亚那贝尔用力咬紧了牙关。

    「怎么这样……！」

    在被吓到的丝诺等人面前，她先是吸了一口气，然后用比平时还暗沉的语气表示：

    「走吧，要是不快点阻止……将会演变成无法挽回的情况……会引发暴动的！」

    ＊

    跟著亚那贝尔一同前往「山丘上」的丝诺等人，因为看到预料以上的人数而大吃一惊。

    布拉席克王国的主要城市克雷司。这个位在山丘上的城市中最宽阔的欧索立帖大街几乎被人淹没。噪音如同烟火般四处响起。彷佛被突如其来的人潮吓到一样，露天商店的老板们丢下商店四散奔逃。

    （那是、烟……！？）

    就算从远方望去，也能看出民众的前方不断冒出浓烟，更是让丝诺说不出话来。那恐怕是某个贵族的马车吧，翻倒在地的马车被点燃了火，正在街道中央熊熊燃烧。

    在那个周围，人们正张嘴发出怒吼。

    「反对烟囱税！反对！」

    「竟然还打算加税，你们到底是想怎样！」

    「是想让我们都冻死吗！」

    身穿闪耀铠甲的警备兵，已经在隔著燃烧马车的另一边街道结集。虽然目前抗议的民众人数依然较多，不过一旦面对军队，情势没过多久就会逆转。

    毕竟人们手中并没有称得上是武器的武器。手里拿的不是劈柴用的斧头或锄头，不然就是菜刀，再来是抱个满怀的落石，这些都是贫弱到无法称为武装的东西。一旦被手持剑和枪的军队包围，就几乎不可能取胜。

    （有不好的预感，得快点阻止大家！）

    丝诺等人努力穿过杀气腾腾的民众，飞奔到众人的前方。

    「等等！在没有计画下做出这种事情只会让大家送命的！拜托大家，快点回去。」

    比任何人都早一步来到现场的亚那贝尔，在跑到大家的前方之后高声喊道。

    「你们还不懂吗，军队立刻就会过来镇压了！一旦变成这样大家都会死的。」

    然而没有任何一个人愿意听她说话，甚至还出现开口痛骂她劝架行为的人。

    「唆！你们毕竟是那种衣食无缺的人啦！」

    亚那贝尔的脸庞瞬间僵硬。

    「我……我是！」

    「你们的活动确实不差，但是就算做那种事也改变不了什么。就现实面来说，你们也不可能从今以后都一直分食物给我们吧。」

    用布盖在头发上的中年妇人，用严峻的语气指谪亚那贝尔。

    「你们所做的事情只是治标不治本，而且我们不觉得你们打算牺牲自己的生活来做些什么。」

    「没……！」

    亚那贝尔也没办法直接说出没这回事吧，所以她虽然开口，却像是突然说不出话般皱起了眉头。歌罗莉安娜之树支援的并不是只有这座城市的人。我们会永远救援大家这种话也肯定难以说出口，更别说奉献己身这种事了。

    「看吧，果然只是做表面功夫，慈善事业不过是有钱人的娱乐罢了。」

    「用那种高高在上的眼光看著我们，心情肯定很爽对吧！」

    那种自暴自弃的话语，让丝诺瞬间火气上冲。

    「怎么这样，你们知道亚那贝尔学姊每天有多辛苦……」

    「丝诺，不可以。」

    打断丝诺说话的，竟然是被众人嘲讽的亚那贝尔本人。

    「学姊！」

    「不可以再继续说下去了，就只有之后的那句话绝对不能说。」

    「……！」

    那是非常强烈的眼神，包含著足以贯穿丝诺胸膛的思念。其实她自己本身比在场任何一个人都想说没有这回事，然而亚那贝尔却说不出口。之所以不能说出口，是因为她很清楚，讲了也没办法为人带来福祉。

    「啊啊，我们没有打算要责备你们啊，这位小姐。」

    可能是听到这边的争吵吧，其他的大人穿过人群靠了过来。

    「我们不想把你们牵扯进来，快点回去吧。」

    「大家只是知道，非得由自己动手做些什么才行，这正是那边那位小姐教会我们的。」

    男子边说边指著的对象并非亚那贝尔，而是在她背后听大家说话的丝诺。

    （我！？）

    「那边那位小姐率领音乐队对『山丘上』发出诉求对吧。看著那个，让我们也下定决心了。果然只能看自己做些什么。我们只有组成团体发出声音，才能争取自己的未来。」

    这出乎意料的展开，让丝诺受到彷佛后脑杓被棍棒打中般的冲击。

    我并没有这样想。

    只是想让孩子们都有能装汤的容器。

    确实，在这段时间要求不断膨胀。食物、毛毯、甚至是已经不要的衣服，丝诺等人发出请愿，也确实得到手。丝诺的音乐队所获得的好评没多久就传遍城市，甚至传至克兰德姆。

    或许可以说有些得寸进尺。

    （但是，我真的没有这样想过！）

    丝诺很想发出声音如此表示。那些行为全部都只是想让孩子们能够度过冬天，至少能够吃饱一点而已。没想到看到那个队伍的大人们，会想著自己也要这么做。只要那么做，上面的那些人应该就能听到我们的声音，这种想法根本不曾出现在丝诺脑中。

    但是她无法开口。

    因为局面已经变成这样了。

    （是我煽动了他们……！？）

    「你们不用跟过来无妨，这是我们的问题。」

    冷淡地说完，众人就以彷佛要撞飞亚那贝尔的气势不断前进。

    「亚那贝尔学姊……」

    亚内贝尔脸色严峻地点点头──

    「如果有牵扯到蓝迪他们，我们就不能撒手。如果他们参加这场暴动的事情被知道了──就会被退学。」

    「退学！？」

    丝诺瞬间瞪大了眼睛。依照黛西的证词，普莉姆罗丝也加入蓝迪所率领的队伍。如果蓝迪被退学，那普莉姆罗丝也同样有可能。

    「大小姐，您在哪里？大小姐！普莉姆罗丝大小姐！」

    虽然丝诺拚命地叫著，不过没有得到普莉姆罗丝的回应。这时，终于有一名激动的民众，开始向聚集而来的警备兵丢石头。

    （啊啊！）

    就像是以此做为信号，人们开始一拥而上。那个动作与其说是行进，不如说是突袭。

    对站在市政府前方手拿枪械的警备兵，数百名民众开始往那边移动。

    「等、等等！不可以、不可以去那边！」

    丝诺立刻张开双手打算阻止大家，然而这个行为却毫无意义。反而还被撞飞跌坐在地上。

    「丝诺，没事吧！？」

    乔许慌张地向她伸出手。

    「不行，阻止不了！」

    彷佛要盖过黛西的叫声般──

    嗡嗡嗡嗡嗡！

    前方传来无法形容的巨大声响。周围立刻发出惨叫，耳朵深处也感到一阵疼痛。

    「怎么了！？刚刚的声音是！？」

    烟雾彷佛暴风般卷起，瞬间将附近染成一片灰色。

    丝诺在这阵烟雾中，拼命睁著眼睛凝视，打算确认到底发生什么事。

    （刚刚那究竟是什么，绝对不是一般的攻击──）

    一阵强风突然吹来，那阵风瞬间将尘埃吹散，也让丝诺亲眼看见现场的惨状。

    「什──」

    跑在丝诺等人前方，往警备兵逼近的人们全都倒在地上。

    然后在他们前方的，则是新现身的团体。那是穿著整齐军服的士兵，他们跟至今为止的警备兵不同，是受到明确指挥的军人集团……

    「竟然是军乐士！？」

    亚那贝尔露出足以射杀对方的锐利眼神。看来对方出现相当恐怖的增援，而且还不是普通的军团。

    出现在那里的，是以军乐士为中心构成的军。站在士兵前方身穿军服的男子手中拿著小号，另外，一名有著青白色脸庞的男性型精灵站在他身后。

    ──翅膀的枚数为六枚。

    竟然是上级精灵。

    「难道、难道刚刚的攻击是！」

    丝诺吞了一口气，而在她身旁的乔许则用沙哑的声音如此说道。

    （是受到精灵的攻击吗！？不然不可能在瞬间发出这个威力……）

    丝诺看向倒在地上的人们，遭受上级精灵的攻击，根本不可能毫发无伤。

    ──嗡嗡嗡嗡翁！

    巨大声响和暴风再次响起。混在这阵风声中传来的，是军乐士手中的小号声。

    回过神来，就看到那个青白色精灵的双手，正如镰鼬般不断放出暴风持续发动攻击。

    而且还不只是这样，四处都断断续续传来枪声。

    （为什么！？）

    为什么政府直到现在还在持续攻击？人们已经因为精灵过剩的威力而失去继续前进的动力了。持续发动攻击只会造成毫无意义的伤害而已。

    「……看来他们是打算尽量制造更多伤患。」

    不知何时赶过来的哈敏特铁青著脸低声说道。

    「尽量多一些伤患……为什么！？这又不是战争，对方明明是同一国的国民啊！」

    「杀鸡儆猴吧，为了不让民众今后再次起身反抗，所以对方打算彻底击垮我们……」

    丝诺说不出话来。军方恐怕也知道歌罗莉安娜之树的存在，而且还为了这件事刻意镇压没有武器的民众，甚至派出军属的神曲乐士过来。

    「快起来，振作一点！」

    亚那贝尔拚命出声唤醒倒在地上的人们。

    「呜……」

    「刚刚……那是什么……」

    「大家快逃！各位都很清楚面对精灵根本没有胜算吧！一定还有别的方法──」

    一边扶起伤患，亚那贝尔一边如此表示，然而──

    「那究竟是有什么别的方法！？」

    某人用带著战栗的声音问道。

    「！？」

    「到底该怎么办？到底要怎么做？」

    「反正就这样撤退我们也会因为缴不出税金而死，跟死在这边还不是一样。」

    「──没错！」

    所谓充满绝望的声音，就是指这样的声音，丝诺能用耳朵和肌肤感受到。

    办不到任何事情。

    做什么都没用。

    毕竟丝诺等人不是市长，也不是官员或国王。只是毫无政治力的学生。学生能做的事情，正如同亚那贝尔所言，只有在个人能力所及范围内的救济。

    那么，该怎么办才好？

    要怎么做才能改变？

    要怎么做才能有力量？

    要、怎么做──

    「哈敏特，要快点让大家去避难，这样下去会完蛋的。」

    「我知道了。」

    将伤患交给哈敏特负责的亚那贝尔，用高音量向周围的伙伴喊话。

    「歌罗莉安娜之树的同志们，立刻将伤患送到医院去！绝对不可以战斗，我们不能跟军乐士起争执！」

    随著她的号令，同样赶到现场的成员们动了起来。诱导因为军乐士出现而害怕逃离的民众，或是搀扶无法动弹的人离开。

    （好厉害……）

    丝诺对于成员们那彷佛事先谈好般的动作感到惊叹。

    他们恐怕已经数度面对过这样的危机了吧。众人立刻手牵手做出人墙，为了让对方知道自己是歌罗莉安娜之树的成员挥动旗帜，好阻止军队继续攻击。

    接著，突破勃来防护墙的精灵，则由成员们弹奏神曲指挥同样别著臂章的上级精灵挡下。

    歌罗莉安娜之树的神曲乐士们所召唤的精灵，还有军乐士所召唤的精灵──两边加起来总数超过二十柱。

    各色的翅膀光芒充满整座城市的光景，有一瞬间令人感觉在看一场美丽的表演。

    但是那四处窜升的粉尘和烟雾，让人确切认知到这里是战场。

    这时乔许像是要保护丝诺般奔到她的前方。

    「危险！丝诺，快躲开！」

    「！？」

    有著黑色狮子外表的精灵撕开勃来防护墙现身。

    那锐利的牙齿正打算以迅速的动作准备撕裂乔许的喉咙。

    「乔许！」

    乔许的眼神虽然瞬间有一阵迷惘，不过立刻下定了决心。他迅速拿起单簧管开始编织出乐曲。

    那是从温柔的音色中无法想像、由大量音符编织的勇壮战斗支援曲。可能是受到神曲的支援吧，黑狮子精灵摇晃著起身，而被乔许的支援曲吸引来的精灵，则在尘埃中与黑狮子精灵对峙。

    「皮斯！」

    至今为止都只是跟丝诺一起看著事态发展的黛西，也彷佛下定决心般开口呼唤皮斯。

    她将一直背在背上的长笛盒取下，动作迅速地组合起来放到嘴边，开始用那个银色长筒顺畅地编织旋律。

    「拜托你，从枪弹下保护大家。」

    「交给我吧，黛西！」

    就这样，为了帮忙黎修莉，皮斯也与黑狮子精灵展开对峙。

    （大小姐、大小姐到底在哪里……）

    丝诺虽然也下定决心要去援助他们，却因为立刻注意到自己什么都做不到而感到讶然。

    （没错，现在的我甚至连战斗都办不到……）

    因为急急忙忙赶过来，永恒纯白也留在帐棚那边。就连能斩杀精灵的刀──G目也不在手边。如果只身站到前方去，面对精灵这种对手根本只是在妨碍他人。

    （不行，不可以在这时泄气啊，丝诺！要感到失落也等之后再说，现在只要去做能做的事情就好。先尽全力思考再动作！）

    丝诺用双手用力拍了拍自己的脸颊。既然无法战斗，就用无法战斗之人的角度去做必要的事情。附近还有很多因为最初的攻击受伤，无法自行逃离的人。

    丝诺紧急赶到搬运伤患的现场，总之，只要让这些人逃离这边就好。这么一来，歌罗莉安娜的成员们也能跟著撤退。

    「没事吧！？扶著我的肩膀！」

    丝诺帮忙将伤患搬上即时制成的担架，同时拚命地呼唤著伤患。同样在现场指挥该如何引导伤患避难的亚那贝尔则突然抬起头来。

    「丝诺、丝诺你在那边吗！？」

    「我在，我也来帮忙了，因为现在的我根本没办法呼唤精灵。」

    「精灵？」

    这时抬起视线的亚那贝尔露出一副「糟糕了」的表情。

    「亚那贝尔学姊！？」

    「谁呼唤了精灵？不只军队那边的军乐士有呼唤吗？」

    「是、是的。因为乔许和黛西都有带乐器来。」

    丝诺的话都还没讲完，她的脸色已经越来越险峻。亚那贝尔的视线前方，有著可以称为丝诺等人生命线的勃来防护墙。

    （那是黛西呼唤的吗……？）

    然而在敌方军队的子弹，以及军乐士召唤的精灵不停攻击下，那个厚度已经比一开始薄上许多。虽然伙伴们都拚命演奏神曲，却完全处于防御状态，情况也不断恶化。这样下去肯定会被攻破。

    「这样不行……」

    亚那贝尔的肩膀正在颤抖，就彷佛不好的预感成真了一样。

    「亚那贝尔？」

    「不可以、演奏神曲啊！」

    ──就在这时。

    轰轰轰轰轰！

    随著强烈的冲击声，前面那片白色勃来之墙一口气决提。

    「哇啊啊啊！」

    冲击随后而至。强烈到几乎让人无法睁开眼睛的风袭击而来，让周围全都覆盖上一层灰色的粉尘。

    「呜……！」

    丝诺的身体向后仰倒，后脑差点就直接撞上石板，然而感觉却没有想像中那么痛。因为月读那娇小的身躯，在那一x那化为丝诺的枕头。

    「没事吧，丝诺！我在这里喔！」

    「抱歉，月读。」

    「真是的，这种时候布兰卡那家伙到底在做什么！」

    急忙起身后，丝诺便凝视周围打算确认现况，然而充满砂粒和烟雾的灰色空气一片混浊，让她实在很难把握状况。

    「对了，大小姐！普莉姆罗丝大小姐在哪……！？」

    丝诺用手挥开粉尘，四处搜寻起普莉姆罗丝。当视角瞬间捕捉到熟悉的金发，她立刻慌忙地往那边跑去。

    「大小姐！」

    在与人潮的前进方向完全相反的地方，找到一名倒在地上的女性。那果然是普莉姆罗丝，虽然卧倒在地，不过看起来没有受到什么严重的伤害。

    「丝……诺？」

    「您没事吧，大小姐！有没有受伤……」

    「我没事，在那个瞬间有受到勃来的保护……」

    手扶著额头摇摇晃晃站起身来的普莉姆罗丝，用令人意外的果断语气表示：

    「军乐士的精灵们瞄准守备变薄的地方一口气攻击，所以力量的平衡才会瞬间崩溃……」

    普莉姆罗丝的喉咙发出尖锐的呼吸声。粉尘在不知不觉中散开，跟刚刚相比能比较看得清楚周围了。从丝诺等人所在的位置，可以看到四处都有歌罗莉安娜之树的同伴，跟刚刚的普莉姆罗丝一样倒在地上。

    在众人前方的则是排列整齐的军乐士和他们的精灵们。精灵们的后方，则是由手持枪械的士兵们组成列队，瞄准著倒在地上的伙伴们。

    （要是现在被攻击……！）

    丝诺感觉到背后有某种冷冽的东西在流动。

    现在就算乔许等人重新拿起乐器，也不可能再次建筑出防御墙。军乐士们的精灵──或者说那些枪枝会比防御墙的保护更快打穿丝诺等人。

    这时，应该是指挥官的人物从军乐士当中往前走了一步。那是跟其他士兵穿著同样制服的年长男性。

    「你们啊，最近有在支援下面那些人是吧。」

    男子一边瞪著丝诺，一边用缓慢的口气续道：

    「我听说歌罗莉安娜之树只是一般的慈善团体，没想到会引起这种骚动啊。」

    「你在说什么……！我们没有煽动大家！」

    应该是哈敏特的男子（视野太差看不清楚）立刻从烟雾的另一边做出否定。然而军乐士却对这番话完全充耳不闻。

    「这场骚动的首谋是谁？」

    冷淡的声音在广场这充满硝烟的空气中回荡。

    「快说，是谁。不说的话，在场的所有人都得进监狱。」

    那个男人的话语，让所有人都说不出话来。

    ──根本不可能说出谁是首谋。毕竟这次的暴动完全是偶发状况，并非有民众组成组织来进行。

    「所以是打算袒护那个人吗？那就没办法了，只能逮捕你们所有人了。」

    对方为了向后方的士兵们下令而举起了手。

    然而有人比那只手挥下的动作早了一步开口说话。

    「等等！」

    丝诺转身往那边看去。

    （亚那贝尔学姊！？）

    在那边缓缓站起的正是亚那贝尔。

    「我不是首谋，而是歌罗莉安娜之树克雷司分部的负责人。由我跟各位解释，还有，你们能逮捕的就只有我，我不会抵抗。」

    她边说边把手上的武器──也就是她的竖琴放到地上。

    「亚那贝尔！」

    「请等一下，你不用这么做……」

    面对同伴们慰留的声音，她凛然挺直了腰杆──

    「这个现场的负责人是我，如果非得有人要出面，那就由我负责。不过，只是去做解释。」

    「但是这么一来……！」

    「没事的，就算在这里起争执也不会有什么好事，对吧。」

    彷佛没事般耸著肩膀的她就这样举起双手，往男性军乐士缓缓移动过去。

    （亚那贝尔……）

    丝诺可以感觉到自己的心跳声不断加速。

    有印象。

    她对这个让身体中心完全冻结般的不祥预感有印象。

    『只是去做解释。』

    过去有一个嘴上这样说却不曾再回来的人。那是一名孤身一人背负起所有责任离世的女性──

    无论经过多久，都不可能忘记的事。

    （不行，不可以过去，亚那贝尔！一旦这么做了，你就再也无法回来了……！）

    难道没有什么方法吗？

    一定有方法的。思考，快思考啊丝诺。在这个短暂的时间内想到可以不用让她离去就能解决问题的方法。现在就立刻想到！

    如果做不到，我又要再一次感受那时候的悔恨了……

    （怎么会……但是，现在到底该怎么做！）

    就在这时，由沉默所包围的广场，突然在没有人料想到的情况下被法国号的旋律环绕。

    不知不觉中，彷佛地震般的法国号声响经由某个男子的手编织而出。那是低沉、类似火焰的恶心旋律，甚至光用听的就会让人不断颤抖还会使肌肤变黑一样……

    「这种程度的军乐士就由我来赶走，怎么可以把亚那贝尔交给你们！」

    那是很熟悉的声音，而且是熟识的脸庞。有些凶狠的眼神、冷冽的黑发，以及总是带著微微冷笑的嘴唇──

    「蓝迪！？」

    拿好闪耀著金色光芒的法国号，蓝迪发出怒吼。

    「上吧，瓦尔多尼德！」

    他用该神曲召唤的，是有著蓝色老虎外表的巨大精灵。可能是长时间搭档吧，它不带一丝犹豫就遵从蓝迪的指示，露出獠牙往军乐士奔去。

    ──嗡嗡嗡嗡嗡！

    （咦……）

    发现这声咆哮感觉似乎在哪听过，让丝诺瞬间感到困惑。

    不过既然是他的精灵，那应该有在岛上听过，应该是错觉吧。丝诺否定窜过背后的厌恶感，而且现在不是想这种事的时候。

    （好快！）

    短短一瞬间，蓝迪的瓦尔多尼德已经逼近军乐士的精灵了。它带著气势蹬向石板，为了用爪子撕裂持续发动攻击的青白色精灵而跃起。

    然而──

    「瓦尔多！？」

    在爪子击中青白色精灵之前，瓦尔多尼德就被从侧面跃出的狮子精灵打断了攻击。

    在空中失去平衡的瓦尔多尼德就这样掉在石板上。

    （那是……！？）

    挡下瓦尔多尼德攻击的，是有著帅气鬃毛的黑色狮子。

    不只是这样，在不知不觉中，军乐士的前方出现人或野兽等各种姿态的精灵。

    那个数量高达十柱以上。

    当然，那不是该名军乐士独自召唤来的。在军乐士后方待命的士兵们，也不知何时拿出小提琴和小号等各种乐器，开始召唤精灵。

    站在脸色瞬间变差的丝诺身边，蓝迪露出大胆的笑容。

    「集团战吗，真是有趣。」

    「蓝迪&#8231;辛拉，不可以！不可以战斗！」

    正打算将自己交给军乐士的亚那贝尔用类似惨叫的声音说道，但是那个声音已经无法传达给鼓起气势的蓝迪。

    他再次拿起金色的法国号──

    「上吧，瓦尔多尼德！目标是那个领队的精灵，我会做出支援──用平时不会用的曲子。」

    漂亮地吹著在各种乐器中算是特别难操作的法国号，蓝迪开始演奏勇猛的战斗支援曲。

    他的蓝色老虎再次蹬了地面，用彷佛得到翅膀的轻盈动作，重新往应该是由军乐士队长所召唤的青白色精灵发动攻击。

    就在这时。

    蓝迪的法国号开始吐出至今为止从没听过的憎恶旋律。

    （这个，难道是这段时间从谱库解放的……）

    「──禁忌乐曲！？」

    丝诺彷佛被钉在当场般动弹不得。

    蓝迪所演奏的，是禁忌乐谱当中的一曲。而且那是与以火焰为印象创作的乐谱一样，有著高攻击性的乐曲，至今为止数度被使用在支援犯罪上──

    （但是为什么这种曲子会分类在C级当中？不过现在不是讲这种话的时候！）

    接著令人感到惊讶的事情就此发生。

    至今为止他那柱似乎因为持续战斗的疲惫而有些无力的老虎精灵──瓦尔多尼德，突然像是取回力量般重新站起。

    不只是这样，展开在它背后的四只翅膀还染上浓厚的黑色。

    「上啊，瓦尔多尼德！」

    ──嗡嗡嗡嗡嗡！

    遵从蓝迪的指示，瓦尔多尼德一口气高高跃起，接著越过勃来墙，向著对峙中的军乐士的精灵（而且对方还有六只翅膀！），以极快的速度挥下爪子。

    「啊啊啊啊啊啊！」

    一瞬间就决定了胜负。

    仅仅一击，就撕裂了敌方精灵的身体使其倒下。

    「什、什么……！？」

    这意料之外的反击让指挥官往后退了一步。

    似乎听到了某人吞了一口口水的声音。

    接著，在短暂的紧迫感后──

    「呜哇啊啊啊啊！」

    其中一名维持著防护墙的伙伴随著咆哮声改变了曲调。

    而且那跟蓝迪演奏的一样，是禁曲──

    他也不知为何开始演奏起被封印的禁忌乐谱。

    「我、我也……」

    那个人成为契机，一个又一个的伙伴们露出彷佛被附身般的表情开始演奏起禁曲。

    不祥的思念。

    层层累积的憎恨之炎。

    足以将所有希望全都吞噬的黑暗、以及黑暗。还有绝望──

    以这些印象谱成的禁曲，在十几人的学生手中接二连三地被演奏出来。

    接著至今为止放出柔和光芒的勃来们，彷佛化为黑暗本身般随著波动、蠢动改变模样。

    勃来们就像是成为一个无底黑暗般的生物，张开了瞬间就能将军乐士吞噬的大口。

    （这……究竟是……）

    出现变化的不只是勃来，其他的契约精灵们也在接受禁曲增幅力量后，再次面对军乐士们，而且至今为止的苦战彷佛是一场梦。

    （怎么会……竟然演奏禁曲。明明就规定绝对不能在精灵岛之外的地方演奏啊。）

    撑不下去的军乐队指挥官挥动指挥棒，做出撤退的信号。受到预料之外的反击，让他们急忙往市政府的方向逃回去。

    「好棒……赢了！」

    一名满脸是血、蹲在丝诺身旁的男人发出了欢声。接著令人惊讶的是，在广场上参与抗议的人们一个接著一个起身，开始赞扬起蓝迪。

    「赢了，那些家伙被赶跑了！」

    「是我们赢了！」

    「我们赢了！我们不会再输了──这就是胜利！」

    「是胜利！」

    （这是……）

    丝诺只是呆滞地站在空气中充满硝烟和铁臭味的广场。

    ──她不知道的是，这已经拉开了一切「再生」的序幕。

第九卷 纯洁纯白 后记

    讲到二月，就是巧克力最美味的季节。我是高殿。

    巧克力终究只足为了自己而买的东西啊。

    我在巧克力卖场都没办法只买一个，每次都大买特买，之后又因为长了青春痘而大哭，这个情况每年都要上演。

    一口气吃太多连家人的份都吃掉，只好慌慌张张重新买过也是常有的事。

    这不是我的错。

    一切都是情人节太罪恶了。

    巧克力真的很好吃啊。

    所以说，这是好久不见的神曲白。

    过去篇结束后本篇再次启动，而且也为最终章拉开了序幕。

    神曲白在这集迈入第九集！是第九集喔。总之，终点已经近在眼前了，我会尽量努力，快点跑进终点的。

    话虽这么说，下个月开始又要住院了。

    好难过。

    这集的封面上终于出现从第一集开始就不断被当成梗的师傅，而且还成为完全由姐老师所设计的美男子呢。

    喂～布兰卡，你输了，你输了啦。

    舞台有一半移往地上，接下来故事将大大往丝诺等人想都没想过的方向进展。

    究竟巫女姬会是谁呢。比起这个更重要的是，丝诺是否能从学校毕业呢！

    几乎所有主要人物都已经出场了，所以接下来直到最后都会是全员登场全力冲刺喔。

    这么说来，神曲白的女性比例有些高耶，究竟谁是最受欢迎的女性角色呢？

    果然是主角吗？还是大小姐？或者是黎修莉？

    就作者而言原本相当中意黛西，不过意外的是之后登场的萨拉莎我也很喜欢。

    可能是对脸庞有些自卑，尽全力想用化妆隐藏伤痕这点，感觉就像是看到努力隐瞒罪行的自己……大概吧……（总觉得有些悲哀呢。）

    男性角色又是如何呢？

    毕竟跟女主角完全不会发展成恋爱模式，所以周围的男生也不会增加。可能是因为丝诺周围的男性，都会被不能说的某人请黎修莉用电击排除掉……也说不一定。

    我今天在这个时候突然想到，不然乾脆请GA依照神曲的颜色举办角色人气投票吧。

    喂～大人们～有听到吗～（←总编辑）

    接下来要讲我个人的事情，最近因为生病的关系，身体总是非常疲惫，所以开始喜欢上浴室用品。

    目前正在试用朋友推荐的入浴剂。我很喜欢LUSH的入浴球，不过一个六百圆实在很贵！都可以买一罐入浴剂了。

    说真的，每天泡澡根本是生命的洗涤。像丝诺他们那样洗澡只能用澡盆，其他时候只能擦拭身体我根本受不了啊！

    身为现代人真是太好了。

    每一集都深受M老师的照顾了。

    重点设计角色接著会一口气增加，就请老师多多关照。

    接下来我们于巫女姬篇第二集再会吧。

    高殿 拜

第九卷 纯洁纯白 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)