★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<神曲奏界 共鸣乐章>


第一卷 Digression Blue

    梅尼斯帝国内，凰都毕雷尼斯。

    希瓦尔・库鲁纳的每一天，都是从太阳光照射开始的。

    这样的开始方式好像有点奇怪，不过这和建筑物面对的方向有很大的关系。他居住的房间是面对东方，因此每当太阳从地平线的另一端现身后，一定会照射到整个房间内，就好像在对窗户旁熟睡的库鲁纳说「你再不起床的话，我就要把你烤焦喔」。只要没有遇到雨天，他这种早起的习惯就绝对不会破功，每天都是脸被太阳晒到烫得猛然起床。

    库鲁纳手头很紧。说他「手头紧」还算是非常含蓄的表现，「贫穷」这个词汇反而比较贴切。因此，他没有钱买窗帘，窗户上裂开的玻璃也没办法修理，就这样放着。他有一句口头禅是：「窗帘是贵族的发明」。

    利用自然现象当作闹钟的库鲁纳起居非常规律，他从没有赖床过。不过，就算他想赖床也会被太阳光挖起来，这点不知该算优点还是缺点。如果遇到休假的时候，他会觉得这根本就是恶魔的阴谋。不过他现在没有工作，所以也没有分什么假日不假日的。

    然而，最近他则是被别的东西吵醒。

    「那个……」

    床上传来一个声音。

    「请……请起床……」

    这并不是有语音功能的闹钟。库鲁纳虽然有闹钟，但是自从电池没电后就再也没有使用了。基本上，那种柔弱的声音连只苍蝇都叫不醒。

    不过，声音的主人仍不断地叫着――

    「那个……已经早上了……早上……」

    「……」

    「所以……我觉得……赶快起床比较好……」

    理论上，大家应该都一样。一百人之中，大概有一百人一到了早上应该都会想到要醒来。不会这样想的只有尸体而已。可是对活着的人来说――「来不及了，要快点起床才行」――边这样想边继续睡，这才是赖床的醍醐味。

    库鲁纳很想满足现在最大的睡眠欲望，可是站在他头前方的那个人不这么想。

    「如果……你不起床的话……」

    声音停了下来。

    库鲁纳突然感觉到头顶传来一股杀气。

    「呃？」

    身体比脑袋快一步产生反应，他立刻从床上翻个身滚下来。刚才还枕着脑袋的枕头，现在被一台十五寸的电视机压扁了。

    十五寸的电视机算是小型的，这台电视是他从垃圾场里捡回来的，因此影像非常模糊。

    冬天要看电视的时候还要先敲两三下，然后用打火机烤热以后才有办法打开来观看。就算是这么破烂的电视机，也足以成为杀人用的凶器。如果刚才继续躺在枕头上睡觉的话，被电视机砸到脑袋的鲜血一定会像喷泉一样喷出来。

    「太……太危险了吧！」

    库鲁纳边撑起上半身边叫着。

    「我死掉的话怎么办！才睁开双眼映像管就已经在眼前对我SayHello了！那种东西装在头上又不会变成首饰！」

    「呜……呜……对不起。」

    把电视机丢过来的那个人，眼眶开始浮现泪珠。

    「因为你都不醒来……我以为你已经死了……如果是尸体的话……不管怎么处理都没关系……所以……」

    「什么没关系！伤害尸体只会让你的罪刑更重。你喜欢被关是吧？北部牡拉比尔监狱听说超冷的，因为它在山顶上。」

    「不……我不喜欢被关……」

    「那以后就不要叫我起床了。反正太阳照到我以后，我自己会醒来。」

    「知道了……」

    回答的人小小地点个头。

    「我要吃早餐。」

    「好的。」

    回答的声音变得稍微有精神点。库鲁纳立刻将双手放在对方肩膀上。

    「不过，我很挑食。接下来我说的东西绝对不可出现在餐桌上。半熟的蛋、没有烤过的海苔、花椰菜、小蕃茄、西洋芹、高丽菜的菜梗、巧达起司、带皮的鸡肉、青花鱼的生鱼片、不是不列颠出产的牛乳、白面粉做的土司、冰的蓝莓。你重复一次。」

    「奸……好的。呃……全熟的蛋……烤过的海苔……」

    库鲁纳不苟言笑用力握住对方的肩膀。

    「不管你搞错什么，只要没有出现在桌上就好了。如果你还是把弄错的东西摆到桌上的话……」

    「的……的话？」

    库鲁纳满睑狰狞地凑近她。

    「我就把刚才那台电视机砸在你头上，知道了吗？」

    「是……是……」

    对方点头如捣蒜。库鲁纳将手放开后，她连忙跑向厨房，头上那根翘发也随之上下摆动。

    这个人物身材纤细，不过却玲珑有致，看起来就像是个年轻的仆人。

    她的名字叫做露珐・瓦图姆希卡・特洛伊斯。虽说是个女孩子，不过从名字可知她是个精灵。

    而且还戴着眼镜。和二十几岁的俊男库鲁纳配在一起，感觉上有点不搭辄。

    露珐是跟随着库鲁纳的精灵。从刚才他们两人间的对话就可以清楚知道他们俩的主从关系，库鲁纳是主，露珐是从。

    为什么她会如此跟着人类呢？如果是精灵的话，通常都是自尊心高傲，然后非常精悍，不管什么难题都勇于面对。就算没有到这种地步，感觉上脑袋还是比人类好才对。

    可是露珐却完全下一样。常常一副提心吊胆的模样，胆子又很小，说话的时候又很小声，只要别人一讲她就立刻流泪。简单说起来，就是比人类还要柔弱。

    实际的行动力也非常软弱。常常做错事、有时行动还非常古怪。她的脑袋运作和身体的运作好像没办法顺利结合在一起，常做些离谱的事情。从刚刚她想要用电视机叫人起床这件事就可以清楚发现。

    为什么这个精灵会待在库鲁纳身边呢？实际上这也是有原因的。

    「动作快点喔。瓦斯费很贵的。」

    库鲁纳展开昨天捡来的报纸观看，从里面读取晚了一天的新闻。

    「嗯……没有牌照的神曲乐士，和精灵一起抢银行，喝……真是个乱七八糟的社会呢。露珐。」

    「是……是啊。」

    「水龙头也要随时注意有没有开好，有时候没关紧会有水滴滴下来。总之不要让水表转动。」

    「好……好的。」

    「菜全部放在大盘子里就好了，这样就可以省掉洗盘子的工作。」

    「好……好的。啊……」

    露珐放下菜刀，转过身来。

    「我……我想起来了……这个礼拜的……比赛……」

    讲话的时候虽然怯生生地，可是声音却很清晰。

    库鲁纳放下报纸抬起头来。

    「喔喔，你这么说我才想起来。本来还以为是明天呢。」

    「你……做好心理准备吧……这次我一定……」

    露珐慢慢地走过来。库鲁纳脸上浮现狂妄的笑容。

    「不管比几次结果都是一样的啦。」

    「不试试看的话……怎么知道……」

    露珐眼中出现悲痛的情绪，显示出她的决心和努力。

    库鲁纳一动也下动。

    「随时都可以开始喔。」

    「好……看我的！」

    虽然房间狭窄，但是露珐还是飞了起来。

    她展开了四片翅膀，右手开始发出光芒。那是精灵可往外发射的精灵雷。这股能量碰到东西后，可将该物粉碎、或是燃烧。在房间里面这么短的距离下，不管如何压抑其威力，直接被打到的话也不可能没事的。

    可是库鲁纳仍然没有移动。他迅速地将单人乐团背在背上，然后将之启动。

    单人乐团展开的时候发出尖锐的金属摩擦声，看来平常没有好好上油保养。展开完成后，库鲁纳的眼前出现了一个弦乐器。乐器的主体很小，上面贴着白色皮革，可是不像吉他那样中间有个洞。弦只有三根，演奏时使用的道具是银杏叶状的板子。

    那就是三味线。

    露珐快要发射精灵雷了，可是库鲁纳不慌不忙开始演奏。

    唧唧唧唧――

    听到这个声音后，露珐从空中掉了下来。

    「呀呀呀呀呀~~」

    露珐双手捣着耳朵，库鲁纳冷静地继续演奏。

    「来喔来喔来跳舞喔。」

    「呀呀呀~~~别、别再弹了。」

    单人乐团传出的并不是三味线那种独特的声音。反而是「用指甲刮玻璃的那种声音」。

    库鲁纳并没有正经地演奏。甚至会让人怀疑他是否有演奏神曲的能力。不过，却很擅长演奏「魔音穿脑的音乐」，他就是用这招让露珐臣服的。

    「来啊来啊，怎么了啊？」

    「呀呀呀呀~~~停、停、停、快停下来。」

    「你认输了吗？」

    「我……我才不认输。」

    「那，接下来就是用手指甲刮黑板的声音。」

    「呀呀呀呀！」

    露珐在地板上滚来滚去。另一方面，库鲁纳算是特殊体质，这种声音对他完全没有任何影响。

    「停下来、请停下来！输了、我输了，算我输这样总可以了吧！」

    「你说什么？再说一次。」

    「对不起，是我输了！」

    露珐滚来滚去，不断地说着认输的话。

    库鲁纳停止演奏。戴着眼镜的精灵这才整个人像堆烂泥一样瘫在地上。

    「起来。」

    唧唧――

    「呀呀呀！」

    娇小的身体跳了起来。

    「我的早餐呢？你还没做好啊。」

    「呜呜……好的……」

    露珐垂头丧气地往厨房走去。

    「下……下个礼拜……我一定不会输的。」

    「你练强一点再来吧。」

    库鲁纳随便回了一句，然后重新拿起报纸观看。

    这个「比赛」就像一种仪式。但是对他们来说并不是在开玩笑，两人都是很认真的。

    这两人的主从关系，库鲁纳占了上风。可是这并不是永远固定的，原则上是会变动的。每个礼拜举行一次比赛，胜的人就当主人。而在这之前的所有比赛，全部都是由库鲁纳获胜。

    为什么他们会想举行比赛呢？这是有原因的。

    「露珐。」

    「什么事？」

    「最近都没有看到你的上司呢。」

    露珐并没有停止做菜，只是回应道：「她很忙的……应该吧……」

    「她是在做什么工作吗？」

    「有很多啊……比方说为了提升地位而找人署名……到精灵们的面前煽动他们……或是投稿报纸等等……」

    「不是我在说，她那样做根本没有什么帮助嘛。」

    「可是……海蒂小姐非常努力……总有一天……大家一定会了解她的……」

    「真是辛苦她了。」

    他们两人提到的「海蒂小姐」，本名叫做海蒂・邬尔・柯迪雷弗斯。是一个上级精灵。至于为什么称呼她为上司，那是因为海蒂是「精灵至上主义现实派」的领导人。

    什么是「精灵至上主义现实派」呢？一言以蔽之，就是「精灵比人类有更强大的力量，所以现实社会中应该也要这样才对」的思想。他们主张「只有精灵才是所有生命的顶点，其他的生物都是下等的，人类也不例外」。他们想要打破人类用神曲「养」精灵的状况，打算将人类当成牛马一样来对待。

    实际上现存的精灵们，大部分都觉得「维持现状就好了」。很少有精灵对这种反转地位的行动有兴趣，因此他们都将精灵至上主义现实派当作是街上的宣传车一样来看待。

    不过海蒂却很热衷于这种思想。她很讨厌人类。实际上，其他精灵甚至不称呼他们为精灵至上主义现实派，而是把他们叫做「海蒂与她的怪胎同伴们」等等，不过她仍然不屈不挠地推展这个运动。

    露珐是海蒂的部下。海蒂要她「使用力量降服人类」所以把她送出来。可是，她遇到了库鲁纳这个恶劣的神曲乐士，反而被他所弹奏的奇怪声音降服，变成受到使唤的一方。然后，虽然每个礼拜都会比赛，不过从头到尾露珐完全没赢过半次。除了露珐以外，还有其他的伙伴，不过那以后有碰到时再说吧。

    露珐拿出一张小茶几，在这个便宜的公寓里没有客厅那种高贵的空间。

    她在圆形的茶几上开始摆放早餐。生鸡蛋、烤过的海苔、大蕃茄、莴苣、起司薄片、来历不明的牛奶、面包。

    「勉强可接受。」

    「不过……应该没有你讨厌的东西……才对。」

    库鲁纳没有回应，默默地吃着面包、喝着牛奶。他并没有叫说「这种东西那能吃啊」。

    露珐松了一口气，脸上出现高兴的神情。

    这是两人之间每天早上都会发生的、不知道是否带有任何意义的习惯。

    咚咚咚。咚咚咚。

    敲门的声音在室内响起。库鲁纳把咬了一口的面包放在盘子上。

    「干什么啊，吵死人了。」

    在这栋便宜的公寓里面，就算是普通的敲门声也会让整个房间震动。如果有三人以上进行相同的动作时，整栋建筑物都会摇动，因此禁止大家乱来。而每个礼拜的「比赛」也被房东盯上了，常常被骂「又没有地震，你们想把房子拆了啊！」。

    「是下是来收水电瓦斯费啊……」

    「不管是哪一个，应该下个月才会来收啊。」

    库鲁纳站起来，走到门边。

    他问了一声「是谁？」，然后把门打开卜突然有个人冲了进来。

    「就是这里吗――」

    「哇！」

    库鲁纳被撞的整个人翻了一圈。这个房间里面并不需要钥匙那种东西。当然，还是有门锁存在，不过里面积满了沙已经不能用了。房子因为盖的不是很好，开门时需要有点技巧，所以就不换新的锁了。不过如果用力开门的话，一样会被打开的。

    「我终于抓到你了，库鲁纳！你完蛋了！」

    讲话时一副警察口吻的人，是个短发女孩。从她那种强硬的举动来看，是个豪气的女孩。就算站在男人面前也绝对不会畏惧。

    库鲁纳也没有畏缩，只是觉得很厌烦。

    「又是你。」

    「什么又是我，讲得那么冷淡。在你放走露珐前，我会一直来的！」

    「莎……莎莎雅……」露珐有点慌张地叫了一声，那位被称为莎莎雅的少女继续说道。

    「你们又没有签订契约，不准拘留我的好友！」

    「这也没办法啊，这是我们每个礼拜比赛决定的。还有，我现在正在吃早饭，你别来打扰。」

    「这全都是为了露珐，我才不回去呢！」少女斩钉截铁地说道。

    刚才一直在嚷嚷的少女，名字叫做莎莎雅・马希亚・艾吉邬斯。她也是一个精灵，是露珐的亲密好友。

    个性非常率直，身为精灵的力量也非常优秀。有很多神曲乐士希望和她订定契约，可是据说「在救出露珐之前」她不打算和任何人订定契约。

    库鲁纳摇摇头。

    「你真是有够热心的。」

    「为了我的好朋友，我就是这么热心。」

    「露珐，你的好朋友这么说喔，你打算怎么办？」

    露珐楞了一下子，然后才摇摇头。「我，还是跟库鲁纳在一起……」

    「你看吧。」

    「啥……这个男的哪一点好？」

    「呃……」

    露珐盯着库鲁纳看，突然脸颊开始红了起来。

    「不是啦……」

    「唉呦――真是的，到底为什么啦！」

    莎莎雅吼叫着，露珐吓得躲到库鲁纳后面。

    「你太恐怖了啦。」

    「我又不是想讲话这么大声。你算什么东西啊，新兴宗教的教宗吗？竟然如此阻止露珐。」

    「你们的那个海蒂才是什么宗教分子吧。」

    「海蒂和我没有关系啦！」

    莎莎雅和海蒂没有直接关系。只不过她和露珐很要好，所以就被视为精灵至上主义现实派的一员了。

    「而且我和宗教又没有什么关连，这是因为我们每个礼拜的比赛露珐都输给我。」

    「你比宗教还恶劣！」

    「你在说什么傻话，有那个宗教像我这么穷的。」没有钱是事实，所以库鲁纳理直气壮地说着。

    「呜呜呜……」莎莎雅咬牙切齿。

    「为什么一大早就要面对你这家伙……」库鲁纳突然领悟似的说道：「我知道了，你一早就来我这里，是想要节省一餐的餐费吧。」

    「啥？你对精灵说什么傻话？」

    「竟然还找像我这么贫穷的，真受不了你。露珐，你有准备这家伙的份吗？」

    「没有。」

    「没办法。那我就分你一些好了，坐下来吧。」

    库鲁纳把小茶几旁边的报纸刈撸莎莎雅嘴里念念有词，不过还是坐下来了。

    「才不是呢！我是为了救露珐才过来的！」

    「肚子饿的话就讲不出什么好话，看来这是真的。」

    「我才没有肚子饿呢！」

    「你很吵耶。」

    库鲁纳停下筷子。伸手把单人乐团拿过来。

    「对付你这个比超级市场的特卖会还要吵的精灵，要让你知道厉害才行。」

    「哼，我早看穿你的伎俩了。」

    莎莎雅慢慢地走开。

    「如果你不放露珐走的话，那我就用力量来抢夺了。」

    她头上戴着一个耳机状的东西。

    「这个东西也在赛车场上使用，是特制的，可以隔绝大部分噪音。这样就不会听到你的演奏了。不过，你现在说什么我也听不到。」

    「……」

    库鲁纳和露珐眨眼看着她。

    「哼，看来你们是太吃惊，连话都讲不出来了。」

    库鲁纳摇摇头。

    「你到底在想什么啊。」

    露珐跑到莎莎雅背后，然后把她头上的耳机拔下来。

    「啊――」

    「那种东西被拔下来的话你就完了吧。」

    「等一下！露珐，快还给我！」

    「我还想待在这里……」

    「咦？」

    「你……给我老实一点喔。」

    库鲁纳开始弹奏三味线。

    *

    「呼~~吃饱了。」

    库鲁纳把所有的早餐都吃光，然后才放下叉子。小茶几上面的盘子干干净净的，就像被舔过一样。

    露珐有点愣住了。

    「不用吃那么多吧……」

    「喂喂。」

    库鲁纳吃饱后，满足地躺下来。

    结果，在那一阵吵闹后，他还是把早餐吃完了。莎莎雅被特制的绳子（露珐从海蒂那里带出来的）绑起来，放到壁橱里面。这条绳子上面刻有精灵文字让精灵无法解除实体化，因此她才会被绑起来无法动弹。

    「像我这种穷人，可以吃的时候就要尽量吃。因为下次不知道什么时候才能有东西吃。」

    「……是这样的吗。」

    衣柜里传来一阵骚动的声音，还传来「像你这种人早点死掉对这个世界比较好！」的声音。不过两人都不去理她。

    「现在多吃一点就能储存多一点能源，接下来几天就算没东西吃也没关系。」

    「喔……」

    露珐开始收拾小茶几上面的东西。

    「那个，关于食物……」

    「怎么了？」

    「刚刚那些是最后剩下的了。」

    「啥？」

    库鲁纳惊讶地跳了起来。

    「你说什么！」

    「已经没有食物……冰箱空了。」

    「等一下！」

    库鲁纳急忙打开冰箱（这个冰箱是在二手店里最便宜，而且还杀价才买的）。

    就如同露珐所说，冰箱里面没有任何东西了。

    「哇，真的都没了！」

    「我不会说谎的……」

    库鲁纳抓住露珐的脸颊。「这种状况至少在吃饭前就要跟我说啊！」

    「因为……库鲁纳太偏食了……还叫我拿你喜欢的东西出来……」

    「就算是这样也要有个限度啊！」库鲁纳将手指伸入露珐口中用力朝外拉扯。

    「唔咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    「明天之后要怎么过活啊！」

    「唔伊，库鲁纳你刚才缩以清粗岑好奴云了（刚才说已经储存好能源了）……」

    「那怎么可能啊！我又不是冬眠前的熊！」

    「你测么缩我以迷盼法！」

    「给我变出食物来！像个精灵一点，给我无中生有地变出来，快点做！」

    「我错福到！」

    露珐被捏着脸颊，哭着叫道。

    库鲁纳把这个戴着眼镜的精灵甩来甩去，然后才坐到地板上，叹了一口气。

    「啊，可恶，现在不是做这种事的时候。能量会大量消失。」

    「你这么讲就表示还是有储存……」

    「我只是打个比方而已！不吃东西的话会死掉的。」

    几天没吃饭的话那还过的去。说不定还可撑到一个礼拜。可是这种像苦行侩似的生活最后一定会撑不下去，一定变成饿死鬼。

    衣柜里面传来了一阵「哈哈，你这个穷鬼」，听起来很高兴的声音。

    库鲁纳可不想变成木乃伊。

    「糟了，不去赚钱下行……」

    「是的……」

    库鲁纳和平常的NEET（NotinEducationEmplymentorTraining，尼特族）不同，他有心想工作。只不过他「讨厌被束缚在一个地方」，所以工作都做不久。

    「有没有一下子就可以赚很多钱的职业？可以让我咸鱼翻身的。」

    库鲁纳赶紧翻阅着也是捡来的打工情报杂志。

    「道路工程……警卫……清扫……到山里面砍伐树木……都没有什么好工作。」

    「那个……我觉得这些都是很棒的工作啊……」

    露珐说的一点也没错，刚才那些工作在这个社会上都是不可或缺的。至少比「写小说」这种不切实际的职业要好多了。

    可是库鲁纳根本不想承认那个道理。虽然他拥有单人乐团，可是却不会演奏神曲，从这点看来就可知道，他是个很讨厌认真的人。如果是骚扰别人的事情他会很努力去做，可是就是不想乖乖做事。要他流着汗水工作，就算天塌下来也是不可能的。

    「没有。」他把打工杂志丢到一旁。「每个工作都是要好好去做才有钱拿，这根本就像在孤儿院里面被修女她们念嘛。」

    「那是……理所当然的啊……」

    「没有什么办法吗？」

    「去跟你的朋友借……」

    「我认识的家伙全部都比我穷．还有人被讨债集团追债，甚至还去整容和变换户籍呢。要借钱的话反而会来向我借。」

    「那只有认真地工作了……」

    「有没有哪里掉了一大笔钱呢。」库鲁纳不管露珐的意见，双手抱在胸前思考。

    看到库鲁纳如此烦恼，露珐也有点担心。如果对现在的主从关系有所不满的话，应该趁这个时候发难才对，可是早上的比赛输了以后，她没有其他打算。反而还亲切地为他着想――这个女孩也是天生的穷人命。

    库鲁纳突然抬起头来。「海蒂人在附近吗？」

    「只要……联络的话，她会立刻……」

    「可以帮我叫一下她吗？」

    「可是……海蒂小姐对库鲁纳，有点那个……」

    海蒂和库鲁纳之前曾经因为发生过一件事，所以感情不是很好。不过也还没到完全对立的地步，算是「很冷淡的关系」吧。

    「没开系。」

    「好吧……」

    露珐虽然有点犹豫，不过还是答应了。

    她走出公寓。因为房间里面并没有电话，所以才要出去打。不过她要打到哪里，库鲁纳也不知道。

    没多久，露珐就回来了。

    「她说她会来。」

    「很好。海蒂有没有喜欢吃的东西？」

    「这个嘛……蛋糕、或是甜的东西。」

    「已经活那么久了，还是像小孩子一样爱吃甜的。那她讨厌吃什么？」

    「辣的东西。」

    「原来如此。」

    「那个……如果你要去买给海蒂小姐吃的蛋糕，那我也要一起去。」露珐有点高兴地说道。

    「你白痴啊！我哪来的钱？」

    「咦？」

    「我是要整她啦。冰箱里面应该还有一些黄芥末酱吧？」

    库鲁纳打开冰箱寻找。露珐叹了一口气。

    过没多久，海蒂就来了。虽然有敲一下门。不过她仍然直接穿门而过，或许是为了显示精灵的威严，也可能只是怕麻烦吧。

    她长的不高，一头漆黑的头发，目光锐利。长相和身高一样是个小孩子的脸，看起来年纪甚至比露珐还要小。实际上，她岁数很大了，而且还是个上级精灵。

    海蒂环顾一下室内。

    「这里还是一样脏乱呢。」她不满地哼了一声。「露珐跟你待在一起真是可怜。」

    「这个样子反而很容易过生活。」

    库鲁纳反驳道。很容易过生活是他在胡扯，不过东西放在哪里都一目了然，所以也不会感到不方便。

    「那，你找我有什么事？」

    「先坐下吧。」

    「从刚刚开始就觉得衣柜里面好像有奇怪的声音耶？」

    「有时会有灵异的声音，别在意。」

    海蒂在小茶几前面坐下来。

    「那我就开门见山讲了――我现在没钱。」

    上级精灵的表情变得很阴沉。

    「啥？」

    「老实说，就连今天晚上的晚餐都没有着落。再这样下去的话……」库鲁纳偷偷瞄一眼露珐，然后继续说道。「让露珐进食的东西……其实只要提供音乐就好了，结果还是我的问题。我会饿死的。」

    「我已经开始有不好的预感了。简单来说，你想怎样？」

    「给我钱。」

    库鲁纳讲这句话的时候，就像是指挥官赌命下达命令一样。就某方面来说，这的确是在赌命。

    海蒂理所当然地非常气愤。

    「你到底在想什么啊！这世上怎么会有人类向精灵借钱啊！」

    「我没有那么厚脸皮要你借我钱，是给我钱。」

    「你这样子更厚脸皮吧！」

    「笨蛋。所谓的厚脸皮，是借了以后不还，还想跟人家借更多。」

    「我是说你太不要脸了！」

    库鲁纳转头看着旁边的露珐。

    「喂，你的上司怎么变得这么焦躁。生理期来了吗？」

    「她会焦躁那是理所当然的……还有，精灵是没有生理期的。」

    「真是不方便。」

    到底是什么不方便，讲这句话的人自己也不清楚。海蒂现在还是很生气。

    「你如果是要跟我讲这些的话，那我要回去了。」

    「稍安勿躁，吃个东西吧。」

    库鲁纳把一条东西放在小茶几上。

    「这不是黄芥末酱吗？连国中生妄想的世界里也不会有把这种东西当成主食的家伙！」

    「我认识一个人可以吃芥末配水过两天喔。这是真的，你别太小看人类了。」

    「精灵比人类正经！」

    海蒂的脸颊越来越红。额头上冒出一条条血管，看来再差一点就要青筋爆裂了。

    「就跟你说稍安勿躁了。我再怎么厚脸皮也不会白白跟你要钱的。」

    「什么……」海蒂的怒气稍稍平息。

    「你不是在担任某个组织的代表吗？『精灵吃屎馊主意』什么的。」

    「是精灵至上主义现实派啦。」

    「对对对，就是那个。让我加入你们的组织吧。」

    这下子不只是海蒂，连露珐都惊讶地叫了一声。

    「精灵至上主义现实派」就如同字面上的意思，秉持精灵比人类优秀的思想。那是精灵想要鼓吹的思想，人类想要加入这种组织真的是前所未闻。

    所以，海蒂的回答当然就是――

    「不可能。组织会变调的。」

    「是因为太稀奇了吗？」

    「以前好像也有讲过类似的话题。」

    「你先让我讲完嘛。我听露珐说过了，你们的组织至今还没有得到巨大的成果。」

    「是啊……我们这种正确的行为，为什么大家都无法理解呢？」

    「所以我才想要帮你们出主意。」

    库鲁纳整个人往海蒂靠过去。

    「什么主意？」

    「你听好了。既然想要推广组织，就不能使用投稿或是街头宣传等保守的方法，要轰动一点。」

    「所以要怎么做呢？我也有从天上洒传单喔。」

    「简单的说，就是恐怖活动。」

    听到这句话后，两柱精灵都惊讶地睁大双眼。而且，衣柜里面传出来的声音也变大声了。

    「首先去找大企业……公司或是银行都可以，然后在那里安装炸弹。接着用『精灵至上主意现实派』的名号提出声明，就说：『如果不想被炸的话就付钱吧。』会有一些企业害怕然后付钱，这些钱我就代替你收下了。如何？」库鲁纳不怀好意地笑着，可是海蒂和露珐都没有出声。

    「你……你……」海蒂好不容易从喉咙挤出声音：「你到底在想什么啊？这根本就是犯罪！」

    「如果想要用正经的手段来赚钱的话，一定会很保守的。倒不如第一次就放个烟火。」

    「想当放烟火师傅的话，你自己去做！」

    海蒂双手抱着头。

    「啊啊……我的人生……组织……怎么会这样呢。我们有个崇高的目的，可是不是被当成白痴就是没人想加入，现在还扯上一个怪人……」

    「你最后面那个好像是在讲我，不过我当作没听到。精灵至上主义现实派不可以太软弱，要用强硬手段来进行才对。」

    「现在我只是被朋友疏远而已，如果照你的想法去做的话，人家会跟我断绝关系啦！」

    「金钱比友情还重要。对吧，露珐。」

    「呃、喔……」

    话题矛头突然转到自己身上，露珐结结巴巴地回了一声。她很胆小，所以只要是库鲁纳说的话，都给予肯定。

    「你看，你的部下也这么认为。有钱的话想做什么都可以，总之我可以不用饿死了。我们就这么办吧。」

    「你饿死又跟我没关系！而且如果要把大企业当对象的话，会有公安或是情报局、或是叼根烟的杀手来对付我们的！」

    「你也真会斤斤计较。那我们改变目标好了。就算在精灵之中，也有很多精灵不了解你们对吧。」

    「是啊。」

    认为精灵至上主义这种思想是很正经的想法的精灵，数量可说比黑珍珠还要少。几乎所有的精灵都和人类维持良好的关系。

    「那就找那些家伙吧，威胁某一家出名的神曲乐士派遣事务所。那些家伙很有钱，不管要多少他们都出得起。」

    「我……我才不要呢。这么做还是犯罪呀！」

    「你要听从特别顾问提出的建议啊。」

    「什么时候冒出这个职位来啦！总而言之，不行就是不行。」

    「没办法了。」

    库鲁纳拿起了小茶几上面的黄芥末酱。

    「露珐，抓住海蒂。」

    「是。」

    戴着眼镜的精灵，虽然觉得很抱歉，仍然移动到海蒂背后。

    「咦……露珐你等一下，你想干什么？」

    「那个……对不起，真的很对下起。」

    露珐抓住海蒂的手腕，用力压制。这个上级精灵吃了一惊，还搞不清楚发生什么事。

    库鲁纳打开芥末酱的盖子。

    「你如果不赞成我的计划，那我就要把黄芥末酱挤到你口中喔。」

    「等一下……住手，你这个坏人！我很讨厌吃辣的东西！」

    「我知道。所以才要这么做。」

    库鲁纳要露珐把海蒂嘴巴打开，然后拿着黄芥末酱慢慢靠近她的嘴巴。

    一点一点地把黄芥末酱挤出来。

    「吃吧吃吧。赶快答应。」

    「不……才不要。」

    「你这个顽固的精灵。」

    库鲁纳把黄色的黏稠物体挤到海蒂口中。

    「啊啊啊啊！好辣啊！」

    「如果不辣就是假货了。」

    库鲁纳不断地挤着。家里没有可以配黄芥末酱吃的食物，所以库鲁纳毫不保留地挤着黄芥末酱。

    「好辣好辣好辣！」

    「怎样啊？」

    海蒂满嘴黄色的芥末酱，痛苦地喘着气。

    「我……我才不干……」

    「你真的很倔强耶，那挤一些到鼻子里面好了。」

    「等一下！我知道啦！好啦！我做！」

    「很好。」

    库鲁纳打个手势，要露珐把海蒂放开。

    「对下起，海蒂小姐……你……你没事吧？」

    「呜呜呜……我已经八十年没吃过辣的东西……」

    海蒂眼中充满泪水。芥末可能也冲到鼻子里了，她抽抽搭搭地说着。

    库鲁纳一脸满足地盖上黄芥末酱的盖子。

    「这样就算仪式完成了。」

    原来这是一种仪式啊，两柱精灵心里如此想着。

    「那么，在我们因为食粮不足而想要向红十字会请求帮助前，先去调度一些资金吧。」

    露珐惊讶地问道。

    「咦……库鲁纳先生，现在就要去了吗？」

    「当然是越早越好啦。啊，我好像已经闻到钱的味道了。走吧。」

    库鲁纳强行将两人带出门。

    *

    他们三人坐上巴士，朝着凤都毕雷尼斯中心地带前进。

    会搭乘大众交通工具，那是为了节省金钱。他们并没有车子，也坐不起计程车。

    露珐本来说要背着他在空中飞，可是库鲁纳认为「太醒目」所以就拒绝了。他在这方面反而有点害羞。

    他们现在所处的位置，是有各种大企业入驻、办公室聚集的街道。马路规划得很整齐，地上也没有垃圾。街道上的路人每个都西装笔挺，脸上散发光芒。库鲁纳住的公寓周边大白天就有醉汉躺在路上呼呼大睡，两个地方比起来有天壤之别。

    「你们这些上流社会的人，可别小看穷人了。」库鲁纳心怀怨恨。

    「我们要去哪里呢？」露珐问道。

    「去大间的神曲乐上事务所。有很多钱，会爽快付款的地方最好。」

    「有那种地方吗？」

    「应该有的。」

    「这样的话……那应该去比较远的地方，比方说托尔巴斯等等，会比较好吧……」

    「不、才不好。托尔巴斯市里面的神曲乐上和精灵都很有干劲。不然你去找拓植事务所看看。会被吃到骨头都不剩喔。」

    「是啊……听那边的精灵说，有个很可怕的精灵在那闲事务所……」

    「好像是叫做克什么的精灵，只要她不喜欢的话，好像会把人连皮带骨整个吃掉呢。」

    「听说那个精灵的乐士也一样很爱杀人。真恐怖……」露珐害怕地发着抖。

    他们走着走着，来到了一栋很大的大厦前面。

    「这里不错喔。」

    海蒂和库鲁纳一起抬头看着这栋大厦。

    「这栋大厦可真宏伟呢。」

    「这种地方最重视面子了，所以很适合进行恐怖活动。」

    库鲁纳走到正面玄关。确认墙壁上所标示的，进驻这栋大厦的企业名称。

    「有很多公司呢。奥德蓝事务所……K・G事务所……奥尔分作曲兼派遣事务所……」

    库鲁纳边确认边移动着手指，突然停了下来。

    「」&G……莉玛&葛雷斯公司。好，就决定这家吧。」

    「喂，真的要找这家公司？」海蒂吃了一惊。露珐双眼也睁得大大的。

    莉玛&葛雷斯公司在毕雷尼斯里面，可是无人不知无人不晓的大型派遣事务所。在市里面拥有最悠久的历史，实际的功绩也最多。不只是民间，连官厅也常常委托他们。这家公司的规模也很大，租借了这栋大楼其中的四层。

    「想要钱的话，就是要到有钱的地方拿。」

    「喂……你讲的话越来越不像是在开玩笑。」

    「我是很认真的。」

    库鲁纳找到电梯，按下按钮。

    这三人就这样搭乘电梯前往莉玛&葛雷斯公司所在的楼层。叮的一声，电梯到达他们想去的楼层。

    这里非常混乱。因为是大型事务所，所以有很多客人。他们三人装作一副没事的模样偷偷看着里面。

    「真有活力……」露珐低声说道。

    「大家的表情也很开朗，看起来好像是乐在工作……」

    「不愧是大公司，跟外面的赞美一样。」

    海蒂也点点头。事务所里面整齐清洁。再加上技术很好的话，客人当然会络绎不绝了。

    「这一定是作给别人看的。」

    库鲁纳下了一个毫无根据的判断。

    「反正暗地里一定在做很多见不得人的事情。在其他人还想睡觉的时候，这里的人就想着如何提高所得。那些认真工作的人大都是这样的。」

    「这……这算是好事啊……」

    「税金和天谴是避不掉的。海蒂，你可以穿越墙壁吧。你去调查一下这一层的状况。」

    「等一下，为什么要我去做这种事？」

    「为了确认哪里可以安装炸弹啦。把灭火器或是观赏用的植物后面的位置记录下来吧。」

    「你这是真正的恐怖行动耶！」

    「笨蛋，就算是要进行恐怖行动，我可和那些脑袋怪怪的左翼学生不一样。」

    库鲁纳整个人朝海蒂靠过来。

    「你的思想和我的金钱欲望一致，这是很崇高的目的。要说是一种事业也可以。我可以就这个目的写上十本哲学书籍。难道这不是个很棒的理由吗？」

    「我……我的想法为什么会和你的金钱连在一起？」

    「你下要斤斤计较啦，金钱又没有罪。赶快去吧。一

    「真讨厌！」

    海蒂开始叫嚷起来。这时候，办公室里面有一个人站了起来，朝着他们走过来。

    「你看吧。因为你想做那些怪事情，所以被人家发现了啦。一

    「吵闹的人是你耶。」

    朝着他们走过来的人，是个个子下高，脸色红润的美少年。他的年纪还很轻，看起来就像刚从学校毕业一样。

    可是，他的脖子上挂着莉玛&葛雷斯公司的员工证，是正式员工。

    这位少年看到库鲁纳他们后，眼睛亮了起来。

    「哥哥！」

    库鲁纳背后的两柱精灵，发出了不知道是今天第几次的惊叹声。

    「咦，他是你弟弟？」

    「库鲁纳先生……这里是你弟弟的公司……」

    弟弟的名字叫做希瓦尔・利格鲁斯。他和身无分文没有职业或任何资格的哥哥不一样，是神曲公社里面登录有名的神曲乐士。

    他小时候就被称神童，十五岁的时候以历年来第一名的成绩取得神曲乐士资格。莉玛&葛雷斯公司还三顾茅庐才请到他――现在才十六岁而已。

    利格鲁斯发现哥哥时表情很明显地非常高兴。

    「好久不见了。想不到你会特地来看我。」

    「没有啦，我只是来附近办事而已。」

    库鲁纳立刻扯谎。

    「就算是这样我也很高兴，请往这边走。」

    弟弟带着哥哥往里面走。两位精灵也同样受到欢迎。可是看到露珐时，利格鲁斯脸上出现惊讶的表情。

    莉玛&葛雷斯公司的会客室很宽敞。光是这一间会客室就比库鲁纳的公寓大上好几倍。而且桌子是紫檀木做的，沙发非常有弹性。就这几样东西来比较，根本就是天与地的差别。

    年轻的事务员端了三杯香茶放到三位客人面前。

    「你们公司可真时髦啊。」

    「那是所长的手段啦，我还只是个低阶的员工。」

    「你是大受期待的新锐吧！表现大方一点嘛。」

    「没有啦。」利格鲁斯很不好意思地搔着头：「哥哥你现在在做什么？」

    「仍然是尼特族。」库鲁纳直接了当地说道。「我是想工作啦。」

    「还没找到工作吗？」利格鲁斯皱起眉头：「这样的话，我把你介绍给所长好了。像哥哥那么厉害的人，两三下就可以取得资格了……」

    「喂喂。你应该知道我没有那种技术才对吧？」

    「哥哥的技术比我好太多了吧。认真起来的话现在早就……」

    「不要讲以前的事情。」

    库鲁纳说了一句，然后喝了一口茶。利格鲁斯也没有继续说下去，露珐和海蒂两人觉得很意外。

    接下来就是一阵沉默，沉默的这段期间，勃来在房间里面已经绕了好几圈了。

    「你不用回去工作吗？」

    库鲁纳说道。利格鲁斯赶紧回答。

    「呃……也对，我也差不多该回去工作了。」

    「现在是月底应该很忙吧。」

    「办公的人比我还忙。因为我们所长习惯亲手把薪水交给员工。」

    「喔。」

    库鲁纳站了起来。

    「打扰了。」

    「没关系，哥哥如果想找我的话，随时欢迎。」

    然后利格鲁斯小声地说道。

    「那个……如果缺钱的话……」

    「笨蛋。作哥哥的如果向弟弟借钱的话，那就完蛋了。」

    库鲁纳他们三人走出会客室，利格鲁斯送他们走到事务所入口。

    他对露珐和海蒂鞠个躬，说道。

    「我哥哥就拜托你们了。」

    露珐慌张地回应「好的……」，海蒂则是不好意思地把头转向另一边。

    他们坐电梯回到大楼的一楼。

    外面非常明亮。差不多是中午的时刻了。

    「你弟弟很厉害呢。」

    露珐说道。

    「那家伙比我更上进，所以那是理所当然的。」

    「那么……要向莉玛&葛雷斯公司拿钱的这件事……」

    「所以这才刚刚好啊。海蒂，你刚刚有彻底确认过了吧。」

    「……我才没去确认呢。」

    「真是没用的家伙。今天晚上就动手吧。不要进行炸弹攻击，直接去拿现金。看今天的样子，办公室里面应该有放很多钱。」

    「你是认真的吗？刚才不是说不向利格鲁斯借钱吗？」

    「我找他工作的公司要钱。」

    库鲁纳肯定地说着。他对自己要做的事，没有丝毫疑问。

    露珐和海蒂虽然身为精灵，但是内心和人类一样。

    「你这样不是会对利格鲁斯造成困扰吗？」

    「还是不要……对弟弟做那种事……」

    「你们很烦耶。在这里进行对企业的恐怖活动……应该说是抢劫，这样的话你们的名声也会提高喔。忍耐一下吧。」

    「我才不想要变得恶名昭彰呢！」

    「那种小事别太在意。我们到那里打发时间，等晚上再动手吧。」

    「喂，等一下啦！」

    库鲁纳拉着两柱精灵，往前走过去。

    *

    到了晚上。

    库鲁纳他们三人在附近的公园里等待太阳西下。白天的时候公园里充满粉领族的谈笑声，一到晚上全部不见人影，变得非常安静。

    这一带都是办公大楼，所以一到晚上路上都没有人。只是偶尔会有载着客人的计程车经过。

    「黑漆漆的好恐怖喔……」露珐缩起了身子。

    「身为一个精灵还会怕黑，别笑掉人家大牙了。」

    「可是我就是害怕嘛。」

    海蒂满脸不在乎地往前走着。不过她对等一下要做的事情非常担心，神经大条的人就只有库鲁纳而已。

    然后，他们来到了莉玛&葛雷斯公司所在的那栋大厦前面。

    「那个，这么做会给弟弟带来困扰的……」

    「精灵至上主义现实派的招牌会被抹黑……」

    「别罗哩吧嗦的，走吧。」

    库鲁纳大步地往前走。海蒂吃了一惊。

    「等一下，那里是正门耶。」

    「后门有警卫驻守，正门反而没有人。我早上也确认过门锁，很烂。」

    「难道你常常干这种事吗？」

    「别说的那么难听。」

    正面玄关的自动门，是可以从外面上锁的类型。库鲁纳拿出两根弯曲的别针开始开锁。

    没过多久，门就打开了。

    「这很简单嘛。」

    「你竟然很擅长这种事情，真是……」露珐叹了口气。

    库鲁纳不管她，走进大楼里面。虽然里面很昏暗，但是四处有逃生出口的指一不灯，所以走路时并不会完全看不见前方。

    电梯早就停止运转，所以他们从逃生梯走上去。

    当然，莉玛&葛雷斯公司的员工们都回家了，办公室一片漆黑。

    库鲁纳拿出别针打算开锁，可是门竟然没上锁。

    「不是要上锁后才能回家吗？」

    「真是粗心。」

    对库鲁纳来说，与其叫露珐或海蒂穿过墙壁去开锁，自己来开反而比较快。他们进

    到事务所里面了。

    「奇怪？」海蒂眯起双眼。

    「有人在里面。」

    库鲁纳和露珐也朝着相同的方向看过去。前方有手电筒的灯光在动来动去，数量有两束。

    「是公司员工吗……」

    库鲁纳否定了露珐的说法。「不、不是。如果是公司员工的话，把事务所的电灯打开就好了。他们也没有发出很大的声音。而且还靠着墙壁小心翌一翼的移动，从这点来看……他们是我们的竞争对手！」

    「竞争对手……是强盗吗？」露珐吃了一惊。

    「说不定是最近传闻中的神曲乐士和精灵的强盗搭档。那两个坏家伙专挑神曲乐士派遣事务所抢劫。」

    库鲁纳咬咬下唇。这时海蒂在旁边说「那你自己呢？」，他根本就没有听进去。

    「要……要不要叫警察？」

    「等一下，露珐。他们好像知道金库的位置。」

    「咦……」

    「等他们把金库打开。然后我们再抢走。」

    听他说得这么阴险，两柱精灵都默不出声。

    库鲁纳他们躲在办公桌后面。那两个强盗还在翻来翻去。其中一个比较高、一个比较矮。

    「好慢啊。」

    「看来……他们要花很长的时间。」

    「也考虑一下我们的状况嘛。」

    就在库鲁纳以自我为中心在抱怨的时候。

    轰的一声，办公室的门被炸飞了。

    烟雾弥漫中，有个少女站在中间。她咬着下唇，双手紧握拳头，全身发抖。

    「库鲁纳……你给我滚出来！我知道你在这里！」

    大声吼叫的人，是怒气冲冲的莎莎雅。她身上还有几根断掉的绳子，从这点来看，她是自行逃走，然后追过来的。

    「哇，那条绳子上面有精灵文字耶。」

    「莎莎雅……生气了。」

    会生气是当然的。

    库鲁纳和露珐继续躲着。还好莎莎雅没有发现。海蒂好像要站出来叫她，所以库鲁纳强行捣住她的嘴巴。

    莎莎雅睁着恶狠狠的双眼四处搜寻，然后朝着手电筒的方向走过去。

    那两个强盗当然也发现她了。

    于是停止开金库，转过身来面对莎莎雅。这个时候，比较高的那个人手上的东西发出一阵声音，然后产生变化。

    「单人乐团！」露珐吸了一口气。

    演奏开始了。较矮的那个人也开始变化，背后出现了翅膀。

    一瞬间，室内出现一阵光芒。

    「呀……」

    露珐情不自禁地叫了一声。因为强盗手中发出一道精灵雷。莎莎雅直接被精灵雷打中，整个人飞了出去。

    「莎莎雅……」

    还好没事。只不过因为被偷袭，仍然受到相当程度的伤害。

    事务所内响起了警铃声。因为强盗使用精灵雷，所以触动了警报装置。听到警铃声的强盗，继续发动攻击，以求速战速决。

    莎莎雅受到攻击后站不稳。看来她为了弄断那条绳子，花费了相当大的能量，这么

    下去的话必败无疑。

    「啧！」看到这景象后跳出去的人，竟然是库鲁纳。

    「库鲁纳先生！」露珐脸上绽放光芒。

    「你在干嘛，过来！」

    「是！」露珐也跳了出去。

    库鲁纳的单人乐团也展开运作，出现了有三根弦的乐器。

    「你这个……」库鲁纳并没有演奏。反而抓着乐器的头，将之当成铁m用力往下挥。「混蛋！」

    三味线砸在神曲乐士兼强盗的头上，发出巨大的声响，接着反转手腕将乐器砸向精灵。

    这就是库鲁纳的攻击方式。因为他无法演奏神曲，所以就把乐器当成武器来使用。因为这几年来，他只会用三味线弹奏出让人觉得不快、令人难以恭维的声音而已。

    突然遇到这种状况，对方的精灵虽然迟疑了一下，仍然准备发射精灵雷。这时候露珐刚好抵达。

    「！」

    露珐也发出精灵雷。这个突然的攻击让敌人措手不及，扎扎实实地击中两名强盗。神曲乐士和精灵飞到另一边的墙壁，都昏了过去。

    虽然慢了半步，不过海蒂也飞过来，照顾受伤的莎莎雅。

    「混帐家伙……竟然……」

    库鲁纳还跑到墙边，俯视着晕厥过去的两名强盗。

    「库鲁纳先生……」

    露珐有点高兴地看着库鲁纳。

    库鲁纳发着抖，举着三味线。

    「要打的话不应该打莎莎雅，应该瞄准警报装置才对！这下子警察就会赶过来了！」

    「啥？」露珐听到后呆住了。

    「莎莎雅等一下再处理就好！竟然没有先拿钱，你们这样也算是专业人士吗？喂，露珐，把这两个家伙弄醒，要他们把金库打开。」

    「呃……这……这不太好吧……」

    「为了我的钱。」

    「可是……警察快到了吧……一

    「可恶……」

    库鲁纳有点忌惮地放下三味线。她说的没错，再过不久，警卫或是警察就要来了，说不定他们还会一起到。

    「我们快走吧……」

    「难道就这样丢下我的钱落跑吗？明天没东西吃了。」

    「还是不要做坏事比较好……」

    「可是……」

    库鲁纳看了一眼躺在地板上的两名强盗。突然拍一下手，脸上出现不怀好意的笑容。

    *

    隔天。

    报纸一整面都在报导神曲乐亡和精灵强盗被逮捕的新闻。报导中写着两个入侵莉玛&葛雷斯公司的强盗，被偶然经过的一个年轻人以及两柱精灵逮捕了。然后，另一版的报纸上写着莉玛&葛雷斯公司所长感谢的话：「在希瓦尔先生见义勇为的行动下，公司免于受到巨大的伤害，将送一份厚礼以兹感谢。」

    「哈哈哈。」

    得到一份临时收入后，库鲁纳在他的便宜公寓里面兴奋地笑着。

    「逮捕了坏蛋，得到一份厚礼，这下子不用烦恼吃的了，好心有好报。」

    「那算什么好心啊。」

    坐在茶几另一端的海蒂，叹了一口气。

    「你不是也一样想干个强盗吗。」

    「实际上并没有做啊。而且还逮捕了真的强盗，多亏我平时有烧好香。」

    「瞎猫碰上死耗子。如果第一个抵达现场的不是你弟弟，没有为你作证的话，那结果就很难说了。」

    「那样的话，到时就见机行事了。」

    「反正精灵至上主义现实派的名声没有被搞砸就好了。」

    「那就好。」

    库鲁纳又开始笑了起来。

    露珐边听着他们两人的对话，边准备餐点。莎莎雅为了消除疲劳，并没有待在这里。她走的时候还说「那个笨蛋，下一次一定给他好看」，话里的对象当然不是指那两个强盗。

    咚咚。有人有礼地敲了门。

    露珐应了一声，然后打开房门。

    「早安，抱歉一早就来打扰你们。」站在门外的，是利格鲁靳。

    「库鲁纳先生在房间里面……」

    「没关系。请把这个东西交给他。」利格鲁斯拿出来的，是两根别针。

    「啊……」

    「这是我哥的东西。掉在事务所里面了。」

    「呃……」

    「没关系啦，公司几乎没有受到伤害。而且我们早就收到情报说那两个强盗会来事务所。所以我们才撤下防备，设个陷阱，只不过昨天太疏忽，连警卫都回家了。」利格鲁斯苦笑。

    「昨天那个样子的话，真的会被抢。不过有逮捕到犯人，所长也非常感谢哥哥。」少年鞠了一个躬。露珐很不好意思地涨红了脸。

    「不好意思，请你继续照顾我哥哥，有你们待在身旁，他看起来很幸福。」

    「？」

    「我是第一次看到哥哥那么开朗的神情，他以前根本不会笑。他本来很会演奏的，可是都不想演奏……」

    露珐偷偷回头看了一眼。库鲁纳和海蒂高兴地聊着天。

    看起来好像是库鲁纳在自吹自擂。

    「哥哥说不定也很喜欢这样子。所以，希望你们可以继续留在他的身边……不行吗？」

    露珐摇摇头。「没什么不行的……如果是库鲁纳先生的话……」

    利格鲁斯松了一口气。

    「太好了，有你这种好人待在他身边，所以哥哥也不会放弃想当乐士的心情。你应

    该是叫露珐没错吧，以前……」

    露珐伸出手指抵在他唇上，阻止他继续讲下去。「嘘，不要说。」

    利格鲁斯眨眨眼。「对不起……那我哥哥就继续拜托你了。」

    「好的。」

    露珐微微一笑。

第一卷 Blessiong Black

    1

    霍鲁姆德街道可说是将都托尔巴斯，鲁谢赛理斯市的老街。

    街道两旁有很多古老的住宅公寓并列着，偶尔有几家旧商店穿插其中。

    “塔克那衣料品店”就是这类型的商店之一。

    那是一间二手服装店。

    这家店的模样从户田・罗吉雅小时候起一直到现在都没有改变。

    可是听她父亲说，在他年轻的时候，这家店是贩卖普通的新衣服。据说，这家店好像是在“叹息的异邦人”事件前后发生过什么事，可是罗吉雅并不太清楚。

    不过，从老板跛了一只脚的这点看来，以上说法好像不是单纯的臆测而已。

    不管怎样，对罗吉雅面言，塔克那这家店是个很好的打工场所。

    第一，早上很晚开门。

    开店的时间是在早上十点，而且只要把铁门拉上来就算是完成营业准备了。所以她每天早上九点五十五分走进店里，出门的时间则是九点四十五分。

    就算赖床到了九点半才起床，也都还来得及上班。

    关店时间是在晚上六点，虽然这八个小时的工作时间没有其他人来轮班，但是一天内的客人顶多只有四到五人，所以并不会很辛苦。而且老板也不常出现在店里面，所以可以在柜台里面观看小型电视，或是看书，在店内播放的BGM也都选择自己喜欢的音乐。有时会有几个朋友来逛逛这家店，陪她聊天。

    总面言之，除了不能躺下来以外，在店里就像在家里一样。

    今天早上她和往常一样，提着包包，还有在“上班”途中买的汉堡，朝着打工地点走过去。

    她的包包里面除了放着几张音乐CD以外，还有昨天在旧书店买的几本书。

    彼得・卡司卡莱特的戏曲《摘下钢铁之花》的原著小说。那是佛里森剧团预定明年在罗地威大道上进行长期公演的古典名着。罗吉雅的愿望是变成一个舞蹈家，所以这场戏剧她一定会去观赏的。

    也就是说，买这本原着小说是为了要预习。

    身上穿着牛仔裤的春装，罗吉雅和往常一样大步走在早上的霍鲁姆德街道上。

    走到距离店门口十公尺前面的地方时，她停下了脚步。

    “咦?”

    有人站在店的前方。

    有个娇小的黑色人影站在那里，可是那个人并非静静地站在那里而已，她还一直朝着铁门关得紧紧的店里面看。

    “这个时间竟然会有客人?”

    罗吉雅是为了筹措到舞蹈教室上课的学费，所以才来这里打工。从高中毕业的那时候起……刚好是新帝都航空二三一班次的飞机发生事故，整个托尔巴斯陷入混乱的那时候开始工作，已经过了三年以上的时间了。

    用日子来计算的话，已经超过一千日了。

    也就是说，罗吉雅已经开过店门上千次，可是在这上千次的经验中，从来没有遇过客人在开店前就在门口等待的。

    罗吉雅不自觉地开始跑起来。

    娇小的人影听到跑步声后，朝着她的方向看过来。

    是一位黑发少女。

    身上服装也是黑色的。

    只有在衣领附近可以看到少女雪白的肌肤。整个人看起来就好像是在看黑白照片一样，可是那是一位非常美丽的少女。

    “抱歉。”罗吉雅喘着气说道。“你来我们店里有事吗?”

    少女直直地看着罗吉雅，然后点点头。

    她的模样看起来有点累，罗吉雅觉得这个少女好像熬夜熬了一整个晚上。

    “抱歉，我立刻开门。”

    先用钥匙开锁，接着拉开铁门，然后打开里面的门。就着外面的朝阳，罗吉雅摸索着往柜台走过去，然后摸到墙壁上的电灯开关。

    本来阴暗的店里立刻出现光明。

    这间店很狭小，罗吉雅只要大步走五步就走到底了。宽度也很短，只要张开双手就几乎可以碰到挂在左右墙上的商品。

    墙壁上挂的衣物有西装、运动夹克、衬衫、西裤等等，还有古老的名牌牛仔裤、限定贩卖的球鞋或是帽子、太阳眼镜等等像是贴着墙壁一样悬挂着。

    “欢迎光临。”

    罗吉雅脸上带着微笑打招呼，然后那位少女就轻飘飘地滑了进来。

    她笔直地朝着店里面走过去，看来她早就决定好要买什么了。

    这时候，罗吉雅突然想起来。

    自己曾经看过这位少女。

    这个少女总是站在店的外面，隔着玻璃窗往里面看。然后，只要被罗吉雅发现俊，就会立刻飞也似地跑走。

    “你之前来过这里好几次，对吧?”罗吉雅打开收银机的电源，同时转头对少女说道。

    少女走到店里面，然后转头朝着罗吉雅看过来。少女面前的墙壁上，挂着一套黑色的皮革衣服。

    “这件。”少女的声音低声说着，可是她的声音清楚地传到罗吉雅耳中。

    “要多少钱?”

    “那一件吗?”

    那是一件大衣。

    黑色的皮革制长大衣。

    户田・罗吉雅如果没记错的话，在她小的时候，在这家店里面的同一个地方……在店的最里头就一直挂着这一件大衣。

    “呃……那件衣服不是人类的服装喔。”

    实际上，可以穿上这件大衣的人类，几乎不可能存在。因为这件大衣长度差不多有两公尺。也就是说，穿这件大衣的人，身高至少要有二公尺半才行。

    而且，只有身高条件满足是不够的，如果没有宽大的肩膀和胸膛的话，实在没办法穿上这件大衣。

    可是少女却坚定地点点头。

    这代表她很清楚这件事。

    “这件衣服呢。”

    罗吉雅从柜台里走出来，拿起常用的金属棒，走到少女身边。棒子的尖端是叉子的形状，要把高高挂在墙上的衣服拿下来的时候所使用的道具。

    “听说是三十年前左右，这家店刚开幕的时候，有个精灵拿来卖的。”

    当然，那是一柱非常巨大的精灵。脸是野兽的模样，据说是里坎托拉的精灵。

    那柱精灵当场把大衣脱下来，放在柜台上，然后很惋惜地抚摸大衣，如此说道。

    “这件大衣对我来说是仅次于生命，第二重要的东西。可是我失去了比我的命还重要的东西。所以已经不需要这件衣服了。”这故事罗吉雅不知道听老板说过多少次了

    那位娇小的黑衣少女默默地听着这段话。

    “如果你能够好好地使用这件衣服，那位精灵应该会很高兴吧。”少女小小地点个头，表情坚决。

    大衣很重，要从墙壁上拿下来就花了一番功夫。

    一个纸袋承受不住衣服的重量，所以用三个纸袋包装起来。

    “没问题吧?要慢慢走喔。”罗吉雅对少女说了一声，可是少女回过头来，摇头对她说道。

    “我如果不早点回去的话，他就要醒来了。”说完，少女用她那双细细的手臂抱着又大又重的袋子，然后小跑步走过霍鲁姆德街道。

    这位户田・罗吉雅所遇到的奇妙经验，还有续集。

    少女离开后经过两个小时左右，当天的第二位客人走进店里，看到这位客人，罗吉雅吓了一跳。

    那是一位身高差不多有二公尺半的一个巨汉。

    宽大的肩膀和厚实的胸膛，还有颈于上方看起来就像是雕刻在岩石上的脸孔。

    罗吉雅看一眼就明白了。

    今天早上的那件大衣就是要买给他穿的。

    “嗯。”

    巨汉几乎是笔直地走到柜台正前方。

    “我要这件。”

    他的手上有一件小孩子穿的黑色披风。

    罗吉雅立刻知道这件衣服是要买给谁穿的，因为这件披风非常适合早上的那位少女。

    “啊，不用包装了。”

    严肃的脸孔上，有一双不搭调的可爱眼睛，眼里露出了笑意。

    “不早点回家的话，我的伙伴就要去买完东西回来了。”

    “伙伴”，他嘴里的这两个字隐隐含着爱怜之意。

    2

    收到喜帖的时间是在两天前。

    米格纳研究所事件真正解决的那一天。

    释放佐治・戴尔威兹的时候，马纳伽和玛提亚是见证人，他们直接从记者群中穿过，护送他前往鲁谢赛理斯市警局本部。

    让佐治・雪莉嘉在本部等待，其实这个安排带有保护的意义，那是为了让她不会暴露在那些无礼又不负责任的传播媒体前面。

    总之，她和父亲经过两年后才重逢，两人相拥的模样让在场的人都泪湿了双眼。

    马纳伽警部补与玛提亚警部和这两人的关连就到此为止。精灵课是专门负责精灵事件的搜查课，保护市民安全则在他们的管辖范围以外。

    最后，雪莉嘉和玛提亚两人互相拥抱，约定以后要随时写信联络。

    然后，这两位精灵课搜查官回到家里，公寓入口处的共用邮筒里面放了一张漂亮的信封。

    那就是两天前发生的事情。

    “如何?”

    巨汉缓缓地转过头来，黑发少女看了后苦笑一下。

    “很奇怪。”

    “很奇怪吗?”

    “嗯，很奇怪。”

    “是喔。”

    站在门敞开的衣柜前面，马纳伽耸耸肩。他巨大身躯上面那张像是石头雕刻出来的睑，出现了束手无策的笑容。

    这里是狭窄公寓里面的一间狭窄的寝室。

    房间里面放着一张足以让马纳伽能够躺下的大床，还有一张小孩子用的小床，然后就只有一个老旧的衣柜而已，是个很小的房间。

    今天稍微早点起床，吃个早餐，然后就开始准备。

    在准备的时候，出现了一个小问题。

    “我是照着你说的来做，可是……”

    他现在说的东西是蝴蝶结。

    他硬是将衬衫上面的钮扣全部扣起来，连领子上的钮扣也扣起来，喉咙的部分则打了个黑色蝴蝶结。

    不过，那个东西可称的上是蝴蝶结吗?

    因为两个成对的黑色正三角形只是黏在喉咙附近而已。而且那两个三角形的大小甚至比马纳伽的喉咙还粗。

    “嗯，该怎么说才好呢。”

    玛提亚也满脸困扰，她用手指在空中画个图案。马纳伽拼命地记忆少女细细的手指所画出来的图案。

    “再小一点，大概像这样，然后要更柔软一点才行。”

    “唔。”

    马纳伽巨大的手掌遮住蝴蝶结。从他手指的隙缝中露出青色光芒，接着放开手之后，蝴蝶结的形状产生了变化。

    大小变得差下多了，可是现在的形状却变成是两个心型。

    玛提亚用右手遮住自己的双眼。

    “果然还是不行吗――”

    被称做马纳伽的这位巨汉并不是人类。

    他的本名是：马纳伽里亚斯提诺克・拉格・艾迪莱克利亚斯。

    他是一柱精灵。

    因为同事邀请他参加婚礼，所以现在正在准备礼服。

    西装和平常一样那套黑色的就可以了。衬衫也是尽可能把领子上的钮扣扣起来。

    可是问题在于领带。

    要他戴上蝴蝶结的是他的伙伴……马奇雅・玛提亚的意见。可是市面上并没有贩卖那么大的蝴蝶结可以让马纳伽戴上去。

    所以，他们就打算自己做。

    只是做一个小小的蝴蝶结，马纳伽就尝试了不下百次。

    “我还以为这很简单的说。”

    所有精灵都有物质化的能力，虽然每个精灵的能力有所差异。

    精灵是个思考的能源体，他们可以让自己“肉体”的一部分产生变化，或是使用意志力对空间中的能量进行压缩，不管是使用哪一种方式，出现的现象都没有太大差异。

    那个动作就是创造物质。

    创造出来的物质，其复杂程度是根据精灵所拥有的能力来决定的。可是，如果精灵的能力可以建构出相当于人类或是其他生物的肉体的话，只不过是一个小小的蝴蝶结，应该可以轻松办到。

    可是对马纳伽来说，那可是一个大工程。

    也就是说，马纳伽在这方面不是那么灵巧。

    “算了，没关系。”

    玛提亚苦笑着叹了一口气，下了这个结论。

    “部是我突然要马纳伽做出蝴蝶结，这是我的错。”

    “嘿。”

    咻的一声，马纳伽喉咙上面的蝴蝶结……看起来是蝴蝶结的东西立刻消失。蝴蝶结变成了没有热量的能源，扩散到空间中了。

    “那用普通的领带如何呢?”

    他说的领带，是当他还身为制服警官的时候所配戴的领带。

    “不行啦，因为是去参加结婚典礼，所以一定要戴白色的才行。”

    “你太看不起我了吧，换个颜色的话我还办得到。”马纳伽想讲得很肯定，可是后来又加了一句。

    “应该吧。”

    “算了。”

    玛提亚看着伙伴。她脸上的笑容看起来不像是十五岁，非常成熟而且很温柔。

    “抱歉，强迫你做这些事。马纳伽还是照往常一样会比较好。”

    “是吗?”

    “嗯，我真的如此认为。”

    然后，她朝着巨汉跳了过去。

    马纳伽赶紧伸出手臂。

    少女坐在巨汉的右手臂上面，接着伸出双手，解开巨汉衬衫上的两颗钮扣。

    “扣起来的话就不适合你了，所以打开吧。”

    然后，玛提亚身子稍稍往后仰，确认是否和“平常的马纳伽”一样。

    她的睑上出现满足的笑容，然后从巨汉的手臂上跳下来。

    少女站在地上，稍稍思考了一下。“算了。”

    她说的这句话，似乎并不是针对马纳伽服装的感想。

    “你等一下喔。”

    说完，玛提亚跑出寝室。然后走廊上传来一阵摸索的声音，看来她是在走廊尽头的置物柜中找东西。

    过不久少女回来了，她双手抱着一个看起来很重的东西。

    是个纸袋。

    那个纸袋好像在哪里看过，还用三层袋子装起来，看来里面装的东西很重。

    “这个给你。”

    玛提亚用力将纸袋拿起来，朝着马纳伽递过去。

    这是要他收下的意思。

    “这是什么?”

    马纳伽粗大的手腕轻松地将纸袋提起来。打开纸袋往里面一看，看见黑色的皮革。

    “礼物。”

    这袋东西对玛提亚娇小的身躯来说，应该很重吧。她说完这两个字以后脸颊泛红，还稍稍喘着气。

    “礼物?”

    “嗯，我一直在想要什么时候拿给你，现在这个时间刚刚好。”

    马纳伽把手伸入纸袋，把里面的东西拉出来。

    那是一件黑色的皮革长大衣。

    “喔。”

    而且这件大衣比普通的大衣还大。

    长度大约有两公尺。肩膀的宽度也很宽。

    玛提亚有点得意地要他穿上，马纳伽于是穿上这件大衣。

    “喔喔，这实在是――”

    这大衣就像是特别订做似的，马纳伽穿上去刚刚好。

    马纳伽看了一下镜子里面的自己，这件大衣和他的体型实在太配了，连他自己也非常吃惊。

    “如何?”

    “嗯，太棒了。这就是你之前说的那件衣服吗?”

    “嗯。”

    之前，玛提亚曾经说过。

    她发现了一件很适合马纳伽的大衣。

    可是。

    “这下糟了……”巨汉用他粗大的手指搔着鼻尖。

    “怎么了?”

    “不，没什么。”

    说完，马纳伽把手伸向衣柜的上方，伸向玛提亚的身高无法看到的位置。

    马纳伽从那里拿了一个纸袋下来。

    这个纸袋和玛提亚刚才抱过来的纸袋一样，不过小了很多，一看就知道是同一家店的东西。

    “想不到你跟我有同样的想法。”马纳伽把纸袋递出去。

    “哇。”里面是一件黑色的披风。

    “你之前讲的那一件?”

    “是的。”

    玛提亚之前提到大衣的事情时，马纳伽同时也对她说。

    ――我也发现一件很适合你的衣服。

    那么，既然这样，等我们下次领到薪水的时候，就去买吧。

    可是这个约定一拖再拖，因为两人一直找不到自由时间。

    “我们实在太忙了。”

    “是啊。”

    然后，就在今天，这个时候，他们同时去把衣服买过来当成礼物。甚至没有事先商量。

    “你什么时候买的?”

    “昨天，马纳伽早上还在睡觉的时候。马纳伽你呢?”

    “昨天，你去便利商店买牛奶的时候。”

    “塔克那服装店?”

    “跟那位打工的女孩买的。”

    然后，两人对望一眼，同时笑了起来。

    “我们的想法都一样呢。”

    “为了今天?”

    “嗯，就是为了今天。”

    玛提亚边回答边将披风披在肩膀上，然后扣好。接着，走到镜子前面，站在马纳伽前方。

    镜子里出现黑色的两个人影。

    “真不错。”

    “是啊，真不错。”

    然后，少女转过身来，抱住马纳伽的腰部。

    “谢谢你喔。”

    “啊，没什么，我也要谢谢你。”

    “嗯。”

    然后，少女又转过身来看着镜子。

    “很适合你呢。”

    透过镜子两人对望一眼，玛提亚羞红了脸。

    “马纳伽穿起来也很帅，我都快爱上你了。”

    “别闹了。”

    精灵的脸上也出现红晕，他们是如何脸红的，在科学上还无法解开这个谜题。

    马纳伽里亚斯提诺克・拉格・艾迪莱克利亚斯和马奇雅・玛提亚两人是在四年前碰到的……精历一零零一年的夏天。

    那年发生了死亡超过一百人的惨剧，而马纳伽从那惨剧中将玛提亚救出来。

    半年后，马纳伽和玛提亚订定精灵契约。

    那是在精历一零零二年一月的时候。

    过了三年，在精历一零零五年，马纳伽考上了精灵警官，而十五岁刚成人的玛提亚也跟着他考上了警官。

    从那之后，一下子就过了半年。

    这半年里面他们两人忙翻了。

    而今天，执行这个任务，就像是为这半年的忙碌打上休止符一样。

    “咦?”

    刚走进鲁谢赛理斯市警局本部大厅的时候，马纳伽大叫一声。因为他发现接受市民提出抱怨或报案的柜台里面，出现了一个现在不应该在这里的人。

    “你今天也要值勤吗?”

    “啊，早安。”

    满面笑容迎接他们的，是一位年轻的女警。

    雀斑点点的脸庞带着宛如少女般的风情。

    她是依蝶・马尼耶提卡巡官。

    今天婚礼的“主角”。

    “不是还有很多事情要准备吗?”

    马纳伽浑厚的声音，并没有让依蝶巡官的笑容停下来。

    “我昨天上晚班，所以快下班了。”

    喜帖上面所记载的婚礼日期，就是今天。

    “我们局里也太爱使唤人了。”

    听到马纳伽这么说，被他抱在手臂上的玛提亚也点点头。马纳伽手臂弯在宽大的胸部前面，玛提亚就坐在他的手臂上。

    “今天是你的大日子说。”

    玛提亚的声音小小的，很清脆，可是现在声音里包含着一点不满之意。

    “没关系啦。”

    依蝶・马尼耶提卡巡官对玛提亚微笑一下。

    “因为我是个警察啊。”

    从别人口中听到自己的口头禅，马纳伽只好耸耸肩。

    然后。

    “那就待会见。”

    说完，马纳伽准备离开，这时，马尼耶提卡叫住他们。

    “马纳伽。”

    “啥?”

    “你们两人的衣服很适合你们喔。”

    她是指黑色的长袍，

    还有黑色的披风。

    “谢谢。”

    低声回应的，是玛提亚。

    睑上带着雀斑和笑容的马尼耶提卡，看起来一副幸福的模样。

    依蝶・马尼耶提卡的姊姊恢复旧姓，那是两年多以前的事。

    几乎和她当上鲁谢赛理斯市警局本部验尸官的时间一样。

    她本来是玛提亚的主治医生，在玛提亚出院后，就辞去了诺萨姆卡司尔大学附属医院的职位。她没有说明此举的理由，而且之后她当上警察的经过也都绝口不提。

    或许这是因为鲁谢市警局为了处理不断增加的精灵犯罪因此积极征人，而她的资历也刚好符合需求的缘故吧。她不只是一位优秀的外科医生，和精灵医学或医疗乐士等的合作方面也有很丰富的经验。

    突然有一天，她本人对马纳伽和玛提亚只说了一个结果。

    ――啊，我已经当上这里的验尸官了。

    就这样，只有告知结果，没有说明原因。

    也就是说，她本来是莎达美祺・堤古雷雅医生，现在则变成依蝶・堤古雷雅验尸官。

    那一天，在倾盆大雨的索尔帖山相遇的这三个人，现在都在鲁谢赛理斯市警局本部，一起面对精灵犯罪事件。

    “真是的。”

    堤古雷雅叹了口气，今天她很难得没有穿白袍。

    “找可是费了一番苦心呢，你没看到吗?”

    她身上穿着套装。

    虽说是套装，但不是平常白袍下面那种朴素的衣服，而是淡青色的套装。而且，她的胸口还别着一朵小小的胸花。

    一头红色长发和平常一样，只是绑在一起而已，可是今天她的脸上好像有化妆。

    “有啊，我觉得这个装扮很适合你呢。”

    回话的人，是穿着深褐色西装，满脸精悍气息的一位男子。他仍旧戴着那副像是杀手在戴的深色太阳眼镜，不过今天他有好好地整理好头发，看起来就像是“打扮过的杀手”。

    这位男子的名字叫做夏德亚尼，他也是马纳伽和玛提亚的同事。

    “我是真心祝福喔。而且像玛提亚这么可爱的小女生，如果不照顾她的话就会有一堆苍蝇飞过来，到时候该怎么办?”

    “是吗?那你的意思是，有苍蝇来找我会比较好罗?”

    “啥?你不是说你早就六根清静了吗?早就不相信男人什么的不是吗?”

    “唉，要精灵了解人类女人的心，看来是不可能的。”

    “啊，你这么说真过分。”

    “你们两个。”

    两人对话的时候，突然插进来一阵浑厚的声音。

    “随便怎样都行，不过你们两人为什么会在这里?”

    这里是马纳伽和玛提亚的办公室。

    这是一间没有窗户，像是仓库的狭窄房间。房间里面就只有两张桌子和一个档案柜，还有门旁的衣架而已。

    堤古雷雅和夏德亚尼不知什么缘故来到这个房间，因为多了这两人，所以本来就很狭窄的房间变得更加拥挤了。

    “你们两位已经准备下班了吧?”

    “你们也会出席对吧?”

    堤古雷雅立刻反问。

    “当然，我们也打算出席。”

    “这样的话，那我们一起前往吧。”

    “啊，可是现在还早不是吗?”

    “因为我们不太有自信嘛。”

    说完，夏德亚尼苦笑了一下。

    “平常我们的工作都没有固定时间，上班时间也不是朝九晚五的。”

    “啊……”这时马纳伽终于明白了：“难道你们两个是想说只要跟着我就可以不用看时间了，对吧?”

    “才不是呢。”

    堤古雷雅脸上浮现相当尖酸的笑容说道。

    “我们才不是想靠你呢，我们依靠的人是玛提亚。”

    夏德亚尼也附和地点点头。

    “你们这两个家伙。”

    而话题中的玛提亚本人，现在则是坐在自己的办公桌前面，整个人缩成一团。低着头，偷偷看着前方的这两位来访者。她现在是感到困扰还是在害羞，则无从得知。

    不管怎样，马纳伽决定把这两个人赶出去。

    “是是是，我知道了。”马纳伽边说边站起来，然后就像在赶小虫一样挥着双手。

    “时间到的话我会去叫你们的。”

    “啊――你实在有够冷淡。”

    “对啊，马纳伽，你想要独占玛提亚吗?”

    “你在鬼扯什么啊，玛提亚本来就是我的伙伴。”

    说到这里的时候。

    马纳伽桌上的电话响了起来。

    3

    精灵是人类“善良的邻居”。

    这是一般人对精灵的认识。

    当然，过去也曾发生过精灵的犯罪事件，或是帮助人类进行犯罪。

    这种时候，就需要有神曲乐士和契约精灵的协助来解决事件。

    如果犯人是精灵的时候，人类警官当然没办法发挥功效。就算动员精灵警官，可是对方的精灵如果有神曲乐士支援的话，那也是一样没办法解决。

    这时候，就需要藉助一般神曲乐士的力量，来完成任务。

    可是近几年来，随着犯罪数量的增加，凶狠的精灵犯罪发生率也跟着提升。

    也就是说，要请一般神曲乐士来帮忙，变得越来越困难了。

    那是因为神曲乐士和契约精灵，都是属于一般市民。

    所以，精历一零零二年，帝都警方决定设立精灵课。

    那是专门处理精灵事件的特别搜查部门。

    乐上警官马奇雅・玛提亚警部，还有她的契约精灵，同时也是精灵警官的马纳伽里亚斯提诺克・拉格・艾迪莱克利亚斯，就是这个精灵课的成员。

    “这下可糟了。”马纳伽困扰地说着。

    他现在的视线并非看着事故现场，而是从上衣口袋中拿出来的怀表。

    不过他的怀表比普通怀表大两倍，就像一个过大的搞笑玩具。而且，这个怀表还是个常常慢分的便宜货，就算如此，只有这种怀表的大小刚好适合他，只好将就使用了。

    “我们快没有时间了。”

    现在他们位在艾诺雷姆大道的交叉路口。

    这里是个交通量很大的地点，有时甚至还要等三至四个绿灯才能通过这个路口，是个交通繁忙的地方。

    可是现在这个交叉路口完全无法通行。

    因为在艾诺雷姆大道和纳尔贝里大道两条路交叉的正中央，有一个超级巨大的东西就坐在那里。

    那并不是生物。

    不过那也不是没有生命的物体。

    是一柱巨大的精灵。

    他巨大的身躯就像一台家用车直立起来，然后还有一条长约三公尺左右的粗大尾巴。他的后脚是很长的兽脚，前脚则又细又短。

    脖子的长度与宽度和尾巴差不多，最前端的头部看起来像是利萨特。还有，头顶的两支角往后伸，两颊上的短刺看起来就像是鬓毛一样。

    从旁边看过去到头的部位就有五公尺以上，如果站起来的话应该更加巨大吧。

    他是属于利萨特的枝族。

    就精灵学的型态来分类，是属于贝鲁斯特……也就是野兽型精灵。

    其背后有展开两对像是蝙蝠形状的翅膀。如果没有因为疲惫而让部分翅膀出现不可视状况的话，就代表这柱精灵是中级精灵。

    这个异形的巨大身体就这样一屁股坐在交叉路口正中央。

    “唉呀呀。”

    交叉路口四面已经被警察所包围。

    当然，那并不是怕这柱巨大精灵逃走，而是为了不让周围的人接近这柱巨大的精灵。被塞在这个路口的不只是车辆而已，人行道上也是人山人海，大家都驻足围观事态的发展。

    马纳伽在该包围线的外面。

    马纳伽乘坐的马克达117停放在长长的车阵后方――也就是便衣警车。他开的巡逻车是标准的大众车款，虽然体积比较小，但是仍然没办法穿过这个阻塞的车阵到达事件现场。

    “到底发生了什么事了?”

    “呜喔喔喔喔喔喔喔喔!”

    包围着十字路口的四方大楼街道，回荡着利萨特枝族精灵的声音。

    “他在哭。”

    玛提亚小声地说道，她现在正坐在马纳伽粗壮的手臂上。

    “他在哭?”

    “嗯。”

    听玛提亚这么说，看来真的是这样的。

    利萨特枝族的精灵举起长长的颈子，打开巨大的嘴巴，仰天痛哭。

    “呜喔喔!呜喔喔!呜喔喔!”

    这时候他那颗巨大的头颅突然抖了一下。

    同时间，呼出一股像是疾风般的气息。

    “鸣哇，呸呸呸!”

    马纳伽巨大的手掌，不断在鼻子前面煽动。

    那股气息里面带着很难闻的味道。

    “原来如此，一大早就喝醉了嘛。”

    精灵并不像人类或其他生物会有口臭。因为他们摄取的食物并不会在体内进行化学分解，而且精灵身体的黏膜并不是可供细菌繁殖的环境。

    可是，并非完全没有味道。

    精灵是以能源体的方式存在，这也会和大气中的有机物质接触，使之产生变质，然俊就会变成体臭或口臭。而那种味道会随着精灵本身的身体状况而变化。

    也就是说，只要喝精灵酒的话，就会出现一种味道。

    而那种味道和人类⒆硎彼发出的酒臭味很像，这只是单纯的偶然。

    “所谓的酒品差吧。”

    马纳伽边说着边拨开警察的包围网，往前走过去。

    “这位先生，打扰一下。”

    马纳伽的声音压过巨大利萨特精灵的痛哭声，响彻于交叉路口。

    咕嗡、咕嗡的巨大抽泣声停止了。

    头上有一对角的利萨特精灵，转过头来看着这位穿着黑色大衣的巨汉。

    “什么事?”

    利萨特精灵以平常的音量说话，可是这么巨大的身体说话时的音量，听起来就像是打雷一样。

    “很抱歉，可否请你移动到比较空旷的地方呢？这里的交通完全被你堵住了。”

    “我管你那么多。”

    说完，突然有一大片水从天而降，就像是有人在上面把整个水桶的水倒下来一样。

    那是精灵的眼泪。

    “我才不管发生什么事呢。整个世界都毁灭了最好!”

    然后，又开始号啕大哭。

    马纳伽耸耸肩，和手臂上的玛提亚对望了一眼。

    这时候，后面有个年轻警察跑过来。

    “查到他的身分了。”

    这个精灵的身分。

    “名叫雷乌那斯达・萨巴・卡西瓦纳。是个契约精灵。”

    “那去把他的契约乐士叫来吧。”马纳伽低声地念了一句，可是那个来报告的警察摇头说道：“不可能，他的契约乐士现在在霍坎德旅行。”

    “就这样丢下契约精灵不管?”

    “是的。”

    然后接着说道。

    “好像是去蜜月旅行……”

    大概是听到这句话，雷乌那斯达咆哮了一声。

    “你这个叛徒~~~！”

    他的吼叫声让大气产生震动，连周围建筑物的玻璃都喀喀作响。那些在交叉路口附近看热闹的人，全部都吓到蹲下来。

    “已、己、已经，有我、我、我了，还~~~”

    那个年轻的警察也赶紧告退，跑到包围网后面。

    “原来如此。”

    马纳伽苦笑。

    他大概了解整个事件的原委了。

    精灵会对签订契约的神曲乐士产生爱情，这并不是很稀奇的事。就比例来说，反而是人类爱上精灵的数量比较多，不过那也只是就比例来看。如果从实绝对的数目来比较的话，其实并没有很大的差距。

    可是另一方面，精灵契约并不等于结婚。因此就常常会发生这种问题。

    总之，雷鸟那斯达爱上他的契约乐士，可是这位女性的乐士和一位男性人类结了婚。

    当然，如果和精灵签订的契约成立后，神曲乐士一定要定期提供神曲给精灵听。这对神曲乐士来说，不只是伦理的问题，也是法律上明文规定的义务。

    可是，法律并没有规定神曲乐士一定要待在精灵身旁的义务。如此说来，就算是丢下精灵外出旅行一个礼拜，也不构成任何违法行为。

    “呃，雷乌那斯达先生。”身高两公尺半的马纳伽抬头看着眼前巨大的精灵：“如果可以的话，可否请你到署里来谈谈呢?在这里的话，不管怎样都会对旁人造成困扰。”

    “我不是说过我才不管!”

    然后他用巨大的眼睛低头看着马纳伽。他的瞳孔是扁长直立的。

    “真羡慕你。”

    “啥?”

    “如果我像你一样是弗马努比克的话，就不会被抛弃了。”

    他巨大的泪珠不断地掉落路面，就像是下大雨一样。

    “她也不是抛弃你啊，只不过去旅行而已。”

    “只不过去旅行?你说只不过是去旅行?”

    突然间，雷鸟那斯达又开始号啕大哭。

    “那才不是去旅行而已!她跟那、那个男的一起出去!”

    利萨特精霞举起粗大的尾巴，用力敲打路面。

    “因为那是蜜月旅行……”

    所以才会一起去啊，马纳伽正想要继续讲下去的时候，玛提亚拉一下他的领子制止了他。

    马纳伽转头看了一下玛提亚，她竟然皱着眉头。

    除了马纳伽以外，玛提亚在其他人面前表情几乎都不会改变，而现在她竟然在众人环绕下皱起眉头，这实在是很不寻常。

    然后。

    “雷乌那斯达先生。”玛提亚从马纳伽的手臂上跳下来，然后往前走一步。

    “你的契约乐上叫什么名字?”

    玛提亚开口问道，她的声音细细的、静静的，可是很不可思议地充满着透明感，清清楚楚地传达到对方耳里。

    雷鸟那斯达・萨巴・卡西瓦纳擤了一下鼻涕，然后说道。

    “妙莉耶尔……”这就是他契约乐士的名字。

    “你是真的喜欢妙莉耶尔吗?”巨大的头上下摆动，这对雷乌那斯达来说就是点头。

    “那么，雷鸟那斯达先生。”玛提亚现在讲话时的遣词用字，完全不像平常那种小朋友的讲话方式。虽然还是有点口齿不清，可是她讲出来的话就像是一位成年女性。

    “对于你自己和妙莉耶尔，这两者之间你比较喜欢哪一个?”

    雷鸟那斯达细长的瞳孔，突然张开来。

    因为他不太了解玛提亚问这个问题的意义。所以，少女重新说了一遍。

    “对你而言，最重要的人是谁?”

    精灵的答案跟刚才一样。

    “妙莉耶尔。”

    “也就是说，对你而言，妙莉耶尔小姐比你自己更重要，对吧?”

    精灵好像终于明白了。

    他那布满鳞片的眉间整个皱了起来。

    “我……”

    “那么，妙莉耶尔小姐得到幸福的话，你不会觉得很高兴吗?”

    “这……”雷乌那斯达巨大的瞳孔，用很难过的眼光看着周围：“这……可是……”

    他已经无话可说了。

    因为玛提亚说的都是对的。

    希望自己所爱的人过得幸福，对有感情的人来说那是理所当然。可是另一方面，自己想要获得幸福，这也是理所当然的。除了那种无法爱自己的特例之外，每个人都会想要得到幸福。

    这时候，就会出现矛盾。

    也就是说，对于自己和自己所爱的那个人，这两者之中是爱谁多一点呢。

    雷乌那斯达爱着妙莉耶尔，希望她得到幸福。可是现在他面对自己的不幸，而这个不幸是因为妙莉耶尔获得幸福而出现的。

    “我……我……”

    玛提亚抬头直视雷乌那斯达。

    马纳伽从她背后走过来，弯下腰，然后将那像是石头般的脸凑到她耳边，对她说道。

    “你啊……”

    小声地对她说道。

    “你这样讲有点不太好喔。”

    “为什么?”

    玛提亚刚才讲的那一段话的确都没有错。不管怎么想，雷乌那斯达都应该祝福妙莉耶尔的幸福。不管多么痛苦，都应该要微笑着送上祝福。

    因为他是个契约精灵，而且，身为一个男性更应该如此。

    可是。

    “你忘了一件事。”

    马纳伽才刚说完，就在这个时候。

    “呜喔喔喔喔喔!”雷乌那斯达仰天长啸。“我完蛋啦啊啊啊啊!”

    精灵双眼喷出巨大的泪珠，同时还散发着难闻的酒臭。

    马纳伽用他巨大的手掌拍了一下自己的额头。

    “啊啊，果然。”玛提亚不明所以愣在那边，马纳伽解释道：“你忘了对方已经喝醉酒了。”

    没错。

    对一个已经喝醉的人讲道理是行不通的。

    4

    透过神曲来联系的精灵和人类之间的关系，有人觉得这样很不自然。

    虽然这种主张并不是多数派，可是这种见解也不能忽视。

    精灵只要遇到适合自己的神曲，就会想要独占。因此，就会对神曲乐士献上自己的忠诚，只让契约乐士能够使用自己所有的力量。

    力量比人类更加强大的精灵，只是为了得到“音乐”竟然会这么做。

    可是，指出这种不自然关系的人们，对于为什么会如此并没有明确的答案。其中有些人想要去传说中的精灵岛――这个甚至无法确认是否存在的地方――寻找原因，可是不管哪一种说明，都只是假设的。

    不去管神曲和人类、精灵之间的关系是否下自然，反正就是这个样子，就只能接受这种现状。

    至少对人类而言就只能接受这现状。

    就是因为这样。

    “呜喔喔喔喔喔!”

    有些精灵就是这样依赖契约乐士，对乐士的感情甚至变成了一种爱慕。

    “我要先杀了妙莉耶尔然后再去自杀!”

    雷乌那斯达用力地站起来。

    ……应该说是想站起来。

    不过那一瞬间，他脚步踉舱了一下，又停了下来。

    他的整个身体就这样往旁边倾斜，赶紧往旁边踏了几步努力稳住身体。站在他倒过去的方向的那些看热闹的人们，都吓得惊声尖叫四处逃窜。

    快撞上大楼前，雷乌那斯达好不容易才站稳了，可是他两眼发直。

    “妙莉耶~~~尔!”

    他的叫唤变成了咆哮，巨大的吼叫声回荡在交叉路口，周围建筑物上约有二十片玻璃窗户开始龟裂。

    “妙莉耶尔!”

    因为突然站起来，让本来已经有点醉的脑袋产生昏眩，雷鸟那斯达的身体开始左右摇晃，长长的脖子也跟着晃动。相对的，身体后面几乎和脖子一样长的尾巴也同时左右摇动。

    “妙莉耶尔!”

    轰隆隆的吼叫声让周围建筑物上的玻璃窗开始碎裂。

    摇动的尾巴把红绿灯的电线杆都打弯了，而且不断挥舞，几乎快碰到警官队或围观群众的睑部。

    这时候，围观群众才知道事态严重，大家都开始想逃，因此让场面变得更加混乱。

    “怎么办?”

    玛提亚问道。

    “也不能怎么样……”

    马纳伽从后面抓住少女的肩膀，将她送到后面。

    “就只能使用强硬手段了。”

    “别太粗暴喔。”

    “尽量啦。”

    说着，身穿黑色大衣的巨汉迈开大步，朝着雷鸟那斯达走过去。

    另一方面，退到警官队前面的玛提亚手中，出现了一个小小的银色物品。

    玛提亚的双手抓住那个银色物品，然后双手合抱，将之凑到嘴边。

    她的嘴唇接触到那个银色物品。

    少女吹出来的气息，变成了声音。

    然后慢慢地转换成音乐。

    那是一首沉静的乐曲。

    那是一首哀伤的乐曲。

    正午，在这个交叉路口，巨大精灵所引起的骚动中，缓缓地出现一道撼动人心的旋律。

    是一首民谣。

    玛提亚手中拿的是民谣口琴，她用愁苦的声音演奏出这首民谣。

    而接受这神曲的，就是穿着黑色大衣的巨汉。

    巨汉站在闹事的巨大精灵前面，闭上双眼，让全身徜徉在旋律中。

    从他闭着的右眼里面，流出了一行泪。

    就像是墨水一般，黑色的眼泪。

    接着。

    “所谓的罪恶，是……”

    他边说着，边张开眼睛。

    “哇咧?”

    本来想讲下去的话，全部说不出口。．：

    因为刚才不断闹事的雷鸟那斯达，竟然停了下来。然后弯着他那长长的脖子，正眼看着眼前这位巨汉。

    两眼直直地盯着马纳伽。

    “啊，呃……”

    本来在开始行动前都会讲的一段话，被堵在喉咙里说下出口。

    因为巨大的雷鸟那斯达，现在竟然张开双眼，眼睁睁地盯着自己。而他的眼光里面，感觉不到丝毫敌意。

    相对的，马纳伽的眼睛，只有右眼变成了黑色。就好像是用墨水涂上去的黑色。他的这只眼睛也呆呆地看着雷鸟那斯达。

    “你……”先开口说话的，是雷鸟那斯达：“你……原来如此。原来你是这样的啊。”

    终于了解了。

    雷乌那斯达也发觉到了。

    玛提亚的民谣中……她所演奏的神曲，其旋律中所描绘出来的灵魂形状。

    “原来如此……”

    雷鸟那斯达缓缓地移动他巨大的身体，转向玛提亚。

    然后，脸上浮现一个哀伤的笑容。

    “和你比起来，我的状况可能比你好一百倍……”

    接着传来一阵震动，那是雷乌那斯达一屁股坐在地上时传出来的。然后，他叹了一

    “抱歉，我和你们去警局。”

    好几台警车开导下，雷乌那斯达一步一步地跟着离开。他们前进的方向，当然就是鲁谢赛理斯市警局本部。

    “真可怜。”目送着远去的巨大背影，马纳伽叹了一口气。

    “不要紧的。”对马纳伽说话的，是坐在他手臂上的少女：“那并不是很严重的犯罪。”

    “是吗?”

    “嗯。”

    可能会有很严格的审问，神曲乐士应该会被罚一笔数目不小的赔偿金。不过罪状应该不会限严重，玛提亚刚才说的就是这个意思。

    “心理压力和酒醉。妨碍交通和破坏公物，这并不是他的目的。”

    “是这样的话就好了。”

    交叉路口周边的交通慢慢在恢复。有两位交通课精灵警官站在交叉路口正中央，他们定期地飘到空中确认远方交通状况，同时整顿路口的交通。

    周围的人行道也是，警官队引导着那些看热闹的人们……应该说是将那些人赶走。

    在那些警官之中……

    “咦?”

    马纳伽看到一个熟悉的身影。

    “什么?”

    “不会吧，喂。”

    “怎么啦?”

    回答玛提亚的问题前，马纳伽就快步走出去了。他的目标是站在交叉路口西南边，拿着警棍式诱导灯，将行人导引到交叉路口外的一位警察。

    是一位女警。

    “喂!”

    听到马纳伽的声音，穿着制服的女警回过头来。

    “是。”

    娃娃脸。

    雀斑。

    依蝶・马尼耶提卡巡官?

    “你在这里干嘛!”

    “啥?”

    马尼耶提卡睁大双眼看着马纳伽，马纳伽则拿出怀表来确认时间。

    “现在几点了?”

    “咦?啊。”她好像终于理解了。

    “因为这是紧急出动。”

    所以，她没有出现在婚礼会场，反而是在事故现场。

    “就算是紧急出动，你现在也不该在这里啊!”

    马纳伽开始慌张，可是马尼耶提卡却对他笑了一下，然后继续引导行人。所以，她就这样边挥舞着诱导灯，边背对着马纳伽讲话。

    “只要对他说明一下，他会体谅我的。”

    “可是你们的亲戚都来了吧?”

    马尼耶提卡的肩膀稍稍动了一下。

    原来是在笑。

    “我是和他结婚，又不是和他的亲戚结婚。”

    没错。

    结婚。

    依蝶・马尼耶提卡今天要结婚。

    预定就在今天。

    马纳伽的时钟所显示的时间，距离结婚典礼下到三十分钟。可是新娘子现在竟然还在这个发生事故的交叉路口，身上穿的不是婚纱而是警官制服，手上拿的不是捧花而是诱导灯!

    “马纳伽。”

    玛提亚的声音本来都很小声，可是现在却尖锐地叫了一声。

    “做吧!”

    “喔。”

    应了一声，然后马纳伽伸出另一只手――

    “呀!”

    将马尼耶提卡抱了起来。

    “马……马纳伽警官?”

    “不要对新郎说喔!”

    然后。

    “负责人!现场负责人在哪?”马纳伽大声呼喊。有个中年的制服警官举手回应，他站在马路的另一边。

    “我现在要使用精灵课特权!徵召依蝶巡官!”

    在现场负责人将举起来的右手放下来前，马纳伽就确认完毕。然后在负责人行礼之前，穿着黑色大衣的精灵跑走了。

    左手抱着玛提亚，右手抱着马尼耶提卡。

    “冲啊!”

    马纳伽吼叫一声，然后整个身体跳到空中。他连续地进行这种超乎常人的跳跃。因为塞车而排列在一起的车阵，马纳伽踏一下可以跳过五公尺，他就这样不断跨越通过车阵。

    玛提亚和马尼耶提卡两人都伸出手臂抓住黑色巨汉的脖子。

    “到了!”

    磅的一声，他们来到马克达117的前面。

    “快，快坐进去!”

    马纳伽将双手的两位女性都放到后座。

    然后自己坐到驾驶座上面，坐上去后，整台车被压的叽叽作响。

    “玛提亚。”

    马纳伽叫了一声。

    “知道了。”

    玛提亚立刻回应，同时也从后座透过后车窗往外看。她是在确认车子后面的状况。因为马纳伽坐上驾驶座以后，巨大的身体让他无法回头看。

    “后方净空。”

    “好。”

    发动引擎，然后换到后退档，接着马纳伽就直接踩下油门。

    整台车快速地往后退。

    “呀啊!”

    马尼耶提卡被离心力甩得不断哀叫，马克达117则漂亮地回转过来，车头转到了正后方。

    “牢牢抓紧喔!”

    快速转动的轮胎冒出了一阵白烟，马纳伽的马克达117快速地冲入车道。

    玛提亚在绝佳的时机中滑到副驾驶座，然后拿出警报器，从副驾驶座的窗户伸出来装在马克达117的车顶。

    用磁铁吸住的回转灯，闪着红色光芒，同时响起警笛声。

    “你们两个，等一下!”

    依蝶・马尼耶提卡巡官好下容易才坐起身来。

    “马纳、马纳伽警部补!这样开车不太好吧?”

    马纳伽笑道：“是啊，是不太好。”

    马纳伽边说着边强行穿越红灯。

    “可是啊，你如果没有赶上结婚典礼，那更不好了，不是吗?”

    “可、可是……”

    “马尼~~~”

    马纳伽接下来的话。

    “对你而言，工作或是规则与未婚夫克丝诺梅，那个比较重要?”

    是从玛提亚刚才说的那段话中现学现卖的。

    “这……”

    “你的未婚夫现在在教堂里面，等待新娘的到来喔。”

    “可是……”

    “还是你认为工作或规则比较重要，那我立刻把警报器拿下来，遵守规则慢慢开车。”

    马纳伽转动方向盘，快速地从十字路口往右边转。

    “可是如果是我的话，为了玛提亚，我才不管工作或是规则，我会丢下敌人尽快回到玛提亚身旁。”

    马尼耶提卡的脸从驾驶座和副驾驶座中间探出来。

    然后直直看着前方。

    “拜托你了。”

    “没问题!”

    马纳伽立刻换档，车子以更快的速度往前冲。

    5

    座落于艾肯玛市郊区的圣亚美里雅教会，是托尔巴斯境内少数的克雷司特教会之中，教堂特别小，可是却很受结婚新人喜爱的教会。因为索尔帖山夏天碧绿的树林，冬天一望无际的雪白景象，都为新人们带来祝福。

    而且，只要两公里的车程，就可以到达连接德兰高原和帝都的高速公路，这也是受欢迎的秘密之一。

    话虽如此，今天，圣亚美里雅教会发生了小小的骚动。

    夏德亚尼・伊兹・艾罗在距离结婚典礼不到一小时的时候，才理解整个状况。更正确的说，首先是来帮马尼耶提卡化妆和发型设计的朋友，接着是送婚纱过来的出租服装店店员，最后是依蝶・马尼耶提卡的双亲，他们开始不安地在教会里进进出出，夏德亚尼才发现状况有点不对劲。

    坐在教会最后一排椅子上面的夏德亚尼，看得到所有人的状况，所以才发觉到的。

    他才刚在想“不会吧”的时候，堤古雷雅面色凝重地走了过来。

    “现在的状况……”

    夏德亚尼还没说完，堤古雷雅就点点头。

    “本来以为不会发生这种事的……因为我妹妹不是这种人……”

    “我知道了。我先打电话回本部问一下。”

    夏德亚尼打电话和本部联络，因为有发生事件，所以依蝶・马尼耶提卡巡官外出支援。

    从公共电话亭走回教会后，现在连新郎都走到教会门前了。他很担心地看着道路的另一端。

    “没关系的啦。”

    距离结婚典礼举行的时间，只剩下五分钟。

    可是，夏德亚尼对穿着礼服的青年克丝诺梅这么说道。

    “新娘一定会赶上的。”

    因为有一柱古老的精灵……马纳伽里亚斯提诺克，他也在事件现场。

    “所以啊，你也赶快做好准备，以便随时能够举行典礼。”

    还剩四分钟。

    青年克丝诺梅往教堂里面走，同时还不安地频频回头观看。

    教堂那两扇巨大的门关了起来。

    就在这个时候，远方传来了尖锐的警笛声还有熟悉的引擎声。

    那个引擎声是廉价的大众车款的声音，可是夏德亚尼直觉车子是那个人开的。

    “马纳伽!”

    响着警笛声的巡逻车，从前方一百公尺的路口左转，朝着教堂驶过来，然后以极快的速度接近。然后，整台车跳了起来开上人行道，接着以滑行的方式紧急停在教会正前方的停车场上。

    从车子里面冲出来的是……

    “夏德亚尼!”

    一位穿着黑色大衣的巨汉。

    “时间呢?”

    “还有三分钟!快点!”

    “好!”

    好?

    只剩下三分钟而已耶?

    从车子后座走出来的新娘，不但没有化妆，头发也还没有梳理，身上甚至还穿着警察制服。

    可是马纳伽警部补竟然说“好”。

    接着，就如他所说的一样。

    “不好意思!”

    说完，黑色大衣的巨汉把马尼耶提卡抱起来。

    然后就这样――

    “去吧!”

    朝着教会大门把她丢过去。

    马尼耶提卡全身被一道光芒包围着，就在这个时候。

    “不会吧!”

    那道光是精灵雷。

    是马纳伽的精灵雷。

    发出蓝白色光芒的球体将马尼耶提卡整个人包住，然后就这样在空中飞行。

    这个景象实在令人难以置信。

    ……中级以上的精灵，可以办得到这种程度的事情。

    可是令人吃惊的是，现在这样做的精灵是马纳伽里亚斯提诺克。

    至少在署里没有人不知道马纳伽的笨手笨脚。

    虽然他射击的技术超乎常人，可是在操纵精灵雷方面（这对精灵来说就跟家常便饭一样），他竟然非常笨拙。没有人知道其中原因，而如果要他进行物质化的时候，一定要让他看到实体，然后还要花很久的时间才有办法做出来。

    可是。

    包着马尼耶提卡的光球在空中画出一条平缓的抛物线，然后就在着地前的这几秒内，她的模样出现了变化。

    制服慢慢不见，分解组成另一种服装。精灵雷的能源，吸收制服的组成物质，然后重新转换成不同的服装。

    很薄、

    很柔软、

    纯白的、

    那是……

    着地瞬间，发出了一声轰然巨响。

    教会的门被炸开了。

    是精灵雷爆炸造成的。

    马纳伽的精灵雷将马尼耶提卡包在里面，将她的制服重新组合，可是力量太强大了。他发出太多能量，将服装重新组合后还剩下很多能量，因此这些能量就变成精灵雷本来的型态飞散开来。

    厚重的木门，中间被削出一个圆形的洞。

    教会里面传来一些人的尖叫声，门口附近烟雾弥漫。

    在这团烟雾中，有一个人站在那里。

    马尼耶提卡巡官。

    ……不对，要将现在的她称呼为“巡官”并不正确。

    因为爆炸声而吸引众人视线，不好意思地站在教会门口的人是……

    “啊……那个……”

    穿着结婚礼服的一个新娘。

    “那个……抱歉我来晚了……”

    门的里面是礼拜堂。

    礼拜堂的后半部摆满了长长的椅子，坐在椅子上的人都站起来回头看。

    其中。

    “马尼!”有一位青年飞奔出来。

    那是穿着礼服的新郎……克丝诺梅・林布拉特。

    他跑过去牵住新娘，众人对着他们爆出热烈的欢呼。

    而马纳伽则是――

    “呼~~~”

    一屁股坐到地上。坐下去后双手撑住身子，上半身往后仰，而他那巨大的脸上则是出现一阵苦笑。

    “想做的话还是做得到嘛。”

    穿着黑色披风的少女走到他身旁。

    “这只是个偶然。”

    说着，马纳伽转过头来，夏德亚尼只是对他耸耸肩。

    6

    结婚钟声。

    宣誓。

    交换戒指。

    然后，接吻。

    马纳伽和玛提亚坐在教堂最后一列的椅子上，看着仪式的进行。

    马纳伽偷偷地看了一下旁边，只见玛提亚咬着下唇，脸上红通通的。规矩地放在膝盖上的双手，则是握着拳头。

    克丝诺梅的黑色4WD车子开到教会正面，车子的后保险杆上面用很多细绳绑了空的铁罐。

    发出一阵阵匡啷匡啷的声响，两人乘坐着四轮驱动车踏上蜜月之旅。车子慢慢远去，新娘从助手席的窗户探出身来，不断地对大家挥舞双手。

    “这下子。”

    车子消失了踪影的时候，背后传来一个声音。

    “我欠你一个人情。”

    说话者是马尼耶提卡的姊姊。

    依蝶・堤古雷雅。其他参加婚礼的人们，则是脸上出现安心的笑容慢慢散去。

    “这个人情我一定会还的。”

    堤古雷雅睑上出现豪迈的笑容，如此说道。

    “没什么啦，还好有赶上。”

    “新娘好漂亮。”

    出言称赞的，是被马纳伽抱起来的玛提亚。

    “是吗?谢谢。下次遇到妹妹时，我会对她说玛提亚称赞她漂亮的。”

    不过，玛提亚听到后却用力地摇着头。堤古雷雅苦笑了一下。

    “那各位接下来要干什么呢?”

    马纳伽如此问道，而夏德亚尼立刻回应。

    “那我们去喝一杯庆祝庆祝吧。”

    “现在就要去喝?”

    马纳伽惊讶地反问道。因为现在时间还不到下午两点。

    “我的意思是，看大家要不要一起去吃个饭……”

    可是堤古雷雅好像在演戏般睁大双眼。

    “唉呀，你这个人什么时候开始变得这么正经了。”

    然后，用力拍一下他宽大的背部。

    “没关系啦，不要那么严肃，提安特那家店也可以吃东西啊。”

    “喂喂喂，一大早就要在本部旁边饮酒作乐啊?”

    “没关系的啦，你乖乖跟来就是了。”

    说着，堤古雷雅转头看着玛提亚。

    黑发的少女小声地说道。

    “去庆祝一下吧。”

    就这么决定了。

    四人坐上马纳伽的马克达117，然后准备去提安特那家店喝酒庆祝。

    后来，遇上了一点骚动的这一天，就在时间有点长的庆祝会中落幕了。

    话说回来。三个礼拜后，依蝶・堤古雷雅要还马纳伽这个人情。

    有个著名的神曲乐士被杀害，而马纳伽硬是将这个难题丢给堤古雷雅。

    那是个会让人昏厥的工作。实际上，堤古雷雅甚至还发生两次歇斯底里的状态，不过这又是另外一个故事了。

第一卷 Blessiong BlackDancing White Night

    今夜，你想和谁跳舞？

    会想和哪一个心爱的人一起迎接新年呢……

    进入了新年的那一瞬间，你和身边的人，

    会产生新的羁绊……

    也就是感情会更好。

    ――这是个只在精灵岛里流传的古老传说。

    在庆祝新年来到的跨年舞会中，

    你想和谁跳舞？

    你想邀请谁当你的舞伴呢……

    「精灵岛」位在波利佛尼卡大陆上方遥远的天空里面。

    这个精灵岛和地面隔离，所以岛上少有可以称得上是娱乐的东西。

    没有贩卖闪烁着耀眼光芒宝石的宝石店，也没有可和朋友聊天喝茶的咖啡厅，也没有贩卖甜点的点心店。

    只有很多精灵居住的森林或清澈的湖泊，以及不知道什么时候就存在的古老遗迹，还有很多与神曲相关的知识和书本……

    然后，就是在这个学院里面生活的未来的神曲乐士们。

    「啥？跨年舞会？」

    丝诺德罗布好像听到一件晴天霹雳的大事一样，发出了惊讶的叫声。

    「跨年舞会，是、是在一月一日举行吗？」

    「没错。精灵岛学院的寒假，就是从这个跨年舞会结束后才开始的。」

    丝诺的大小姐普莉姆罗丝和往常一样，睑上出现美丽的笑容对她解释。

    「这好像全都是为了在一年的结东和开始时，对平常总是在我们身旁守护着的众多精灵们表达谢意，据说是这个学院古老的传统。」

    「喔、是和精灵们一起啊……」

    丝诺手肘撑在米黄色、光亮的书桌上，低声说道。

    「可是也不用因为这个原因就要跳舞啊……而且在春天的校庆时也有舞会。总觉得好像一直在跳舞……」

    不愧是聚集了很多贵族子弟的学校。学校校规或是举办的活动，对出身庶民的丝诺而言，都是一些会让她觉得很难为情的事情。

    丝诺心里想着：真是的，特地穿得那么漂亮然后在学校里面跳舞，这到底哪里有趣了！

    （反正我去参加的话也不会有人来找我跳舞，那我倒不如去当服务生还比较好。）

    丝诺说道：「这样的话，丝诺我当天会鼓足精神，为大小姐准备漂亮的衣服。」

    「真是的，你在说什么啊，丝诺！」

    听到那句话，普莉姆罗丝惊讶地说道。

    「当然你也要一起出席啊。」

    「不、不了，我又没有可穿出门的衣服。」

    「不行不行。你不可以逃避，因为我为了你，准备了这么多……」

    普莉姆罗丝手指着自己桌上堆得像座山的衣服型录。

    「刚才我就一直努力翻阅，就是想为丝诺你挑一件好衣服啊！」

    （啊……）

    刚才就在想说大小姐怎么那么认真在看书，原来那些书是从下面拿上来的服装型录。

    的确，普莉姆罗丝最近很迷这些服装的邮购型录。因为整座精灵岛都是学校，岛上没有任何服饰店，更别说百货公司。因此身上穿的东西，都要从下面拿上来才行。

    当然，会这么做的人并不是只有普莉姆罗丝而已，所以当她如此认真地看着衣服型录，丝诺也没有觉得特别奇怪。

    （可是大小姐，现在还在上课中耶！）

    ――普莉姆罗丝是在教室里面，而且还在上课的时候翻阅那些衣服型录。

    「呵呵，没开系的啦，丝诺。如果老师有注意到我这边的话，精灵们会告诉我的。」

    普莉姆罗丝游刀有余地说着。

    「可、可是那个随兴所至的老师，大家都说他是这个学年里面特别恐怖的老师……」

    「很恐怖？」感觉上，普莉姆罗丝眼中好像发出了光芒。

    丝诺不自觉地紧张了起来。「大、大小姐……」

    「除了被丝诺讨厌以外，我才不怕任何事呢。而且，我觉得那个老师根本没有什么东西可以教我……」

    她充满自信的笑容，反而让丝诺的表情更加紧张。

    （大小姐……你的意思是这个课程根本没有上的必要吗……）

    丝诺心里突然觉得，说不定普莉姆罗丝是个很坏心眼的人。

    然后，普莉姆罗丝继续说道。

    「而且，这个跨年舞会是很特别的。」

    「有什么特别？」

    「自古以来有个传说。进入了新年的那一瞬间，你和你身旁的人之间会出现新的羁绊。所以每个人都会在那一天选择一个最重要的人做为舞伴。」

    呵呵呵呵，普莉姆罗丝露出别有深意的笑容，将手伸向丝诺的脸颊。

    「大、大小姐。」

    「今年的新年，我想要和丝诺在一起喔。这样的话，我们两人的感情就会变得更亲密了。」

    「现在已经十分亲密了不是吗……」

    「亲密是没有极限的！」

    普莉姆罗丝呼吸急促，兴奋地说着。

    「呃、可是，我又不会跳舞……」

    「没关系。我会一步一步仔细教你的。而且，亲手调教像匹野马的你，又别有一番乐趣……」

    「大小姐……」

    丝诺楞了一下。感觉上刚才大小姐好像说了一段很可怕的事情……

    （这下糟了。大小姐好像不管怎样都要我参加舞会……）

    在这种封闭的住宿制学校中很少有娱乐。对暂时住在这里的学生们来说，这种活动是非常让人兴奋的，因此，像普莉姆罗丝这种不管上课时间（不过对她面言，上课只是复习而已），全心全力为舞会作准备的心情也不是无法理解。

    可是，丝诺是小时候被捡来当女佣，身分和普莉姆罗丝相差十万八千里，对她来说，和男子手牵手一起跳舞，实在太不好意思了！

    （那种时候到底要用什么表情跳舞呢……话说回来，为什么有钱人那么爱跳舞。一直跳舞可以干嘛？如果想要让彼此间的羁绊加深的话，那倒不如一起擦拭吊灯，或是擦拭楼梯扶手，还是把大理石地板擦干净，那还比较好！）

    丝诺脑中一片混乱，她忘记其实有钱人并不会亲自动手打扫。

    这时候，突然丝诺的耳边出现一个声音。

    「嗯，的确没有人会特地来邀请你这个小不点。」

    「唔！」

    丝诺忍不住朝着声音的来源瞪了一眼。

    教室周围的窗户，最后一扇窗户的上面，当天日晒最好的地方，有一只雪白的小狗趴在那里。

    「布兰卡。」

    「呼啊啊……」

    丝诺用责备的眼光看着那只小狗。

    那只小狗抖了一下身上银色的毛，然后大大地打个哈欠。它看着丝诺时的视线非常锐利――这只是因为它原本就是这样――不认识它的人看到它这种眼神，会以为它在瞪着别人。

    这只小狗的名字叫做布兰卡。

    话虽如此，可是它并下是普通的狗。

    因为，这只狗是丝诺的契约精灵。

    「精灵」――

    那是存在于这个世界内部，具有智慧的存在。

    他们会提供力量给人类使用，藉以交换神曲，是人类的好邻居。

    话虽如此，丝诺和布兰卡之间的关系，是不请自来的精灵以及神曲乐士。

    ――当时丝诺还在格兰纳多家担任女佣，有一天，布兰卡突然出现在她面前，对她说「我是你的人」，然后带领她前往精灵岛。

    他将传说中的白色大提琴「永恒纯白」交给丝诺，半强迫地教丝诺演奏大提琴的方法。

    一开始，丝诺根本没有半点想学习神曲的心情，可是经过很多事情以后，她现在的目标是变成一个优秀的神曲乐士，每天努力练习。

    自己本来一无所有，可是布兰卡为自己开创了踏上神曲乐士的道路。因此，丝诺对布兰卡或多或少仍然抱持着感谢之意，可是……

    布兰卡拿出随身携带的酸梅瓶，从里面拿出一颗酸梅丢进嘴里然后说道。

    「其实也不是不能了解你的心情啦。反正就算你打扮得漂漂亮亮的，也一定会踩到衣摆，或是踩到对方的脚，到时场面一定会变得很好笑。」

    「你、你说什么！」

    「我只是在陈述事实啊。」

    丝诺的反应让布兰卡很意外，睁大眼睛看着她。这个布兰卡身为精灵却很喜欢吃酸梅，而且嘴巴还很尖酸刻薄。

    「可恶……你这家伙，狗嘴里吐不出象牙。」

    丝诺边讲着边握住防身用的刀鞘。

    丝诺为了可以随时保护普莉姆罗丝，避免她遇到危险，在领到薪水后就开始学习剑术……而现在她已经达到出师的程度，而且剑术师傅授与她一柄剑当作出师的证书。

    那m剑就是怜刀G目。

    「又想拔『G目』啦。你也有点长进嘛，不要每次都是这个动作。」布兰卡有点不耐烦地说道。

    「你说什么？」

    「而且，你会这么生气，就代表你很在意自己不会跳舞的这件事。与其在那里生气，那倒不如练习一下就好了。不去练习然后还不断碎碎念，那就代表你无药可救啦，丝诺。」

    「唔！」

    丝诺把本来想讲的话都吞进肚子里。她无话可说的原因，是因为布兰卡刚才说的那段话说中了自己心中的想法。

    「不过，只要在出丑前赶快退出就好了，赶快放弃吧。你参加舞会时的跳舞模样，一定跟小猫溺水时的模样一样丑。」

    「唔……」

    「反正也不会有人来邀你做舞伴的吧。」

    「唔……」

    「不过，如果你无论如何都要参加的话，我也可以教你几招啦。」

    刚才一直大言不惭说着话的布兰卡，突然降低音量，小声说道。

    「如果你学会如何跳舞的话，那我也可以和你一起跳……不过，也要你肯低声下气求我啦。」

    ――砰！

    丝诺重重敲一下桌子，用力站起来。

    「喂，丝诺你怎么了？」

    布兰卡惊讶地眨着眼睛。丝诺实在是气不过，连握着的拳头都不停地发抖。

    「吵死人了！我就是不会跳舞啦，这样你高兴了吧！」

    丝诺边吼边瞪着布兰卡。

    如果只说自己下会跳舞的话，那就算了。

    因为那是事实，自己也无话可说。

    可是，不断针对这件事进行言语攻击，最后还一副他很会跳舞，所以可以教人的嘴脸……

    而且还要别人低声下气去求他。

    （我就算是死也不会那么做！）

    「你要嚣张也只能趁这个时候了，布兰卡。」

    丝诺指着布兰卡吼叫。

    在这一瞬间，丝诺在心中牢牢刻下「打败布兰卡」的目标。

    「你等着瞧吧，我一定会学得很厉害让你刮目相看。然后，等我学会跳舞后，绝对不会和你一起跳！」

    丝诺突然如此吼叫，让布兰卡吃了一惊，睁大双眼瞧着她。乔许和普莉姆罗丝也不明所以地看着丝诺。

    「你觉悟吧！」

    不管周围的人怔怔地看着她，丝诺大声说着。

    然后，她突然发现教室里变得很安静。

    「什么事要觉悟呢？丝诺德罗布同学。」

    「糟、糟了！」丝诺全身僵硬。

    （现在还在上课中……）

    丝诺吓得脸色铁青，修立克老师就站在她眼前，老师手上仍然拿着教科书，气得全身发抖。

    丝诺赶紧解释……

    「啊，修立克老师，这是有原因的……」

    「出去罚站！」

    ――丝诺拿着水桶，一个人站在走廊上。

    *

    「什么！就因为这个理由被罚站？」

    惊讶地睁大双眼说话的人，是丝诺少数的几个朋友之一，他是风纪委员乔许・夕M。

    上完早上的课程后，中午可以吃顿午餐。这对一早就被课业压得喘不过气来的学生而言，是个终于可以喘口气的时间。

    「你辛苦了，来喝杯茶吧。」

    「谢谢你，乔许。」

    「不客气。」

    说完，乔许倒了一杯茶给丝诺。他和布兰卡刚好完全相反，是个外表纤细的年轻人。他比丝诺大好几岁，可是因为纤细的外表让他看起来有点软弱。大家都会先注意到他温柔的个性，反而忽略他是个男生。

    「不过我真是吓了一大跳，想不到丝诺竟然会在修立克老师的课堂上说那些话。」

    「那部是因为布兰卡……」

    丝诺恶狠狠地瞪了布兰卡一眼，可是布兰卡根本完全不在意，仍然变成一只狗的模样，吃着他的火腿午餐。

    「真是的，丝诺你实在是太不小心了。」

    呵呵呵，普莉姆罗丝笑着摸了一下丝诺的脸颊（不知此举有什么意义）然后说道。

    「如果你想跷课的话，只要叫精灵帮你把风就好了，就像我一样。精灵实在是太方便了。」

    「呃，可是。」

    顺带一提，只不过为了在课堂上偷看服装型录就召唤精灵出来的人，只有普莉姆罗丝才会这样做吧。

    「竟然没有发现老师早就在注意丝诺，你那只狗连当个看门狗都不会。」

    大概是听到有人在骂自己，布兰卡的耳朵动了一下。

    「我才不是狗，是白狼化身。你成绩那么好记性却很差呢，普莉姆罗丝。」

    「我是不会去记那种无关紧要的小事的，尤其是不知道哪里来的丧家之犬。」

    劈哩啪啦。感觉上他们两人的视线……好像进出了强烈的火花。

    （这两个人的感情最近好像越来越差……）

    丝诺装作一副没有看到的模样，吃着三明治。

    「对、对了，丝诺……一

    乔许也发现气氛不太对劲，赶忙转移话题。

    「那个时候，你有提到跳舞什么的……」

    「嗯。」

    「你是在说跨年舞会的事吧，丝诺。」

    普莉姆罗丝优雅地伸手拿起面包，就像是在吃法式套餐一样。

    「因为在那之前，丝诺和我在讨论舞会的事情。」

    「什么跨年？」

    「就是在学期末举办的舞会啊。」

    啊的一声，乔许好像想到了。

    「原来你们是在说新年舞会啊。」

    然后，他不知为何一副提不起劲的样子，然后低下了头。

    「说起来，这个学校常常举办舞会呢。校庆舞会、还有跨年舞会……毕业的时候又有毕业舞会。」

    呜呜，乔许压着胃部，满脸痛苦的表情。

    「乔许，你怎么了？」

    「这是学校举办的活动，那也没办法，可是我很怕参加那种活动……要自己去邀请女孩子，一想到就胃痛。」

    「真的会胃痛吗？」

    「真的会胃痛……」

    看来乔许真的很怕，他的表情实在非常沉重。

    「在这之前我没有做过那种事，应该说是不好意思吧……如果被拒绝的话那该怎么办？而且应该也不会有人接受我的邀请……」

    乔许的想法实在非常消极。

    可是，他会那么消极也是没办法的。因为以前他想要和一个精灵订定契约，可是却被精灵甩了，于是心里就留下一个伤痕。不管对方是精灵或是人类，被甩掉的感觉不可能会是好的。

    这时候。

    「你是白痴啊。」

    三个人加一只狗立刻转头朝着声音看过去。

    「只要邀请精灵就好了，不是吗？」

    精神奕奕地插话进来的人，是自称」普莉姆罗丝的强敌」的黛西・贝伦休泰。

    她好像觉得自己在这里是理所当然的，然后自然而然地坐下来，把午餐餐盒放在膝

    当然，她的青梅竹马兼契约精灵皮斯也在她身边。从诞生那一天起就在她身旁的皮断，不管黛西如何对待他，都不曾离开过黛西身旁。

    「黛西。」

    「你们是在说跨年舞会对吧？」

    说完，她就开始大口大口地吃着面包。

    「这样的话，对方就算不是人类也没关系吧。因为本姑娘我啊，也想要请精灵当我跳舞的对象。」

    坐在黛西身旁的皮斯，睑部的表情开始发亮。

    「黛、黛西，你你你说的，难难难道，是是是我……」

    「当然，我要邀请的对象是上级精灵！」

    （啊。）

    除了丝诺以外，在场的另外三人还有一只狗脸上也出现僵硬的表情。

    「因为我曾经听上级生他们说过。这个跨年舞会是从学院开创至今一直持续举办的，有时会有恶作剧的精灵变成人类混进来。然后，如果和那精灵一起迎接新年的话，那精灵就会变成该乐士的契约精灵！」

    「喔……」

    皮斯的脸上出现了哀伤与绝望的神情。

    黛西也不管伙伴脸上的表情，继续说着自己的计划。

    「还有，舞会举行的时候，是由学院内技术最好的学生们担任演奏。然后会有很多精灵会被演奏的神曲所吸引，从森林里面探出头来。所以，我会在跨年前好好打扮，然后抓一个参加舞会的上级精灵。因为舞会上规定必须全程和自己的舞伴在一起。简单来说，慎选和自己迎接新年的舞伴是非常重要的！」

    然后，她摆出了她的招牌动作，一手擦着腰，一手指着普莉姆罗丝。

    「听好了，今年我一定要抓住一个上级的契约精灵，然后我要爬到你的头顶上，普莉姆罗丝。你的强敌就是我啦！」

    可是她话里的普莉姆罗丝并没有理她，只是在批评透过邮购买来的栗子馒头的味道不太好。

    「饭后甜点还是桃子馒头比较对味。」

    她的注意力全部集中在点心上。

    （稍、稍微理一下别人嘛，大小姐！）

    丝诺最近开始有点同情黛西。

    不管怎样，丝诺觉得目前状况是要如何学会跳舞比较重要，舞伴的事情可以先放到一旁。

    听说来这间学校的学生几乎都是上流阶级出身。他们就算没有特意去学习跳舞，应该也都会跳吧。

    （唉呀呀，我和乔许一样，都是多灾多难啊。）

    丝诺偷偷地看了布兰卡一眼。

    她并不是突然想要参加跨年舞会。

    可是，之前已经向布兰卡夸口那么说了，现在可不能因为不会就退缩，爱逞强的丝诺可做不到这一点。

    而且，因为是女佣、平民，所以不会跳舞，这也不能算是个好理由。不管怎么说，会跳舞总比不会跳舞好。

    还有，据说这个学院的新年舞会是要在神曲的伴奏下进行的……

    （学习跳舞的时候，说不定就可以培养出韵律感。如果现在逃避的话那以后能干嘛？丝诺，加油！）

    「好，我要加油。」

    丝诺不自觉地叫了一声，而乔许和黛西也顺势加入。

    「嗯，我也要努力找到一个舞伴！」

    「我也要努力得到上级的契约精灵！」

    「找也要努力买到桃子馒头。」

    （我才不会输给布兰卡呢！）

    丝诺看着大刺刺地趴在膝上的布兰卡，在心中下了一个决心，她决定要进行跳舞的特训！

    *

    「舞会？」

    黎修莉婷躲在森林里面偷偷看着校园里的学生，她差点叫出声来。

    「跳舞、舞会。那是男生和女生穿着漂亮的衣服，然后一起跳舞……」

    这个学院长久以来都会举行舞会，这一点黎修莉婷当然也有听说过。

    在这之前，除了曾经和一个名为玛贝拉斯的人类缔结过精灵契约以外，黎修莉婷对人类完全没有兴趣，所以也没有参加过舞会的经验。

    可是，每年春天新生入学的时候，还有过年的时候，这个学院都会变得非常热闹，然后每个学生都会很忙。

    大家好像过得很开心……

    （乔许也会去跳舞吗？）

    黎修莉婷陷入沉思。

    当然，乔许是这所学院的学生。只要不是当天得了感冒或是有其他特别理由，他应该会参加舞会。而且也会穿上符合塔塔拉家族继承人这个身分的服装……说不定还会穿上东方的和服……

    如果他穿上那种正式服装，出现在黎修莉婷面前。

    「你要不要当我的舞伴呢？黎修莉婷。」

    然后，亲吻黎修莉婷的手的话……

    「哇哇哇哇。」

    黎修莉婷不禁满脸通红，身子发热。

    而在她尖叫的时候，身旁有一道闪电打下来，可是黎修莉婷并没有注意到这件事。

    「怎、怎么办。如果……如果真的遇到那种状况的话……」

    黎修莉婷身子开始发抖。如果真的遇到那种状况，她一定没办法在乔许面前保持冷静的。

    「可、可是。我要做好准备才行。因因因为、因为……」

    如果自己没有去参加的话，乔许一定会选择某一个人当作舞伴。

    可能是选择普通人类女孩……

    （我才不允许这种事情发生！）

    黎修莉婷的眼神变得很坚定。

    在这之前，黎修莉婷不论使用何种手段，都不让女孩子靠近乔许身旁。

    那个怪怪的眼镜女佣，还有眼中只有那个女佣的爱吃桃子馒头的女人，或是常常乱吼乱叫的橘子头短发女，本来真的很不想让她们待在乔许身边。可是不知道是幸运还是不幸，她们并没有像个女孩子般挑逗乔许，所以才特别允许她们待在乔许身边。

    「对、对了。要参加舞会的话就必须要有服装……」

    黎修莉婷赶忙看了一下自己的身体。

    到底要穿哪种服装才好呢？

    精灵可使用精灵力将大气里面所包含的元素编织成身上穿的衣服。所以，黎修莉婷只要能够想像得出来，就可以制作出自己能穿的衣服。

    可是，可悲的是，人类口中说的正式服装到底长什么样子，黎修莉婷完全无法想队。

    （这样的话，我只能装成学生的模样去图书馆查了！）

    事不宜迟，黎修莉婷立刻模仿路上女学生穿的服装，朝学院北侧的图书馆走过去。

    新书旧书加起来，精灵岛的学生图书馆里面据说收藏了超过七十万本藏书。当然，大部分是和神曲有关的论文或历史书籍，不过，里面也有一些提到服饰或是技术工学、语学等一般的书籍。

    「我一定要穿得很漂亮才行。穿上最新款的服装，然后，这次一定要让乔许来邀我才行。」

    黎修莉婷气喘吁吁地跑到图书馆。

    「前面的给我闪开！」

    黎修莉婷大步往前冲，把其他来图书馆查资料的学生撞开，终于，她抵达了与服饰相关的书柜前面。

    可是。

    「咦……奇怪……为什么都没有礼服的型录……」

    黎修莉婷站在别人告诉她的书柜前面，不知所措。

    因为书柜里面本来应该有很多服装型录的，现在却空无一物，好像全部都被借走了。

    （到底是谁！）

    黎修莉婷气愤地环顾图书馆内。

    到底是谁想要阻止自己穿上美丽的服装，然后和乔许一起跳舞的呢？

    （混蛋家伙，不知道是谁竟然做出这么阴险的行为！）

    看到黎修莉婷发狂似的神情，学生们都害怕地从椅子上站起来，赶忙离开图书馆。

    其中，有一个人完全不为所动，专心地读着书。黎修莉婷立刻注意到这一号人物。

    （什么人！）

    好巨大。

    那巨大的身体让人一看就知道他不是人类。

    而且，他前面堆放的一堆东西，就是黎修莉婷一直在找的礼服型录。

    「喂！你这家伙。」黎修莉婷气愤地朝着那巨大的身体走过去：「我也要看那些服装型录。」

    可是。

    「唔，稍等一下。我还没决定要穿哪一套衣服，一定要选到一套穿起来很好看的衣服才行。」

    那个人用力哼了一声，拒绝黎修莉婷。

    「难、难道你是！」

    黎修莉婷不禁叫了一声。

    埋首于那堆型录中的，是住在森林里面的水牛精灵，米诺提亚。

    （一、一只牛，为何也来看书！）

    黎修莉婷一时间讲不出话来，米诺提亚则继续说道。

    「穿燕尾服还是比较好吧？还是朴素点的晚礼服好呢……白的好还是黑的好？我这么时髦的人，说不定白色比较适合我。」

    他居然一直讲着一些不应该从一头牛口中说出来的话。

    黎修莉婷晕了一下。

    「难……难道，你也打算参加舞会吗？」

    「那当然。」

    「为什么？你不是一头牛吗？」

    ――米诺提亚是水牛型态的精灵。

    「那、那是因为……那个……」

    米诺提亚巨大的身体比黎修莉婷大上三倍，可是他现在居然变得很害羞，扭扭捏捏地说道。

    「我、我想要邀请一个人跳舞。」

    「你说什么？」

    「老实说，我在森林里面不断练习使用两脚走路的时候，突然发现到――为什么我用双脚走路的时候会晃来晃去呢？对了，这一定是恋爱。像少年一样心中充满激动，我一定是恋爱了。」米诺提亚激动地说着。

    可是，黎修莉婷找不到走路摇晃和恋爱之间的关连。

    「那只不过是你不会走路而已吧？」

    「不对！我在练习两脚走路的时候，那个人都不会嘲笑我。而且，他还出声鼓励我――喔喔，这种内心的鼓动！」

    米诺提亚脸颊开始泛红。

    「所以心里就开始希望有一天，我可以和她一起跳舞。然后，舞会的时期又来了。我领悟到，这次一定要向她求婚。你听好了，紫色的女神，我一定会趁这个机会说出口的！我向天发誓，再也不吃牛肉――」

    「呜。」黎修莉婷呻吟一声。

    差点被他讲的那些话唬倒了，看来米诺提亚是为了对喜欢的人告白，所以才会在这里研究型录的。

    （可、可是，我可不能这样就退缩。）

    水牛那种热烈的心情虽然有点打动了黎修莉婷，可是她现在可没有那种闲工夫去祝福别人。

    如果这时候对他让步，那乔许来邀请自己的时候，身上若没有漂亮衣服的话，那一切都完了。

    因为，想要参加宴会，除了服装以外，还要准备鞋子、发饰、化妆。

    黎修莉婷不但不知道要穿什么服装，她连头发要如何绑、妆要如何化都不知道。所以，才打算现在开始好好研究。如果拖拖拉拉的话，说不定会赶不上舞会。

    所以，不可以因为这只「牛」的关系，让乔许看到自己丑陋的一面。

    就因为这一只牛！

    「随、随便啦。快把那些型录给我看！」

    「哼、你、你在干嘛！」

    「和你比起来，我的状况比较紧急。赶快把那些型录交、给、我！」

    「哼！」

    轰！

    然后，在这一天，图书馆屋顶被原因不明的雷击打了一个大洞。

    *

    ――话说这时候的丝诺。

    「虽然嘴上那样讲，可是我要找谁教我跳舞呢？」

    今年的最后一个月也只剩下一半，看了一下四处飘落的白雪，丝诺毫无目标地看着远处。

    『我要进行跳舞的特训，然后给布兰卡好看。』

    虽然丝诺对布兰卡表示了上述决心，可是具体而言要怎么做才好，丝诺完全没有头绪。

    所有的学科考试都已经结束，终于有一天的自由时间，可是心情却反而越来越沉重。

    「对不起，丝诺。如果我会的话，就可以教你了。」坐在丝诺肩膀上的月读，很抱歉地说着。

    「没关系啦，月读你不知道怎么跳舞，那也没办法。」

    这个穿着和服的可爱精灵，月读，是不久前才诞生的，丝诺的另一个契约精灵。

    他是从丝诺的歌声中诞生出来的精灵。

    通常，只是歌唱的话并没有办法让精灵诞生。可是很不可思议地，丝诺第一个订定契约的精灵――是她想到~而唱出某首歌曲的时候，这个月读就此诞生了。他是从月亮照射的金色水滴中诞生的……

    其诞生的原因至今不明，但是可以这样和他相遇，丝诺感到非常高兴。

    感觉上就好像是~回来了……

    「跳舞那种东西，真的那么难吗？」

    这个月读跟~不一样，讲话时的语气非常豪迈。

    「嗯~~也不能说很难啦。只不过不知道该怎么做才好。」

    丝诺把手上的舞蹈教学书籍阖了起来。

    只靠一个人要学会舞蹈是很难的，因为跳舞时需要有舞伴。

    本来想请普莉姆罗丝教自己的，可是她跟平常一样抱着一堆型录，看起来很忙的样子，所以丝诺也不敢开口请她教自己。乔许也是很专心的读着书。而黛西竟然丢下一直在一起的皮斯不管，不知道跑到哪里去了。看来她也有要紧的事要办。

    话说回来，跟手掌一样大小的月读，要当舞伴的话身高太矮了。

    （可恶，再这样拖下去的话，是不会有任何进展的。）

    丝诺用双手拍一拍脸颊，然后从走廊朝着中庭走过去，打算找个可以偷偷练习的地方。

    她边走边四处偷看，寻找没有人的地方，然后来到了旧教室这里。

    来到了平常几乎都下会用到的石头砌成的教室附近时。

    「一、二、三――啊！讨厌，又错了。」

    突然前方不远的地方，传来了有人生气吼叫的声音。

    「是谁？」

    那个地方在教室的背后，如果不仔细寻找的话，是不会发现那个地方的。到底是谁在那里干什么呢？丝诺决定偷看一下。

    然后，在建筑物之间，看到了很熟悉的橘色短发女孩躲在那里面。

    「唉呦、真讨厌，为什么舞步会这么复杂啊。」

    （黛西？）

    丝诺下禁屏住呼吸，偷偷地看着她。

    那个冲动的黛西竟然一个人待在那里，一手拿书，专心地踏着舞步。

    可是。

    （黛西为什么要进行跳舞的特训？）

    丝诺觉得很奇怪。这个伯爵千金、生来就是贵族的黛西，为什么要特地来这里进行跳舞的练习呢？

    「黛西？你在这里干嘛？」

    丝诺终于出声询问。

    「呀啊啊啊！」

    黛西突然大叫一声，蹲了下来。

    「为、为、为什么你会……」

    「看来，你好像在练习跳舞……」

    「你、你在说啥……」

    黛西连耳根都红了起来。

    「才、才不是这样呢！我是历史悠久的贝伦休泰家族的人耶。我这种身分怎么可能不会跳舞呢？别把我跟你这个佣人相提并论！」

    可是，才刚说完，她手中的书本掉到地上。丝诺不怀好意地笑了一下。

    「喔喔，『如何优雅地跳舞』……」

    「呀~~~~！」

    黛西慌张地把书捡起来。

    （果然。）

    从她的动作来看，很明显地她是自己一个人偷偷地在进行跳舞的特训。

    「原来如此，难怪皮斯不在你身旁。」

    「又、又没什么关系。我有时候也是会想要自己一个人静一静！」

    「嗯，喔……」

    丝诺用怀疑的眼神看着黛西。

    黛西这下子说下出话来，抱着书本闪避丝诺的视线。

    「干嘛啦！这么做有错吗？就算是我，也会有不擅长的事情啊……」

    黛西越讲越小声，最后几个字几乎都听下到了。

    对她而言这一定是平生的奇耻大辱，黛西的脸颊早就红得像刚烫熟的虾子一样。

    （原来如此，想不到这个黛西竟然不会跳舞。）

    丝诺真的吓了一跳。

    非常自豪自己身为贵族的黛西，竟然会有这个弱点，实在太出人意料了。

    「那，午餐的时候，你说要找到一个上级精灵的那番话……」

    「因、因为，如果不这么说的话，皮斯就不会一直待在我身边了啊！」

    「呃。」

    一瞬间，丝诺搞下清楚她话里的意思，睁大双眼瞧着黛西。

    「皮斯觉得我是个完美的大小姐……他认为我什么都会……他曾经说过，他很喜欢高贵的黛西。所以才会和我签订契约。所以……如果我不会跳舞的话……」黛西很懊悔地咬着下唇。

    「那应该没关系吧。皮斯看起来不像是因为你不会跳舞，就想要和你解除契约的精灵。」

    「可、可是我不喜欢这样！在皮斯面前我希望自己是完美的。我绝对不想让皮斯知道……」

    本来以为黛西会无力的低下头，想下到她突然抬头瞪着丝诺。

    「而、而且，我也不是完全不会跳舞。我和本来就是个女佣的你不一样！」

    「喔，应该是吧……」

    的确，黛西应该不像丝诺一样完全不会跳舞。可是，她的技术烂到只能一个人秘密的偷练，这点也无庸置疑。

    「那，要不要一起练习呢？黛西。」

    「啥？」

    丝诺觉得自己好像想到一个好办法，高兴地拍手说道。

    「我也在教室说了那丝话，所以一定要学会跳舞才行。可是，跳舞这种东西只有自己一个人学习的话很难进步……」

    说实在的，丝诺和黛西的感情并没有那么好。

    和普莉姆罗丝或乔许他们大家在一起的时候，虽然会增加和黛西接触的机会，可是在只有两人独处的状况下……丝诺实在说不出她和黛西有什么交情。

    不过，丝诺认为她们两人现在有个相同的目的，就是要学好跳舞，这样的话，应该可以顺利进行吧。

    透过这件事，她们之间或许可以变得稍微亲密一点……

    「一起练习，你是指我和你吗？」

    「对啊，没错。如果你不想的话就算了……」

    黛西不发一语思考了半晌，然后抬起头来。

    「没、没办法。那我就勉为其难地陪你好了。」

    黛西噘着她那粉红色的嘴唇说道。

    丝诺觉得自己睑上也出现了笑容。

    「喔、喔喔！那就拜托你了。」

    「可是，你跳舞的程度如何呢？」

    丝诺松了一口气，正想要把手伸出去的时候，黛西反而严肃的盘问她。

    「啊，我完全没有和别人跳舞的经验……」

    实际上，可称得上是跳舞的经验，就只有在夏天祭典里面和大家一起摆动身体的祭典舞蹈而已。

    一听到这里，黛西脸上浮现不高兴的表情。

    「真的假的！那舞步你应该都有记住吧？」

    「我是打算从现在才开始学……」

    「你啊！既然想要邀别人跳舞，就要赶快把舞步记起来。什么都不会，那要怎么练习啊。」

    黛西好像已经从害羞状态恢复成原来的个性。讲话时的语气变得和平常一样气势凌人，还不断地比手划脚。

    「总而言之，我绝对不可以跳得比普莉姆罗丝还烂！我会用尽一切手段让你记住舞步的！」黛西摆出高姿态强硬地说道。

    「唔，我知道了！」丝诺点点头。

    不管如何，都一定要提升跳舞的技术，然后给那个布兰卡好看才行。现在可不能因为一些小事就在那里抱怨。

    「那我们就开始来练习吧。黛西老师。」

    丝诺打起精神，挺直腰杆，握住黛西的手，开始努力学习舞步。

    旁边茂密的树林里，丝诺的契约精灵布兰卡一直看着她们。

    「丝诺……想不到你竟然会选择黛西……」

    他没有发现到自己身子发着抖，而且还流下悔恨的眼泪……

    *

    光阴似箭，精灵岛学院的一年又即将结束。

    对跨年舞会充满兴趣的学生，并非只有丝诺他们而已。时间越靠近新年，宿舍里的气氛也越来越浮躁。

    男学生们为了要选谁当舞伴而显得心神不宁，女学生们则是为了让意中人选上自己，而忙于化妆打扮。

    精灵岛上少数几个活动之一的跨年舞会，让在这里工作的老师们也满心期待，平常都会随时订正学生的言行，可是靠近舞会的这段期间，老师们都睁只眼闭只眼。

    学院里四处都可以听到舞曲，精灵们不知道是被那些舞曲所吸引，还是为了寻找舞伴，随时都可以看到有精灵出现在校园里。

    早上虽然和平常一样要上课，可是每个人的心早就飞到除夕晚上的舞会去了。

    「你决定舞会要穿什么衣服了吗？」

    「听说隔壁班的玛莉・罗丝已经被高年级的学长邀请了！」

    「真的假的？」

    「怎么会这样，我本来想邀请玛莉的说！」

    就这样，现在在这座精灵岛里面，可说整座岛屿都沉浸在祭典的气氛中。

    「乔许，你从刚才开始就那么认真在看什么书啊？」

    乔许非常认真的看着一本教科书，丝诺好奇地凑过去看。

    早上的下课铃声早就响起，同学们都走出教室准备吃中餐了。

    「跨年舞会就快要举行了，你还是这么认真。」

    「啊、不是的。我不是在看教科书……」

    乔许有点不好意思，害羞地将书本封面举起来给丝诺看。

    「我是在看这个。」

    「呃，『如何潇洒地邀请女孩子』……」

    乔许红着脸，像乌龟一样缩了缩脖子。

    「没有啦，因为我不知道要怎么邀请女孩子才好。」

    丝诺吃了一惊。「怎么，你还没有找到舞伴吗？」

    「嗯，是啊……」

    然后乔许好像很累似地叹了口气。

    （没必要苦恼成那样吧……）

    丝诺苦笑着，然后偷偷看了一下班上其他的同学。

    事实上，丝诺觉得班上有很多女同学想要担任乔许的舞伴。

    那是她偶尔听到班上女生的对话。

    『如果没有人来找我的话，我觉得夕M同学也下错。』

    『是啊，这样说下定会比较好。』

    『因为他也不会有什么怪异的举动。』

    『其实他非常有绅士风度，之前还替我开过门呢。』

    ……等等。

    这样不知道能不能称得上受欢迎，可是在女孩子们之间还满受欢迎的。

    「对了，你不去邀请黎修莉婷吗？」

    丝诺突然想到那个追着乔许跑的可爱精灵，然后开口问道。

    那个精灵非常喜欢乔许，她一定会高兴地接受乔许的邀请。

    「我也想要邀请她，可是最近都没有看到她。」

    「是这样的吗？」

    丝诺四处看了一下。

    平常会在柱子后面、墙壁后面、树丛里面等地方发现她紫色的头发，可是现在就如同乔许刚才说的，完全没看到她的人影。

    （赶快出来就好了嘛。）

    丝诺不禁耸耸肩。

    毫无疑问的，他们都非常属意对方，可是两人都拖泥带水的，反而让旁人为他们焦急。还是因为她是个精灵，所以对这种活动没有什么兴趣也说不定……

    这时候，一直埋首阅读服装型录的普莉姆罗丝抬起头来问道。

    「丝诺，黑色和白色你喜欢哪一个？」

    「你说什么？」

    丝诺不明所以，想要凑过去看普莉姆罗丝的型录，可是。

    「不、不行。现在还不可以给你看！」

    不知什么原因，普莉姆罗丝慌张地把型录收起来。

    丝诺觉得很奇怪。刚才有瞄到一眼，看来那本书并不是洋装的型录。

    「大小姐，你到底在选什么呢？」

    「那、个、啊，当天再给你一个惊喜，丝诺。」

    然后普莉姆罗丝用食指碰了一下丝诺的鼻尖，她的模样看起来有点陶醉的样子。

    「大小姐？」

    「而且，丝诺你也不必担心舞伴的事。不管是服装还是鞋子还是跳舞的事，我都会帮你打点好的。」

    「大、大小姐……」

    「全~~~部都交给我了。」

    「……」

    （好像有下太好的预感……）

    看着桌上堆积如山的衣服型录，丝诺突然感到一阵寒气。

    大概太多心了吧。

    总觉得最近的大小姐好像有什么阴谋……

    *

    ――就这样，在大家满心期待下，终于来到了跨年舞会举行的当天。

    「一、二、三……一、二、三……好、转身！」

    自从丝诺知道了黛西秘密的那一天起，每天下课以后，都毫不间断地和她一起练习舞蹈。

    她们的练习小有成果，最近踏到黛西的脚的次数大幅减少。

    可是。

    「讨厌，你的动作就不能更柔软一点吗？又不是在表演功夫。」

    看来丝诺的动作还没达到黛西老师的合格点。

    「不过啊，我觉得比刚开始的时候好很多了耶。」

    丝诺一屁股坐到地上，用手漏风纳凉。

    看人跳舞的时候，她可以事不关己地说一声「舞姿真美」；可是自己亲自下海跳舞的话，却需要相当的体力。

    （为什么只是往右边踏一步，就要这么麻烦……）

    而且，为什么一定要男女配对一起跳舞呢，而且还要互相面对面看着对方才行，这点实在让人无法接受。

    黛西也坐到地上，拿起水壶⒘艘豢凇

    「嗯，和刚开始比起来的确是好很多了。」

    「真、真的吗？」

    「当然，只不过仍然和我相差十万八千里。」

    虽然黛西口中这么说，可是她在一开始的时候也跟丝诺差不多烂。两人在练习的时候，丝诺也下知道被黛西踩了多少次。

    （我们两个算是半斤八两啦。）

    老实说，和黛西两人一起练习跳舞的这段期间没有发生很严重的吵架事件，这让丝诺大感意外。

    黛西她自己也是很拼命的。

    那都是为了让皮斯看到她的优点。

    等到黛西把舞跳得很完全，她一定会走到现在可能在暗自哭泣的皮斯面前，然后伸出手来说道『既然你那么想跳舞的话，那我就勉为其难陪你好了！』

    所以，这段期间里面她虽然满嘴抱怨，可是却没有放弃。

    （我早就看穿你了啦。）

    一想到这点，丝诺就要赶紧忍耐，以免笑出声来。

    总面言之，这些天里面丝诺和黛西都已经尽人事了。继续练习下去的话，在舞会当天她们两人就不会出丑了。

    丝诺乐观的想着。

    可是。

    「对了，你要选谁当你的舞伴？」

    「咦？」

    黛西好像突然想到这件事，开口问道。

    「舞伴？」

    「就是跳舞的对象啦，既然参加舞会就一定要有舞伴啊。」

    丝诺差点让手中的水壶掉在地上。

    （糟、糟了。我完全忘记了！）

    最近只是拼命地学习跳舞，根本忘了要找舞伴这件事。

    「怎、怎、怎么办？」

    「什么怎么办，难道你都没有任何人选吗？只剩下三天而已耶？」黛西一副受不了的模样说着。

    「最近我只有想着要学会跳舞……」

    「你这个笨蛋，不管你练到多厉害，没有跳舞对象的话那根本就没用……」

    丝诺开始慌张起来，这时黛西对她说道。

    「你去找布兰卡就好了嘛。」

    「怎、怎么可能！为什么我要和那家伙一起跳舞！」

    「你身边的男生，就只有布兰卡而已了吧。还是你打算现在立刻去找其他对象呢？」

    黛西一针见血地指出来，让丝诺说下出话来。

    她没有特别喜欢的同学，也没有被别人邀请。除此之外，说到认识的异性精灵，可以想到的名字，除了米诺提亚还是米诺提亚，就只有米诺提亚一个而已……

    「那，还是只有去找布兰卡了。」

    「不、不对，我还可以去找乔许。」

    丝诺突然用力地站起来。

    如果要说有其他人选的话，就是丝诺少数几个朋友之一的乔许。他好像也还没有决定舞伴，这么一来两人刚好可以一起参加舞会。

    「很好，打铁要趁热！」

    「等、等一下啦……」

    「太完美了！我现在就去邀请他！」

    为了不让其他同学抢先一步，丝诺决定先告别黛西，去邀请乔许。

    （不快点的话别人就会抢先一步。）

    天色已经快变暗了。

    现在这个时候，学生们应该开始准备去吃晚餐了。去餐厅的话说不定可以找到乔许，因此丝诺就笔直地朝着餐厅走过去。

    然后。

    「喔，找到了！」

    很幸运地，当丝诺从走廊往餐厅走的时候，她看到了乔许和某个人在一起。

    乔许现在正在中庭角落，和一位班上的女同学讲话。

    （糟糕，慢了一步。）

    远远看过去，仍然可看到乔许害羞、困扰的模样。

    一定是那位女同学想找他当舞伴。

    现在和乔许在讲话的那个女同学，就是之前曾经说过：『如果没有人来邀我跳舞的话，我觉得夕M同学也不错。』的那位女同学。

    （可恶、慢了一步。）

    丝诺实在很气自己竟然一直都没有想到自己必须找舞伴。

    可是，突然间。

    ――轰。

    「哇！」

    「呀~发生什么事了？」

    突然传来一阵打雷的声音，原来是乔许和那位女同学间出现一道小闪电。

    （啥！）

    乔许他们两人害怕地缩起身子。

    可是，轰隆隆的雷声毫不间断，他们身边不断出现闪电。

    那些闪电主要是瞄准那个想要邀请乔许的女同学。

    （出、出现了！）

    那一阵雷击让丝诺感到非常震撼。

    果然下出丝诺所料，乔许身后远方的树荫下，那个黎修莉婷正偷偷地看着他。

    （黎、黎修莉婷。那个闪电女孩，她果然在！）

    丝诺心里发毛，往后退了几步。

    自己还想要活久一点。只不过为了邀请舞伴就得遭受天打雷劈，那实在是太划不来了。

    （乔许，我会退出的，希望你和黎修莉婷幸福快乐……）

    丝诺祝福他们能有幸福的未来，放弃邀请乔许当舞伴的念头，脚底抹油快速地逃离现场。

    可是，丝诺突然觉得好像哪里有点怪怪的。

    （既然知道要举办舞会，那黎修莉婷为什么没有出现在乔许眼前呢……）

    ――还有，刚才看到黎修莉婷的时候，她的脸看起来怎么怪怪的？

    *

    月亮高挂空中，已经快要过年的这个夜晚，布兰卡在闹别扭。

    一个人在窗户旁边闹别扭。

    「可恶……可恶、可恶……」

    寒冷的天气里月亮看起来格外冷清，布兰卡变成小狗的模样，卷成一团蹲在窗边暗自哭泣。

    有生以来第一次受到这种耻辱――不对，是遇到现在的契约对象丝诺德罗布之前，从没有发生过这种事。

    统治这个世界有八位女神，布兰卡是守护其中的白色女神安塔娜莉亚的圣兽，世界上唯一的圣兽艾利法斯・布兰卡・阿尔比欧那。

    他是一只白狼，拥有六枚像是美丽的冰雪结晶的翅膀，像冰柱一样的尖锐牙齿。经常在冰雪和白色环绕下的北方国度里面，将他当成信仰的对象。

    可是，那个名叫丝诺的女佣竟然不甩我，把我当成白痴一样不理我！

    有我这么高贵的布兰卡大人在身旁，丝诺德罗布竟然选择黛西当舞伴，这几天都和她很要好地（虽然有时会吵上几句）进行跳舞的练习。

    竟然将本大爷丢着下管！

    身旁明明已经有本大爷陪伴了说！

    「太过分了……这样做实在是太过分了。这对我是个很严重的侮辱！」

    哈啾，布兰卡在窗边打了一个喷嚏。

    最近这段时间，丝诺都不关心自己，所以布兰卡也没办法变成人类的模样。而且，他最近养成了一个习惯，只要一开始闹情绪，就会变成小狗的模样，咬着尾巴缩成一圈趴在地上睡觉。

    （这个时候，城里的舞会……跨年舞会应该开始了吧。）

    远方传来轻快的华尔滋乐曲声，布兰卡朝着那个方向远远眺望。

    如果契约乐士没有分力量给契约精灵的话，精灵就无法发挥力量。最近丝诺一直躲着布兰卡，所以他也没有机会可以听到丝诺的神曲，因此，他现在也没办法变成人类的模样去参加舞会。

    丝诺到底是和谁跳舞呢？

    普莉姆罗丝的母亲有件不要的纯白连身洋装，白天就看到丝诺穿着这件修改过的洋装出门。她现在应该就是穿着这件衣服和黛西一起跳舞吧。

    （要不就是和暗地里行动的普莉姆罗丝在一起。）

    可悲的是，像布兰卡这样的精灵把人类都看成是一样的，并没有特别划分男女，因此丝诺和黛西两个女的一起跳舞，他也没有觉得很奇怪。

    （我今天又要看家了吧。）

    嘴巴里没有东西感觉怪怪的，所以布兰卡吃了一颗酸梅，酸梅的酸味反而让他更心酸……

    抬头看着月亮，布兰卡流下了一滴眼泪。

    （真过分……）

    当了这么久的白色圣兽，第一次感觉自己的主人对自己这么残忍。

    突然间。

    「喔喔，自己一个人躲在屋檐底下接灰尘，这样子可真适合你啊，布兰卡。」

    窗外突然传来一阵很熟悉、语气高傲的女子声音。

    「唔？」

    突然有阵风吹过去，然后布兰卡的眼前出现了一个人。

    「哈哈哈，被主人丢在一旁然后自己在这里哭，想不到白色圣兽会堕落到这种地步。」

    背后顶着一轮满月，有一位女性就这样飘在半空中。

    这里是学生宿舍最顶楼的屋檐。那位女性竟然会在这间房间的窗外，这就代表她不是普通的人类。

    「哼、原来是克缇。你来这里干嘛？」

    布兰卡嘴里发出生气的低鸣声，对窗外的人吼叫着。

    「当然是要来嘲笑你啊。」

    克缇卡儿蒂毫不留情地说着。

    克缇卡儿蒂是一个很美的女性。她那一头瀑布似的红色长发，就算在这黑夜之中，也没有失去光泽，仍然散发出艳丽的光芒。脸上总是挂着游刃有余的笑容，然后和头发同颜色的眼睛，今天晚上看起来却像是个爱恶作剧的小孩，闪着顽皮的光芒。

    呵呵，布兰卡嗤笑了几声。

    「不对。克缇，你才不是只为了要嘲笑我，所以才特地来这个地方的。」

    布兰卡用他短短的前脚指着克缇卡儿蒂。

    「你是听到有热闹的舞会举行，所以想要偷偷混进去，对吧。」

    「唔唔！」

    克缇卡儿蒂一脸意外地说道。

    「你、你怎么知道！」

    克缇身上穿的衣服很明显地和平常不一样，还有她那一副充满干劲的模样，明眼人一看就知道她想干嘛了。

    而且克缇卡儿蒂的个性本来就很喜欢热闹。在八位女神中，她的好奇心特别强，甚至还模仿人类吃东西，或是期待假期的来临。

    虽然同样身为女神，可是安塔娜莉亚却会乖乖的听别人指使，这两位女神个性真是天差地别。

    「我也是……有点……寂寞……」

    克缇卡儿蒂像是被挨骂的小孩，嗫嚅地说着。

    「你和梅莉提亚过得好像还不错，可是我就像你说的那样，孤单一个人活太久了……」

    「克缇……」

    就像自己失去了安塔娜莉亚一样，克缇卡儿蒂因为艾琉德隆……让她失去了夫拉梅尔。

    在发生那件事之前，她们两人的感情就像是亲姊弟一样要好。夫拉梅尔从来没有离开过克缇卡儿蒂的身边，而且对克缇卡儿蒂的上一个契约乐士就像是对待自己的主人一样。

    ――为了保护主人，甚至可以牺牲性命――

    在发生那件事之前……

    「是吗？所以你打算现在去找个契约乐士吗？」

    「别把我当成那种要去批发市场买鲔鱼的鱼贩。」

    「你连讲话语气都越来越像人类了，克缇。」

    「是吗？」

    突然间，克缇卡儿蒂就像是想到某个恶作剧点子的小孩一样，然后说道。

    「对了，我想到一件有趣的事。」

    克缇啪的一声，弹了一下手指。

    「布兰卡，我帮你变身吧。」

    「啥？」

    「反正你现在也无法自行变成人类的模样，只能待在这里想着『我的丝诺』在跟其他男的跳舞吧。而且，你现在和丝诺吵架，就算变回人形后，她也不会想跟你跳舞……所以，就利用我的力量让你的外表改变。这样的话，就算你去邀丝诺跳舞，她也不会拒绝你吧？」

    说完，克缇再度弹了一下手指。

    然后，布兰卡在一瞬间就变成了一个人类男子的模样。

    布兰卡走到丝诺房间角落的镜子看了一下。

    淡淡的棕色头发，不太起眼、温柔的脸孔。看起来有点像乔许……身高也没有很高，不管怎么看（和原本的自己比起来）只能算是个平庸的男人。

    布兰卡不禁叹了一口气。

    「你的兴趣还是那么奇怪呢，克缇。」

    「你、你说什么！」

    一瞬间，克缇卡儿蒂气得脸颊都鼓了起来。

    「对了，布兰卡。」

    穿着不习惯的晚礼服，布兰卡不停动来动去，这时克缇卡儿蒂脸上出现邪恶的笑容对他说道。

    「这个『魔法』如果被丝诺看穿的话，当场就会解开的喔。」

    「什么！」

    布兰卡吓了一跳，可是克缇卡儿蒂早就消失在黑夜之中。

    布兰卡慌张地从窗户探出身子。

    可是。

    「小心不要漏出马脚了，再见。」

    「等……等一下，克缇！」

    布兰卡大叫一声的时候，当当当，远处传来了舞会开始的钟声。

    ――还有三个小时就要进入新年了。

    今年度最后一个盛会，精灵岛学院的舞会即将展开！

    *

    太阳下山后，夜幕笼罩整个大地，这时候，改装成跳舞大厅的学生餐厅，现在装饰得金碧辉煌。

    然后，精心打扮的女学生，还有穿着笔挺燕尾服的男学生们，各自挽着舞伴的手，意气风发地走入跳舞大厅。

    当然，这时候在会场里面进行演奏的，是学院里面技术最好的学生们。

    他们开始进行演奏后，被吸引过来的勃来等精灵们，都在擦拭得非常光亮的地板上散发出点点光芒……

    这种景象只有精灵岛学院里面才看得到。

    精灵和人类的舞会。

    这真是个梦幻的情景。

    「啊啊，真伤脑筋……」

    乔许身上穿着从故乡梅尼斯带来的礼服，他把袖子挽起来后，看了一下热闹的周围。

    虽然穿上礼服来到跳舞大厅，可是自从那位同学来邀请失败以后，就再也邀不到人。

    丝诺好像也一样还没决定好舞伴，本来想去找她的，可是不知道为什么丝诺一直在躲着自己，而如果开口邀请其他女生的话，又会出现不明的雷击……

    就跟乔许有一次举行演奏会，想要藉此召集精灵的时候一样。

    为什么会这样呢？

    （为什么会有闪电出现呢？）

    看来女孩子会从自己身边逃走的病，已经从精灵传染给人类了，乔许将要面对孤独的黄昏。

    「怎么办……可是只有我一人也没有办法。」

    乔许往周围看一下，寻找最后一丝希望。

    有没有人……有没有像自己一样孤单一人的女孩子。

    然后，通往阳台的巨大窗户旁边的窗帘后面，好像有人躲在那边。

    「那是……」

    虽然只瞄到一眼，但觉得好像有看过那个人。乔许不禁叫了一声。

    从窗帘的缝隙，只可看到一半淡紫色的头发。

    乔许直觉――那是黎修莉婷。

    （想不到连她都来了。据说这个舞会常常连精灵都会被吸引过来，看来这个传说是真的。）

    「呃，你是黎修莉婷吧？」

    乔许发现那个女孩子好像要逃走的样子，赶忙叫了一声。听到乔许的叫声后，窗帘动了一下。

    「难道你也是来跳舞的吗？那个……你有舞伴了吗？」

    「……」

    乔许赶紧跑到女孩身旁，然后朝着窗帘里面看进去。

    「呀！」

    可是，黎修莉婷不知道是害羞，还是不愿意被看见，她用双手遮住脸，而且转过头去不敢面对乔许。

    「啊、对、对下起。」

    乔许以为她讨厌自己，所以赶紧把视线乜。

    「对不起……我不知道你那么讨厌我……」

    「不、不是的！」

    黎修莉婷大声说道。

    然后，才怯生生地拾起头来。

    （啊……）

    乔许看到的是很久下见的那双清澈又美丽的紫罗兰色双眼。还有她那白里透红的肌肤、可爱的嘴唇，都和以前一样。

    可是，现在她嘴唇的颜色涂得非常红，还有眼睛上面的那一大片眼影，让整张脸看起来非常奇怪……

    「黎、黎修莉婷，这是怎么回事？你的脸……」

    「不、不是的，这是……这是……」

    黎修莉婷用力把脸上的妆擦掉，然后从指缝里面偷看乔许。

    「我、我本来想学习化妆……可、可是怎么化都化不好……」

    说完，黎修莉婷就整个人坐在地上，抽抽搭搭地哭了起来。

    「黎修莉婷……」

    「我、我很笨，没办法打扮的漂漂亮亮……我有看了很多书……好不容易有个舞会……」

    说完，黎修莉婷的眼泪就像决堤似的流了下来。

    「哇~~~~」

    然后放声大哭。

    乔许忍着笑意，然后在黎修莉婷前面蹲下来，慢慢地把手伸向她的脸。

    「抬起睑来，我帮你擦掉。」

    「可、可是……」

    「就算不化妆，黎修莉婷还是很可爱的。」

    乔许拿出口袋里的手帕，温柔地擦拭黎修莉婷那张因为泪水和化妆而变得一片模糊的脸。

    「我的脸不会像只狸猫吗？」

    「怎么可能。」

    黎修莉婷放心地露出微笑。

    把脸上的妆都擦掉以后，黎修莉婷的脸蛋――虽然眼睛里面还带有些许红丝，不过仍然非常可爱。

    「那、那个……」

    乔许非常高兴，本来想直接出言邀请，可是看到黎修莉婷身子突然抖了一下，赶忙换个姿势。

    （对了！）

    乔许在脑中回想这几天看的（如何潇洒地邀请女生）这本书的内容。

    （冷静下来乔许，先冷静下来。现在正是展现学习成果的时机！）

    乔许深深地吸一口气，调整一下呼吸。

    一颗心跳得像在打鼓，乔许压抑住内心的激动，然后动用所有脸部肌肉做出一张笑睑，接着单膝跪下。

    拿起黎修莉婷雪白的手。

    「如果你愿意的话，要不要跟我跳支舞呢？黎修莉婷。」

    乔许说这段话时一字一句都很谨慎小心，注意不让声音太高昂。

    过了一下子，乔许才提心吊胆地抬起头来。

    黎修莉婷愣了一下子，不过她的脸渐渐转红。

    「好、好的。」

    黎修莉婷害羞地点点头。

    太好了！乔许在心里摆出一个胜利姿势。

    （这下我就不用当壁草！）

    ――过不久，大厅里开始传出华尔滋的音乐。

    「你看。我们班上的乔许・夕M和精灵一起跳舞！」

    看到乔许和黎修莉婷牵着手跳舞的模样，班上的同学们都在一旁窃窃私语。

    「那个紫色头发的女生？」

    「你怎么知道她是精灵？」

    「看就知道了啦。」说话的人耸耸肩：「因为你看，那个女生她的双脚根本就没有碰到地上。」

    *

    跨年舞会用的跳舞大厅――其实是由学生餐厅改装的。在这栋建筑物旁边的庭院里，有一个精灵孤单地站在那里。

    是个拥有蓝色头发和蓝色眼睛的年轻精灵。乍看之下，他的年纪和这里的学生几乎没有两样。

    「唉……」

    这个精灵――名叫皮斯，站在窗边抬头看着明亮的月亮，难过地叹了一口气。

    他也是没有找到舞伴的其中一人。

    皮斯的意中人是黛西・贝伦休泰。

    他们两人是青梅竹马，而现在的黛西是他的契约主。

    可是。

    「为什么我只有四枚翅膀呢？」

    皮斯看着自己背后的两对翅膀，重重地叹了一口气。

    皮斯知道黛西想要和力量更强大的上级精灵跳舞，而不是和自己这种不可靠的中级精灵跳舞，所以他才一直没有去邀请黛西。

    他感觉到大厅里面有好几个力量强大的精灵。

    （黛西现在应该跟混进大厅里面的上级精灵跳着舞吧……）

    如果自己背后再多一双翅膀的话，就可以抬头挺胸去邀请黛西了……

    一想到这件事，皮斯的眼眶开始湿润起来，他赶忙用手擦拭揉揉眼睛。

    突然，这时候――

    「笨蛋，你在这里干嘛啦！」

    「黛、黛西？」

    有一位少女从大厅入口处拉起裙摆，气冲冲地跑过来。

    那是黛西。

    她穿着淡蓝色的礼服，头上戴着由同款蓝色宝石镶嵌的精密雕工发饰。

    黛西朝着自己跑过来让皮斯很惊讶，还有因为很久不见她穿着制服以外的美丽装扮而有点陶醉，所以皮斯两脚就好像钉在地上一样动也不动。

    「你有没有在听我说话啊？为什么不来邀请我跳舞呢？」

    「咦？什么？」

    突然被黛西抓着胸口用力摇晃，皮斯脑袋一团混乱．

    「因、因为，黛西你说你不想找我，想找其他的上级精灵……」

    「你这笨蛋！」．

    黛西好不容易放开他，皮斯双眼噙着泪水，怯生生地为自己辩白。

    「我、我又没有说不和你跳舞！」

    「可、可是最近你都一直避着我……」

    「那、那是因为……」

    黛西突然说不出话来，皮斯继续说道。

    「而且，你也都不呼唤我，我也不知道你最近偷偷摸摸地在干什么，所以我以为你早就找到其他的精灵……」

    「唉呦，讨厌！」

    大概是发现情势对自己不利，黛西大声地叫起来。

    「你刚才到底在说什么啦。你是想跟我跳舞？还是不想跟我跳舞？」

    「咦？你说什么？」

    「我在问你，你到底想不想跟我跳舞啦！」

    皮斯还没完全弄清楚状况，歪着头思考。

    为什么？

    为什么黛西会这么生气呢……

    可是，皮斯也不想让黛西更加生气，所以赶忙说道。

    「当、当然我想和你跳舞啊。只要黛西你喜欢，不管跳几首都没关系。对我而言，黛西你是最棒的！」

    「哼、哼哼。」

    皮斯拼命讨黛西的欢心。

    「我是最棒的吗？」

    「嗯。」

    「我是特别的吗？」

    「那当然！」

    「永远都是吗？」

    「永远都是！」

    不知道是不是皮斯的心意总算传达出去了，黛西羞红了脸。

    「既、既然你都这么说了……那我就勉为其难跟你跳舞吧……」

    「黛西！」

    皮斯狂喜之下抓住黛西的手，然后往天空飞上去。

    这时候。

    「啊！」

    两人手握着手，几乎同时看着天空。

    当当当……

    不知何时天空下起了白雪，和钟声一起宣布新年的到来。

    非常神圣。

    而且非常温柔。

    钟声就跟白雪一样，瞬间包围她们两人。

    「啊~那个传说……」

    黛西看着天空说道。

    「啥？」

    「就是那个传说啊。『进入了新年的那一瞬间，你和身边的人，会产生新的羁绊……』的那个传说……和你在一起真是太浪费了。」

    「你、你怎么这么讲啦，黛西……」

    皮斯听到后又开始手足无措，可是黛西却一反刚才刻薄的言词，紧紧握住皮斯的乒。

    「我说的又没有错。我和你之间的感情已经好到不能再好了――我们从很久以前就很要好了啊！」

    黛西脸红得就像糜鹿的红鼻子，害羞地说道。

    *

    这天晚上，丝诺把说要好好看家的月读留在房间里，然后兴冲冲地来到跳舞大厅。

    「我实在是太失败了……」

    她自己一人孤单地站在墙边，就像一个装饰品一样。

    丝诺虽然放弃去找乔许，但是后来没有找到其他人，也没有被别人邀请。

    （啊啊，真是的。早知道会这样的话，那一开始就应该去当服务生才对。）

    事到如今，丝诺非常后悔。

    丝诺本来就不喜欢到这种场合。

    而且现在无事可做，又没有舞伴可以跳舞，让她坐立不安的心情更是雪上加霜。

    （我已经那么努力练习如何跳舞了说。）

    不只是跳舞，还有身上特地穿的白色连身套装，仔细梳理的头发，全都徒劳无功……

    「真无聊……」

    丝诺自言自语地说着，然后走出舞池。

    她和其他跳舞的人擦身而过，走到窗外的阳台上。

    刚走出室外时，寒冷的空气让丝诺打了个哆嗦。

    「好冷……」

    夜空下，皎洁的月亮圆圆地挂在空中。

    明亮的月光和月亮周围闪亮的星星，将整座精灵岛照得一片光明，就像是一个巨大的水晶灯一样。

    「站在那里的那位小姐。」

    突然，后面传来一个声音，丝诺回头一看。

    「咦？」

    有一个从未见过面的男性站在那里。

    修长的手指和褐色的头发，身上穿着丝绸白礼服。身高不高，不过身材修长，看起来像是这里的学生。

    可能是自己想太多，这个人的脸孔还有整个人给人的感觉很像乔许……

    可是。

    （不对！）

    丝诺出现一种很难说出口的感觉，从这个人周遭的气氛来判断，他应该不是一个人类。

    （难道是个精灵？）

    丝诺想起黛西说的那段话，紧张到心脏都快从嘴巴跳出来了。

    『自从这间学院开办以后，每年都会举办跨年舞会，有时会有恶作剧的精灵变成人类混进来……』不只黛西这么讲，连其他的学生也曾提过精灵的恶作剧这回事。

    那么，眼前这个人果真就是精灵吧。

    平常总是待在森林深处不肯出来，而现在被新年舞会所演奏的神曲所吸引而来的吗……

    「如果可以的话，你愿意和我跳支舞吗？」

    他如此说道。

    「跳、跳舞。和我吗？」

    「那当然。」

    虽然感到有点困惑，丝诺仍然紧盯着对方。

    「真、真的要和我跳舞吗？」

    「我想要和你一起跳舞……你不愿意吗？」

    「呃，这个嘛。」

    这个男的也没有等待丝诺回答，就伸出戴着手套的手握住丝诺的手指，弯腰下去。

    这一瞬间，丝诺脑中出现了「他在吻我手背」的字眼，变得更加慌张。

    （怎、怎怎怎怎怎么办！）

    想不到竟然会在舞会当天受到邀请。

    （可是！）

    可是如果就这样没跳半支舞然后舞会就结束的话，那实在是太不甘心了。

    我想要证明给布兰卡看，我已经会跳舞了！

    「还是你不想跟我跳舞呢？」

    这个男的恳求似地把脸靠过来，丝诺脑中越来越混乱。

    可是，就在这个时候――

    （这个味道……）

    丝诺鼻子突然闻到一股熟悉的味道，然后不禁说道。

    「难道你是，布兰卡……」

    男子的脸抽动了一下。

    丝诺茫然地说道。

    「你果然是布兰卡……我说的没错吧。」

    「呜……」

    男的立刻放开丝诺的手，站起来慢慢往后退。

    「你是布兰卡没错吧？为什么打扮成这样……」

    「不、不是……我……」

    他举起单手想要遮住自己的脸的瞬间。

    砰！

    突然出现一个声音，男子被白烟所围绕。

    然后，从烟里面出现的人是――

    「布兰卡……」

    满脸通红（连耳根都红了），很不好意思地把头转向另一边，他就是丝诺的契约精灵布兰卡。

    「你在干什么啊……」

    丝诺问了一句，布兰卡更加不好意思地扭动身体。

    「你、你怎么会知道的？」

    布兰卡像个小孩子一样鼓起了脸颊。

    「这是那个克缇施的法术耶，应该不可能那么简单就被看穿。可是……」

    布兰卡的表情实在是太难为情，所以丝诺笑了一下，决定告诉他能够看穿法术的原因。

    「酸、梅。」

    「呃！」

    「你的脸靠近我的时候，传来了酸梅的味道。真是的，参加舞会当天你不要吃酸梅比较好吧。如果继续吃的话，就算是变得多巧妙，我还是知道那是你变得喔。」

    刚才丝诺所感觉到的，是布兰卡平常吃的那种酸梅的味道。身上会有那种味道的精灵，在这个世界中丝诺只认识一人。

    应该说这个世界中就只有这个精灵会吃酸梅吧……

    身上的味道不是香水而是酸梅，而且会和丝诺说话的男生，就只有……

    「就、就因为这个味道……」

    布兰卡整个人楞在那边，然后生气地把头转过去。

    「还有，你为什么要打扮成那个模样――还特地变成其他男生的模样？」

    「不、不为什么……那天以后你都一直避着我，所以……」

    丝诺楞住了。

    「什么嘛，你还是有点在意啊？」

    「才没有……我才没有在意。」

    「根本就有嘛，还假。」

    「就说没有啦！」

    布兰卡像狗一样龇牙咧嘴地发出低鸣声，想要藉此威吓丝诺，不过他的样子看起来反而比较像个闹别扭的小孩。

    （噗。）

    看到他这种好笑的模样，丝诺忍下住笑了出来。

    「你、你想和我跳舞的话，一开始这样说就好了嘛。干嘛还特地变身……」

    「我、我又不想和你跳舞……而且，这是克缇……」

    「好了、好了。」，

    大厅里面传来了跨年舞会的最后一首曲子《在月夜下跳舞的两个人》。

    布兰卡坐在地上低着头不知所措，丝诺对布兰卡伸出手。

    「来吧。」

    布兰卡抬起头来。

    「来跳华尔滋吧。好不容易有这个机会，我们来跳支舞吧。」

    布兰卡有点羞怯地伸出手来，握住他的手的那瞬间，丝诺感觉到布兰卡在发抖。

    （啊……）

    ――布兰卡的手。

    他的手正微微地发着抖。

    丝诺目不转睛地盯着布兰卡的脸。

    （傻蛋，竟然那么倔强……）

    这时候丝诺感觉到，这段时间里一直压在胸口的那块大石头，终于消失了。

    ――刚开始的时候，她实在很不喜欢跳舞这回事。

    刚听到要举办这个舞会的时候，她的心里想，为什么要特地来跳舞呢？

    只不过是学校举办的这个活动，为什么要特地穿着打扮，男女还要手牵着手一起跳舞呢？

    可是，现在丝诺觉得她好像稍微可以了解要这么做的意义。

    （那是因为人们很会说谎。）

    本来是很喜欢的，却说很讨厌。

    本来是知道的，却说不知道。

    可是，这个时候只要碰到对方身体的任一个部分，就可知道是真是假。

    就算嘴巴可以说得天花乱坠，可是人的身体还是非常诚实的。

    所以，语言无法完全表达自己的心意时，或是很害羞没办法说出口的时候，还是找不到该讲什么话的时候。

    抱一下对方、碰一下对方。

    牵一下对方的手。

    不知道该讲什么话的时候。

    只要像这样一起跳舞就好了。

    手牵着手，两人互望的话，就会知道对方到底是如何看待自己的……

    布兰卡的手反握住丝诺的手。

    就这样，丝诺和布兰卡的手紧紧握在一起的那一瞬间。

    「啊……」

    宣告新的一年来到的钟声，

    随着冬天寒冷的空气，清澈地传达到每个人耳中。

    丝诺看了布兰卡一眼。

    （那个传说……）

    进入了新年的那一瞬间，你和身边的人，

    会产生新的羁绊……

    也就是感情会更好。

    ――这是只有在精灵岛上流传的古老传说。

    「丝诺……」

    布兰卡用他翡翠色的眼睛看着丝诺。

    「新的羁绊」――

    那到底是怎么一回事呢？

    我会和布兰卡变得更加亲密吗……

    还是……

    *

    ――至于另一方面的普莉姆罗丝。

    「唉呦，丝诺到底跑到哪里去了啦！」

    她抱着一件从一堆型录中选出来的燕尾服，独自一人在广大的跳舞大厅中徘徊。

    （本来想让丝诺穿上燕尾服，然后和我一起跳舞的说！）

    普莉姆罗丝为了今天，而且为了和丝诺一起跳舞，还特地准备了让丝诺穿的燕尾眼。

    当然，她手中的这一套服装是根据丝诺的身材改好的。（普莉姆罗丝每隔半个月就会记录丝诺的三围等。）

    在此之前，普莉姆罗丝的计划都很顺利地进行。

    和丝诺一起跳舞，就只有她和自己两人一起迎接新年……

    穿上纯白燕尾服的丝诺，将会变得多么庄严、多么可爱啊。然后她一定会这么说：「不管大家打扮的多漂亮，都比不上大小姐你」……

    （普莉姆罗丝沉醉在自己的想像中。）

    一想到即将来临的聿福的那一瞬间，普莉姆罗丝不禁紧紧地抱住燕尾服。

    她的准备万无一失。她故意不理丝诺，让丝诺独自孤单一人，而让丝诺和黛西一起学跳舞，那也是为了让丝诺学会男生的舞步。

    反正那个黛西一定会以自己为主，只由自己来练习女生的舞步，让丝诺学习男生的舞步。

    而当丝诺发现这一点的时候，一定没办法和任何人跳舞。自己静静地站在旁边当壁花，自己只会跳男生的舞步――这一定让丝诺觉得很丢脸。

    （……这时候，就轮到我出场了！）

    普莉姆罗丝下意识地紧握住拳头。

    当我手上拿着纯白的燕尾服出现在丝诺面前时，她就可以得救了。然后，我们两人手牵着手在大厅中跳舞，受到众人的注目与喝采……

    接着，当然是拿着装满气泡酒的酒杯，两人在阳台上谈心。

    月光柔和地照在两人身上，接着传来了新年的钟声……啊啊，我和丝诺，将会和精灵岛上的传说一样，在新生的羁绊中永远在一起……

    「可是现在她居然跑得不见人影！」

    普莉姆罗丝恨恨地啐了一口。

    本来想早点找到丝诺，然后让她穿上燕尾服的，可是选燕尾服的时候花了太多时间，因此也就比较晚才收到。

    「丝诺，你到底在哪里啊……丝诺。」

    即使如此，普莉姆罗丝无论如何也要完成自己的野心，不断四处张望寻找丝诺的身影。

    可是，一直找不到。

    （对，对了！）

    说不定丝诺为了来迎接自己，所以回到房间去了，普莉姆罗丝想到这里，就决定暂时离开跳舞大厅。

    可是，当普莉姆罗丝跑到外面的那一瞬间，突然有个巨大的黑影出现在她眼前。

    「呀！」

    「抱歉，我好像吓到你了。」

    普莉姆罗丝惊讶地眨着眼睛。站在她眼前的是和丝诺很要好的森林水牛，精灵米诺提亚。

    （水、水牛！）

    普莉姆罗丝双手紧紧握住燕尾服，同时说道。

    「你、你有什么事吗？我现在有要紧事要办。」

    然后双眼瞪着水牛，可是米诺提亚一点也没有畏缩。

    「喔，那我就长话短说。实际上我有件事想拜托你，你手上抱着的那套燕尾服可不可以借我看一下。」

    「啥？」

    这头水牛脑袋里面到底在想什么啊……普莉姆罗丝用很怪异的表情看着他。

    这头牛不管自己身为一头牛，还想要穿燕尾服。他那巨大的身体哪穿得下啊？难道他想以一头水牛的身分来参加这个跨年舞会吗？

    （只是一头牛居然还想来跳舞！）

    「我一直想要参加这个舞会。而且也一直进行跳舞的练习。可是差点被凶暴的精灵吃掉，所以来不及做燕尾服……」

    然后，米诺提亚合起双手――前脚来拜托。

    普莉姆罗丝又往后退了一步。

    「我才不要，为什么我要把燕尾服借你看。」

    （这是专为丝诺而特别定做的！）

    普莉姆罗丝断然拒绝，然后转身打算离开。

    可是。

    「等、请等一下！我好不容易才学会跳舞，没有穿礼服的话我连进去都不能进去。这样的话下就太可怜了。只要稍稍给我看一下就好了……」

    「我才不管你可不可怜呢。这套衣服是要给我的丝诺穿的。这个尺寸你根本穿不下去。」

    可是，米诺提亚很顽固，根本不让开。

    「没开系，只要给我看一下整套衣服就好了。拜托你，借我一下。」

    「开什么玩笑！」

    「只要一下下就好了。」

    「快让开，不然的话，我会把你烤成五分熟的牛排喔！」

    两人大眼瞪小眼，两人之间好像有火花出现。

    可是――

    当~当~

    他们两人在拌嘴的时候，宣告新年来到的钟声无情地响了起来……

    「啊啊！」

    ――就这样，普莉姆罗丝和米诺提亚一起迎接新年的到来。

    今夜，你想和谁在一起呢？

    会想和哪一个心爱的人一起迎接新年呢……

    进入了新年的那一瞬间，你和身边的人，

    会产生新的羁绊……

    也就是感情会更好。

    ――这是不管何时何地都通用，历久弥新的传说。

    新年到来的那一瞬间，

    你是和谁在一起呢？

    现在，有谁在你的身旁呢……

第一卷 Possessive Crimson

    这是一个非常稀奇的景象。

    要说那是异常也无可厚非。

    至少身在现场的职员们都很紧张，虽然紧张的程度大小不同。以前曾经有各式各样的人物造访过会客室――不过今天的来访者，是属于从未被邀请到这个房间中的那一类人。

    将都托尔巴斯――将都厅。

    会客室是位在厅舍的最高一层，旁边可以俯瞰到整座克什莱特自然公园。

    说实在的，将都厅里面还有设置好几间会客室――不过最上层的这个会客室造价最昂贵。有一面墙壁是完全使用玻璃的落地窗，站在这里可以让人享受到解放的快感。

    地板上铺的是柔软的绒毛地毯，地毯上的沙发全部是真皮的。整体色调看起来有点朴素，大概是怕被批评为浪费纳税人的血汗钱吧……不过这个地方是为了要迎接那些有地位的人士，因此在建造的时候完全不计成本，所以虽然看起来很朴素，不过内行人一看就知道造价不菲。

    也就是说，这个房间可不是普通人想进来就可以进来的。能进来这个房间的客人，只有那些对将都厅来说非常重要的人士而已。至少不是普通市民没有任何预约就可以来的地方。

    可是……

    「原来如此。」

    坐在沙发上，对对面的职员们点头说话的人……是一位少女。

    至少外表看起来是。

    「刚才我已经听了大致的情况……不过仍然非常感谢你们详细告知，这的确是一个非常有意义的尝试。」

    站在少女对面的职员间流泄着安心的气氛。

    那些职员年纪从四十岁到五十岁左右……都是有相当地位和头衔的职员。从他们身上穿的高级西装也可以窥见一些端倪。

    这些男士们……在接待那个和自己女儿差下多大小的客人时，带着非比寻常的紧张感，就这点来说，已经是非常异常的状况了。

    「那么……」

    坐在少女对面的职员探出身子向她确认。

    「您愿意帮助我们吗？」

    「那当然。」

    少女微笑着回应道。

    这个少女的睑孔非常可爱。

    大大的双眼灵活地转动着，这最让人印象深刻。一头短发整齐地贴着领子――

    让整个人看起来非常灵活――而且非常理性的模样。如果穿上学生制服的话，就会变成一副优等生的模样吧。

    可是，这位少女根本不可能穿学生制服。

    为什么呢――

    「我们很荣幸能够对这个活动尽一份心力。」

    因为她说这些话的时候，左右两边很明显地出现了不是人类的人物。

    还有一点，她的背后出现了人类绝对不可能拥有的发光物体。

    那种东西是由复杂的线条与平面组合而成，看起来像是某种徽章――不过拥有那种东西的人说那是「翅膀」。可是那和普通鸟类或是昆虫身上同名称的器官完全不同，而且在「他们族类」中每个人的差异非常大，根本不可能有同样形状的东西。

    「对我们而言，我们本来就很欢迎有这个活动――对社会来说，这个尝试对精灵和人类之间的关系非常有帮助，我反而觉得现在才做有点太迟了。」

    没错。

    这位少女是一个精灵。

    「拥有知性的存在」、「人类的善良邻居」。

    能用这种形容来称呼的知性体。

    不过相对的，人类也只知道这么一点点而已。

    他们除了拥有会发光的翅膀这一点以外，并没有其他共通的外表特征。站在少女右侧的个体看起来就是熊的形状，而站在左侧的个体不管怎么看都是一只站立起来的乌龟。而且这三个人――应该说是这三柱精灵以外，室内还有好几个小小的精灵轻飘飘地浮在半空中。那些小精灵都是被称做勃来的精灵――在精灵族类中数量最多，普通人可看到的机会也最多的一种精灵。

    「那么，呃……该怎么称呼您呢？」

    「摩尔狄雅娜。」

    少女嫣然一笑，态度非常从容。

    翡翠色的头发随风摇曳，普通人如果没有染发是不可能有这种颜色的。

    「摩尔狄雅娜・塔尔斯・托托格年……您叫我摩尔狄雅娜就可以了。」

    少女背后有三对翡翠色的翅膀发光着。那些翅膀并不是物理性实体，因此并没有受到沙发椅背的挤压而产生变形，就这样悠然地展开在少女背后。

    三对翅膀。

    那是上级精灵的证据。

    「是，那么摩尔狄雅娜小姐。」

    将都厅的职员开口说道。

    「今后我们就将你当成『代表』――这样可以吗？」

    「好的，那当然。这次对我们面言也是可以学到各种事物的好机会。」

    「喔……是。」

    这位职员暧昧不明地回答着。

    因为他不太明白摩尔狄雅娜小姐话与话之间的关系。

    不过――

    「我们精灵……都是以个体为优先，这点和人类不一样，并没有出现有组织的行动，因此……」

    摩尔狄雅娜说道。

    职员们都同意地点点头。

    精灵――基本上并不会群聚在一起。

    精灵和人类不一样，大部分的状况下，精灵就算没有群聚在一起也活得下去。因此就算是拥有相同起源的同系枝族，平常也互不关心；就算个体之间有联系，也几乎不会像人类一样形成组织；就算是有组织，大部分也是透过人类――几乎都是多个精灵附属在人类的组织之中；像这种由精灵主导，以精灵为主体的组织非常罕见。

    现在的状况是――由摩尔狄雅娜身为将都托尔巴斯周边约五千柱精灵的代表来这里洽谈，这也是非常罕见的状况。

    精灵们会结合成如此庞大的组织，其起源是托尔巴斯将都厅所发出的呼吁……实际上，这是由托尔巴斯神曲学院的名人学院长所发出的呼吁，而有几柱上级精灵响应这个呼吁所以才会出现这种状况。赞同学院长意见的上级精灵们积极地拉拢中级、下级精灵，因此才会形成了多达五千柱这么庞大的精灵团体。

    也就是说……将都厅的职员们现在面对的是托尔巴斯史上，同时也是梅尼斯帝国史上罕见的人类和精灵间的团体交涉。交涉状况算是在友好的气氛中进行，虽然一些悬案并下是那么严重，可是人类一方仍然非常紧张。

    不过……

    「对了。」

    摩尔狄雅娜突然改变语气说道。

    「我们也提出一些建议可以吗……其实是有些事想要请你们帮忙．」

    「喔。」

    职员们虽然笑脸回应，不过心里却吓了一跳。

    基本上虽然是在讨论对双方有益的话题，但是这是个团体交涉的场面。其中一方的提案对方下可能毫无保留地接受。人类有人类的顾虑，同样的，精灵也有精灵的考量。

    现在就需要找出双方的妥协点。

    如果对方提出了己方完全无法接受的提案时，就需要非常慎重地处理。对方是精灵――并不是人类。他们的价值观和人类并非完全相同，如果随便处理的话可能会惹恼对方，这么一来，这个花了七年才逐渐成形的计划将会变成泡影。

    「一开始听到这次提议时……有多数的……其数量多到无法忽视的精灵们提出了一个要求。」

    「那是什么要求呢？」

    「是关于参加这次活动的神曲乐士……这方面你们可能也需要协调，所以我们也不会强人所难指定所有的神曲乐士，不过至少我们想要指定其中几名，不知是否可行？当然，如果你们提出的名单中有我们希望的神曲乐士的话，那是最好的……」

    「啊，原来如此！」职员们脸上出现了安心的笑容。

    对方的要求比想像中还要简单。这本来就是将都全力举办的一个大活动，因此参加的神曲乐士不是一个两个而已。至少也会有三十人――如果预算许可的话，甚至会有超过五十名神曲乐士参加。

    就算精灵们有些比较古怪的嗜好――就算他们想要几乎没有名声的新人神曲乐士――如果只是几位而已的话，要安排进来也不是什么难事。

    而且，当初预定邀请的超大牌神曲乐士――欧索尼・库登达尔因为意外身亡，所以本来用于邀请他的预算就多了出来。只要精灵们所提出的人名不是很大牌的话，那预算应该足够。

    「当然，我们会尊重各位精灵的想法――不管怎么说，这次的活动是为了感谢各位平日的帮助，如果各位精灵们没有得到满足的话，那就没有任何意义了。」

    「非常感谢。」

    摩尔狄雅娜稍稍点个头。

    真不愧是被推出来当团体代表的精灵，她很熟悉人类社会的事务――应该说她知道要如何和人类应对。而且她的行为举止甚至比普通人还彬彬有礼。

    当然，如果是已经和神曲乐士订定契约然后共同行动的精灵，或是由特定的公司组织、公家机关所聘用的精灵的话，有如此表现并不会让人吃惊……可是没有和神曲乐士签订契约，也不属于任何人类组织的精灵（就是俗称的自由精灵），能有这种表现实在是非常稀有的。

    「那你们想要指定几位乐士呢？」

    「这个嘛……这点还是要回去跟其他精灵确认后才能答覆。啊，不过有一人已经确定了。」

    「你们已经有特定目标了啊？」

    「是的。」

    摩尔狄雅娜点头说道。

    「三年前……不，是四年前开始，我们精灵间常常谈到某位神曲乐土的名字。我是没有直接听过那位乐士的演奏，但是三年前有直接听过那位乐士演奏的神曲的精灵，说那位乐士是『百年难得一件的天才。』」

    「喔喔。」

    职员们也很想知道到底是哪一位人物。

    精灵们会如此看重的神曲乐士，说不定可以弥补欧索尼・库登达尔的位置。而且从摩尔狄雅娜的语气来推断，这位乐士现在好像没什么名气。这样的话，如果能透过这次活动挖掘出这位人物，让他崭露头角的话，其广告效果将会倍增。

    「啊……对不起，请你们不要太过于期待。」

    摩尔狄雅娜苦笑着说道。

    「因为这只是个传闻，所以可能有些部分过于夸张，精灵的喜好真的是各自不同，所以某位精灵认为是『最棒』的神曲乐士，对其他精灵来说可能是『最差劲』的神曲乐上也说不定。」

    「呃……是这样的吗？」

    「是的。就这一点来看，我必须要听过那位乐士的演奏后才能表达意见。」

    「或许你说的也没错。那可否请你告诉我们那位神曲乐士的名字呢？我们也要先和他接触，看他的意愿如何。」

    职员拿起纸笔准备写下那位神曲乐士的姓名。

    摩尔狄雅娜和她身旁的精灵们苦笑地对望了一眼，然后说道。

    「好的。那位乐士的名字叫做――」

    *

    「你敢来的话就试试看啊！」

    怒吼声和闪光同时乍现。

    发射出来的光芒打到地面，产生了小小的爆炸。虽说是小小的爆炸，但是如果人类直接被打到的话，是会受重伤的。旁边的工作人员本来就害怕地看着事情的演变，看到眼前这一幕以后，更是吓得往后跑。

    「这里是我家！」

    坐在那间快要倒塌的屋顶下面，然后大声吼叫的是……一柱精灵。

    大概是寇可涅枝族的精灵吧，外表看起来很像是四只脚的中型肉食性野兽。

    说的更明白一点――他就像是只狐狸。不过，他有两条尾巴，然后看其他比较细微的部分，就能立刻知道他并不是一只狐狸。

    因为狐狸背后根本不可能出现会发光的翅膀。

    总而言之――

    「有谁敢靠近的话，我就揍扁你！」

    那个精灵现在正在发脾气。气得快要抓狂了。

    这个精灵站到快倒塌的屋顶上，对着这两天要来进行拆除作业的建筑公司员工出言恐吓。本来遇到这种状况时，只要请警察――打电话给负责精灵相关事件的精灵课就可以解决了。但是警方介入以后，就要封锁现场，还要在现场做调查等等，这样会让已经进度落后的拆除作业更雪上加霜。除了那些工作人员以外，建筑公司所雇用的现场监工也会受不了。

    所以――

    「啊……啊……」

    建筑公司没有通报警方……而是请神曲乐士过来解决事情。

    现在用扩音器对那柱狐狸精灵讲话的青年就是神曲乐士。

    「测试测试，麦克风测试。嗯嗯……」

    神曲乐士。

    那是指可以演奏特殊曲调的神曲，藉以雇用精灵们的特殊技能者。

    这和音乐家单纯演奏的音乐不同……神曲乐士演奏的音乐，对精灵而言不只是非常「美味可口」，而且还拥有能够暂时提升精灵能力的效果。因此，透过提供神曲这个动作，神曲乐士就可以指使精灵们。

    当然，这不是随便某个人都可以担当的职业。

    除了演奏技术以外，才能算是相当重要的因素。

    这算一种明星职业，因此有很多年轻人立志想要当上神曲乐士，不过大部分的人甚至从未与精灵接触过，就放弃了想要变成神曲乐士的这个梦想。反过来说，真的只有那些有才能的一小撮人才有资格从事这个职业。

    可是……

    「喂，听得见吗？基尔凯因・波尔克多・巴那卡尔克司先生？」

    单手拿着资料，然后透过扩音器发出没有自信的声音的那位青年，完全让人没办法感觉到他是属于才华洋溢的那一类人。

    整体感觉就是很稳重而已。

    长相有点中性……整个人的线条很纤细，看起来还有点瘦弱的感觉。至少他看起来就不像是骨架很大，而且满身臭汗的那种风格粗犷的人。他的头发有点长，整齐地绑在背后。看起来就像是要去图书馆看书的模样――不过他现在在这个充满灰尘的工地手拿扩音机，和他清秀的容貌格格不入。

    这位青年的名字叫做塔塔拉・佛隆。

    他是属于拓植神曲乐士派遣事务所的年轻神曲乐士。

    「你是什么东西？」狐狸精灵龇牙咧嘴地恐吓道。

    「你是基尔凯因先生没错吧？」

    「那又怎样？」

    「呃……非常抱歉。」佛隆真的用很抱歉的语气说着：「你的市民权已经失效，因此你丧失了拥有财产的权力。」

    除了托尔巴斯以外，梅尼斯帝国内的多数城市中，会给予精灵们某种程度的市民权，虽然会加上一些限制。而其中让精灵们认同，最具代表性的市民权就是参政权和财产权。

    反过来说……没有获得市民权的精灵，就没有拥有财产的权力。当然，他也同时没有缴税的义务……这暂且不提。

    「你在去年的时候就被雇主解雇了对吧？」

    「你烦不烦啊！」

    狐狸精灵――基尔凯因吼叫着。

    有几个方法让精灵可以获得市民权，最普遍的方法就是和人类一样，就职于法律规定范围内的职业，不然的话，就是和人类缔结精灵契约，变成契约精灵。

    也就是希望精灵有身为社会一员的自觉――所以法律才会希望精灵们能够就业。一旦就业，就算身为精灵，也等于加入了人类社会的货币经济系统里面，这样的话当然也就出现了纳税的义务。和人类缔结精灵契约的状况，也可以视为一种雇用契约。

    相反的，四处飘荡的自由精灵――嘴巴比较毒的就叫他们野精灵――虽然不用背负纳税等等义务，可是也无法得到拥有人类社会经济中的财物的权力。

    「这间房子是我买下来的！所以这是我的东西！」

    「我能了解你的心情，可是……」

    佛隆叹了一口气说道。

    「那栋建筑物……实在是太老旧太危险了，因此有行政指示要我们迅速拆除。」

    「别再说了！我不想听我不想听！」

    实际说起来――基尔凯因是被骗了。

    有很多精灵因为觉得有趣就模仿人类的行为。

    可是这种精灵只知道人类社会的表面――也就是不知人心险恶，因此常常遇到诈欺或是受到其他形式的欺骗。基尔凯因就是其中之一，有人用市场行情好几倍的价格卖给他这一栋资产价值几乎等于零的破房子。

    当然，基尔凯因也有发现自己被骗了。

    可是，就因为这样，所以他才会顽固地想要保有这间房子。他会被解雇，那也是因为有一位上司笑他被骗，他忍下住揍了上司一顿的缘故。

    如同前面说的……精灵的市民权，要精灵有身为社会一员的自觉后才会被赋予。所以不是三心二意或是一时冲动，甚至是为了单方面享受社会福利，就可以随便得到这权力的。

    而且，为了让这种主旨能够彻底执行……就算精灵有职业，可是如果辞掉工作的话，也会立刻被取消市民权。

    基尔凯因的状况就是这样的．

    而且――

    「你如果不离开的话，我们无法进行拆除工作……」

    而基尔凯因在丧失市民权的时候，房子的所有权就转移到市政府手上。不过，只要基尔凯因再次就职的话，他的所有权就会复原……不过，就如佛隆所说的，邻居不断对市政府陈情这栋建筑物「太危险了」，因此行政单位决定拆除房子。

    可是――

    「我才不管呢！」

    「呃……可是……我们来想想看有没有什么办法。」

    「不要！这是我的东西！有人敢碰的话就等着被我揍吧！」

    「鸣……」

    佛隆不知如何是好。

    虽然佛隆以一个精灵专家的身分被请到这里来――可是继续这样下去的话只会变得无计可施而已。

    「啊，对了，那我们来交换如何？」

    「交换？」基尔凯因耳朵竖了起来，出声问道。

    「比方说……我弹几首神曲给你听……这样的话，你可不可以把那间房子『让』出来呢？」

    雇用神曲乐士本来就需要一笔不小的金额。

    佛隆他们拓植事务所虽然设定的工作报酬比其他事务所低――可是要雇用神曲乐士一整天的话，仍然需要一大笔金钱。

    像人类一样工作的精灵们要如何使用他们得到的酬劳，那是个人自由――可是，据说大多数的精灵都是将金钱交给神曲乐士，然后请他们演奏自己喜好的神曲。

    也就是说，对精灵而言，神曲的价值等于货币。

    「……」

    啪啪――基尔凯因的两根尾巴稍稍动了一下，虽然只是一下下，但这就代表他心动了。

    可是……

    「混帐东西！不要随便和别人做约定！」

    佛隆身后突然传来一阵尖锐的叫声。

    「克缇……」

    佛隆一脸「糟了」的表情往后面看过去。

    在他的身后，有他骑过来的摩托车（哈美仑）以及……

    「我早就说过你是我的人！你的神曲也全部是我的！」

    车子旁边有一位双手擦在胸前，态度高傲体型娇小的少女。

    不管是说话语气、脸上的表情、行为举止，全部都桀骛不驯，还带有一种高傲自大的感觉――可是很不可思议的，她这样子并不会让人觉得讨厌，那是因为可以发现她认真的态度，或是因为看起来就像是个小孩子在装大人，所以反而会让人莞尔一笑。

    那是一位非常漂亮的少女。

    娇小的身上穿着和佛隆同设计款的白色制服。这套服装衬出少女红色的头发以及红色的眼睛。透露出坚强意志的双眸，还有像是一团火般的长发，不仅仅让她看起来很美――而且还让她看起来很高贵。

    就像一个娇小的女王一样。

    而事实上这位少女给人的这种印象也没有错。她的确有「公主」、「公爵夫人」等称号，甚至还自称是个「女王」。

    克缇卡儿蒂・阿巴・拉格兰洁丝。

    她是佛隆的契约精灵。

    「啊，可是，克缇……在这种状况下……」

    「我说不行就是不行――」

    说完，克缇卡儿蒂突然走到佛隆身旁，扭住佛隆的耳朵。

    「好痛，痛痛痛痛！」

    「不行！」

    克缇卡儿蒂扭住佛隆的耳朵，拉到自己嘴边，然后大声吼叫，就像要把这两个字塞到佛隆脑中一样。

    「尤其是那个白痴精灵，如果你要弹给他听，那倒不如弹给我听！」

    「喂，你这家伙给我等一下！」

    基尔凯因吼叫着。

    「给你三分颜色你就开起染房啦――你说谁是白痴精灵！」

    「除了你以外还有谁？」

    克缇卡儿蒂放开佛隆的耳朵，然后回应道。

    「你这臭小鬼――」

    「你说谁是臭小鬼？」

    「哈――除了你以外还有谁？」

    克缇卡儿蒂和基尔凯因，两柱精灵好像小孩子一样斗着嘴。

    「不承认自己被骗，然后还给周围带来麻烦，就是因为这样才叫你白痴！」

    「吵死了！别一副你什么都知道的嘴睑！」

    「那……那个，克缇……还有基尔凯因……呃，我们坐下来慢慢谈，应该可找到解决的方案――」

    佛隆怯生生地提出一个建议……可是两柱精灵都没有听进去。

    最后――

    「喝，你们这些家伙烦死人了！去死吧！」

    基尔凯因率先爆发。

    他背后的翅膀发出强烈的光芒，基尔凯因的周围出现了六个光弹。

    精灵雷。

    那是精灵们所使用的力量总称。

    可是其使用方式会随着不同的精灵而改变。有的精灵会将之转换成冲击波来使用，也有精灵会直接将之发射出去。甚至有的精灵将之用在强化自己的肉体，而没有发射出去。

    「哈――你办得到的话那就试试看啊！」

    克缇卡儿蒂反而有点高兴，她接受对方挑战，展开了自己的翅膀。

    红色的――就像鲜血一样，而且还散发出鲜艳的光芒，形状复杂的翅膀就这样出现在她背后。

    「啊……克缇你稍等一下――」

    佛隆连阻止的时间都没有。

    下一瞬间，克缇卡儿蒂的精灵雷，和基尔凯因发射出来的精灵雷在空中相碰，引发了大爆炸。

    *

    「哇……」

    发出一声震天巨响后，整栋房子倒塌了。

    在空中爆炸的精灵雷，其冲击波将原本就不太罕固的建筑物地基打断了。

    狐狸精灵发出一声不知该算哀叫声还是痛哭声，然后就被压在倒塌的瓦砾堆中。那是他自己因为生气而发出精灵雷的，因此可以算是自作自受。

    这一番情景――

    「不知道该说她是粗暴还是任性……真令人不敢恭维。」

    三条马路外的某栋公寓楼顶，有个人影将刚才的景象完全收入眼里。

    这个人影有翡翠色的头发、眼珠以及翅膀。

    这个人影坐在栅栏外面，公寓楼顶的边缘，她就是几天前在将都厅最顶楼和那些干部们会面的上级精灵――摩尔狄雅娜・塔尔斯・托托格年。

    「如果是这样的话，那我们也可以毫无后顾主忧地去和那个人交涉了。」

    她现在说话的对象，是站在她身旁一个巨大的……身高二公尺以上的乌龟。不过普通乌龟是不会站立起来行走的。

    乌龟的身后隐隐出现三对白色的翅膀，就好像在诉说着他的真正身分。

    「……」

    「是的。当然――我是不知道她是什么人物，不过我们同样是上级精灵。」

    「……」

    「精灵也进入民主主义的时代了。」

    「……」

    「是是是。那我们就走吧。」

    不管怎么看――乌龟完全没有说话，可是摩尔狄雅娜却和他交谈着。乌龟点点头，然后轻飘飘地浮在半空中。他的前脚――还有本来应该紧紧抓住地面的后脚，竟然在发出一声「咻」的声响后，变成了扁平的形状。

    就好像陆地上的乌龟变成了海里面的海龟一样。

    然后乌龟精灵就这样悠然地在空中滑行着。摩尔狄雅娜从屋顶边缘跳起来，展开巨大的翅膀飞在空中。

    *

    佛隆他们回到事务所的时间，是基尔凯因「他家」倒塌然后又过了一小时以后。

    倒塌的时候，奇迹似地，并没有对周围的建筑物造成伤害，佛隆和其他建筑公司的员工们打声招呼以后，这才离开现场。而基尔凯因大概是受到相当大的打击……整个人好像失了魂一样，然后摇摇晃晃地走出去。

    现在他应该也没有捣乱的力气了吧。虽然觉得很可怜，可是基尔凯因没有遵守人类社会的规则那也是事实，所以这也只能说他是自作自受而已。

    然后……

    「啊，你回来啦！」

    打招呼的这位是拓植神曲乐士派遣事务所的打工事务员――尤吉莉・贝尔莎妮朵，她每次都以满脸笑容迎接回到事务所的佛隆他们。

    少女长长的金发在左右两边绑成两条辫子。

    对佛隆而言，她是工作场所的学妹，也是托尔巴斯神曲学院时代的学妹，个性开朗豁达，然后心里仰慕着佛隆。事实上她会来拓植事务所打工，那是因为佛隆在这里工作。

    「欢迎回来。」

    接下来，另一位尤吉莉……贝尔莎妮朵的双胞胎妹妹普利妮希卡，从姊姊的背后探出脸来对佛隆他们打声招呼。如果贝尔莎妮朵算是太阳的话，普利妮希卡就像是月亮。虽然面容长得一模一样，但是两人的动作举止或表情皆是一静一动，或许只是因为银色的头发和姊姊的金发不同吧，这两位少女给人的印象可说是完全相反。

    不管怎么说。

    这两位都是非常可爱的少女。

    事务所里的气氛，会因为这两位姊妹是否有在所里产生极大的差异。拓植事务所里的克缇卡儿蒂或是所长都是女性，成员组成本来就以女性居多，而且大家都很有才能……就算如此，尤吉莉姊妹身上仍然带有克缇卡儿蒂或是所长所没有的可爱之处。

    这暂且不提……

    「佛隆学长，有客人找喔。」贝尔莎妮朵看起来有点高兴地对佛隆说着。

    「啊，是喔。」佛隆简短的回应道。

    难怪没看到同事蓝伯特还有所长的人影。他们大概在里面的会客室吧。佛隆没有特别在意，坐到自己办公桌前面，拿起笔来正准备写报告书。

    「学长？」

    「嗯？」

    贝尔莎妮朵和普利妮希卡好像在等待什么似地，站在佛隆身边。

    「那个……有客人找喔？」

    贝尔莎妮朵又说了一遍。

    「嗯，你刚才说过了。」

    「……」

    经过了短暂的沉默。

    然后――普利妮希卡说道：「佛隆学长，客人是要找学长你的。」

    「咦？有客人找我？」佛隆惊讶地眨眨眼。

    因为佛隆根本没想到这种可能性。他以为尤吉莉姊妹话里的意思是「事务所有客人来了」。

    因为佛隆算是新进的神曲乐士，实际功绩和所长他们比起来也很少。过去虽然遇到几次大事件，可是所长和蓝伯特也都在场，他成为众人注目焦点的场合很少，而且那些事件有时是不对外公开的，所以也无法算他的功绩。

    总而言之，从来没遇过有客人指名一定要佛隆处理的事件。

    「现在是由所长和佐伯学长在会客室接待他们……」

    「是什么人啊？」佛隆边站起来边问道。

    「是公社的卡瓦其先生，还有将都厅的职员……以及。」普利妮希卡停了一下，然后才说道：「上级精灵，弗马努比克型态的上级精灵。」

    「唔？」

    刚才一直不发一语听他们讲话的克缇卡儿蒂听到这里，突然脸色凝重。

    「上级精灵……有事要找佛隆？」

    「是的，还有卡瓦其先生和将都厅的职员好像也是。」

    贝尔莎妮朵回应道。

    「……」

    克缇卡儿蒂脸上的表情阴晴不定，不发一语。

    「怎么了？」

    「没什么……」

    佛隆问了一声，可是克缇卡儿蒂只是摇摇头。

    「大概是我想太多了吧。」

    「学长――他们半小时前就来了……所以所长吩咐我们如果看到学长回来的话，立刻请你到会客室去。」

    普利妮希卡催促着，让佛隆没办法顾及克缇卡儿蒂现在奇怪的态度。他对尤吉莉姊妹点点头，然后就朝着里面的会客室走进去。

    礼貌性地敲几下门。

    确认过里面的人有听到后，他才说「我是塔塔拉，要进来了。」接着才开门走进去。

    进到会客室后……里面就跟尤吉莉姊妹讲的一样，有五个人影面对面坐在会客室的沙发上。右边三位，左边两位。坐在左边的是佛隆的同事佐伯・蓝伯特，还有上司同时也是事务所所长的拓植・尤芬丽。

    他见过坐在右边的男性。

    卡瓦其・塔克斯敦。第三神曲公社里面负责处理拓植事务所的人员。

    其实公社里并没有规定事务所要有特定的处理人员，可是双方熟识的话，事情的处理会比较顺利。因此，替神曲乐士事务所斡旋工作的神曲公社员工，大部分都有固定的合作对象。虽然他们没有特地去事务所……可是只要是拓植事务所的员工，都一定知道卡瓦其这号人物。

    「你回来啦。」尤芬丽对佛隆说了一句。

    同时间，坐在她对面的三位人物立刻站起来，对佛隆行个礼。

    卡瓦其先生是认识的，而坐在另一边的中年男性应该是将都厅的员工吧。从他身上穿的西装看来应该是不会错。不过也因为坐在正中央的客人绝对不是将都厅职员，所以更加可以确定。

    卡瓦其先生以外的两个人随即拿出名片，就像是在证实佛隆的判断一样。

    「我是将都厅乡土振兴企画课的奇希哈拉。这一位是――」

    「『托尔巴斯・精灵・庆典振兴精灵委员会』的摩尔狄雅娜・塔尔斯・托托格年。」坐在中间的少女说话时面带微笑。

    「喔……喔。」佛隆半反射性地接下名片。

    精灵居然有名片。有些精灵会和人类一样就业，就这点来说，有名片并不是什么让人惊讶的事情……可是对佛隆来说，身旁的精灵只有克缇卡儿蒂，或是尤芬丽的契约精灵雅帝欧，因此才会出现怪怪的感觉。因为他认识的这两位精灵的个性，是不会带著名片的。

    而且……

    「『托尔巴斯・精灵・庆典』……」佛隆惊讶地说了一声。

    「是的。」将都厅职员――奇希哈拉先生回应道。

    「这是动员整个托尔巴斯来举行的一个大活动――希望塔塔拉・佛隆先生能够参加。」

    「啥？」

    佛隆还搞不清楚前后的脉络就突然被邀请，让他摸不着头绪地叫了一声。

    *

    托尔巴斯被称做是一个神曲之都。

    其原因之一，是因为梅尼斯帝国内拥有首屈一指功绩的托尔巴斯神曲学院就座落在这个地方……而且托尔巴斯这里和其他地方比起来，精灵的数量较多，因此拥有职业的精灵或是神曲乐士的登录数量也比较多。待在托尔巴斯附近的自由精灵数量，据说是神曲乐士的数百倍，甚至数千倍。因此，与精灵或是神曲相关的研究机构、企业等的数量，也仅次于帝都美那朵。

    然后，将都厅的企画课为了「活性化托尔巴斯」，所以才举办这次的活动。

    「托尔巴斯・精灵・庆典」――

    其实这是为了感谢平常对人类社会有诸多贡献的精灵们所举办的一种慰劳庆典。当然，对象也包括自由精灵。虽然他们没有固定职业，但是也常常受到神曲乐士的拜托来帮忙做事。

    基本上，神曲乐士不会没有任何理由就演奏神曲。

    他们只有在请求精灵帮忙时才会演奏神曲来当作酬劳。反过来说，如果随便演奏神曲的话，会招致精灵的聚集，因而产生混乱，甚至让神曲变得没有价值。因此除了紧急的时候，或是定期对自己的契约精灵演奏以外……平常神曲乐士们是不会在非工作期间演奏神曲的。

    可是……

    「神曲并非货币。神曲也可说是为了让人类和精灵交流的桥梁。」

    奇希哈拉先生说道。

    「因此我们想举办一个可以单纯地对精灵们表达感谢及友好之意，以神曲和精灵为主题的活动。」

    也就是说，虽然平常已经有用神曲当作帮忙的酬劳，不过就像对神明供奉祭品一样，也对精灵们供奉神曲――以此为方针，所举办的习街头庆典」。

    当然，免费演奏神曲的话，一定会有大量的精灵们聚集。而且除了托尔巴斯以外，其他地区的精灵们听到这消息后也一定会跑过来。可以想见那种场面一定会变得很壮观。

    这么一来的话――观光客也会随之聚集。

    然后，就可以活化以观光客为对象的托尔巴斯市场经济。

    如果这种活动能够定期举行的话，对托尔巴斯将都厅的税收来说，也一定会稳定地成长……

    这种程度的发展佛隆也了解。

    既然要举办祭典，当然会想要聚集更多精灵，因此，就需要更多神曲乐士出来帮忙，这是很理所当然的。

    而让人搞不懂的是，为什么会指名要塔塔拉・佛隆这一个几乎没有任何功绩的新进神曲乐士呢？

    如果是所有神曲乐士都要参加的话，那么工作人员应该不会特地过来指名要某人出场，只要通知一下所长尤芬丽就可以了。实际上，既年轻又很出名的尤芬丽或是蓝伯特，他们应该不会以「拓植事务所的神曲乐士」的身分，大会应该会请他们以个人身分出场表演吧。

    可是……

    现在对象变成佛隆，这就让人摸不着头绪了。

    之前在一个工作中，拓植事务所的所有成员都上过电视，因此有人看过后想要请他出来，这样是说得通的。可是若真的是这样的话，贝尔莎妮朵和普利妮希卡应该也会包含进去，结果仍然是拓植事务所的代表才对。

    因此，佛隆仍然不明所以，问道「为什么要找我呢？」

    而回答佛隆这个问题的人并不是奇希哈拉，而是他旁边的上级精灵。

    「或许您可能没有自觉……塔塔拉・佛隆先生。不过您在我们精灵之间，算是一位非常有名的人物喔。」摩尔狄雅娜苦笑地说着。

    从她这种说词来推断……塔塔拉・佛隆这个名字好像常常出现在精灵们的话题中。佛隆平常只会对克缇卡儿蒂演奏神曲，那到底为什么其他的精灵们会对佛隆的神曲有兴趣呢？这点他自己也想不透……

    「那要从四年前发生过的一个事件说起。」

    四年前。

    说到四年前，佛隆当时还是个学生。他还记得那时还很紧张自己是否能通过升上专业课程的升级考试。和克缇卡儿蒂的重逢……然后订定契约也是在那个时候，正因如此，佛隆才得以低空飞过专门课程的升级考试。

    想到这里――佛隆突然想起一件事。

    四年前，和克缇卡儿蒂订定契约。

    那时候发生的一件事。

    「没错。那时候……有数十数百柱精灵聚集到你身边不是吗？」

    是的。

    那是佛隆唯一一次对克缇卡儿蒂以外的精灵演奏神曲――就结果来说就是这样的。

    当时佛隆根本还没有完全了解演奏神曲这件事的意义，所以比较偏重于技术方面。后来，他终于了解到神曲并不是自我满足的东西，而是为了要让精灵喜悦的东西，之后才能够好好地演奏神曲……和克缇卡儿蒂重新订定契约的时候，佛隆还没有划分「对克缇卡儿蒂这柱特定精灵演奏的神曲」或是「对所有精灵演奏的神曲」。对他来说，所谓的精灵就是克缇卡儿蒂。而当时还不太了解克缇卡儿蒂的个性或过去的佛隆，也没办法为了克缇去演奏特别的神曲。

    当然，虽然当时佛隆没办法做到那种地步，不过就神曲乐上的层级来说，佛隆已经比以前进步，这点已经让克缇卡儿蒂很高兴了，所以就跟他重新订定契约。可是就结果来说，那时佛隆演奏的神曲除了克缇卡儿蒂以外，也吸引了大量其他的精灵。

    然后――

    「那个时候有在场的精灵，对其他精灵讲起这件事……然后其他精灵又跟另外的精灵说……就这样，在这四年里面，精灵之间便流传着『听说有一个名叫塔塔拉・佛隆的新进神曲乐士很厉害』的传说。」

    这是很典型的以讹传讹。

    而且在那以后，佛隆只对克缇卡儿蒂演奏神曲。这种状况也让精灵们议论纷纷。

    如果那位塔塔拉・佛隆能对自己演奏神曲的话那会怎样呢？

    四年前那个青涩的时候就已经吸引了那么多的精灵。那么，现在技术已经成熟的佛隆演奏神曲的话，应该会……

    期待的心情就在这种状况下不断累积。

    当然，大多数的精灵并不会因为如此就想要找佛隆获得神曲。因为还是有很多其他厉害的神曲乐士，因此就没有必要非佛隆不可。而且，佛隆身边还有一柱想要独占他的强大精灵。

    那就是克缇卡儿蒂。

    力量微弱的――正确地说是「在控制之下发挥的力量很弱」――中级或下级精灵只要被克缇卡儿蒂一瞪，就不敢靠近佛隆；而如果是上级精灵的话，他们会去跟其他有名的神曲乐士订定契约。所以就结果来说，除了克缇以外，没有其他精灵待在佛隆身边。

    可是……

    这次有举办一个活动名叫「托尔巴斯・精灵・庆典」。

    当然，对举办者来说，为了要让这个「托尔巴斯・精灵・庆典」能够成功，就必须要有精灵方面的协助。透过托尔巴斯神曲学院或是神曲公社，尽可能和众多精灵有接触，将都厅如此追求便利性以及效率的结果……精灵方面结合成了非常稀有的组织。

    要和组织进行交涉的话，还是由组织来进行会比较好。

    结果……平常并不会团体行动的精灵们，在几柱上级精灵的带领下，结合成一个组织。这就是刚才摩尔狄雅娜名片上写的那个组织名称――托尔巴斯・精灵・庆典振兴精灵委员会。

    「也就是说。」

    摩尔狄雅娜接着说道。

    「我们希望您能对克缇卡儿蒂・阿巴・拉格兰洁丝以外的精灵演奏神曲。」

    *

    这可说是理所当然的要求――大家早就预测到事情会这样发展了。

    「不准！」

    碰的一声，门被重重打开，然后克缇卡儿蒂边走进来边吼叫着。

    大家都吓了一跳――不过拓植事务所成员的脸上却是一脸「糟了」的表情――克缇卡儿蒂杏眼怒睁瞪着三位客人，就好像想用精灵雷把那些人轰出去。

    「我不同意，你们滚吧！」

    「这才是我们要对你说的。」

    摩尔狄雅娜睑上出现苦笑回应道。

    然后她现在好像是故意一样――在背后展开六枚偌大的翅膀，面对着克缇卡儿蒂。

    「老实说，我刚才有去看你和塔塔拉．佛隆神曲乐士的工作状况，可是呢――」

    「啥……」

    「塔塔拉・佛隆神曲乐士想要透过提供神曲来说服那柱引起问题的精灵，可是你不但阻碍他的行动，而且还强行以暴力方式解决事情。你甚至还对塔塔拉・佛隆神曲乐士使用暴力。」

    「咦……」

    发出疑问声的人是佛隆本人。

    摩尔狄雅娜所指的，好像是克缇卡儿蒂拉佛隆耳朵的那件事，可是对佛隆来说，那种程度的动作并不算是暴力。因为他每天还会受到更过分的对待。

    这暂且不提――

    「那……那是、那是因为！」

    克缇卡儿蒂一瞬间无法辩解，不过仍然展开红色的翅膀来与之对抗。

    双方都是少女的模样，可是翅膀都有三对――是上级精灵。

    一看之下，翅膀所展现出来的气魄势均力敌。

    可是――

    「那是理所当然的啊！佛隆是我的人！」

    「你这种想法根本就是错的。」

    摩尔狄雅娜静静地说道。

    「虽然订定精灵契约以后，神曲乐士会有一些义务，可是并没有规定说神曲乐士一定要对某一柱精灵从一而终。」

    「哼……」

    这句话完全没有错。

    神曲乐士和精灵的关系――常常会用「交欢」等比较抒情的字眼来表现――但实质上是雇用关系。

    精灵得到神曲后，就会提供力量帮助人类。或是反过来由精灵付钱请神曲乐士演奏神曲。不管是哪一种，都算是单纯的雇用关系而已，并没有什么排他性的要素存在。

    就像公司老板认为需要的话，可以增加雇用的员工；顾客如果喜欢的话，会常常光顾好几家不同的商店。

    也就是说，克缇卡儿蒂的所作所为就像是「这间公司只能雇用我一人，其他人都不准，因为这家公司就是我的」。

    「你这个小妮子，只会尖牙利嘴地讲理由――」

    「这是个充分的理由。」

    摩尔狄雅娜冷静地说着。

    「精灵和神曲乐士的关系本来就不是对等的。你难道没有充分理解这点就签订精灵契约了吗？如果真的是这样的话，那你也太随便了。我劝你最好立刻解除契约。」

    「……」

    克缇卡儿蒂说不出话来。

    当然，她并不是害怕摩尔狄雅娜的那些话。甚至一脸想要冲过去揍对方的表情，眉毛和嘴角不断地抽动着。

    「除了你以外，想要和塔塔拉・佛隆缔结契约的精灵还有成千上百。你看――就像这样。」

    然后――摩尔狄雅娜举起右手的那一瞬间。

    室内空气产生了震动。

    同一时间有数十柱精灵出现在这里。刚才就来到这附近、只是没有物质化的精灵们，一起进到事务所里面后物质化现身。

    「你……你们给我等一下！」

    尤芬丽抱着头发出抱怨的叫声。

    如果是在开放空间那还好……可是在房子这种小空间里面突然有大量精灵存在的话，会让人类产生压迫感。甚至会使人产生记忆障碍，或是情绪变得不稳定等等，这些症状都已经被证实了

    蓝伯特赶忙将门窗通通打开。

    这是为了让精灵们发射出来的「力量」所产生的压力能够排放到室外。

    「呃。」

    蓝伯特呻吟了一声。

    因为他看到窗外还有很多精灵聚集着。

    而且那些精灵――主要是勃来或是吉姆提尔等的下级精灵――飘在丰空中。

    就像是有一幅布幕挡在前面。

    仔细一看，他们还排列出笨拙的字型「反对独占神曲乐士」、「我们也要佛隆」。

    「喂，这也太夸张了吧？」

    虽然蓝伯特有足够的能力能够同时操纵大量的下级精灵――可是他也是第一次看到下级精灵们会出现这种行动。这看起来就好像劳工在抗争。

    「『我们也要佛隆』――你们这些家伙……」

    蓝伯特呆呆地喃喃自语。

    「这就表示你独占塔塔拉・佛隆神曲乐士实在是太过分了。」

    「闭嘴，这种事随我高――」

    克缇卡儿蒂正想反驳摩尔狄雅娜的时候。

    突然旁边出现一个声音――

    「没错！克缇卡儿蒂独占学长实在是太过分了！」

    这个意见让场面变得更加复杂。

    这句话是贝尔莎妮朵讲的。

    「贝……贝尔莎……」

    妹妹普利妮希卡站在背后，赶忙拉了一下姊姊的制服，可是一讲出口以后贝尔莎妮朵就停不下来了。平常她也是这样子。

    「你平常总是说『佛隆是我的人！』这样实在是太过分了！」

    「这位小姐，我们的意见一致呢。」

    摩尔狄雅娜说道。

    「是啊！」

    贝尔莎妮朵和摩尔狄雅娜两人手紧紧地握住。

    而――就当事人佛隆来说呢。

    「啊啊啊啊……」

    他只能抱住自己的头。

    现在不管说什么只会让状况变得更加复杂而已。

    而且只要一提到这个话题，克缇卡儿蒂最后一定会采取行动，这点佛隆非常清楚。而且他的同事和上司也非常清楚。

    所以――

    「佛隆。」

    尤芬丽不知从哪里拿出上面印有「安全第一」、「夏木拉土木」等文字的工地用安全帽，递给佛隆和蓝伯特，然后说道。

    「修理费，从你下个月的薪水里扣。」

    「是。」

    佛隆垂头丧气地回应一声，同时间。

    「吵死了！」

    克缇卡儿蒂爆发了。

    *

    雅帝欧・屋特・那姆格鲁是拓植・尤芬丽的契约精灵。

    他和克缇卡儿蒂下一样，并不会无时无刻实体化出现在契约主身旁。原本他就有点反覆无常，所以常常会外出好几天不回来，有时候就算没有必要，只要是心血来潮就会实体化出现。

    不过这不重要。

    今天，雅帝欧像往常一样心血来潮实体化后在办公室附近散步，从事务所后门走进来的时候，眼前景象让他惊讶地睁大双眼。

    因为眼前出现一幅战争的场面。

    可是――

    「喂喂喂，这也太夸张了吧？」

    雅帝欧不但没有被吓到，反而还兴冲冲地往前走过去。

    「到底发生什么事了？」

    他的眼前有许多花花绿绿的精灵雷飞舞着。

    红的、蓝的、绿的、黄的、黑的、白的。

    而且转化成物理现象的精灵雷在四处爆炸，爆出火花、激起闪电、将物品冻结起来……场面一团混乱。所谓的「混沌」就是这么一回事吧。连战场和眼前的场面比起来还算是小儿科。

    在这场混战的正中央是克缇卡儿蒂，还有另一柱上级精灵。

    看来是这两柱上级精灵在打斗。不，其他还有很多中级或下级精灵围在旁边，伺机攻击克缇卡儿蒂。

    双方虽然没带着杀气……可是精灵雷打到周围的地板上或墙壁上后立刻反弹，让周围的灾害不断扩大。

    「啊――雅帝欧，你回来的正是时候。」

    对他讲话的人，是趴在地板面朝着后面停车场的契约主。

    就是尤芬丽。

    「你到底在干嘛啊？」

    看到契约主头上戴着黄色的安全帽，然后匍匐前进着，雅帝欧不明所以地问道。

    「一看就知道了吧？」

    「就是不知道才问你啊。」

    雅帝欧边说，边轻巧地闪着四处飞舞的精灵雷，然后走到契约主身旁蹲下来看着她。雅帝欧俊秀的睑蛋可不是普通模特儿比得上的，可是他的言行举止实在不太人流，他蹲下来的模样，看起来就像一个小混混蹲在停车场旁边一样。

    「不过大概可以猜到原因啦。」

    雅帝欧展开精灵雷的防护罩，边保护着契约主还有旁边几人边说着。就算是上级精灵发射的，要防御那些称不上流弹的精灵雷，也不是一件难事。

    「反正一定和那个小子有关对吧？」

    雅帝欧边说边看着佛隆。

    「答对了。」

    「那个『红色女王』会这么在意的理由就只有这个而已。」

    雅帝欧苦笑着对尤芬丽说道。

    「也就是说――」蓝伯特开始说明。

    都厅和精灵们要一起举办一个活动，而他们想要请佛隆参加这个活动。

    可是把佛隆当成自己的东西的克缇卡儿蒂拒绝这个提议。然后，被指出那只是她自己的任性，这让她恼羞成怒――然后就发展成现在的局面。

    「所以双胞胎也参上一脚是吧。」

    说着，雅帝欧转头看过去，贝尔莎妮朵和普利妮希卡也站在那里。

    「这本来就是克缇卡儿蒂她太任性了。」

    贝尔莎妮朵一副受不了的模样说着。

    看来她还没理解自己刚才的举动根本是在火上加油。

    「那――该怎么办呢？」

    「也只能等他们结束了，难道你有办法阻止他们吗？」

    「……」

    雅帝欧看了一下互相发射精灵雷的两柱上级精灵，还有在他们周围飞舞的大量精灵――然后摇摇头。

    看他这样，戴着安全帽的尤芬丽叹了一口气。

    「对了……所长不是有两柱契约精灵吗？」

    突然――贝尔莎妮朵好像想到一件事说道。

    「是的，有雅帝欧……还有玛莎特。」尤芬丽点点头。

    「说起来，不只克缇卡儿蒂，听说契约精灵都有想要独占神曲乐土的倾向――这是真的吗？」蓝伯特问道。

    「嗯……我的状况……是有点特殊啦。」尤芬丽说话时的表情有点不好意思。

    她会有这种吞吞吐吐的态度实在是很稀奇。

    所以――

    「其实尤芬丽是先和玛莎特签约，我算是后来插进来的。」雅帝欧有点不好意思地代为回答。

    「真的是这样的吗？」

    佛隆也是第一次听到这件事――尤芬丽和雅帝欧「开始熟识」的这件事，所以才会睁大双眼问道。平常玛莎特不会现身，而且佛隆和蓝伯特至今都还没看过本尊，比较起来，雅帝欧频繁出入事务所，所以他们都以为是雅帝欧先遇到尤芬丽，他们两个人在一起的时间比较长。

    「我算是奸夫吧――好痛。」

    雅帝欧边暧昧地笑边说着，尤芬丽突然从后面揍他一拳。

    「你讲话怎么那么下流啦？」

    「又不会怎样。」雅帝欧回应道：「反正……我的状况就是这样。一开始也没有出现想要独占等的问题……不过弗马努比克的精灵和人类的神曲乐士会遇到很多麻烦事。因为弗马努比克会模仿人类，所以他们的想法就常常会被人类拉着走。」

    「这我倒有听说过――」佛隆说道。

    「就算没发生这种状况，和乐士订定契约后，在人类社会中工作的精灵很容易受到人类社会的价值观影响。精灵和人类间往来的方式很难避免模仿人类的倾向。」

    「例如，男女之间的关系之类的。」

    尤芬丽苦笑着说道。

    「有很多人类或精灵将订定精灵契约当成是结婚……」

    「我觉得这完全不同！」

    说出这句话的人是贝尔莎妮朵。

    从她的立场来看，当然会出现这种想法。

    「你说的也没错啦……只不过一发展到那个地步，不只是雇用契约的问题，反而会变成嫉妒或是花心等这种程度的问题。而且与其说是社会上的关系性，不如说是当事人心情的问题，所以这也没办法……」

    「嗯……」

    「如果一开始就像卡提欧姆或谢尔鸟托他们那样的话，事情的发展又会不一样了……」

    卡提欧姆，还有谢尔鸟托。

    拓植事务所成员们所熟识的一对人类和精灵的情侣。

    他们之间的关系本来就是很单纯的男女恋爱，这样状况反而比较单纯。而且卡提欧姆并非神曲乐士，所以雇用关系和恋爱关系并不会产生冲突。

    可是――

    「啊……看来快结束了。」

    奇希哈拉刚才一直不发一语看着她们打斗，这时突然开口说道。

    尤芬丽他们停止谈话，将视线转回停车场中的战斗。

    的确如奇希哈拉先生说的这场战争――应该可以这么说吧――好像快分出胜负了。

    很明显地，克缇卡儿蒂处于劣势。

    发射出来的精灵雷数量已经明显地少很多，防护罩也开始S明忽暗就快要消失了。克缇的确是个上级精灵，可是有些地方不稳定，而且她的对手是包含了上级精灵的数十柱精灵……就算她能力再强大也寡不敌众。

    然后――

    「可恶――佛隆！给我神曲！」

    克缇卡儿蒂转头叫道。

    「不管怎么说，现在也不能这样啊！」

    佛隆回应道。

    如果对方很明显地是「敌人」的话，那佛隆当然会义无反顾提供神曲，可是现在的对手是拓植事务所的客人，而且他们来这里是因为看上佛隆的才能，想拜托他事情。为了打败客人而演奏神曲，这点佛隆实在做不到。更何况现在的场面并不是那种非拼个你死我活的状况……怎么看都是在吵架而已。

    因此――

    「佛……佛隆你这个叛徒~~~~~」

    克缇卡儿蒂怒吼着，然后就这样淹没在周围毫不留情打过来的精灵雷中。

    *

    「辛苦了~~~~」

    对办公室里的事务员们打声例行性招呼――米诺提亚就将帽子戴在头上两支角的中间，然后拉了拉衣领。同样到了下班时间的同事们也对他打声招呼，接着他就从办公室走了出去。

    他的模样很特别。

    体型的轮廓看起来就像个人类，可是头部却是有两支角的水牛头，而且身高超过二公尺，肩膀和胸板都很宽大。他这个模样看起来就很有压迫感。

    可是和他打招呼的同事们眼里并没有恐惧之色。在这间警卫公司里面，精灵的存在并不是很稀奇的事，而且几乎所有的同事们都很了解米诺提亚的个性。

    因此……

    「嘿，米诺，下班后要不要去喝一杯啊？」

    有个身材矮小的男性拍了一下米诺提亚的背部问了一声。他是米诺提亚的同事，讲话时右手还做出拿着杯子喝酒的动作。

    「不……谢了，我还有事。」

    「咦？」

    「我要去文艺教室上课。」米诺提亚边走边讲。

    「你有在上课啊？」

    「嗯。」

    米诺提亚重重地点个头――因为他头上有一对大大的水牛角，所以看起来动作很大。

    「我在学社交舞。」

    「……」

    同事们一时间说不出话来。

    「是吗，那你加油吧。」

    「嗯。」

    对方呆呆地说着，米诺提亚对他们点点头，然后悠哉地往街上走去。

    「接下来嘛……」

    米诺提亚是个「会工作的精灵」。

    也就是靠着就职以获得市民权的精灵。

    可是市民权并非有工作就会赋予的权力。正确地说起来，虽然会给予市民权，可是为了防止市民权的取得过于浮滥，在都的法律以及精灵法中，给予市民权后在一定的期间内是暂时性的――如果不断转换职业或出现犯罪行为的话，就会立刻被取消。

    也就是说，如果不是在同一个地方工作好几年的话，只要辞去那个地方的工作，那一瞬间就丧失了市民权。

    不过米诺提亚的运气好像就不是很好――他本人是非常认真地在工作，可是常常会因为吵架或是某件事情被解雇，或是因为无法处理突发事件，常常只好引咎辞职。

    以前在发电厂担任警卫的工作也是，工作地点和内容虽然非常适合他的个性――可是因为发生了某件事让他出丑，他只好自行请辞。因为外表是牛的模样，所以大家都误解他了吧……米诺提亚的个性非常认真，也很注重人情义理，其实个性是很细腻的。大家本来期待他在工作上有好的表现，可是如果他做不好的话，他自己实在没有脸继续待在同一个地方。

    因此，他现在在另一家警卫公司工作。工作内容是担任诺萨姆卡司尔大学的警卫。

    虽然现在还没有完整的市民权，生活也不是很稳定，可是至少有暂时的市民权，薪水也不是那么差――除了生活费以外，还可以订购特制的披风和帽子，也可以报名参加社交舞致室。

    顺带一提，他会想要参加社交舞教室的课程，那是因为现在在大学担任警卫，让他想起了很久以前的回忆。

    以前他曾是个属于某个学校机关的精灵。那一段时期，他曾梦想着在毕业舞会上和学生共舞。

    可是现在那间学校已经不在了。

    当时他欢送的那些学生也已经下在了。

    因为人类不像精灵一样能活那么久。

    后来，他慢慢淡忘这种感觉――可是最近常常和充满朝气的大学生有所接触，所以又挑起了他跳舞的兴趣。

    「话说回来……布兰卡还有安塔娜莉亚，不知道他们现在过得如何……」

    米诺提亚想起了两个很久不见的朋友！；

    「？」

    这时候，他那双小小的黑色眼珠眨了几下。

    眼前有一位少女摇摇晃晃地走了过来。

    这个少女――米诺提亚曾经见过。正确来说，发生那起他不得不离开之前任职的那间学校的大事件后，警察来做笔录时，他看到了一些资料照片，这位少女的照片就在其中。

    「克缇卡儿蒂？」他的声音听起来有点怀疑，那是因为眼前这位低着头走路的少女，和他印象中的模样实在是差太多了。

    他所知道的克缇卡儿蒂・阿巴・拉格兰洁丝长得高高瘦瘦的，是个成人的模样……而且总是抬头挺胸、昂首阔步的豪放性格。

    「……」

    听到有人在叫自己的名字，红发少女抬起头来。

    她有点讶异地看着米诺提亚。

    「米诺提亚？」

    「嗯。好久不见――发电厂的事件多谢你的帮忙。」

    眼前这位旧识的上级精灵不断眨着眼，米诺提亚说了些道谢的话。

    *

    「奇怪？克缇呢？」

    佛隆在事务所里面四处寻找。

    从刚刚的吵架结束后――过了半个小时。佛隆他们先去向附近的邻居道歉，然后回到事务所的停车场收拾善后，清理干净后才回到事务所里，好不容易才能歇一口气。

    这时，佛隆才发现没有看到克缇卡儿蒂的身影。

    刚才克缇卡儿蒂被摩尔狄雅娜他们打晕了，佛隆将她抱到事务所里的客用沙发上……可是处理完后续工作回来后，竟然没有看到克缇的身影。

    「奇怪？刚刚还躺在那里的说。」蓝伯特回应道。

    「……」

    佛隆表情凝重地陷入思考。

    克缇卡儿蒂的个性中有非常认真负责的一面。平常不会不说一句就离开契约主佛隆身边。就这点来看，她与普通的精灵实在是大不相同。

    反过来说，她现在可能非常沮丧，所以才会出现这种行为。

    『佛隆――给我神曲！』

    克缇这样说了――可是佛隆拒绝提供神曲，这对她而言是个很大的打击。这并不是说佛隆不好，单纯只是心情上的问题而已。

    就算可以理解佛隆拒绝演奏神曲的理由，可是在感情上就会如同刚才说的，会觉得佛隆背叛了自己。

    「嗯……」

    现在该怎么办呢？

    暂且不论摩尔狄雅娜是在克缇卡儿蒂的挑衅下才与之展开战斗，可是在那之前自己好像没有帮上什么忙。一想到这点，佛隆就很懊恼。

    （到外面找一下会比较好吧？）

    可是克缇卡儿蒂现在正在使性子，这时如果随便去找的话，她反而会躲起来然后就不回来了。从过去的经验中佛隆学习到这一点。

    那该怎么办好呢？

    佛隆正在烦恼的时候――

    「塔塔拉・佛隆先生。」

    从会客室走出来的摩尔狄雅娜叫了一声。

    「是，有什么事吗？」

    「刚才发生了那场大混战――让我还没办法听你的演奏。」摩尔狄雅娜苦笑着说道。

    「精灵的喜好各有不同，传说归传说――既然特地来到这里，我也想要确认一下你演奏的技术。」

    「啊……原来如此。」

    摩尔狄雅娜这段话如果是对自尊很高的神曲乐士说的，一定会激怒对方，可是佛隆却爽快地接受她的讲法。基本上佛隆对自己的才华评价并不高，甚至可说完全没有自信。所以对方虽然讲得有点不客气，他反而理所当然地接受。

    这也是让克缇卡儿蒂生气的原因之一，只不过佛隆本人却完全没有注意到这一点。

    这暂且不提――

    「可请你弹奏一曲吗？」

    摩尔狄雅娜朝着里面的隔音室指了一下。

    「我已经得到所长的许可了。」

    「……」

    这一瞬间；！佛隆心里有点犹豫。

    因为总觉得有点内疚。

    虽然不是在做什么坏事，可是……

    『有很多人类或精灵将订定精灵契约当成是结婚……』

    大概是因为尤芬丽说过的这句话吧。

    佛隆觉得自己好像是趁妻子不在的时候，和别的女性同床共枕的丈夫。不过佛隆也还没有结过婚，对偷腥也没有实际的感觉，这全部都只是他自己的想像。

    话虽如此……

    （如果拒绝的话……那就会让所长脸上无光……）

    想到这点，佛隆很难将「现在没有心情弹奏」这句话说出口。

    「我知道了。」短短地叹一口气后，佛隆点点头。

    *

    如果有人突然看到这一幕，可能会睁大双眼，以为发生什么事了。

    右边有只站立行走的巨牛。

    左边有个穿着西装的壮汉。

    然后在两者中间，有位娇小的少女整个人烂醉如泥的趴在酒吧吧台上……这种景象不只是怪异，看起来还很滑稽。

    如果被那些不常看到精灵的人们看到这一幕，一定会觉得这不是真的。虽然托尔巴斯里面可以常常看到精灵的踪影――可是这种组合实在太奇怪了。

    而现在吧台里摇着调酒器的，是个绑着蝴蝶结的虎头兽人――拉马欧枝族的精灵。提供精灵喝的酒――精灵酒的酒店为数不少，可是连酒保都是由精灵担任的酒店就不是那么多了。

    「然后呢――」

    左侧的男子叹口气说道。

    他的脸有点圆圆的，可是流露出精悍的气息，太阳眼镜上面的两条眉头皱在一起。

    「为什么把我拉到这里来，希望你给我一个理由。」

    「别这么说嘛，夏德亚尼。」

    右边的水牛说了一句――不用说，这当然就是米诺提亚。

    「『红色的歼灭公主』如果醉倒的话，只有我一人那该怎么办？」

    「话是这样没错啦，可是就算多我一人也派不上用场吧，如果要叫的话应该叫马纳伽先生来才对。」

    「我联络不到他啊。」

    「是啊，他也不好找。」

    夏德亚叹一口气，然后举起酒杯。杯子里的冰块互相碰撞，发出了清凉的声音。

    夏德亚尼・伊兹・艾罗。

    看起来像是一个人类，可是他也是精灵。

    他是鲁谢赛理斯市警局精灵课的精灵警官。擅长使用精灵弹来射击――而太阳眼镜后面的双眼，好像是特地为了增加射击能力，形状并不是圆形，而是十字型。

    「可是啊……这个『红色女王』为什么会这样呢――」

    话还没说完。

    突然，夏德亚尼手上的玻璃杯下见了。

    夏德亚尼和米诺提亚目瞪口呆地看着克缇卡儿蒂一口气将精灵酒⑶……然后整个人又趴在吧台上。

    「喂喂喂……」

    「老板，再来一杯。」

    夏德亚尼只好再点了一杯，虎头的酒保默默地点个头。

    「到底发生什么事让她变成这样呢？」

    「这个嘛……好像是她想要独占契约乐士，可是道理讲不过人家，然后还被训了一顿。」

    米诺提亚说道。

    克缇卡儿蒂已经对米诺提亚讲过一些事情发生的状况了，然后他用非常冷静、客观的态度，然后再加上一点推测来分析――因为他知道如果只听克缇卡儿蒂的证词的话，会和事实相差很远――所以他加入自己的推测对夏德亚尼说明。

    「喔……」

    「只有我一个的话没办法安慰她，所以才叫你过来。」

    「真是的……」

    烂醉如泥的克缇卡儿蒂，趴在吧台上喃喃自语。

    虽然克缇卡儿蒂现在的外表看起来像是个少女，可是实际年龄是个非常大的数字，所以就算是托尔巴斯的法律也没办法禁止她喝酒。夏德亚尼身为精灵警官，也只能待在旁边看她喝酒而已。

    「佛隆你这个叛徒……就是因为这样……所以人类啊……」

    「啊……」

    不行了。

    米诺提亚和夏德亚尼面面相觑。

    克缇卡儿蒂已经陷入发牢骚模式了。

    可是夏德亚尼和米诺提亚也是第一次看到「红色女王」醉成这样。

    虽然说是人多势众，可是被摩尔狄雅娜这个「不知道克缇卡儿蒂这个名字的年轻小女生」精灵挑衅，而且还被对方打败，这点让她无法接受吧。还是说，佛隆这个契约乐士对克缇这柱上级精灵来说，就是这么重要――

    夏德亚尼和米诺提亚他们都觉得应该是后者。

    因为克缇卡儿蒂很少和人类订定契约。反而是近百年来竟然连续和两位神曲乐士订定契约，这更让认识她的精灵觉得讶异。

    可是……

    「可恶……人类啊……人类啊……呜……」

    「嘿……克缇卡儿蒂。」

    米诺提亚小心地叫了一声这位烂醉如泥的少女。

    「我突然想到一件事，你是喜欢身为神曲乐士的佛隆吗――还是……」

    「……」

    克缇卡儿蒂不断发出的那种，不知道算是呜咽还是在低声诅咒的声音突然停了下来。

    「果然是这样的嘛。」

    米诺提亚说道。

    「克缇卡儿蒂。如果你自己都没办法分清楚的话，那不管怎样都是无济于事――不过，因为弗马努比克是模仿人类，因此很容易被人类的感情所牵动，这也算是情有可原啦――」

    被红色的眼睛瞪了一眼后，米诺提亚赶紧转移话题。

    「我不是弗马努比克所以没办法提供意见，你问问看这位弗马努比克的意见吧。」

    「别把烂摊子丢给我。」夏德亚尼叫了一声。

    「呃……」夏德亚尼搔了搔后脑杓……然后好像想到什么事情，开始说道：「两年前――不，是一年半前。有发生过一个小事件。」

    「事件？」

    「不过啊……只是个无关紧要的事件罢了。某柱契约精灵在路上发酒疯，引起一阵骚动。因为妨碍到周遭安宁，所以有通报马纳伽先生出动……这个事件的原因就是……精灵的契约乐士和丈夫出去蜜月旅行。」

    「啥？」米诺提亚愣了一下。

    「啊……总而言之，那柱契约精灵的理由是『我所爱的神曲乐士竟然没有选择我，而选择了一个人类男人。』」

    「那位乐士并没有要和他解除契约不是吗？」

    「那当然，可是啊。那柱精灵甚至不是弗马努比克，他也会有想要独占自己的契约乐士的欲念，这算是某种爱情吧――这个事件也算是一个典型实例。」

    「嗯……」

    米诺提亚偷偷地看了克缇卡儿蒂一下，她还是一样趴在吧台上，没有特别的反应。

    「话虽如此……精灵也没办法和人类结婚。」

    「是啊，你说的没错。」

    夏德亚尼出声附和。

    他呆呆地看着自己的玻璃杯，充满感慨地回应。

    「结果我们和人类还是不一样的。」

    「夏德亚尼？」

    「我们可以一起生活。也可以变成伙伴一起战斗。可是――就是无法结合。」

    「……」

    米诺提亚这时才想起来――这位夏德亚尼从前曾经是某位神曲乐士的契约精灵，然后那位神曲乐士和夏德亚尼死别了。

    芙亚尼塔。

    记得没错的话，应该是一位女性神曲乐士。

    她和夏德亚尼的关系，除了乐士和精灵这部分以外，是否还有其他不同的关系，米诺提亚对这就不清楚了――

    「人类不像我们可以活那么久，而且身体也很脆弱。所以才会生孩子，留下自己的血脉，让自己存在的意义得以传承下去――当作自己曾经存在过的证明。当然，并非所有的人类都会留下子嗣，可是从他们身上夺走这种机会，这算是一件很残酷的事情……是吧？」

    「……」

    克缇卡儿蒂仍然下出声。

    当然……克缇卡儿蒂也很清楚这些事情。因为她活的时间比夏德亚尼和米诺提亚还要久。

    可是就算知道也不一定可以做得到。知道这道理而且一直遵守的人，与虽然知道可是一时间会将之忘记的人――这两者之间的认知还是会有差异。

    「精灵没办法独占人类，人类也没办法独占精灵。立场和时间一定会将两者拆散――没错吧？」

    「是的。」

    出声回应的是克缇卡儿蒂。

    「这样的话，克缇卡儿蒂，你总有一天也会面临选择。如果你希望对方幸福的话……就要放弃想独占他的念头。不管是身为精灵、还是身为女人。」

    「……」

    「还是你想要让塔塔拉这一生都单身不结婚，也没有留下子孙，在精灵长久生命中只算昙花一现，只为了排遣精灵这恒长时间的无聊，而花费一生陪你吗？」

    「……」

    「归根究柢，精灵无法变成人类的唯一――或许无法。所以也没办法独占人类的。」

    夏德亚尼舔了舔玻璃杯，同时说着。

    「可是，就我所知，塔塔拉最重视的不是别人，就是你，克缇卡儿蒂。就算是无法独占，可是这样也不错了，不是吗？」

    「克缇卡儿蒂，我也不是不能了解你的心情啦，可是就像夏德亚尼说的――」

    说到这里，米诺提亚整个人畏缩了一下。

    因为克缇卡儿蒂的手臂和脸部之间，朝着他射出一道尖锐的视线。

    「……」

    米诺提亚有点害怕地看了一下夏德亚尼――夏德亚尼只是耸耸肩，叹了一口气。

    看来这个精灵警官无聊的事讲太多了。从活着的时间来看的话，就像是小孩子对老人在说教一样。

    克缇卡儿蒂如果开始发飙那也不奇怪。

    可是――

    「我要回去了。」

    说完，克缇卡儿蒂站了起来。

    「我们送你回去。」

    说着，夏德亚尼也站了起来，可是克缇卡儿蒂只留下「不用」这两个字，然后摇摇晃晃地走出酒店。

    「……」

    「……」

    夏德亚尼和米诺提亚再度面面相觑。

    顺带一提，夏德亚尼会说要送她，当然不是在担心克缇卡儿蒂的安全。

    他反而担心在克缇卡儿蒂回家路上遇到她的无辜市民的安全。不过克缇卡儿蒂看起来比较冷静了，大概不会伤及无辜吧。

    「那，就这样，今天算你请客。」

    「我请客？」

    「这种时候就要回馈给无辜的市民啦，公仆。」

    夏德亚尼皱一下眉头，然后一口气把杯子里的酒喝干。

    *

    在夜晚的街道上走着走着，凉风让醉意很快就消失了。

    这时――克缇卡儿蒂的意识越来越清醒，夏德亚尼和米诺提亚刚才的那一番话，不断在心里沉淀。

    没错。

    人类很容易就会死亡。

    人类在很短的时间内就会死亡。

    克缇卡儿蒂看过无数个人类出生，然后死亡。对几乎是永生的精灵来说，那真的就像一瞬间般短促，人类的存在实在太过于虚幻，太过于痛苦。

    所以人类才会想要留下子孙，这份心情精灵也不是不能理解。

    就像以前曾经想要在佛隆心里留下自己的身影――想要共同创造回忆一样。

    「人类和精灵……吗？」

    活了数千年仍然没有找到答案。

    就是因为这样才会感到苦闷。

    「我……」

    如果说精灵和人类之间的关系是劳资关系的话。

    那么克缇卡儿蒂是否能提供佛隆足够的价值、意义还有劳动，让他放弃人类的女性呢？

    克缇卡儿蒂是否能提供给佛隆这样的价值，足以让他舍弃将虚幻的人生托付给「下一代」的希望呢？

    他是否有足够的魅力，让她能要求佛隆不要去找其他的精灵呢？

    如果没有的话？

    那么――

    「……」

    克缇卡儿蒂下断在脑中胡思乱想，想着想着，已经回到拓植事务所附近了。

    心情还是很郁闷。

    事务所里面还亮着灯……要克缇装作一副没发生过事情的表情回去，她实在办不到。可是如果被问到她上哪去了，她又没有脸老实回答，因为真的太丢脸了。

    克缇卡儿蒂犹豫地停下脚步。

    这时候……

    「啊。」

    事务所里面走出来一个人影，看到克缇卡儿蒂以后就停了下来。

    「……！」

    看到那个人影后，克缇卡儿蒂全身僵硬。

    因为那个人是摩尔狄雅娜。

    对方好像也发现克缇卡儿蒂了。一瞬间，摩尔狄雅娜脸上出现吃惊的表情，可是又立刻恢复成面无表情，然后朝着克缇卡儿蒂走过来。

    她是在嘲笑我、还是在痛骂我、还是无视我的存在呢？

    克缇卡儿蒂脑中思考着摩尔狄雅娜那种表情所代表的意思，同时警戒着她。可是――

    「啊……真是的！」

    不过克缇全部猜错了。

    摩尔狄雅娜有点不耐烦地对克缇卡儿蒂说道。

    「真是谢谢你们的款待啊――如果是这样的话，你也早点跟我说嘛？」

    「啥……」

    克缇卡儿蒂睁大双眼看着对方。

    她现在完全搞不清楚对方这句话是什么意思。

    「你也真厉害，能够把神曲乐土驯服到这种程度……听了契约乐士的神曲后进行调律，这对精灵来说是理所当然的。可是――我第一次看到精灵竟然能将乐士的感性调整到和精灵本身一样！」

    「啥？你在说什么……」

    克缇卡儿蒂还是不懂对方话里的意思。

    看到克缇卡儿蒂不明所以地眨着眼睛……摩尔狄雅娜看起来更加焦躁。

    「也就是说――在他的神曲里面，所有的合音！旋律！甚至连无音部！不管是多短的小节里面都可以看到你的影子！」

    所谓的神曲就是灵魂的型态。

    神曲并非只是由演奏技术所形成的音乐。

    就某种意义而言，音乐是把灵魂的型态、生命的力量等东西从人类身上传达给精灵的媒介物而已。所以没有真心弹奏的神曲并没有办法提供精灵力量。相反地，如果是真心弹奏的话，就算是简短的旋律也能够让精灵获得愉悦。

    摩尔狄雅娜的意思就是，佛隆的神曲过于针对克缇卡儿蒂，变得很特殊，因此其他精灵听到的话会觉得有点受下了――因为听起来就好像是乐士在津津乐道地炫耀自己和情人的感情。

    短短的四年，虽然只有四年。

    在这段很短――可是朝夕相处的期间里，克缇卡儿蒂对佛隆的神曲进行调律，同样地，佛隆也只为了克缇卡儿蒂演奏神曲，就变成了专门为她演奏的神曲乐士了。

    「如果是合奏的话那还好……可是他的独奏，说实在的，真的令人听不下去。我们想请他独奏的这件事，就当作没发生过吧。」

    说完――摩尔狄雅娜就这样走了。

    「……」

    只剩下克缇卡儿蒂一人呆呆地站在那里。

    *

    事务所里面只剩下尤芬丽和佛隆、还有雅帝欧。

    白天的那场大战让蓝伯特和尤吉莉姊妹累翻了，所以就先回家，只剩下他们三人等待克缇卡儿蒂回来。

    「结果，你的才能被克缇卡儿蒂特殊化了。」

    「真是可惜啊。」

    尤芬丽和雅帝欧苦笑地说着。

    的确有些部分正如他们所说。摩尔狄雅娜因为受不了而回去了，佛隆也觉得很对不起她们。

    可是……佛隆反而觉得松了一口气。

    「那是因为我太笨了……」佛隆苦笑着回应道：「光是取悦克缇就已经让我分身乏术了。所以，我也没有那么厉害，可以改变演奏方式去配合其他的精灵……」

    佛隆会想要当一个神曲乐士，其实是为了让克缇卡儿蒂高兴。小时候，第一次遇到克缇卡儿蒂的那一天，就是因为她说「好听」，所以佛隆才会决定走上神曲的这条路。

    这样的话，就将这个才能――如果真的有才能的话，那就全部放在克缇卡儿蒂身上吧。虽然他偶尔会想，遇到某些事的时候弹奏神曲给克缇卡儿蒂以外的精灵听的话，事情会变得比较容易解决――可是佛隆的神曲里面并没有容易或不容易的部分。

    所以这样就好了。

    佛隆这位神曲乐士被束缚在克缇卡儿蒂这柱精灵上面，这点佛隆并没有任何不满。他反而觉得这样是很幸福的。

    只不过……

    「……」

    「……」

    尤芬丽和雅帝欧面面相觑。

    「喂，尤芬丽。」

    雅帝欧表情认真地说道。

    「怎么了？」

    「你也学一学这小子吧。」

    「罗唆。」

    尤芬丽的拳头重重地打在雅帝欧脸上。

    *

    走在夜晚的街道上，摩尔狄雅娜的身旁突然出现一个巨大的影子。

    圆圆的身体上面还有头部和四肢。原来是之前一直与她一起行动的那柱乌龟精灵。

    「……」

    乌龟精灵默默地走在摩尔狄雅娜身旁。看他的模样也没有在讲话，也没有听见他发出声音，可是――

    「嗯，是啊。」

    摩尔狄雅娜说道。

    「的确，那也不是无法忍受，知道这一点以后，应该还是会有精灵想要与他签订契约吧。那位叫做塔塔拉・佛隆的神曲乐士，他潜在的才能非比寻常，这点我也认同……」

    是的。

    虽然刚才对克缇卡儿蒂那么说……实际上，佛隆的神曲没有差到那种地步。

    反而是连摩尔狄雅娜一时之间都被吸引了。就算克缇卡儿蒂的影子隐隐约约地出现在曲子里面――不，就是因为有看到她的影子，所以佛隆的神曲变得更美。

    从这点可以看出来，他是如何重视自己的契约精灵。可知道他是如何真诚地对待克缇卡儿蒂，让她欣赏自己的神曲。

    而他这种温柔或纯粹的心对精灵们来说，是非常耀眼的。

    可是……

    不……正因为这样。

    「反而让我想静静地守护他们了……」

    这可说是一种奇迹。

    几乎可说是有永恒生命的精灵。

    朴实又认真，还很年轻的青年乐上。

    他们之间没有任何算计，只是互相需求着――因此，两人也都有点笨拙，跌跌撞撞的互相扶持过来，他们两人的这种关系，对长久以来住在人类社会中懂得人情世故的摩尔狄雅娜来说，实在太过耀眼，令人不敢冒犯。

    「因为总有一天这种关系会消失的……」

    精灵和人类。

    两人所遇到的事情和时间总有一天会将他们分开。正因为如此，所以现在才更需要静静地在一旁守候着他们――摩尔狄雅娜心里出现了这种和她现在身分不符的想法。

    「……」

    「是是是，我知道。我会说服其他人的，我还有这种责任感。」

    摩尔狄雅娜苦笑着说道。

    两柱精灵就这样消失在黑暗中。

    *

    结果，尤芬丽先离开事务所，雅帝欧也消失了踪影。

    佛隆等到快午夜十二点――不过在工作场所过夜实在很累，所以佛隆决定回家。

    确认过事务所里面全部十多处地方的门窗都上锁以后，佛隆才从后门走出事务所。然后就朝着他心爱的摩托车哈美仑走过去――

    「克缇。」

    佛隆看到摩托车旁边站着一位看起来在呕气的精灵少女。

    有很多话可以对她说――可是佛隆反而选择沉默。因为他知道自己口才没有好到可以讲一些漂亮的话来讨克缇欢心。现在干脆什么也不要说，只是一起回家，默默地在公寓里弹奏单人乐团就好――为她一个人弹奏。

    佛隆觉得克缇卡儿蒂可以接受他的这种作法。

    「我们回家吧。」

    「嗯。」

    克缇卡儿蒂率直地同意佛隆的提议，然后骑上了哈美仑。

    启动引擎，稍微暖一下车……确认克缇卡儿蒂的手臂抱住自己后，佛隆慢慢地发动哈美仑。

    夜晚的街道上，载着一人和一柱精灵的摩托车悠然前进。

    两人一起坐在车上，两旁的风景迅速远去，这个世界里面就好像只有两个人一样。能这样和克缇卡儿蒂在一起，对佛隆来说是最幸福的时问。

    然后……

    「那个，佛隆。」

    克缇卡儿蒂好像想到什么似地，对佛隆说道。

    克缇说话的时候是贴在佛隆背上――因此声音并没有被周遭的风声盖过，她那就像是低声呢喃般的声音，清清楚楚地传到佛隆身上。

    「嗯？怎么了？」

    「我会尽量去找方法的……在我找到方法以前你先等一下吧。」

    「找什么方法？」佛隆顺口问道。

    然后――

    「怀你的孩子的方法。」

    「……」

    下一瞬间，哈美仑撞上电线杆。

    ……

    佛隆花了一个月的时间才伤重痊愈。

    哈美仑被送到雅买加本部工厂进行修理……然后，这段期间内佛隆的薪水都被扣光了，再次被迫回到贫穷的生活中。

第一卷 后记

    后记

    筑地俊彦

    大家好，我是筑地。这是我第一次加入神曲奏界系列小说的写作阵容。

    我负责的颜色是蓝色。英文是BLUE。重点要放在英文发音上。本来我自己是觉得「粉红」或是「橘色」或是「年糕上面的橘子发霉的颜色」都可以，不过有人用常理判断，建议「普通」一点比较好，所以最后才会选择BLUE。

    我的责任编辑要我写爱情喜剧。各位读者可能会抱怨「哪有那种编辑啊」，可是真的有喔。那是编辑部下达的「应该也要写些爱情喜剧了吧？」指令。虽然我这说法写的好像很肯定，其实我只是听说而已。也有可能是――「本来希望我是个会写壮烈战斗场面的作家，可是见面后才发现是个一直在写萌系作品的作家。」不过已经开始展开写作，而且编辑长也没有特别抱怨，看来算是安全上垒。现在说不定有人请了以「用二无法整除的数字」为正字标记的杀手来杀我了。

    BLUE也是神曲奏界的系列小说，所以也会有精灵出现。当初的想法本来是不想让精灵出现的，可是我的想法太前卫了，所以没有通过。我本人比较喜欢寻常，可是把主角写的有点不太寻常。身为一个神曲乐士，竟然会讨厌神曲，而且还不太喜欢精灵。

    这可不是因为他小时候为了想要弄懂但丁而遇到悲惨遭遇所造成的，这是我故意的。不过，也没有偏离爱情喜剧的路线太远。

    我已经开始写BLUE的长篇小说。这次短篇集里面的角色全部都会出现。库鲁纳会更颓废，海蒂会更偏激，而莎莎雅会更生气。当然，露珐会遇到更可怜的状况。我是如此安排角色的。

    BLUE的系列不知道可以写到那个程度，但是仍然希望各位读者多多指教。

    二零零六年十二月十八日

    后记

    大迫纯一

    本来她只是为了凸显主角而加上去的，可说只是一个「做为道具的角色」而已。

    所以，在第一本《神曲奏界黑01暗黑巡警》中，只有一张她的插画而已。

    可是。

    她的「角色设定」实际上是存在的。

    BUNBUN有确实地画出设计图。

    虽然设计图里面只用粗糙的线条描绘，但是我一眼就喜欢上她了。

    「好……好可爱喔，这家伙！」

    BUNBUN太可怕了！不过，为什么只在书里出现十几行的角色，都有详细的设定图呢？

    这时候，我就开始后悔了。

    啊，糟糕。这个角色既然这么可爱，早知道当初应该多让她出现才对。

    因此，从第一一部作品《神曲奏界黑02暗黑寂静》开始，就慢慢增加她出场的场面。在这次的短篇中，她总算担任了故事的核心人物。

    没错。

    她就是我们的「女警」，马尼耶提卡巡官。

    这次编辑部的要求是「剧情不用像平常那么紧张，有点轻松的日常生活故事就好了」。

    然后「如果内容好笑的话，那更好」。

    所以我立刻想到马尼和马尼耶提卡巡官。

    实际上，对身为作者的我来说，她比马纳伽或玛提亚还要神秘，虽然我有掌握住她周遭的人际关系，但是除此之外她的个性或嗜好等等……我都在不清楚的情况下就写了她这个角色。

    是的。这种「偶然变得很醒目的角色」，如果角色本人没有说明的话，连作者都很难理解。

    这是真的。

    不过我认为这样也不错。

    因为可以趁着这个机会写有关她的故事。

    而创作出来的故事，就是这篇「BlessingBlack」。

    很可惜的是，最重要的「对象」，她并没有详细说明，看来这是因为她自己太害羞了。

    不过如果大家愿意在一旁守候着她们，我也觉得很高兴。

    各位读者，今后也请多爱护可爱的马尼。

    就这样。

    「神曲奏界黑」的第一篇短篇小说，是在系列作品第一集《暗黑巡警》推出前三个礼拜完成的。

    当然，也有稍稍提到主角马纳伽和玛提亚的「过去」。尤其是得到「正字标记的那个东西」的原委，以及另外一个故事的端倪。

    实际上在「神曲奏界黑」里面，还有好几个还没提到的「时间空隙」。关于这部分，将会慢慢明朗化，敬请期待。

    比方说，实际上那个「正字标记」还没有完成。

    最后再说一句。

    透过这本短篇集而第一次接触到「神曲奏界黑」的读者，可以趁这个机会阅读正式的系列小说。

    没问题的。

    因为很有趣。

    奸笑。

    就这样，真的是很Marble的后记

    高殿

    这是短篇集。

    不管怎么说，这都是短篇集。

    本来应该道声恭喜，或说「太棒了，是祭典耶」之类这些道贺的话，可是――以下是我的真心话。

    到底是谁啦，提出要制作神曲奏界短篇集的家伙！（在心里吼叫）

    就这样，从秋天开始我就像在进行长泳一样，一直写着神曲奏界的原稿。大家好，我是高殿。

    话虽如此，现在神曲奏界的动画正在某个地方进行着。我每个礼拜都会在大阪东京进行民族大迁徒。而且，在这段期间内，也不能让GA文库的月刊神曲奏界开天窗。

    好奇怪，明明有四个作者了，可是为什么我们仍然像旋转木马一样不停地工作着呢……还有，为什么原稿的量都不会减少呢。

    这样子就像神曲奏界的箱根接力赛跑……如果我倒下去的话，棒子就无法交给下一个人！伙伴们，还有胜利都会消失！听起来好像变成运动会了……

    然后，最能够套用这种说法的就是这本短篇集。跟我预测的一样，第一个交稿的人是好学生大迫老师……哼，干嘛那么乖。虽然在心里头咒骂着，不过我确信了一件事。

    「我还有Y老师当后盾！」

    不管我原稿拖到多晚才交，一定还是可以胜过Y老师的。因为，Y老师的工作量非比寻常！

    因此，我在最后一刻交稿后，在电话上对编辑的劈头第一句话就是：

    「Y老师交稿没？」

    「还没！」

    「我赢了！」

    ……就这样以些许的差距获胜。我到底是在比什么啊？

    后记

    Y一郎

    大家好，我是轻小说家Y一郎。

    这本是Marble喔，Marble。是巧克力。是唯美的。是我在胡言乱语。对不起――我太累了。

    最近这阵子每隔三天就在东京、大阪之间来回奔跑。常常有人叫我「在东京买间房子定居下来吧」。可是我没有那么多钱啦。

    废话休提。

    这次是「红」、「黑」、「白」以及「蓝」的短篇集。

    当初为了决定书名，有很多作家、编辑等都跑到我家，大家一起脑力激荡，大家边吃布丁边想到的结果，就决定了「因为混合了很多颜色」所以就将书名叫做「Marble」。

    个性皆不相同的作家所描绘的「神曲奏界」是由「黑」的插画家BUNBUN老师来担任本书插画。他画出来的Q版人物实在是太可爱了。

    之前我曾经在某一集里面写过……

    关于神曲奏界变成这种共享世界观的过程，在每个颜色小说的后记里面都有提到――这个题材原本并非共享世界观的企画，从电子小说发表后不到一年半，从小说版的推出来计算的话――不到一年里面，已经出现了动画、漫画等等，说实在的，当初没有想到会拓展得这么大。

    不管是漫画或动画，在我写这篇短篇的时候都还没有完成，不过看了制作过程后，大概可以想像出完成后的模样。我相信漫画和动画的完成度都会很高的。嗯，好幸福。

    不过。

    就某方面的意义来说，最能够表现出「共享世界观的神曲奏界」醍醐味的作品，就是这本小说。

    每篇故事基本上都是相同的设定，只是换个时代、场所或主角，而且每个作家也可以营造出不同的气氛。

    大多数的情况下，一个设定或是世界观都只是由一个人（作者）来处理。但是由多个人来处理的话，就可以将材料的味道发挥至120%。

    将那些整合成一本书，几乎同时并行阅读。

    这就是共享世界观的醍醐味所在。

    我担任这次的「红」的时候有想到很多点子，不过最后还是写得比较传统一点。这么一来，部分内容和「黑」差点互相抵触，所以就沿用黑的设定或是进行小调整。

    我已经看过其他三部，享受其中的乐趣了。

    不知各位读者的反应如何。

    希望大家也能够好好享受这本内容丰富的「共鸣乐章」。

第一卷 插图



第二卷 White Reasons

    ――飘浮在波利佛尼卡大陆上空的岛屿「精灵岛」。

    那里有着未来的神曲乐士们上课的学校。

    也是精灵出生的地方，被称为天上乐园的岛上，唯一允许人类居住的特别场所……

    中央精灵学院――通称，精灵岛学院。

    平日总是充满了学生们演奏的音乐声响的学院里，这几天都被学生们愉快的骚动所取代。

    这是因为冬季的必修课程全都已经结束，春假就快要来临的缘故。

    春假，一年中有三次的长假，是学生非常期待的假期。

    平常除了有特别的事情以外，住在精灵岛上的学生们只有在这些休假才能被允许回到地上。

    因此每当接近放长假前，每个人都雀跃不已，心里头都惦记着久违的故乡。

    ――可是现在在教室角落里，有个人却抱着头烦恼不已。

    「太，太糟糕了……」

    那个人就是丝诺・德罗布，她几乎整个人要黏在桌上似的软趴趴地把背拱起来。

    「太惨了，真的太惨了。呜呜，怎么办……」

    她的眼神就像盯着父母的仇人般，凝视着一张纸。

    正当就快要放春假之前，最后一堂生活指导课也结束了，班上同学们满脑子都在想假期要怎么度过。

    可是只有她一个人，仿佛被云雨包围住似的忧郁难过着。全都是那张纸的缘故。

    她这副模样实在让人看不下去，从丝诺身旁的位子上传来温柔的声音喊着。

    「不要紧的，丝诺。考试嘛，总是会有一两次碰到这样的状况，不需要这么在意不及格啊。」

    「不及格……」已经很在意的事情被说出来，让丝诺更难过。

    「只不过是不及格而已啊。」

    「……大小姐，即使您这么说，可是一不小心就会被退学的。」

    「不会的，怎么可能！」

    丝诺的大小姐普莉姆罗丝・格兰纳多，张大了她那绿色的眼睛，讶异地说。

    「我的丝诺，才不会因为考试的分数就被退学呢。」

    「不，就是这个不怎样的分数会决定是否退学。这原本就是学校的校规啊。」

    丝诺把头贴在被磨得发亮的木桌上，盯着刚才在生活指导课上收到的成绩单。

    「呜呜，不管看几次都是不及格……」

    这是精灵岛学院恐怖的校规。

    如果在笔试跟实战这两项考试中没办法及格的话，会立刻被退学。

    两项考试各是在长假的前后举行。

    其中最困难的就是年底举行的晋级考试。在那项考试中吊车尾及格，让丝诺稍微放下心来，可是在春假前的笔试中。丝诺却拿到了不及格的成绩。

    普莉姆罗丝鼓励着丝诺说：

    「不要紧，一定能够挽回的。而且这只是春假前的笔试啊，春假后的实战考试分数够的话，就不会有任何问题啦。」

    「唉，话是这么说没错啦……」

    「就算休假结束后还可以靠实战考试拉抬成绩。但……」丝诺沉默了下来。

    这次春假前的考试跟以往有些不同，除了要跟刚入学时的实战考试平均计算外，休假前还有笔试，休假后则是实战考试。

    而且那次实战还是「模拟战」，也就是必须实际弹奏神曲当场呼唤出精灵，并且靠着神曲看能够让精灵们的能力加强到什么程度，亦即要测验能否自由操控神曲的困难考试。

    原本可以趁着休假时加以练习，在地上尽量让「熟悉」的精灵多增加一只也好。

    可是，就算是放长假，回到地上的丝诺只是个女仆。

    休假根本就没有「休息」，反倒是「工作」的时候。

    反正肯定比待在岛上更没有时间练习啦。已经不及格，再加上还有作业，休假结束后的实战考试能不能及格还是个问题。

    这时，「呵呵呵，你不需要摆出这种脸啦，丝诺。如果实战考试也不及格的话，我有好方法可以解决。」

    普莉姆罗丝把手指放在唇边，玩笑似地说。

    「我跟丝诺是一心同体。丝诺如果被退学的话，那么就等于把我给退学……」

    「什么……」

    「就是说――」

    普莉姆罗丝的视线看往还留在讲台上，回答着学生问题的导师波莉珍小姐。

    下一秒钟，不幸地与她视线相交的波莉珍就像被蛇盯着的青蛙般，吓得一动也不敢动。

    接着说：「那、那么各位，课堂就到此结束！春假也不能松懈喔，以上！」

    波莉珍慌张地丢下这句话，就快速地走出教室，留下学生们有些惊讶地目送老师离开。

    不过，丝诺比他们更加惊讶。

    「喔呵呵。」普莉姆罗丝笑着。

    「我呢，如果丝诺被退学的话，一定会非常地难过，心中深处所藏的秘密就会不自觉地脱口而出。比方说，波莉珍小姐的私房钱之类的啦、她心里头偷偷喜爱的神曲乐手其实是她的学生等等……」

    「大、大小姐……」大小姐那美丽又冷酷的微笑，让丝诺非常惊讶。

    普莉姆罗丝是丝诺最骄傲的大小姐。

    她是普通少女根本无法与她相较的超级美少女，个性也非常了不得，有着如黄金般闪亮的金发、清澈的浅葱色双眸，与光站着就会让人眼睛为之一亮的面貌。

    一切的一切都是丝诺每天都想跟人炫耀的事。

    可是不知道为什么，最近偶尔会觉得看着大小姐时会有点害怕。

    「大小姐她，什么时候抓到波莉珍小姐的把柄……」

    不顾丝诺的惊讶，普莉姆罗丝继续说。

    「而且，如果对实战没有自信的话，只要抓到新的精灵就好了啊。」

    「新的精灵……吗？」

    「嗯，是啊！抛弃那个没用的犬类，找个更顺从又可爱的精灵就好。」

    普莉姆罗丝的话中有话，边说边不经意地看向教室后面的窗边，从叶片缝隙中洒落下阳光的地方。那里有一只纯白色的小狗，态度傲慢地转过头去。

    「哼！」

    小狗摇晃着银色的毛，不高兴地起身。看着普莉姆罗丝的视线里，严厉地让人不禁觉得它是不是在瞪她（不过它的视力原本就不好），态度也流露出自大的样子。

    这只小狗的名字叫做布兰卡，是丝诺的契约精灵。

    「精灵」

    那是一种精神力量。

    他们被神曲所吸引并将力量借给人类，是人类的好邻居。

    但刚开始时，丝诺与布兰卡之间的关系是主动前来的精灵和他的所属神曲乐士。

    在经历过许多事情后，现在是丝诺主动要求跟他缔约，并且再次结下契约。

    丝诺自己有时候会想，这段跟之前不同的关系，是不是一时失足下错了决定？

    虽然这么想……

    「不要劝丝诺莫名其妙的事情，普莉姆罗丝！」

    布兰卡拿出总是抱着走的腌梅乾壶，从里面取出一颗腌梅送入口中说。

    「说什么跟新的精灵订契约也没有用，别想要甩掉我！」

    「布兰卡。」

    他呸的一声把梅干的种子吐在丝诺眼前。

    「听清楚了，像你这样的半调子，不可能跟我之外的精灵订下契约。尤其你最近的神曲弹得非常糟糕。有这种空闲时间，就该更努力地弹出我会喜欢的神曲来吧！比方说，像这腌梅干的味道。」

    丝诺忍不住皱起了眉头。这例子举得不好，根本就无法想像。

    「不好意思喔，请你形容得更具体些，什么像腌梅干的味道根本就没人听得懂！」

    普莉姆罗丝很快地插嘴道。

    「不过丝诺，你根本就不需要了解狗的喜好。反正，都是畜牲说的话。」

    听到这话，布兰卡恶狠狠地瞪着她。

    「你什么意思？」

    「丝诺，其实啊，刚刚我写信跟路克说，要在家里摆些捕老鼠用的毒丸子陷阱，一定会有爱吃的笨狗上当的！所以，丝诺你就安心地寻找新精灵吧，这件事就这么解决了。」

    普莉姆罗丝呵呵呵地用手遮着嘴笑着，满怀敌意地看向布兰卡。

    「吼！」他原本就凶狠的眼神变得更加锐利，还露出牙齿来。

    「普莉姆罗丝！要讲几次我不是狗你才听得懂！更何况，那种东西我怎么可能会吃啊！」

    「唉啊，我可没有指名道姓地说是哪里的狗啊！你何必这么生气呢？难道说你已经承认自己就是只狗了吗？丝诺，你说是不是？怎么会这么笨呢！」

    大小姐讲话更毒了。

    「唉……」丝诺身上窜过一阵寒意及冷汗。

    虽然早就习惯普莉姆罗丝跟布兰卡之间的言语争吵，可是丝诺心里还是有个疑问。

    为什么这两个人的交情会这么糟呢？

    本来普莉姆罗丝并不讨厌狗也不讨厌腌梅干的啊……

    「你说什么，真是无法原谅。跟我以外的精灵缔约，绝对绝对……」

    全身的毛竖立着，布兰卡的前脚生气地抖个不停。普莉姆罗丝却一脸毫不在意的模样，拉着丝诺的手就催促着她往外走。

    「好了，丝诺。既然决定了，那就赶紧来找新的精灵吧，契约精灵的数量越多越好喔！」

    「喂，丝诺，等等！」

    看起来非常地忌妒的布兰卡，拚命地想要阻止她们，但却突然想到什么大声说出：

    「那是不伦！」

    丝诺立刻停下脚步，连忙回头看他。

    「什么？」

    「对，抛弃我去找其他的精灵，在这个世界上就是所谓的恶女！」

    到底是从哪里学到这些的啊？怎么会讲出这些莫名其妙的话！

    丝诺呆住了。

    她多少有点懂布兰卡所说的话，可是现在没有心情跟他周旋，而且不及格的事让她心情很沉

    「你不可能跟我之外的精灵订下契约。你的睡相那么糟，差点把我的琴盒弄坏，又不听人说话，演奏技巧又差……」

    「我知道了、我知道了。」

    丝诺快步跑向就要走到门口的普莉姆罗丝身边。接着――

    「丝诺？」

    「我还是去找其他的精灵吧。」

    她的宣示马上让布兰卡快抓狂。

    「什么……」

    「我也想要好好在自己的床上睡觉。」

    「喂、喂等等，丝诺！」

    他慌张地喊着被普莉姆罗丝催促着走出教室的丝诺，但丝诺还是没有理他。

    「趁着休假，跟新的精灵培养感情也不错啊。」

    丝诺认为普莉姆罗丝的建议，其实也不无道理。事实上，签约的精灵数量越多的确是越好。因为精灵的数量多，表示能够处理各种不同的事态。

    丝诺的契约精灵布兰卡，是曾经侍奉过女神的圣兽，在战斗上虽然优秀，可是就是很任性，不太听从丝诺说的话。而且，他不管说什么都要加以解释更让人起疑。

    「如果有个可以依靠又能够乖乖听话的精灵那会多么有帮助啊！」丝诺不时会这么想。

    模拟战中最重要的，就是跟契约精灵间的心灵相通程度。比起老是在吵架的布兰卡，说不定有能跟自己更加合拍的精灵。

    丝诺虽然还有另一柱叫做月读的契约精灵，但他才出生没多久，力量很微弱，根本不适合战斗。跟新的精灵订下契约的话，说不定就不需要在每次的考试中如此烦恼，而且还能够学习新的东西。

    「总之，趁休假时找个合拍的精灵吧。」丝诺在心里下定了决心。不然的话，下次考试如果又不及格，就马上会被退学。

    *

    ――跟布兰卡之外的精灵，培养感情。

    虽然下了这个决定，可是丝诺的心情现在还是没有觉得舒服点。

    以目前丝诺的技巧，要跟上级或是有能力的中级精灵订下契约还是有些问题。

    可是，眼前最重要的问题，是现在精灵岛上的状况。

    丝诺说：「大小姐，精灵之森现在还没有解除禁止进入的命令吧？」

    听到她的问题，一起在走廊走着的普莉姆罗丝停下了脚步。

    「你这么说，倒是真的耶……」

    她的手遮着嘴，有些惊讶地张大眼睛。

    「我听说最近精灵都躲进森林深处，不太愿意现身，大家都对我们学生有所警戒……」

    看着低下头的丝诺，普莉姆罗丝也默默地点点头。

    ――之前的晋级考试后，学院外的广大精灵森林现在几乎都禁止学生进出。

    不只这样，去年春季发生大规模的火灾后，学校下令部分区域禁止进入之外，甚至在晋级考试之前，还发生丝诺同学们的契约精灵同时失踪的事件。

    掀起事端的是转学生米那吉・克罗多，和烧毁精灵森林的当事者，上级精灵艾琉德隆。

    丝诺就曾经跟他们战斗过……

    为了守护学校，还有众多的精灵和学生们加入这场战斗。

    之后，靠着许多朋友的帮忙下总算让事件平息下来，但有好一阵子，为了安全学校便禁止学生进入森林深处。

    当然，靠近学院的精灵也变少了。

    这些事件虽然让人摸不着头绪，但他们晓得，世上有些人类会为了自己的私利与私欲，把精灵当做能源来操控。

    丝诺很快就想要放弃地说：「不能进入森林的话，要聚集精灵就很困难……」

    就在这时，从两人身后，有个熟悉的声音传了过来。

    「既然如此，就到地上再寻找不就好了。」

    丝诺连忙回头往后面看。

    「乔许！」

    丝诺他们的朋友同时也是班长的乔许・夕M，不知道从什么时候就站在那儿。

    乔许稳重的脸上，浮现出非常温柔的笑容说：

    「我的意思是，只要到有可能聚集很多精灵的场所就可以了吧。」

    看样子他听到丝诺她们的对话。

    丝诺点了点头。

    乔许是丝诺来到这里所交到的第一个朋友。他的年纪比丝诺大上好几岁，却从不会倚老卖老。就跟他的外表一样，是个内心温柔的青年。

    但是，丝诺知道从他看似待人亲切的外表上无法想像的是，他有着一颗非常坚强的心，而且是个自尊心强又严以律己的人。知道这点后，丝诺非常尊敬乔许这个朋友。

    「难得接下来就可以放假，我认为是寻找适当精灵的绝佳机会呢。」

    「嗯嗯，话是这么说没错啦……但要在地上找不会很困难吗？」丝诺说。

    与这个被称为精灵诞生的岛屿相较之下，地上的幅员如此辽阔，而且精灵的数量又稀少。

    「的确，在街上是很不容易发现……」

    他对着丝诺点点头，但接着颇有自信地继续说道。

    「其实我心里大概有个想法。」

    「有个想法？」

    「嗯，没错。在人多的地方精灵是不太会现形，所以才会有人传说在山里或森林中精灵比较多吧？」

    「嗯嗯，那倒是啦。」

    他的眼神看向单手拿着的单簧管外盒。

    「我想要增加实技经验，多多少少也想要拥有一些熟识的精灵……所以，想趁着春假期间，到毕雷尼斯的别墅去一趟。如果方便的话，丝诺你们要不要来住啊？」

    「咦？」这突如其来的邀约，让丝诺目不转睛地盯着眼前的友人。

    「你说毕雷尼斯的别墅！」

    这是从他口中说出、颇让人惊讶的字眼。

    不过丝诺很快就想到，「是了，印象中乔许是那个塔塔拉家的继承人吧。」

    塔塔拉家――是与丝诺她们的故乡克兰德姆王国并驾齐驱的大国。神圣梅尼斯帝国中，神曲乐士名门「七乐门」中的一家。

    提到梅尼斯的七乐门，在学生几乎都是贵族出身的这间学校里也是十分知名的名门，因此拥有一两间别墅也不是什么太稀奇的事吧。

    虽然他目前还是姓夕M，还有很多地方不懂，可是乔许怎么说也是名门塔塔拉家的继承人。

    听说乔许要成为没有子嗣的塔塔拉家的养子、正式改换塔塔拉的姓，必须从学校顺利毕业之后才能够继承。

    虽然他总是给人闲适自得的感觉，常常会使人忘记他也是出身于知名大家族。

    「啊，不，说是别墅，但并没什么太了不起。」

    乔许有些不好意思地把视线转向栏杆另一头的中庭说。

    「其实是很久以前建好的房子，又是在山里，并不是太稀奇的地方……是我小时候养病的场所，那里的空气很棒喔。」

    「咦，是这样啊。」

    丝诺的脑海中想起每到冬季，满街都是从烟囱不停冒出烟雾的克兰德姆街道情景边说道。

    没错，像那样的都会里，一到冬天空气就会变糟。正是如此，精灵才不会停留吧？

    这时，「提到梅尼斯，就会想到和服吧。」

    刚才一直沉默不语的普莉姆罗丝，脑袋里边想着事情边开口说。

    「大小姐。」

    「我没关系啊，我从以前就很想要跟丝诺一起去梅尼斯看看了。」

    她哦呵呵呵地笑着，且（不知为何）伸手抚摸起丝诺的脸颊。

    「而且我一直都想让丝诺穿上和服看看。黑色头发加上黑色眼眸，果然要搭配梅尼斯风才好看呢。不过，在克兰德姆或是在精灵岛都没有这样的氛围，要做就要做到最正统，没有榻榻米那怎么行呢！你说是吧，丝诺。」

    说着说着就用力握紧拳头。

    「啊，那个――」

    看着莫名欢喜的普莉姆罗丝侧脸，丝诺觉得很疑惑。

    「要做，到底是要做什么事情啊？」

    不知道从什么时候开始，丝诺最尊敬喜爱的普莉姆罗丝，开始有了让人颇为困扰、老喜欢让丝诺穿上各种不同风格服装的奇怪兴趣。前阵子的舞会上，丝诺也莫名其妙地硬被套上男生穿的燕尾服。

    普莉姆罗丝继续说道：「请务必要邀请我到乔许的别墅去喔。」

    普莉姆罗丝脸上露出陷入幻想的表情，眼中闪烁着光芒。

    看样子，她非常有兴趣想去梅尼斯，只不过原因跟精灵一点儿关系也没有。

    没想到，乔许有些抱歉地说：「啊……可是那栋别墅，是克兰德姆风格的建筑。」

    「啊，是这样啊？」普莉姆罗丝觉得可惜又有些沮丧。

    曾经听说过，梅尼斯境内几乎所有的建筑物，都是利用木材建造而成的木造房舍，和建筑物几乎全用石头和砖瓦建造而成的精灵岛或克兰德姆有着完全不同的风情。

    「这么说，和格兰纳多家的别墅没有太大差异罗？」

    「那栋房子据说本来是为了身为克兰德姆人的祖母所建造的别墅。不过，还是有房间是铺杨杨米的，而且山村还是梅尼斯的风格，风景也和克兰德姆完全不一样。」

    「嗯，那就如我所愿了，那么我得赶快来邮购衣服罗。」

    普莉姆罗丝十分开心，原本的目的似乎早就抛到九霄云外。

    「丝诺觉得如何？工作还是很忙吗？」

    「啊啊，这个嘛，那个……」

    被乔许一问，丝诺脑中想起家中管家路卡斯・斯坦亚德的严肃表情。

    他原本就不赞成丝诺成为神曲乐士，很难想像他会爽快地答应给丝诺休假。

    这时普莉姆罗丝要她别担心地说：「如果是担心工作的话，丝诺你别操心。如果我要前往梅尼斯旅行，当然会需要随身陪伴的人。」

    「啊……这么说也对。」

    本来普莉姆罗丝出门旅行的时候，就会需要有侍女随同照顾她，这么一来，只能拜托路克分派这项工作给自己。

    「那就这么决定罗，什么时候要来呢？我会直接回去别墅，你们随时都可以来。」

    「咦，那你不回老家啦？」

    听到丝诺狐疑地问，乔许叹了口气停顿了一会儿说：「……老家现在有部分正在改建中。」说着说着不知怎地有些疲倦的样子低下头来。

    「啊？」

    「没什么，回老家时常常都碰到在改建，所以……」

    「乔许？」

    他似乎想起什么痛苦的事。露出了沉痛的表情。

    「说实话，之前的信中我也曾提过，现在老家有个亲戚的孩子在，那是个女孩子。虽然是我的青梅竹马，但那个女孩她……她说寄人篱下很不好意思所以愿意帮忙做家事……」

    他似乎颇难以启齿，数度停下来又再开口说：

    「就是觉得回到家时她会特别关心我，或者该说是服务过度。她自己根本就自认是仆人，我在洗澡的时候会主动进来要帮我擦背，还会在床边帮忙点灯。更累人的是，我一回家，家里就会受到破坏……」

    「啊……」

    丝诺很能够体会他的辛苦。

    「原来，是黎修莉啊。」

    丝诺她们来到精灵岛已经快要一年了。

    这其中真的发生很多事情，而且不只是对丝诺，对乔许来说也是很长的一年。

    之前的寒假假期中，乔许竟然有了一位名叫萨拉莎・辛拉的未婚妻。

    当时还造成了相当大的骚动，她目前寄住在塔塔拉家，以乔许亲人公认的女仆身分在工作着。可是，没有办法忍受这件事的，就是「那个」黎修莉。

    ――黎修莉婷・罗莎・阿美蒂斯塔斯，拥有八片翅膀，是世上唯一身为八柱的崇高女神。

    但她的真实状况，却是个无论有没有和乔许定下契约，都不敢出声喊乔许、超级内向害羞的跟踪狂。

    她曾有一次被乔许拒绝订下契约的经验，可是不知道她是怎么想的，或者是有所误会，她又再次展开务必要跟乔许定下契约的跟踪行为。

    对她来说萨拉・莎辛拉是绝对不能小觑的强力对手。

    于是时不时就会发怒而对着屋檐降下雷击……

    「对了，乔许也趁着这个机会寻找新的精灵如何？」

    普莉姆罗丝语带冷淡地说。

    「既然黎修莉让你困扰，那就跟能够抵抗她且保护你的精灵订下契约就好啦！能够像我的桃子甜馒头般可爱的话就更棒了。」

    眼神锐利地说出这番话的她，身边不知道什么时候出现了晋级测验时驯服的勃来，轻巧地飘浮在空中。

    变成她最喜欢的食物，桃子甜馒头形状的勃来……

    这些勃来们，只是因为外型看起来很可爱，就在普莉姆罗丝的神曲演奏下，固定变形成桃子甜馒头的形状。

    虽然这也表示她的技巧相当好，可是能够做出如此残酷行为的人，也只有普莉姆罗丝了。

    「大、大小姐，什么时候变成如此厉害的勃来领导者……」

    正当丝诺感动地泪湿眼眶时――

    ――啪哩啪哩！

    从某处传来让人为之害怕的物品破裂声响。

    「咦？」

    丝诺连忙看着周遭，结果瞧见很不得了的光景。

    在普莉姆罗丝的身后，飘浮在空中的桃子馒头勃来，居然散发出淡紫色的光芒。

    而且还不只是发光，甚至发出啪唧啪唧的声响，周围闪动着像小小闪电般的东西，勃来们的眼睛也好像变成了毫无感情的三角形。

    这很明显地――

    「勃、勃来会带电？」

    「呜哇！」

    一起看着带电勃来的乔许他们，吓得赶紧跳开保持距离。

    结果，「啊啊，果然！」丝诺发现了。

    在走廊外面的中庭里种植的沉丁花后面，有个隐隐约约的紫色长发身影……

    「黎、黎修莉！」

    很明显就是乔许的跟踪狂精灵・黎修莉婷。若用拟声语来形容的话，她脸上露出的表情简直就是在说「电死你、电死你、我电你死」般恶狠狠地瞪着这里。

    看来黎修莉又发明了新的技术。

    到底是怎么做的？怎么能让勃来们身上带电，而且还能随她心意操纵啊？

    「好、好厉害，如果碰触到那种带电勃来肯定会挂掉！」

    实在是太令人害怕了。

    「那、那、乔许，下次就在别墅见面吧！」

    丝诺赶紧跟乔许道别，想要早点逃离这个地方。

    而且心里暗自发誓着，「不管再怎么热情邀请，我绝对不要去他老家作客！」

    *

    跟乔许约好今年春假要去他家别墅度过的丝诺她们，没多久就离开了精灵岛。

    丝诺乘在天马背上从天空降下，与普莉姆罗丝一起回到久违的故乡克兰德姆王国。

    之后，在两三天内手脚敏捷地做好旅行的准备，还没有时间松口气就坐上长距离移动用的六头马车，朝向毕雷尼斯出发了。

    「听好了！你可要搞清楚，你是以大小姐身边的侍女身分跟着去的，而且身为阶级最低的女仆，你还取代了其他大小姐身旁的侍女才能成行！」

    嘴上不饶人地说出这些话的，正是长年担任管家的路卡斯・斯坦亚德。

    他还故意拍拍丝诺的肩膀说：

    「好不容易等到放春假，原以为会多一个可以帮忙打杂的女仆，哪知道……你喔，就是想要让我忙到过劳死吧！」

    「……」丝诺一声也不敢吭。

    担任大小姐身边的侍女，几乎就等于得到了休假，所以丝诺很清楚，这时候不让他罗唆一下，他心中是不会平衡的。

    不过最后路克还是很难得地答应让丝诺去毕雷尼斯，只是特别叮咛丝诺要严加遵守某件事。

    「总之，一定要小心千万不能让大小姐遇上危险。虽然应该不可能，不过还是要叮咛你绝对不要在深山里面迷路。听好了，千万不要进去深山里面喔！」

    「深山啊……」

    想到这，丝诺从摇晃的马车中，往外面广阔的山林看去。

    周遭已经看不见克兰德姆街上高耸的烟囱群，眼前只有一大片田园景色。仍旧带着寒冷的空气中，家畜被放牧在外，溪水湍湍流着，接着就是一整片的山林。目的地那有如戴着白色帽子的山麓上，遍布季节一到就会结满金色麦穗的小麦田。「好棒喔！大小姐。克兰德姆的城市外面，竟然有这样的景色啊！」

    丝诺不停地从马车窗户探出头去，兴奋地说着话。

    越过国境的长途旅程对丝诺来说是第一次，虽然知道并不是去玩耍，但她还是相当雀跃。

    「可是，不要进入深山究竟是什么意思啊？」

    在马车中度过数日后，总算来到接近乔许所住的山头附近，丝诺突然开始对当时路克的态度在意起来。

    「是我想太多吗？怎么觉得路克的态度怪怪的呢。」

    那时候忙着出门准备工作就没有太留心，回头仔细想想，路克似乎并不赞同普莉姆罗丝这趟毕雷尼斯之行。

    当然，他只是格兰纳多家的仆人，并没有立场反对大小姐决定的事情。

    可是路克听到大小姐要做的事就皱起眉头来，这可是很少见的，而且他连脸色都变了……

    「怎么了，丝诺。在想什么事情？」紧紧黏在丝诺身边的布兰卡说。

    「从刚刚又是开心又是烦恼，真是忙得不得了的家伙，莫非是不想去了吗？」

    变成人形挤在车内空间太小，他一直以小狗的姿态蜷曲在丝诺的膝盖上。

    丝诺摇了摇头。

    「不，不是的。我只是突然想起路克叮咛我的事情……」

    「路克？啊啊，那个老爱碎碎念的管家啊。」不知道什么事不合他的心意，他哼地转头看向旁边。就像丝诺刚才那样，看着越变越大的山林。

    （对，连布兰卡也怪怪的。）

    表现出奇怪态度的不只有路克，越接近毕雷尼斯，布兰卡就越来越坐立不安。

    「你自己还不是从刚才就一直在想什么！布兰卡。」丝诺一语道破。

    布兰卡吓了一跳，尾巴都立了起来。

    「没、没什么事情啊。」

    「那是没什么事情的态度吗？我知道了，哈哈，你还在为了我要去找新的精灵这件事闹别扭啊？」

    但布兰卡只是稍微看了丝诺一眼。

    「……」

    他就好像喉咙卡了根鱼刺似的，脸上露出凶巴巴的表情便沉默了下来。

    「布兰卡？」

    丝诺觉得很奇怪。决定要去毕雷尼斯之前，布兰卡还不停嚷着「不伦、不伦」，现在却对契约精灵的事绝口不提。

    他终于再也忍受不了丝诺的视线，一句话都没说，就一溜烟从现场消失得无影无踪。

    丝诺呆呆地想着，「到底是怎么了……」

    姑且不论布兰卡那令人费疑猜的态度，虽然不是第一次，可是像刚才那样不理人的模样，实在让人无法不在意他。

    「啊啊，丝诺，你快看！就快要到了喔。」

    不知道什么时候午睡醒来的普莉姆罗丝，把手贴在车窗上说。

    「咦，真的吗？」丝诺贴近她身旁，一起从马车窗口往外看。

    原来如此，茂密树林的另一边，看得见像是克兰德姆风格的砖瓦建筑。

    塔塔拉家别墅所在的西拉何内山，位于神圣梅尼斯帝国首都毕雷尼斯的北侧。

    梅尼斯这个国家的气候比克兰德姆来得温暖，但这里属于高地，因而即使到了春天还是有一点点寒冷。

    而且别墅所在的地方是在偏远的山中，除了丝诺她们以外几乎没有其他人造访。绿油油的常青树林间，只有一栋以石头和炼瓦建成的房舍，静静地矗立在前方。「啊啊，就是那里。」丝诺喊了出来。

    刚才经过的村庄与房舍全都有像戴着台形帽子般的茅草屋檐，因而眼前这栋显得特别醒目。

    两个人和一只动物所乘坐的马车总算抵达那栋房舍，有个熟悉的声音响起。

    「欢迎！好久不见了，丝诺、普莉姆罗丝。」

    乔许特地走到外面，在门口迎接她们，边挥着手跑向她们。

    「啊啊，好久不见！乔许。」

    看到他的身影，丝诺边从马车上下来边回应着。

    「谢谢你邀请我们来，乔许。」

    「你们两个都走了这么远的路程，真是辛苦啦。」

    出来迎接的还有数名夕M家的仆人来接过两人的行李。普莉姆罗丝的行李特别多，而丝诺的行李大概只塞不到行李箱的一半。

    仆人们从马车上将两人的行李搬下来时，让丝诺犹疑着不知道该不该帮忙。

    「中途都是走山路，有没有晕车啊？」

    「晕车倒是没有，可是马车一直摇晃让我的屁股有点痛啊。」

    边聊着些芝麻小事，丝诺边抬头看着乔许家的别墅。

    「咦，这就是别墅啊……」

    说是克兰德姆风的建筑，但是因为在梅尼斯境内，还是与克兰德姆国内用石头建造的房舍有些不太一样的气氛。

    石头建造的朴实平房，正面并排树立着几根圆柱，支撑着往外扩张的屋檐。墙壁是砖瓦，屋檐则是用茅草搭建而成，跟走在路上从马车窗口看到的梅尼斯民房的屋檐是同样式。

    丝诺眼中看来就像以克兰德姆的建筑为基础，加上梅尼斯风格的建筑般，是不可思议的建造方式。

    「唉啊，从那么远的地方过来，真是辛苦了。请进，请到有火的温暖地方。」

    看来像是年长仆役的驼背老婆婆，从里面走出来迎接两人。乔许向她们介绍，这位婆婆是从自己双亲的年代就在这里帮佣，资历最久的老仆役。

    穿过玄关大厅往南走过中间的走廊后，丝诺她们各自被带往隔着一条走廊的客房内。

    客房的窗户是延伸到地板的大窗子，从窗子往外看出去的山林景色，让人忍不住看得都呆住了。

    「对了，普莉姆罗丝，有榻榻米的是这里的边间。」

    乔许突然开口说。

    「如果不习惯梅尼斯风的房舍，使用起来会不习惯，所以如果你中意这里的话，我就请人准备寝具。」

    「嗯，我很期待啊。」

    「原本其中一间是叫做茶室，是非常狭窄的房间喔。」乔许自己也不是很清楚的样子耸着肩说。接着，丝诺她们被带到房舍角落的边间。

    在充满绿意的庭园中有座木造且有着茅草屋檐的小巧建筑。天气还颇寒冷，但是树木都仍保有绿意，水中还有七彩斑斓的鱼儿在游着。

    只有这个地方，在家中有着相当不一样的氛围，而且还是在克兰德姆从来没见过的建筑物。

    丝诺感到很新鲜，可是前往茶室时闻到的那股像是草的气息，又让她觉得有种违和感。

    「为什么呢？有种让人怀念的气息……」

    这是所谓的既视感吗？虽是接触到新事物，但却给人一种难以言喻的舒服感觉。

    同样也是兴致昂然地东张西望的普莉姆罗丝，不可思议地眨着眼睛说：

    「你怎么啦，丝诺。」

    「啊，没什么事啦……」

    听到丝诺表示有种似曾相识的感觉，两个人颇为惊讶地盯着她说：

    「喔，真的吗？可是，丝诺是第一次来梅尼斯吧？」

    「是啊。」

    普莉姆罗丝「啊」地喊了出来。

    「说不定丝诺是在梅尼斯出生的喔！」

    「啊，对喔！」

    乔许也附和着拍了下手。

    「丝诺没有小时候的记忆对吧？既然如此，对榻榻米的气味或是氛围有感觉那也不奇怪呀！」

    「不，那是……」丝诺苦笑着。

    丝诺的确原本是捡来的孩子，而且被捡到的时候就失去记忆，不晓得自己是谁，也不知道在哪里出生。是在海边游荡的时候，被普莉姆罗丝捡回来。

    如果说对这间茶室有似曾相识的感觉，乔许和普莉姆罗丝会认为自己可能是梅尼斯人也不奇怪。可是――

    （事实并非如此。）

    丝诺非常确定。

    丝诺还没有对这两个人提过，她早已知道自己是在哪里出生的，应该也知道遇到普莉姆罗丝之前，自己过着什么样的生活……

    ――丝诺出生的地方跟这里是不同的世界，是只有能力高强的精灵才能够自由往返两地的「异世界」。

    她是在小时候就被布兰卡带到这儿来的，至于带她来的理由，丝诺还没有好好地问过他。

    而且虽然说想起过去的事，但也只有片段的记忆，而且加上米那吉・克罗多的情报让丝诺更搞不清楚状况。说实话，连她自己都弄不清楚到底什么地方是真的、什么地方是假的。

    不过，有件事能够肯定地说――

    自己绝对不是梅尼斯人，而是异世界的人。

    可是，却对梅尼斯风格的建筑有种怀念的感觉。

    丝诺毫不掩饰自己的困惑开口说：

    「搞不好我出生的地方跟这里很类似也说不定。」

    听到这话，走在丝诺她们前面带路的乔许，转过身来点了点头。

    「是啊，在梅尼斯帝国里面，毕雷尼斯拥有比较独特的文化。听说是很久以前的皇帝引进了稀有的异邦文化，才形成所谓的毕雷尼斯文化……」

    「哦哦。」

    「嗯，关于这方面的历史我不是很了解，只是听说的。好，全员到齐了。」

    乔许突然停下脚步，将糊着白纸的木门往旁边拉开。

    「咦，全员？」

    丝诺忍不住与普莉姆罗丝面面相觑。

    全员的意思是，客人并不是只有自己两个人……

    就在这时，从房间那头有个熟悉的声音传人耳中。

    「好慢喔，你们两个！」

    丝诺她们往房中看去。

    一整面铺着被称为榻榻米且有着青草香气垫子的房间里，有个少女坐在里面。

    「真是的，到底要让我等多久啊！」

    用些许生气语调说着话的，是自称「普莉姆罗丝的强敌」黛西・贝伦休泰。

    「唉！」

    「黛西……你在啊。」

    她似乎非常理所当然地在杨榻米上弯着脚坐着，并拿起没有手把的杯子喝着绿色的茶水。

    当然，她的青梅竹马兼契约精灵皮斯也陪伴在她身边，而且似乎有些不自在地跪坐着。

    「干嘛用这种态度说话啊！我不能待在这里吗？」

    「不，不是这样的。」

    才说完，她就甩了甩橘色的头发，不高兴地往旁边看。

    「是乔许说希望我来，我拿他没办法才赏光的耶。真没想到，居然会在这种深山里。我听说是别墅，还以为是更豪华的庄园宅邸呢！」

    她特别强调自己是不得已才来的，可是――

    「好啦，黛西。又这样说话了，你明明很高兴的啊！」

    在黛西身旁乖乖坐着的皮斯稍微伸直身子，笑笑地以满脸天真的模样说出口。

    「什么……」

    「你还跟主人说：『我被招待去朋友家的别墅，可不能摆出沮丧的样子。啊啊~~好忙喔、好忙喔！』明明没有人问你，你自己一整天却大概念了十次。」

    「什、什、什么……」黛西连耳根子都红了起来，下一秒钟就慌忙堵住皮斯的嘴巴。

    「呜哇，黛、黛西！」

    「唉呦，不要胡说八道啦，皮斯！我并没有一直觉得很开心啊！只不过觉得难得受到邀请……」

    「是是是。」

    「而且我也想要抓到新的精灵。会超越普莉姆罗丝还真是不好意思啦！」

    「嗯嗯，是啦。」

    「喂喂，你有认真在听吗？」

    他们跟平常一样斗嘴，丝诺「唉」地叹口气后缩了回来。

    回想起来，接受乔许邀请的时候黛西并不在场，于是就完全忘记了还有她这号人物。

    「你也邀了黛西吗？」

    听到丝诺的问题，乔许含糊地点点头说：

    「嗯，怎么说呢？与其说是邀请，感觉比较像是刚好在场所以就顺便说了。」

    「原来是这样啊。」

    「可是，你看像这样人多就比较好玩吧？」

    丝诺点点头。

    也就是说，虽然场地不同，但还是同样的成员一起出发去寻找精灵。

    *

    ――于是，（出乎意料）跟黛西他们碰面的丝诺，在隔天就换上全新的绿色服装出发前往深山。

    初春的西拉何内山中布满各色嫩芽，整理得不甚干净的山路旁，开着许多山慈菇和辛夷等漂亮的花朵。

    那都是在克兰德姆不常见到的花朵，让丝诺不禁东张西望了起来。

    「要好好地跟上来喔！这里的大自然虽然很美，但也是有不少人在此遇难。」

    听到乔许这么一说，丝诺脸上的表情跟心情都大为收敛，提心吊胆地乖乖往前走。

    「思，毕竟是山林。总是有人从都市过来打猎，然后……」

    他耸了耸肩说。

    「婆婆每次在我要到山里演奏给精灵听的时候，都会尽全力地阻止我说：『不可以进去山里，少爷。那座山中以前有魔物栖息，山下有很多村人都见过。』」

    「魔物！」

    黛西皱起了脸喊着，乔许只是笑了笑说。

    「唉呀，我觉得那都是迷信啦。至少，我瞒着婆婆已经来过好多次，从来都没有见过。」

    听到乔许的话，大家这才稍微放下心来。

    走到周遭山林绿意更加浓密的地方时，四个人加上三柱精灵便将婆婆准备的午餐拿出来享用，等到填饱肚子后，便各自开始尝试找寻精灵。

    众人一点一点慢慢地前进，搜寻精灵可能潜藏的场所。

    往深山里面前进的路就不是很好走。虽然有将杂草处理过，弄出一条人勉强可以行走的路径，可也不像大马路那样完善好走，说真的一点儿都不好走。

    拥有只要喊一声就会飞来的低音大提琴的丝诺不算在内，其他三个人光是拿着乐器行进的速度就很慢，而且还得不时停下来重复进行演奏。

    很快的，时间一下子就过去了。

    「怎么办？前面的路会更难走了……」

    打前锋的乔许停下脚步回过头来，张开手问其他人是要再往前进还是回头。

    「嗯~~」

    丝诺把乐器盒背好歪着头，走在她后面的黛西似乎很疲倦的样子，当场蹲了下来。

    「反正先休息一下吧！我好累喔，根本就没有精灵来啊！」她颇为疲累地按摩着腿。

    的确，从塔塔拉的别墅出发时还是早上，可是现在，太阳已经开始往西方的天空倾斜。

    对从小被养育成大小姐的她来说，爬山是很辛苦的吧？连普莉姆罗丝都有些疲倦地说：「是啊，还只有看到勃来的身影。」

    「嗯，我原本以为应该会有更多的……」乔许有些讶异地观察着这附近。

    （的确是，有些不寻常……）

    丝诺也很仔细地看着周遭。

    一般来说，精灵们都喜欢居住在自然景致多的地方。

    可是究竟是为什么？到现在为止，被丝诺她们的神曲所吸引而来的精灵非常少。并非完全都没有出现――虽然这样的说法有些失礼，但出现的都是些小角色，全都是勃来。

    若只有丝诺一个人弹奏神曲，或许还可以解释为是她的技巧不纯熟。

    但即使普莉姆罗斯他们演奏音乐，周遭也几乎都没有反应。在这样的深山中，自然景致如此丰沛的地方……

    这真的很奇怪。

    「这座山中是不是没有中级以上的精灵……」

    「怎么可能，多多少少都该会有啊。」乔许连忙接口道。

    结果，黛西难以认同地喊着。

    「好不容易来到山里面，没有上级精灵就算了，竟然连中级精灵也没有，实在太奇怪了！乔许，你小时候到底是不是住在这里啊？」

    觉得她似乎是在责备自己，乔许有些尴尬地把单簧管盒背好。

    「对不起。可是，我那时候根本就没有聚集精灵的能力，遇上黎修莉只是偶然啊。」丝诺连忙对颇感抱歉地整个人都缩了起来的乔许说：

    「不不，不是乔许的错。而且这次是为了解决我不及格的问题，勉强要求你的是我啊。」

    丝诺犹豫着是不是该回头比较好，毕竟时间已经快到傍晚。要回到别墅，并不需要花太多时间，但是她知道身处于森林中，在树木的阴影下，脚边的路很快就会看不清楚。

    「既然这样，虽然可惜，差不多该回别墅……」

    就在丝诺下定决心说出这句话时。

    「喂，丝诺、丝诺！」

    月读在丝诺肩膀上轻巧地跳跃着。

    他是丝诺的另一柱契约精灵。穿着蓝色和服，只有手掌大小的小小精灵月读，是因为丝诺的歌声而生的不可思议生物。

    他像只狗般东闻西嗅地抽动着鼻于。

    「怎么了？月读。」

    听到丝诺的问题，他用力地伸出他那小小的手腕，「就在那里！我感觉到那边有精灵的气息。」月读边说边指向不远处的茂密树丛，丝诺等人一起往他指的方向瞧去。

    「有精灵吗？」

    「真的吗？」

    「在那边，就在树后方的另外那边。嗯，而且数量很多，应该不只一、两柱精灵。」

    黛西一马当先踏出脚步。

    「都来到这里，无法让精灵听到神曲简直是开玩笑，无论如何都要让他们听听看啊！」

    「黛西、黛西，再往前走就很危险了。」

    「罗唆！你只要跟着就好了吧，皮斯！」

    丝诺连忙跟在后面，乔许和普莉姆罗丝也忘记刚才说过要回头的话，一起踏开步伐往前走。

    终于在走了好一阵子后，才不再看见树木，眼前的视线一片宽敞。

    有水的声音――是河川。

    仔细看的话，脚下是个溪谷，而且河川还颇深，水流又湍急。这个时期，山川因为雪融解成水使得水量增加。

    在河川上，有条用绳子及木板作成的老旧吊桥。

    丝诺忍不住吞了口口水。

    「乔许……走这桥不要紧吗？」总觉得看起来似乎不怎么可靠。

    那座吊桥的宽度看似只有一个人能够勉强通过，而且全部都是用褪色的薄板搭建成。

    「嗯，等一等。」

    乔许把手放在系着吊桥的绳子部分，确认是否安全后点点头。

    「虽然是很久以前建成的桥，但很坚固，我觉得没有问题。而且最近才换过绳子，这就是频繁被使用的证据。」

    接着他走到吊桥正中央，回头看着众人。

    「而且万一掉下去的话，这条河川的水并不是那么冰冷。」

    「不冷吗？」

    乔许苦笑着指着谷底的河川。

    「其实大约在两年前，这里曾经发生过地震。」

    「地震啊……」

    「嗯，但并不是震度太强的地震。而且不知道理由是什么，在那之后，河川中就有不少处的水温变暖。天气更冷的时候，河川上还可以看到有水气升起。」

    「咦？暖水啊……」

    丝诺小心地探头看着谷底流着的水。

    「嗯！」

    才刚踏出去，就从脚底开始发起抖。虽说河川的水温暖，但无法减低内心的害怕。

    毕竟河谷深度相当深。即使不是深不见底，可是根本就不敢想像自己掉下去会是什么结果。

    丝诺开口问肩膀上的月读：「G，月读，有精灵的地方是在对面吗？」

    「是啊！我能够感觉到。布兰卡应该也知道啊。」

    「哦……」

    丝诺回头看着飘啊飘地又飞又走跟了上来的布兰卡。

    不知道他对什么事情不高兴，从今天早上开始他就闷闷不乐，连句话都没说。

    碰上这种状况，丝诺知道跟布兰卡说话也是没用的，只好尽量不去在意他的举动，开口问说：「布兰卡，你也这么认为吗？」

    「……嗯。」他心不在焉地答道。

    「可是，我想你们就算过去也没有用。」

    「什么？」

    「在那边的家伙，不是会跟你们定下契约的家伙。」

    布兰卡呕气地还有点愣愣地说：

    「满足好奇心还可以，但最后应该是不会有结果的。」

    「哼！」丝诺狠狠地瞪着布兰卡说：「这种事情，不试试看怎么会知道呢！」

    丝诺的契约精灵布兰卡，对于她想要跟其他精灵接触十分地抗拒。

    而且还常常批评丝诺的演奏技巧，说些「只有我能够忍受你的糟糕神曲」，或是「你的神曲根本就算不上是神曲」之类的话。

    丝诺平日早就习惯了他的冷嘲热讽。

    「既然这么想，你就回去吧！」

    「干嘛这样，丝诺！」

    丢下冷冰冰的一句话，丝诺马上回头看着吊桥。

    「好，我要走过去！」

    她重新背好乐谱盒，吞了口口水踏出一步。

    「那么丝诺，跟我手牵手一起走吧。」

    喔呵呵呵地露出妖艳的笑容，普莉姆罗丝很快用自己的手勾住丝诺的手腕。

    「大小姐？」

    「你知道吗？丝诺。若是一起走过摇晃的吊桥，听说会坠人情网喔。」

    「咦，谈恋爱吗？」

    「是啊。」

    普莉姆罗丝很认真地说着。

    「所以我说啊，只要看着我就好了。要是觉得害怕的话，抱着我也没有关系喔，丝诺。」

    她弄不懂为何大小姐会说「所以我说啊」。

    「简直像个笨蛋，怎么可能因为一起走过吊桥就坠人情网啊！」

    黛西从鼻子哼笑着，就踏出脚步走上吊桥。

    「我曾经在书里面读过。在吊桥上左右摇啊摇、晃啊晃地，心里面担心是否会掉下去的感觉，就跟谈恋爱的状态非常相像啊。」

    「啊，我也有听过。」

    走在丝诺前面的乔许，笑着回头说。

    「好了，丝诺，我得先走罗。」

    「啊，请等等。」

    丝诺握住了绳子，慢慢地走在桥板上。

    其实她并不会极端地害怕高处，可是一想到是走在河川上空，全身还是起了鸡皮疙瘩。而且大概是想太多，总觉得脚底下空荡荡的。

    从绳子和桥板的缝隙中偷瞄到深谷底下的河川时，丝诺害怕地抬起头来。

    「等、等等、等等我，我不要走最后！」

    就在后面，黛西以吓人的惨叫声音喊着。

    同时因为体重都集中在桥上，使得吊桥上上下下不太稳地剧烈摇晃着。

    而且摇晃的程度甚至影响到吊桥的绳索，让整座桥都开始晃动了起来。

    「呜啊啊啊，黛西！你冷静点走啊！」

    「叫、叫人家怎么办嘛！」

    丝诺握住绳索的手紧紧地抓到都觉得痛了，但还是死命地忍耐着摇晃。可是――

    「哇啊啊！」就在下一秒，不小心看到深谷底的河川。

    扑通扑通地，心脏加速跳动起来。

    「啊，我的脚……」

    好恐怖！恐惧感难以抵抗地袭上心头。就连要踏出下一步都让她觉得害怕，丝诺当场僵在原地。

    「你还好吗，丝诺？」

    在丝诺前面的背影转过头来。乔许察觉到丝诺的动摇，便向丝诺伸出了自己的手。

    「来，抓住我。」

    「乔许……」

    丝诺的眼前伸出一只手来，让她忍不住抓住它。

    「不要紧，好好握紧喔！不可以看下面。」

    「啊，嗯嗯……」

    听从乔许的话，丝诺慢慢地抬起头。

    蓦地，与认真关心自己的乔许目光相对。

    ――扑通。

    丝诺的心脏像翅膀拍动似地砰砰跳着。

    「咦？」

    这是以往从来没有过的心动感觉。

    「啊，谢谢，乔许……」

    「……啊，嗯……」

    好不容易说出话来，丝诺就这样握住乔许的手，一直凝视着他。

    怎么觉得怪怪的。

    怎么觉得有点头昏脑胀，而且也有点飘飘欲仙。

    喉咙的深处发着热，呼吸也很烫，感觉就好像受到风寒似的。

    「丝诺……」

    乔许的表情也跟以往所见的不一样。他脸颊有些发烫，傻傻地盯着丝诺看。

    「丝诺……」

    「乔……许……」

    丝诺有些慌张。照理说乔许那张脸自己早已非常熟悉，可是为什么感觉跟平常不一样呢？而且心跳一直无法平复。

    到底是怎么了？

    哪里不对劲呢？

    为什么我会在这种时候呆呆地看着乔许的脸啊？

    「那个……」

    这时，普莉姆罗丝似乎很慌张地喊着：「不，不行！不可以这样，丝诺！要看的话就看我啊！」

    喊出话的同时，她用力把丝诺的手腕拉了过来，丝诺马上站不稳脚步。

    整座吊桥剧烈地倾斜，不一会儿绳索就摇摇欲坠。

    「呜哇哇！」

    「救命啊！」

    「黛西！」

    黛西几乎是拚命哭着喊叫皮斯。丝诺她们赶紧回头一看，黛西早就丢下平日的矜持紧紧抱住皮斯。

    「笨蛋，你们到底在干什么！」

    结果就在这时候，现场众人完全无法预料的说话声响了起来。

    「不，不可以――」

    「咦？」

    「什、什么？」

    丝诺他们吓了一跳，往声音传来的方向看去。

    「黎修莉！」

    吊桥另一端附近的树木旁，有位少女只露出半边身体往这里盯着猛瞧，而且还露出相当愤怒的模样。

    她有着淡紫色的长发和有些稚气的脸庞。不会错的，她就是身为精灵却追着乔许跑的跟踪狂精灵黎修莉婷。

    「不、不会吧，居然跟着来到这种地方！」

    丝诺的表情都僵硬起来。

    ――是了，大家到乔许家住宿这样的活动，她不可能不出现。

    而且现在，丝诺他们是身处对她来说非常糟糕的状况。

    她以为吊桥上发生的事让丝诺与乔许坠入恋情，这样的情况……

    「不！不！不……」

    她的身边开始发出啪擦啪嚓的带电声，同时，从她的背后涌现出眼露凶光的勃来。

    「糟糕了！」

    感受到生命的危险，丝诺赶紧喊着她。

    「等、等等，黎修莉！刚刚不是你想的……」

    （……不是那样的。）

    「不可以！不能让吊桥晃动，不可以啊啊啊！」

    轰隆――

    「救命啊啊啊~~」

    丝诺跟乔许的中间，有道紫色闪电击了过来。而且闪电的威力，让用木板接起来的简陋吊桥都被粉碎了。

    「呜啊啊啊啊啊！」

    「救命啊啊啊啊啊！」

    没有立足点的丝诺跟乔许，快速地往河川方向下坠。

    「丝诺！」

    「丝诺！」

    远远地听得到布兰卡和月读的喊声。

    「不行了……」

    看着片片掉落下来的吊桥木板，丝诺很快地失去了意识。

    「――诺……」

    （怎么了……）

    好像有人不停地在呼唤着自己，丝诺慢慢醒了过来。

    可是，身体却不听指挥，非常地沉重，就像经过激烈运动过后，那种非常疲累的感觉。

    （而且不知道怎地，背后很痛。）

    「――丝诺！」

    这次清楚地听到有人在耳边喊着自己的名字，丝诺赶紧张开了眼睛。

    「呜……」

    感觉到有个东西顶着背脊，让丝诺呻吟着。

    到底是什么？身体下面很硬。就算丝诺的床很粗糙、床单也很薄，可是睡起来也不至于如此地不舒服啊。

    「喂，丝诺！有没有哪里觉得痛啊？怎么了，你说说话啊！」

    为什么有人在身边很担心地呼喊着自己的名字？是自己认识的声音，平常总是在身边晃来晃去……早已听惯了的舒服声音。

    「咦，是布兰卡？」知道那声音是自己的契约精灵布兰卡后，丝诺这才完全地清醒过来。「我是问你有没有受伤啊，有哪里觉得痛吗？」「啊，嗯，没有。」

    丝诺连忙动了动身子，也运动了下手腕，并没有哪里特别感觉到疼痛。

    「不要紧的，并没有哪里……」

    边说着，丝诺就把盖在身上的毯子掀开，东张西望地看着四周。

    丝诺躺着的地方，是在某间房子里面。

    可是这地方看起来并不像是让人投宿的旅舍，当然也不是在乔许家的榻杨米上。地板全部用板子铺成，有个小小的窗子。除此之外，有个烛台上面插着看似手工做的蜡烛。

    屋里没有任何家具，空空荡荡的。

    丝诺觉得很不可思议，如果这是某人的家，也未免太俭朴了吧！

    「那个，这里到底是……」

    丝诺无法立刻搞清楚眼下的状况，便沉默了下来。

    「丝诺、丝诺，你还好吗？」

    有股力道迅速地来到腰际抱了上来。

    「月读？」

    「我好担心你喔，丝诺。因为你昏过去好一阵子呢！」

    那是月读。紧紧抱住哭着说话的他，丝诺认真地看着布兰卡说：

    「这到底是发生什么事了？」

    「你都不记得了？你从那座桥上掉了下来啊！而且还昏过去了。一

    「啊！」丝诺吓了一跳。

    是了，丝诺他们从那座吊桥上掉落下来。因为黎修莉打的雷使得吊桥被破坏，于是便掉进河

    （难怪从刚才就觉得脖子旁边黏答答的，就是因为头发掉入水中弄湿的缘故。）

    自己身上没有受到任何伤，想必是布兰卡他们出手帮忙的缘故吧？肯定也是他让自己在这里休息的。

    （他救了我……）

    知道自己没事之后，丝诺关心起普莉姆罗丝的状况。

    「布兰卡，那大小姐他们呢？」

    看到慌张的丝诺，布兰卡用下巴指了指旁边。

    「在那里，大家都在。」

    空荡荡的房间角落里，有人躺在那儿。丝诺眯起眼睛靠了过去，原来普莉姆罗丝跟乔许都在。

    「不要紧吧，大小姐！还有乔许！」

    「咦……丝诺？」

    「嗯……嗯嗯。」

    乔许慢慢地揉着眼睛站起身来。普莉姆萝斯大概是累了，不像是马上就会醒来，只是轻轻地翻了下身子。

    「太好了……」

    丝诺抚着胸口，放下心中的大石头。果然不出所料，乔许身上几乎都没有弄湿，肯定是被黎修莉慌忙中救起来的。

    「嗯……皮斯，再等一下嘛……」

    「黛西、黛西，赶快起来了，大家都起来了喔。」

    「啊呀，再让我睡五分钟嘛……」

    皮斯也待在黛西身边，对她拚命喊着。她看起来似乎也没有弄湿身体，当时待在桥头附近算是幸运的。

    「这里究竟是谁的房子啊？」

    丝诺转而看向布兰卡开口问道。

    「或许是猎人们使用的山中小屋吧？可是房子还满大的，却连个火炉也没有。」除此之外，还有几个地方不太寻常。另外，丝诺她们只盖着一条毯子躺在屋里，地板上连一丝尘埃也没有，这是有人每天勤于打扫的证据。

    布兰卡不知道为什么十分坐立不安，脸上带着焦躁的表情看着丝诺说：

    「这种事情不是很重要吧！而且，既然已经醒了，就离开这里吧！」

    布兰卡粗暴地抓起丝诺的手，就要让她站起身。

    「喂，布兰卡？」

    「你们几个也赶紧准备动身，要回去乔许的别墅了。」

    「怎么这样，现在就要走？」

    「外面一片漆黑耶！」

    听到布兰卡的荒唐提议，乔许和黛西发出了抗议的声音。

    什么都不解释就拉着人要走，连丝诺也不高兴了起来。

    她挥开布兰卡的手腕，「乔许说得没错。已经晚上了，现在还要下山太危险了。」

    「需要人带路的话就让我来，而且还有勃来在啊！」

    布兰卡根本就听不进她说的话。

    「反正现在赶快从这里出去吧！这里不是你们可以长久待下去的地方……」

    话说到这，耳边传来咿呀的声音，有人打开了房间的门。

    「咦？」

    同时有股明亮的光线照了进来，而且有一阵风的气息飘过……

    看来唯一的一扇门一打开，就是户外了。丝诺她们栖身的场所，是只有一间大房间的平房建

    打开房门的人手中拿着方形提灯，玻璃灯罩的内侧有个小小的灯火闪烁着。

    「早安。」

    丝诺吓了一跳，在她身旁的乔许也惊讶得说不出话来。那是当然的，因为天色怎么看都像是夜晚。

    「那个……」

    「你们的状况如何呢？」

    以女性来说颇为低沉的稳重声音开口问道。

    提着灯火的身影，仔细看是个人类女性。

    她的身形高姚，留着一头到肩膀左右带点卷度的发型，颜色是比布兰卡的发色还要深一点的银色。而且，她很明显有着一张漂亮的脸蛋。

    可是，「看起来就好像雕像似的。」丝诺心想。

    感觉没有丝毫生气，她静静地站着时，会让人误以为是不是见到了幽灵。

    不知道为什么，她的脸上没有任何表情。

    察觉到丝诺他们惊讶的模样，她啊了一声回过神来说，

    「拖到这么晚真是很抱歉。一直到刚才，我都还在参加晚上的集会。」

    「集、集会？」

    「是的，这是规定。」

    她以冷淡没有抑扬顿挫的声调说着。

    「在这个村庄里，早上醒来后大家会聚集在一起做体操，晚上则会在这里报告当天发生的事。平日都是使用这间房子开会，但今天因为你们几位在这，只好在附近的场地举办。」

    她的语气中透露着，正因为如此才没发现你们已经醒了。

    乔许小心翼翼地开口说：「啊，那个，请问您是……」

    「我是这里的村长。知道你们掉入河川中，将你们收容于此的也是我。有什么不妥的吗？」

    「村长……」

    听到这个称号觉得不怎么对劲的，似乎并不只有丝诺一个人，乔许和黛西的脸色也都沉了下来。因为眼前的这位女性看起来非常年轻，并不像是能够成为村中代表的岁数。

    她仍旧不带一丝表情剿担

    「……那么，看样子是没有受伤罗？」

    丝诺急忙点点头。

    「啊，是。不要紧的。」

    听到这句话，村长的眼神突然变得锐利起来。

    「这么说，既然可以动的话，就请你们赶快离开这座村庄。」

    村长毫不顾情面地说出这句话。

    丝诺难以置信地紧接着问：「您说要我们离开，是现在吗？」

    「留下不想住在村庄中的人，那是违反规定的。」

    （怎么又是「规定」啊……）

    听到村长那不容人辩解的强势语气，丝诺当下有些畏缩。可是，在这关头怎么能够输给对方的魄力呢？如果真的照她的话做，被赶到一片黑暗中，若是迷路可真的会掉进危险的地方。

    看样子，将丝诺他们救回来的村人们并不欢迎他们的来临。

    丝诺鼓起勇气，再次看向村长说：

    「不好意思，请问这里究竟是哪里？我们掉进河川中，现在还搞不清楚状况。如果不弄清楚的话，要叫人怎么回去呢！」

    突然，村长眯起眼睛，往丝诺身后看去。

    （咦？）

    丝诺看着斜后方，在那儿板着脸的布兰卡，像是要保护丝诺般站着。

    （她刚才是在看布兰卡？）

    过了一会，村长说：

    「……这里是西拉何内山山中的小村子，想必离你们掉落的吊桥并不远。还有其他问题吗？」

    「啊，那么，请问尊姓大名？」

    「这就不需要了。」

    她挑了挑单边的眉毛说。

    「没有必要告诉你们，你们也不需要告诉我名字。啊，这并不是规定，只是我个人的想法，也觉得没有必要知道。反正你们今天就会离开，即使知道了也没有意义吧。不是吗？」

    她说完后，气势凌人地站在原地。

    「……」

    她那咄咄逼人的语气，让丝诺他们根本就无法回嘴，

    「看来你们似乎相当困扰，那么今晚就让你们住下来吧。可是，请你们务必尽早离开这里。那么，我先告辞了。」

    根本不等丝诺他们回答，她就立刻转身走开。

    咿啊，拍当。

    木门关起来的声音在黑夜中响着。

    「这到底是怎么一回事？」

    村长那严肃又一板一眼的举动让丝诺整个人愣愣地说。

    「至少可以送上一些茶水吧。」

    ――看来，会默默地细心照顾病人这种事，只会出现在童话故事里吧？

    *

    那位自称村长的女性离开后，由于疲倦的缘故，丝诺他们很快就卷着毯子进入梦乡。

    次日早上，丝诺按照平常的习惯，在太阳升起前第一个张开眼睛。

    「已经到早上啦。」说完便看向普莉姆罗丝。

    她昨晚经历从桥上掉下来的惊吓，醒来没多久又睡着，现在似乎也没有转醒的样子。

    一整晚被当成枕头抱着睡的小狗姿态的布兰卡，不知道什么时候已经变回来。这倒也不是太稀奇的事，丝诺把自己的毯子轻轻地替普莉姆罗丝盖上，便悄悄走出这间村中集会用的小屋。

    「还以为这是个什么样的村庄，其实还满普通的嘛！」

    从位于高台的集会所慢慢地沿着田地旁的道路往下走，丝诺心里想着。

    实际走出来才知道，这里真的只是个普通的村庄。

    民宅几乎都是用茅草搭建成的俭朴建筑，居民人数好像也不多。

    流过村庄旁的小河上面有着水车，碾谷机喀咚喀咚缓缓地发出沉重的声音，附近还传来铁制器具铿铿地敲打声。这么早就升起炉火，大概是为了要换马蹄铁吧？

    「真是悠闲啊……」丝诺眺望着河水流入田埂的景象，叹了一口气。

    这座村庄就像小河流水般，时间也静静地、缓慢地流动着。

    田埂另一边的山林入口处，有座应该是村人们奋力挖掘出来并架上汲水用滑车的古井，旁边已经有些女子站在那边讲话、聊天。

    农村的早晨开始得早，比女仆丝诺还要早开始工作。

    「啊，他们注意到我了。」丝诺吓了一跳。

    众人似乎觉得丝诺在这里很稀奇，不时会回过头来悄悄地看着她。

    这时，丝诺看到有牛拉着车往这里前进。

    坐在牛车上的男子，对丝诺打招呼说：「嘿，你早啊。」

    他亲切的态度，让丝诺大为惊讶。

    「啊，您、您早……」

    「就是你吧？昨天被伊妮西亚送到村中集会所的人。」

    伊妮西亚？没有听过这个名字啊？丝诺摸不着头绪。

    「伊妮西亚？」

    「是啊，伊妮西亚。就是她啊！我们的村长。」

    「啊啊。」丝诺这才恍然大悟地点点头。

    就是那个嘴上老说着规定、规定，没有表情的女人。

    原来，她叫做伊妮西亚啊……

    没过多久，村人们纷纷看到丝诺他们站着讲话，就慢慢地靠了过来。

    男人开口说：「你们是打哪儿来的？」

    接着手中拿着桶子的青年，和牵着小孩的女人也开口问。

    「就在这附近吗？」

    「那么就是毕雷尼斯罗？还是更远的地方？」

    「是被河川冲过来的，一定很辛苦吧。」

    你一言我一语地，大家纷纷对丝诺丢出问题。

    他们的眼神中看来并没有恶意，至少并不会让人感受到，想要赶快把丝诺他们给赶出去的意思。他们的视线中，只让人感受到纯粹的好奇心。

    由于伊妮西亚的态度，让原以为自己一行人是不受到欢迎的丝诺，觉得有些惊慌失措。

    「啊，伊妮西亚村长就是那样的个性啦！」

    他们互相看着笑了出来。「我们村里的人几乎都没有离开过村庄，也完全没有跟外面的世界有交集。这就是规定啊！」

    又是「规定」？听到这个字丝诺的脸都皱了起来。

    到底是什么原因，使这里的居民们都被「规定」给限制住了呢？

    「感觉上又不像是什么修道院之类的地方。」丝诺心想。

    从他们各自穿着的服装上看来，这个村庄应该跟宗教没有关系。

    「所以你不需要太在意啦，你们并没有做什么不该做的事情喔。」

    「掉进河里真是场灾难，有好好休息就好了。」

    「伊呢西亚村长就是那样。」

    村人们笑着说完，就纷纷各自散去。

    目送着他们离开，丝诺沿着原来的道路，走回普莉姆罗丝他们停留的集会场所。

    普莉姆罗丝和乔许他们都已经醒了，集会场所的后面有座水井，他们都在那里盥洗准备着。

    丝诺就把刚才散步遇上的事情都告诉所有人。

    「感觉上就是很普通的山中村庄，而且村人们的反应都很亲切，一点也不坏。」

    「那么，只有昨晚的村长态度不佳罗？」

    听到黛西的问题，丝诺不太确定地点了点头。

    「我想是吧。其它并没有特别怪异的地方，村人们也没有什么不寻常之处。」

    「那这里只是个封闭的村子罗……」

    乔许把手指顶着下巴陷入思考中。

    「可是，我总有一种奇怪的感觉。」

    「奇怪？」

    「嗯，很难用言语形容，但就是跟一般不同，并不容易察觉到……」

    丝诺心想，感觉就好像拿两张画来找出个中差异的大家来找碴游戏，就是有那么些微让人觉得不对劲的地方。

    是的，确实有种不协调感，但就是让人摸不着头绪。

    「不管怎么样，早点离开这里比较好，这点大家没有异议吧？而且我家的人一定也在担心了。」

    「啊……是啊。」

    这才想起，昨天早上从别墅出发后，丝诺一行人就失去了行踪。虽然大家都没事，但也没有通知家里人。

    伊妮西亚说的话如果是真的，那么这里肯定是距离那座吊桥不远的山中村庄。

    村人们也说是在山谷里，想必前往其他村庄并不是那么容易。

    可是到底是为什么？这里总给人一种，是刻意要在不容易与外界往来的地方建造村庄的感觉呢……

    就在这时候，「咕噜咕噜。」丝诺的肚子自动抗议起来。

    这才想到从昨天中午用过餐后，到现在什么都还没吃，肚子会叫也不奇怪啦。

    「一整晚都没有吃东西……」「丝诺？」乔许讶异地看着丝诺。「啊，没什么……肚子有点……」

    「这么说来，从昨天午餐后就没有进食了。」

    乔许笑了出来，边摸着自己肚子。

    「我也饿了。」

    「其实，我也是。」

    「现在是几点啦？啊，怎么搞的，这里没有时钟唷！」

    急性子的黛西，为了找时钟东张西望地看着周围。

    可是，身边根本就没有能够知道时间的东西。

    而且不光是丝诺他们借住的集会所没有。散步的时候，村中的每个地方也都没有看到能显示时间的东西。这么一想，能向村人报时的时钟或是按时敲鼓之类的声音也都完全没有出现过。可是，寺庙或教会为了贫穷而没有手表的穷人，通常都会按时敲钟报时。

    丝诺觉得很奇怪，「难道这个村庄里没有时钟吗？」

    这还真是很怪的事，总不可能所有人都有自己的时钟吧？村长伊妮西亚嘴上老念着规定、规定，但是对守时倒是不怎么在意吗？

    「总之，就算要回去，还是先去拜访一下伊妮西亚吧！同时请她分些食物给我们。」

    在场的所有人都赞成乔许的提议。如果不吃点东西，肚子饿了什么事情也做不了。丝诺他们走出小屋，寻找她的住处。才没走多久，在找到她家之前就遇上了寻找的对象。

    「啊！」

    从另一边，留着一头银色长发的女性，慢慢地走了过来。

    丝诺喊出声来：「伊妮西亚小姐！」

    她似乎吓了一跳抬起头。当她知道出声喊她的是丝诺时，脸上的表情立刻变得凶巴巴的。

    「你们……」

    「不好意思，我们正准备要去拜访您。」

    乔许微微地低下头，伊妮西亚便说道：

    「……为什么，知道我的名字。」

    「咦？」

    「为什么你们会知道我的名字呢？」

    看到她摸不着头绪地看着众人，丝诺内心犹疑着说出真相。

    「对不起，是村里的人们告诉我的。啊，我叫做丝诺・德罗布。」

    「那个，我是……」

    紧接着要报上名字的乔许，被伊妮西亚举起手阻止他说下去。

    「我说过不需要报上姓名。而且我只是这里的村长，让外地人喊我的名字……会让我觉得困扰。」说完便将视线乜。

    「啊……」丝诺和乔许不知所措地对望着。

    连报上名字都不准，看样子是打从心底被彻底讨厌了吧？

    尤其令人不舒服的是，根本就弄不清楚是什么缘故造成的。跟她也没说过几句话，而且一开始伊妮西亚的态度就很顽固不讲道理。

    「这或许是因为我们是外来者的缘故吧。」丝诺心想。

    听说像这种深山里的村庄，跟大都会不同，极端地厌恶外来者。

    但是，虽然自己的确是破坏她平稳生活的入侵者，可是被拒绝地如此彻底，总是让人感到很难过。

    察觉到丝诺变了脸色，伊妮西亚有些犹豫地开口说：

    「……让你不舒服的话我愿意道歉，可是，我已决定不和外面的人有任何往来。」

    「外面的人？」

    伊妮西亚露出不知道该如何解释的表情，接着唐突地问道：

    「这座村庄，跟山外头的村庄或小镇相较之下，你觉得怎么样？」

    弄不清楚她的问题有什么目的，丝诺有点惊慌地说：

    「这个嘛，要怎么形容呢？你说啊，乔许。」

    「嗯，就是普通的田园村庄……很悠闲，是很好的地方。」

    听到这话，伊妮西亚不知道为什么脸上露出了欣喜的表情。

    「……这样啊！很普通吗？」

    「嗯。」

    「果然规定是没有错的……」她喃喃地说着，但那完全是她的自言自语。

    之后她就没再说什么话，彷佛想起什么事来，把手中抱着的竹篮了过来。

    那是用竹子编成，跟丝诺见过的造型有些许不同的竹篮里头，放着好几个可以用两手捧起来的竹皮包裹好的物品。

    「这是餐点。」她简单地说出这句话。

    出人意料的餐点，让丝诺感激地道谢。

    「啊，谢谢您！」

    「不客气。你们不摄取食物就没有办法活动吧。我们也会摄取，这是村中的规定。」

    伊妮西亚微微地眯起眼睛。她的表情很美，但是却令人猜不透她在想什么。

    「那么，请你们用完餐后，赶紧准备离开这里。回程应该不会有问题。」

    「咦，可是……」

    「布兰卡一定知道路。」

    从伊妮西亚的口中听到出人意料的名字，丝诺非常地疑惑。

    「咦，布兰卡？」

    丝诺忍不住东瞧瞧、西看看地寻找起他的身影，但是完全找不到他。这么重要的时候却不在，让丝诺咬了咬牙问：

    「伊妮西亚小姐认识布兰卡吗？」

    「他好像是你的契约精灵吧？而且，你们是神曲乐士……」

    「啊，是的。算……」

    伊妮西亚突然把头转开，她的侧脸上露出被问到不想回答的问题的表情。

    「他和在这里的另一柱精灵还有另一柱有着强大力量的精灵，把你们给送过来。精灵会出现在深山里并不稀奇，只不过这一带是被称为神山的禁猎地区。」

    丝诺乖乖地点点头。她能够想像是布兰卡和黎修莉他们，把从桥上掉落的众人给送来这个村中。皮斯曾说过，布兰卡马上就提议要把众人送到这个村庄。

    那么想必布兰卡在当时就跟伊妮西亚解释过来龙去脉，而且还把布兰卡这个有着特殊意义的名字告诉对方。

    「这件事的确也不寻常。」丝诺心里觉得很奇怪。那个布兰卡（虽然说是不得已的情况）会对素未谋面的人报上自己的名字吗？而且还告诉对方自己是精灵……

    似乎察觉到丝诺的犹疑，伊妮西亚摇了摇头说。

    「不，他没有报上名字，是因为我从很久以前就认识他了。」

    这真是出人意料的答案。

    丝诺不禁看着伊妮西亚说：「很久以前就认识？」

    「是的，他以前曾经住在这个村庄――」

    「什么！」丝诺惊讶地张大嘴巴。

    （以前曾经住在这个村庄！那家伙，对这件事情，从来都没有提过……）

    「所以我才会说他知道回去的路。那么请各位小心上路，并请各位不要对外界提起这个村庄的事。因为这里是想要脱离俗世，希望得到平静生活的人们生活的隐居之地。」

    说完这些话，伊妮西亚彷佛刻意避开再被问问题，很快就离开。

    *

    用过伊妮西亚提供的餐点后，丝诺他们很快就开始做下山的准备。

    乔许和黛西他们必须先检查带来的乐器有没有受到损伤，还要把伊妮西亚替他们准备的水和便当分配好，普莉姆罗丝那双用厚皮革制成的靴子也得耍弄乾。

    一边准备着，丝诺脑中一边不专心地一直想着刚才从伊妮西亚那儿听来的话。

    ――布兰卡也曾经住过，深山里不可思议的村庄。

    她还是初次听到这样的事情。

    （啊啊，所以布兰卡早就知道这里有村庄。他到底是什么时候住过这里的啊？是和安杰洛及安洁莉卡在一起的时候吧？）

    可惜的是，丝诺并没有时间慢慢去想这些事情。

    因为等到要出发的时刻，普莉姆罗丝的身体状况却恶化了。

    原本普莉姆罗丝的身体就不算好，小时候常因为一点小事而病倒。

    丝诺的担心果然成真，她突然发起烧来。

    「大小姐！请您振作啊，大小姐。」

    普莉姆罗丝的身体热得不像人的体温该有的温度。白皙的脸颊通红，反覆紊乱地呼吸着。

    「怎么办，烧得这么严重……」

    「先暂时不要下山，快叫医生来！」

    乔许慌忙跑出集会场所。

    看着普莉姆罗丝，黛西喃喃地说：「大概是因为掉进河里的关系吧？」

    「啊……」

    丝诺拚命责备着自己。

    走了那么多路，被河水浸湿后又没有把头发弄乾，身子还没暖活就躺在地上睡着。用点脑筋想就会知道，普莉姆罗丝的身体状况当然会变差，可是自己却只顾着在意这座村庄的事情。

    「我真是个大笨蛋。从克兰德姆出发前，路克还千叮咛万嘱咐过我……」

    将大家使用过的毯子叠在一起，尽量铺出一张柔软的床后，让普莉姆罗丝睡在上面。丝诺将手帕浸在用水桶汲来的水后，敷在普莉姆罗丝的额头上。睡在硬梆梆的地上，普莉姆罗丝的体力怎么会恢复？试着拜托伊妮西亚，至少让普莉姆罗丝能够睡在柔软的床上吧！她总不至于会要求生病约人立刻离开村庄吧？

    因此，丝诺想要拜托村长也认识的布兰卡去请求她。可是提到布兰卡，从丝诺醒来之后，就只有看见他的踪影。

    （你到底在干什么，现在正需要你出力啊！）

    「G，G，黛西！」突然，刚才一直沉默着的皮斯，怯怯懦懦地开口道。

    「干麻啦，皮斯。」

    「我想，就算去也没有用的。」

    「……你这话什么意思？」

    看到黛西讶异地盯着自己瞧，皮斯更加畏首畏尾地说：

    「就、就是，即使去叫医生，大概……」

    话没说完他就自己闭上了嘴，「不，没什么。」

    受不了他吞吞吐吐的模样，黛西说：

    「你究竟是什么意思，把话讲清楚啊。」

    「嗯，那个，就是说……」

    这时，啪一声，集会所的门被打开来了。

    「丝诺！」

    「乔许！啊，太好了。」

    从门口现身的，是刚才出去拜托伊妮西亚找医生来的乔许。

    丝诺安心地拍拍胸口。

    （太好了，这样就能退烧……）

    她带着期待的眼神，看向乔许身后。可是出乎她的预料，乔许身后根本就没有人。

    「丝诺，对不起。」

    察觉到乔许的脸色不好看，丝诺的脸色更加难看了，而且有种糟糕的预感。

    「莫非……」

    乔许慢慢地走到普莉姆罗丝的身边弯下身。

    「……乔许？」

    他慢慢地摇了摇头，「他们说没办法找医生来。」

    「什么！」

    「他们说在这个村里没有医生，丝诺……」

    丝诺不可置信地说不出话来，用力地咬着牙。

    ――没有医生。

    在这种深山里的小村庄中，的确不是不可能的事。

    「那，药呢？退烧药之类的……」

    可是，乔许依然摇了摇头。

    「我也问过了。可是……连药也没有。」

    「那至少，总有药草吧……」

    「也被拒绝了！」

    乔许平素的温柔敦厚全都抛到脑后大声地说：

    「村里面也没有栽培药草，根本就不知道药草长的地方。所以，只能现在去山里面找。」

    「怎么会……」丝诺哑口无言。

    没有医生这一点还多少能够理解，在这样的小村庄里没有医生，并不是那么稀奇。

    可是，居然没有药也没有种药草？连药草长的地方都不清楚……

    怎么可能会有这么离谱的事！

    那这座村庄里的人如果生病时该怎么办？

    难不成他们会说什么事情都不用做，就等着病症自然痊愈吗？不，不可能会有这种事。

    肯定是用某种方法把草药或着是药物储藏着吧，这个世界上不可能有从来不会生病的人！

    蓦地，手中握着的普莉姆罗丝的手，轻轻动了一下。

    「丝诺。」

    「大小姐……」

    普莉姆罗丝哑着嗓子，露出微笑来说：

    「我、不、要紧……这种程度的烧，我已经很习惯……」说着，倦怠地呼出热气。

    这举动让丝诺更加地不安。

    （再这样下去就危险了，必须要想办法退烧才行。）

    「真是让人不敢相信，没医生就算了，连药也没有！」

    黛西也感同身受地愤慨说着。

    「想也知道是在骗人，只不过是小气不想分给我们吧！」

    「嗯……对这村里来说，药一定非常地贵重。」

    乔许也赞同着黛西的意见。

    「他们心里一定是不想将药分给我们这些外来者。」

    「怎么这样！」

    「其他人倒也还好，那个人……伊妮西亚村长，就很希望我们赶快离开这里不是吗？」

    「啊……」丝诺想起伊妮西亚的容貌后，连话都说不下去。

    村人们曾说过，这个村庄几乎没有跟外面有交流，想必药或是草药之类的东西，对他们来说一定很贵重吧！

    她站在村长的角度思考，或许根本就不想要把草药分给不是村民的丝诺一行人。连平常不太会批评人的乔许都这么说了，想必是没有错吧。

    「真是的，这什么村庄啊！」黛西恨恨地咬着大拇指的指甲。

    「有没有其他办法能够得到药呢？」丝诺绞尽脑汁地想着。

    现在不是感叹伊妮西亚冷淡的时候，不赶快找到茴香之类有退烧功效的草药怎么行！

    接着，「我们去找吧，丝诺！」乔许以平日少见的严肃语调说着。

    「一直待在这里也不是办法。幸好这里是资源丰富的山里，顺利的话应该能找到忍冬的花苞，你说是吧？」

    「嗯。」

    被乔许催促着，丝诺他们急忙往外走去。忍冬是在冬天也能常保绿意的奇妙植物，据说把忍冬花苞和热水煎服很快就能够退烧。

    可是，事情却没有那么顺利。或许是季节未到，很难找到忍冬的花苞。从集会所跑出来也经过好几个小时了，丝诺不得不承认那是不可能的事。

    （不行了，天色都暗下来了。）

    日落后的森林中，被厚重的黑暗覆盖着，都快要看不见脚下的路。只经过一点点时间，树木的枝叶就像雨伞遮住日光般，山上的夜晚来得比平地还要早。

    「怎么办，这样下去根本就没办法找啊……」

    乔许焦急地想要把火给点起来。但木头却不是那么容易就能够点燃，而且拿着那样的东西，要翻找脚边的植物也有困难。

    （要是太阳还没下山的话就还能够继续找！）

    「大小姐……」

    「为什么不愿意把药分给我们呢？」丝诺的眼泪快要夺眶而出。

    既然她讨厌外来者，不是应该赶快提供药品让我们尽早离开吗？

    （还是说，这也是规定呢？）

    难以看出表情，就像清冷月儿般的伊妮西亚，她真的连内心都是冰冷的吗？丝诺不禁怨恨起她。

    「――不是这样的。」

    这时候，一个再熟悉不过的男子说话声在丝诺耳边响起。

    「什么……」

    被眼泪模糊的视线里，有个刺眼的银色光芒正在闪烁着。就像被灯火吸引住的虫儿般，丝诺的视线不禁朝向他看去。

    于是在丝诺的眼前，有柱精灵的身影轻巧地出现。

    「布兰卡！」

    ――在如此黑暗的夜里，浑身散发出白色光芒的精灵，是被称为圣兽且拥有强大力量的女神仆人，也是丝诺的契约精灵。

    ――艾利法斯・布兰卡・阿尔比欧那

    「看你似乎非常焦急，我就赶紧赶回来了，结果你却……我不是早就告诉你，快点离开这里吗？」

    听到他有些吃惊的语气，丝诺一把火冲上脑门。

    「你、你这家伙，之前到底跑到哪里去了？」

    丝诺想也不想地抓住布兰卡的胸口。

    「大、大小姐她病得那么严重……突然发高烧，承受着如此难受的痛苦！」

    「冷静下来，丝诺！」

    他压低声音，轻轻安慰着慌乱的丝诺，并温柔地把手放在她头上。

    「你以为这样会让我冷静下来吗？」

    丝诺粗暴地挥开布兰卡的手。

    突然，看到他的脸，丝诺想起布兰卡和伊妮西亚相互认识。

    （对了，就拜托布兰卡去请她分些药品给我们――）

    可是，「那是不可能的。」他似乎看穿了丝诺的想法摇了摇头。

    「为什么！」

    「在这个村庄里，并没有所谓的药品，所以不管你们再怎么拜托他们也没有用。」

    「什么……」看到他认真的眼神，丝诺马上知道他并没有说谎。

    突然一阵寒意从背后窜起。

    「没有吗……真的？可是……」

    「嗯，没有。」

    「怎么会有这么奇怪的事！」

    「真的。这座村庄的人，根本就不会想到有人会生病啊！」

    丝诺瞠目结舌地看着布兰卡，无法理解他所说的话。

    「到底是怎么一回事……」

    布兰卡缓缓地把丝诺的手从自己胸前移开。

    「既然你们需要药草，那么请这座村庄的人帮忙就好了。对他们来说，找药草这种事很快就能办到。他们肯定能――」

    他的语气十分肯定地说着，视线看向丝诺后方。

    丝诺顺着他的视线回过头去，「咦……」

    让人惊讶的事情发生了，就在丝诺一行人的身后，不知道什么时候聚集了大批的村人。

    其中也有伊妮西亚。

    没有人手中有拿灯，所以没办法清楚辨别究竟有多少人在这里，但想必应该都是村里的居民，至少现场给人这样的气氛。

    「你说是吧，伊妮西亚。」

    接收到布兰卡视线的伊妮西亚，用力地点了点头。

    「是的。帮助外面的人虽然是违反规定的事，但这是紧急事态，也是无可厚非。」

    丝诺又惊讶又有点傻傻地说：「你们，愿意出手帮忙吗？」

    「是的。」

    「即使我们是外来的人？」

    「是的。」

    伊妮西亚又再一次点了点头，而且脸上还流露出些许自己或许是做错了的表情。「……我们竟然忘记人类是如此脆弱的生物，这是我们不好。」

    丝诺的脑中浮现出许多小小的问号。

    「我们想过着不被人打扰的平静生活，所以才远离人群。不过，又希望过着像人类一样的生活。所以直到现在，我们就像这样躲在深山里面建造村庄，断绝与外界的接触，避开人类的注意，逃离到这里过日子。

    但也因为这样，曾几何时忘记了重要的事情。真正的人类是什么样子……我们是为了什么才开始过这样的日子……」

    伊妮西亚的话依然让人摸不着头绪，总觉得不太对劲。可是，丝诺多少猜到了一些线索。

    ――希望像人类一样。

    是，她的确说过这样一句话。

    「你们需要药草吧？那么，我们来帮忙找。」

    「可是……」

    丝诺立刻回嘴说：「要怎么找啊！就算人数再多，在这么黑的夜里怎么可能找得到……」

    「不会的。」

    伊妮西亚很快地摇了摇头。

    「我们的话，一定可以找到。」

    就在她自信满满地说出这话的瞬间――

    「啊……」丝诺看到眼前的光景，差点都快忘记呼吸。

    ――有光芒。

    就在短短一瞬间，眼前充满了光芒。

    让人难以置信地，丝诺抬头望着就好像月亮挂在天空中的夜空。

    「这是……翅膀？」

    覆盖住丝诺他们眼前的光芒，是翅膀散发出的亮光。

    就像蜻蜓的翅膀般，通体透明且散发出光芒的翅膀，把隐藏在深山中里的小小村庄照射出一片光亮。

    没有一个是同样的颜色，也没有同样的形体，那是货真价实颜色丰富的「精灵」翅膀。

    「怎么会有这种事……」

    丝诺面对这么意外的情况，几乎忘了眨眼地凝视着光线。

    以伊妮西亚为首，全部的村人都轻巧地飘向空中，背后展着翅膀的光景……

    没想到这里的居民全部都是精灵！

    「好了，各位，请寻找小小的白色花朵的花苞。在附近应该会有，动作要快！」

    伊妮西亚说完后，她也轻轻地朝夜空中飞去，消失在茂密的森林中。

    精灵们的翅膀将灌溉过水的田埂与森林的绿意，将现在地面上的所有物事，都映照出柔美的光芒。那并不是像太阳般的刺眼光芒，也不似月光般微弱清冷。

    「……好漂亮。」

    丝诺喃喃地说着。

    这名副其实，就是由有生命的生物所散发出来的，名为光芒的心灵温暖。

    *

    ――后来，在伊妮西亚他们找来的草药治疗下，普莉姆罗丝的高烧很快就退了，丝诺她们也安全地回到塔塔拉家的别墅。

    在山里面一整天都没消息，当然让塔塔拉家的仆人们担心得不得了。如果再迟一步的话，塔塔拉家就要派出搜索队伍了。

    「唉，所以早就告诉您不要进入山里面啊！那里有不老不死的怪物们居住的村庄，他们会吸迷路人的鲜血喔！万一少爷您遇上那状况的话，我要怎么跟大当家交代啊。」

    乔许家的老婆婆叨念着，让乔许花了不少时间安抚他。

    之后，对乔许总是过度保护的养父派来的医生替丝诺他们诊断身体状况，并要求众人各自在房内好好休息。

    普莉姆罗丝也接受医师的诊疗，现在并没有特别的异状，正在房内睡着觉。

    「真没想到全部村民都是精灵。」

    被吩咐要好好休息，丝诺待在摆设非梅尼斯风格的客房内，开心地享受着弹力十足的弹簧床触感。

    「怎么，你没有发现吗？丝诺。」

    轻巧地用指尖转着总是拿在手里的腌梅乾壶，布兰卡说。他轻轻松松地拣起一颗腌梅乾含在口里说：

    「我们几乎第一眼就知道对方是精灵，你们却没办法知道啊。」

    「就是这样啊。」

    丝诺回答着，回想起黛西的契约精灵皮斯，曾经再三地想要说些什么话。

    一定是皮斯知道伊妮西亚是精灵，但是因为没有直接的关系，所以才说不出口吧？或者在精灵们之间，关于那座村庄的事情是不能说出口的。

    换个角度想，的确是有很多怪异之处。像是没有提供晚餐，碰面的时候一开口就说「早安」。

    想必是因为晚餐时间是固定的，所以认为没有必要提供给丝诺他们吧？

    那样奇怪的问候，等知道他们是精灵后就能够理解。

    而布兰卡消失踪影的理由也……

    「但是，为什么精灵要装成人类呢？」

    「他们想要成为人类啊。」

    「成为人类？」

    丝诺目不转睛地盯着他看。

    「精灵想要成为人类？竟然会有这种事？」

    「为什么要那么惊讶呢？」

    「因为，精灵比人类更加长寿，又有力量……」

    说到这，丝诺突然发现。

    ――对了，「时间之谷」！

    丝诺想到要出发来这里之前，格兰纳多家的管家听到毕雷尼斯，就露出些许复杂的表情。

    「时间之谷」――只有精灵们聚在一起，像人类那般，模仿人类过日子的不可思议村庄。

    他曾经说过，养育自己成长的是精灵的村庄。

    直到某件事发生前，他都以为自己是人类……

    （啊啊，难怪！难怪路克会那么反对。）

    丝诺理解了。所以丝诺她们决定要前往这座山时，路克才特别叮咛她们不要进入深山。

    伊妮西亚她总是抬出规定，也是因为「要做出人类的模样」的缘故吧？

    从她听见乔许说村庄跟普通的村子没什么两样时，莫名流露出的开心表情可见一斑。

    「但是，既然想要成为人类，还要躲着人类实在很奇怪上

    「是吗？」

    「是啊！」

    想到伊妮西亚对任何事都不关心的冷淡表情，丝诺用力点了点头。

    喜欢人类、想要成为人类的话，就不应该躲在深山里面，要更积极地接触人类才对啊！

    「那是做不到的。」

    「为什么？」

    「你想想，如果被世人知道那里是只有精灵居住的村庄，像你们这样的人类肯定会大举涌入。」

    「这……的确是如此。」

    丝诺很赞同他的说法。

    那时候，为了照亮夜晚展开翅膀的村人们，全都是中级或上级精灵。

    即使是神曲乐士，也不容易遇上拥有六枚翅膀的精灵啊。

    布兰卡有点自嘲地说：

    「没有人会希望基于那样的理由与人类相处，精灵并不想要追求那样的关系。」

    「啊……」

    当下，丝诺惊醒了。

    考试的确很重要，这是验收自己是否将之前所学的知识都牢记并运用在身上的机会。

    可是，为了追求考试的结果，到底该怎么做才好呢？那样真的是最好的做法吗？

    ――「曾几何时，忘记了重要的事情。」

    丝诺的脑海中回忆起伊妮西亚说过的话。

    那时候丝诺并没有深入地想，她忘记的究竟是什么事。时机不对，而且也不了解她话中的意思。但是现在，多多少少能够理解了。

    即使他们多么努力地「像人类般」过日子，仍旧无法成为人类。只不过模仿得像人类罢了，不可能会有什么改变。

    因此，才会连人类因为一些微小的事而生病都无法察觉。如果真的期望成为人类，应该要立刻发现才是啊！

    这一定是长久以来，遵循着「要看起来像人类的规则」度日之下，逐渐忘记了自己是为了什么才决定学人类过生活吧。

    （我自己也是。我现在只为了应付考试，而和精灵订下契约……明明发愿要成为神曲乐士，可是不知道从什么时候开始，却变得只知道应付眼前的考试，而不知道考试是因为什么存在。也从没有思考过，究竟是为了什么而锻链自己……）

    只懂得看眼前的事，却完全没有注意到事情的起源。

    如此一来，不久之后就会失去该有的东西。

    错失了神曲真正的意义。

    「好！」

    丝诺下定决心，慢慢地握住布兰卡的手。

    「你、你要干嘛？」

    布兰卡抖了一下，露出惊讶的表情。

    「布兰卡，还有月读。」

    丝诺边说边看向在肩膀上乖乖坐着的月读。

    「要不要到庭园去，两个人一起。」

    「丝诺？」

    「喂！丝诺……你到底在……」

    「从现在开始，我想要为了你们两个弹奏神曲。」

    布兰卡与月读两人，突然神情严肃地看着丝诺。

    「丝诺……」

    「不，不是因为这一带没有精灵，我才这么说的喔！我之前做错了，直到现在我才终于发现这件事。」

    ――自己是为了什么而做。

    不知不觉中就将它抛在脑后，但却是最重要的事。

    若是忘记了它，不论会有什么样的结果，抑或得到多大的名誉，都将丧失原本该有的意义。

    （是的，我并不是想要神曲乐士的美名，而是希望能够弹奏出美妙的神曲。这件事，不论任何时候都不该忘记呀！）

    「为了你们，我想要弹奏神曲。不光只有现在喔！将来也会持续下去。」

    布兰卡好一会儿都张大了嘴巴合不起来，只是呆呆地盯着丝诺看。

    「……哼，喔。既然你这么说，那要我陪你也可以啦。」

    最后，他还有些羞赧地把头转到旁边说。

    丝诺惊讶地把手插在腰间说：

    「真是的，高兴的话就直接讲出来啊！真是一点都不老实。」

    「什么嘛！」

    另一方面，月读就率直地表现出比任何一只小狗都还要兴奋百万倍的模样，开心地靠近丝诺的脸颊说：

    「太棒了！我最喜欢丝诺，更爱丝诺的神曲了！」

    「我也很喜欢月读喔！所以，更要好好弹奏。」

    这么说着，丝诺故意调皮地转头看向布兰卡道：「不过啊，是不是不要让不诚实表态的家伙聆听呢？」「怎、怎么可以这样，丝诺！」「好了，到庭院去吧。月读，今天要弹奏你喜欢的神曲喔。」

    丝诺瞄了一眼开始慌张起来的布兰卡，便带着月读从阳台走下来，准备走向庭院。这时――

    「为、为什么，你会在这里――」

    远处传来似曾相识的喊叫声，似乎就在房子的外面。

    再过一会儿，就响起轰隆一声有如地壳翻动般的剧烈声响。

    「这、这是怎么一回事？」

    丝诺连忙走出庭院，朝着玄关的方向跑去。

    见到眼前的场景时，丝诺整个人像石像般呆住。

    玄关边，跟丝诺一样惨白着一张脸的乔许也杵在那儿，脸上一副连话都说不出来的表情。应该说，他完全进入恍神状态了。

    在他的身边，有位脸上半部包着白色绷带、身穿陌生风格服装的少女。

    她有一头光泽亮丽的直顺黑色长发，同样颜色的眼瞳只有一边没有被绷带包裹住。年纪看来跟乔许差不多，或许比他大上一点点，是位楚楚动人的梅尼斯风美人。

    她看到丝诺后，马上露出微笑说：

    「你是乔许在精灵岛上的朋友吧。初次见面，我是在他老家受到照顾的萨拉莎・辛拉。」

    「啊，你好。」

    丝诺找不到别的话好回，只好随意地应了一声。可是，视线却越过萨拉莎，看向别处。

    是的，那个黎修莉正在空中，全身围绕着火花飘在那儿。

    当然，还带着满脸的愤怒。

    「乔许……请问，这究竟是……」

    多多少少猜得出理由，但丝诺还是开口问。

    还没等乔许回过神来，黎修莉就大惊小怪地喊着：

    「为什么？为什么你会跑到这里来！居然故意跑到别墅这里来！」

    「这是我想说的话吧，乔许的契约精灵小姐！」

    面对黎修莉，黑发少女萨拉莎毫不胆怯地回着话。

    「真是的，果然不出叔叔所料。没想到竟然对着乔许落雷，让他从桥上掉下来，怎么这么粗暴！」

    「不，不是……」

    黎修莉禁不住呜咽地辩解着。

    「那是因为那个女人想要诱惑乔许啊！」

    「喂喂！」丝诺的内心激烈地抗议着。

    只不过在吊桥摇晃时有种微妙的气氛，怎么变成了要诱惑乔许啊！

    「反正又是你的武断造成的错误吧？老是这个样子，莫名其妙地就要打雷，搞得塔塔拉家的房子坑坑疤疤的。真会给人找麻烦！」

    萨拉莎冷静地说着。

    「讲出来了！哇哇哇哇~~~」

    丝诺几乎快要忍不住地鼓掌庆贺。面对那个凶暴的打雷女，竟然能够毫不客气地批评她，实在很不容易。

    「啊，那你就是乔许口中说的婚约对象罗？」

    「啊，不……」

    听到这句话，萨拉莎红着眼很快地低下头来。

    「那……那只是我父亲自作主张说出口的话……」

    「但是，你们不是住在一起吗？」

    「是，那是……我自己单方面地在麻烦人家。」

    「啊。」丝诺点了点头。若有这样的女性替乔许刷背，坐在他枕边照顾他，想当然尔，乔许怎么敢回去老家呢？

    萨拉莎对着魂好像还飘在外头的乔许说：

    「对了，乔许。叔叔觉得非常可惜喔！他希望你不用担心老家的屋顶，休假期间还是回塔塔拉家看看吧。」

    「啊，不了，那个……」

    好不容易才回过神来的乔许，战战兢兢地回着话。脸上一阵青一阵红，S而紧张S而又放轻松，表情复杂得很。

    突然就在这时――

    「糟糕，危险！快逃啊，乔许！」

    ――轰隆。

    几乎就在丝诺开口警告的同时，黎修莉的雷已经打向庭院的正中央。

    周遭飘起一阵猛烈的灰尘。大概是乔许吧？有个惨叫声大声喊着：

    「不行！不能够再靠过来了――」

    「等等，为什么每次都要做出这种事呢？你不是乔许的契约精灵吗？」

    萨拉莎对脚边被雷打出的洞似乎司空见惯，发出抗议的声音。

    「只要你消失我就不会这么做！」

    「你说这什么话啊！我可是在叔叔的吩咐下过来的耶。」

    「罗唆，不要说了！」

    轰隆！轰――隆隆！

    雷声一点都没有停止，又打了好几下。可是，萨拉莎的反射神经不知有多强，轻巧地躲过像枪林弹雨般的雷击攻势，与黎修莉对峙着。

    「真是受不了，你给我冷静成熟一点，像这样怎么能够成为乔许的助力呢？」

    「你、你说什么，居然敢对我说要我成熟一点！明明就只是个人类的小孩！」

    「我指的是精神年龄！」

    （啊啊，乔许……）

    丝诺觉得现在简直就像是目睹了活生生的炼狱场景，不禁打从心底同情起身在暴风中心的朋友。

    如果每天都不停重复这样的事，总有一天他的胃会穿孔吧？这时――

    噗咻咻咻！

    随着雷声一同响起的巨大声响，在周遭回荡着。

    丝诺惊讶地睁大眼睛，看着掀起尘埃的另一头。

    「什、什什什么！」

    万里无云的晴空中，突然降下大量的雨水。

    不，不是雨水！证据是水还冒着热气。

    ――是热水。

    「啊，好烫！」

    丝诺难以置信地张大了眼睛，看着竟然像喷水池的水柱般从地面喷出的热水。

    而且那还不是单纯的热水，有一股气味冲进了鼻腔，同时有热气不停地冒出来。

    「不、不会吧……」

    「唉呀呀。」

    听到骚动声赶过来的黛西和普莉姆罗丝，也傻傻地看着涌出来的热水。

    「这，到底是什么？」

    「河川的水温莫名地变热，就是这个缘故吧？因为地震使得地盘摩擦而从地下喷出热水，这么说！」普莉姆罗丝好像有所领悟地解释着。

    丝诺小心翼翼地问说：「乔许……莫非这个是……」

    他就像个假娃娃般动作僵硬地转过头来，点点头说：

    「……我想，是温泉吧。」

    他说这句话的时候，脸上带着悲壮的表情。

    ――夕M家的别墅涌出的温泉，让西拉何内山成为知名的温泉胜地，已经是好几年后的事了。

第二卷 Mystic Black

    1

    马奇雅・玛提亚警部。

    就拥有神曲乐士之资格的乐士警官来说，她是全世界所有警宫中最年少的少女。

    然后她的契约精灵，是马纳伽里亚斯提诺克・拉格・艾迪莱克利亚斯警部补。

    他是身高二公尺半的高壮精灵警官。

    最起码在将都托尔巴斯的警界，没有人不知道这两个人的名字。

    侦办精灵犯罪算是很困难的职务，但是这两名精灵搜查官却有惊人的逮捕率。

    不过，那两个人还是有休假的权利。

    「所以说，你们再不把休假好好消化掉，我会很难做事的。」

    「什么？」

    马纳伽把他跟庞大身躯完全不搭的小眼睛瞪得圆圆的。

    「不是啦，我们就是来申请休假的……」

    「问题是你们那些休假都没有完全消化完啊！拜托你们行行好吧，毕竟公会或协会施压的对象是我们耶。」

    隔着柜台边那么说边瞪人的，是鲁谢赛理斯市警察本部的人事课职员。她是个戴了一副眼尾看起来往上吊的眼镜，还盘了发髻的可怕女性。

    马纳伽跟娇小的玛提亚互看对方的脸。

    他们被搞得一头雾水，想不到为了空出三天的时间而来人事课请假，却被念说还有假没有消化完。

    「不过也要怪我们太粗心，竟然没有注意到……」

    人事课职员翻阅柜台上整叠的文件并叹息说道。

    「想不到紧急住院而且已经病笃状态的人，竟然隔了两天以后就回到工作岗位，一般人哪想像得到会有这种事啊？」

    「是没错啦。」壮硕的精灵警官露出愧疚的笑容，并且拚命抓头。

    站在他脚边的娇小警部则回答说「对不起」。

    「总而言之！」

    那是人事课的决定。

    「马奇雅・玛提亚警部还剩下三天的治疗假，既然她现在手边没有案子要处理，就请她明天起尽快把假消化掉。」

    想不到结果会变成那样。

    2

    梅尼斯帝国因为其历史充满变动的关系，具有其他国家所没有的特殊构造。

    以帝都美纳德为中心，有许多将都以半径约六百公里的圆形形状分布着，从高空俯瞰的话，恐怕很像是贴在荒地上的巨型摩天轮。

    马纳伽跟玛提亚居住的将都托尔巴斯，是位于所有将都的最南端――也就是梅尼斯帝国最南方的将都。

    另一方面，凰都毕雷尼斯是在东边，双方的距离以直线计算的话约八百五十公里。

    于黎明时分从托尔巴斯出发的黑色大型四轮驱动车，在那一天傍晚好不容易抵达目的地。

    「喔~~~这很了不起耶。」

    马纳伽的巨大身体彷佛罩在方向盘上面，隔着挡风玻璃对他前方的景象发出了赞叹。

    「好有异国情调哦~~」

    「与其那么形容……」

    回答的玛提亚就坐在副驾驶座上，她娇小的身体整个沉在大大的座位里。

    「倒不如说『异界情调』还比较正确呢！」

    那是一个传说。

    过去这个世界是被称为「异界」的其他世界，据说还跟其他宇宙有互相往来。

    据说梅尼斯帝国目前各地的地名及人名、部分饮食习惯、宗教、政治等等，出乎意料地是来自于「异界」。

    不仅如此，还有异界的人类来过「这边」的纪录，甚至遗传说几位知名的音乐家是异界来的人类。

    这些说法是真是假虽然无法证实，但总之毕雷尼斯这个都市，积极吸收异界――特别是被称之为日本这国家的文化。

    这跟唯独毕雷尼斯不称为「将都」而是「凰都」，或许有什么关联性。

    换句话说，其真相就是这块土地是梅尼斯帝国第一代皇帝的出生地。

    「不管怎么样，这真的很壮观呢。」他指的是这里奇妙的街景。

    街道上有河流笔直又显眼地贯穿其中，是宽约五公尺的笔直河川。

    清澈的河水两侧有整齐的石墙围着，而且每隔二十公尺的距离就有一座桥。

    河流两侧虽然是道路，但几乎没什么交通流量。除了刚刚超过他们的车辆，目前在路上行驶的就只有马纳伽的四轮驱动车。

    不过更奇妙的，是夹着河流的道路两侧那些栉比鳞次的建筑物，它们全都是木头建造的。

    玛提亚也隔着车窗观察街景。

    「好有日本风哦。」

    仔细一看，路上行人的服装都是托尔巴斯一带少见的款式。那是没有钮扣跟金属扣，称之为「浴衣」的服装，而且脚下踩的是叫做「木屐」的木制凉鞋。

    做那种打扮的人们，以格外缓慢的步伐在路上来来往往。

    或许应该说是「悠哉」的步伐吧？

    「温泉乡啊……」

    当然，是日本风的温泉乡。

    「哎呀~~~我真是大开眼界哟。」

    马纳伽一面抚摸岩石般粗犷的下巴，一面发出赞叹地这么说道。

    「虽然曾经有所耳闻，但没想到差距这么大。」

    只脱下黑色大衣的他盘腿坐在地板上，而不是椅子上。

    铺在地板上的并不是地毯，是用乾草编织而成，叫做「榻榻米」的垫子，马纳伽的屁股下面则垫着称为「座布团」的座垫。为了方便直接坐在地板上的人使用，所以摆在房间中央的木桌桌脚便格外地短，这个叫做「短脚桌」。

    白色墙壁似乎是泥土砌成的，露出来的梁柱都是古老的木材，天花板则是由木板镶嵌而成。

    这个房间的角落摆了马纳伽的银色琴箱跟玛提亚的小旅行袋，以及看起来好像紧贴在一起的大型帆布制背包。

    「两位是从很远的地方来的吗？」

    中年女性边说边摆在短脚桌上的是两只茶杯。那是没有握把，形状矮胖的杯子，是称之为「茶碗」的餐具。

    「是的，我们是从托尔巴斯来的。」

    「托尔巴斯！天哪~~两位大老远地到我们这儿来呀！」

    这家饭店……不，「旅馆」的女服务生……不对，是「仲居」，所以她穿的也不是附有围裙的女侍服，而是跟刚才所说的「浴衣」很像的「和服」。

    「毕雷尼斯这里到处都是这种感觉吗？」

    「是的，没错。尤其是这一带充满了日本味呢！虽然街上充斥着时髦的气氛，不过这一带从很久以前就是这个样子哦~~」」这样啊……」

    马纳伽啜了一口深绿色的茶。

    「那么，不好意思打断您休息的时间……」

    仲居边说边拿到桌上的是一本住宿登记簿。

    男子用他的大手抓着钢笔填上自己的名字。

    「哎呀~~先生，您是精灵啊？」

    因为马纳伽把通称、柱名跟精名等三个名字都写上去了。

    「我只听说前来的是乐士跟精灵，所以直觉认定……」

    「是的，我才是精灵。」

    坐在窗边的玛提亚像是回应那句话似地回头。

    她穿着黑色连身洋装及黑色短斗蓬，连眼睛跟长发都像夜晚那么黑，但唯独洋装的衣领及她的肌肤是白色的。

    窗框是木制，窗子是滑动式的。而且不是玻璃窗，是用白色的纸糊起来。

    窗外则有类似露台的地方，但也是木制的框架。少女把手放在那框框上，享受晚风的吹袭。

    接着少女以滑顺的动作离开窗边，然后「啪嚏」地坐在壮汉旁边。

    她接下钢笔并在住宿登记簿上签名。然后，也把职务栏填好。

    仲居再次发出「天哪~~~」的惊叹。

    毕竟玛提亚是这么写的――《鲁谢赛理斯市警察本部。精灵课》

    人类与精灵的关系是从什么时候开始的，并无法确定。有人说不过维持几百年而已，也有人主张一不对，是从精灵岛之前的几千年前开始的一。

    但是，这个世界处于人类与精灵互相支持的现状，却是无法动摇的事实。

    人类提供精灵神曲，精灵为了人类行使其「力量」做为回报。

    有时候还会成立契约关系，视情况缔结更深一层的情谊。

    「一直静不下来耶~~~」

    仲居离开之后马纳伽如此说道，连袜子里粗大的脚趾都不安地动着。

    「会吗？我倒是很喜欢这里呢。」

    回答的玛提亚再次坐在窗边。

    「然后呢？要做什么好，马纳伽？」

    从这儿可以看见对面建筑物后方的群山，而天上的云已经染成红色的了。

    「这个嘛~~」

    这次旅行的名义是「温泉疗养」。

    问题是玛提亚现在根本就不需要什么温泉疗养，就连目的地挑在温泉乡也只是巧合而已。

    其实他们有其他真正的目的，不过――

    「不过既然都来了。」

    露出浅浅笑意的玛提亚所提的那个主张，才是最重要的。

    「要不要去泡看看？」

    这当然是指――温泉。

    3

    提出这个意见的是玛提亚。

    但是――

    「……咦！」

    停在大澡堂的入口――或者倒不如说是僵在那儿的，也是她。

    「不会吧……真的假的？」

    这两个人早就把套装和连身洋装换成浴衣。

    不只是玛提亚，马纳伽也是。对这家温泉旅馆来说，像他个子这么大的精灵或许不算是稀客。因为，连拖鞋都准备了适合他的尺寸。

    但现在先撇开那些不说。

    「男女……混浴？」

    玛提亚像在轻声昵喃，但声音清脆地确实传入耳里。更重要的是，她的声音还微微颤抖着。

    「啊~~~好像是这样呢。」

    穿过设有店铺、电视机、桌球台的一楼休息大厅，然后沿着连接的走廊再往里面走到尽头，大浴池就在那里。那儿的入口悬挂着长度半长不短，称之为「暖帘」的布帘，贴在旁边的板子上面则写了以下这些注意事项：

    露天大浴池

    没有携带泳装的女性宾客可以租汤衣使用。

    相关事宜请洽柜台。

    黑色眼睛瞪得圆圆的玛提亚凝视着那块板子。不过她完全没有不知所措、焦虑不安，或者灰心泄气的样子。

    她只是僵硬地盯着那些文字。

    「还是说要放弃？反正，这儿也有屋内浴池，要不要去泡那一种的？」

    但是――

    「不用。」

    忽然间少女用足以让长发划出圆弧的力道回头，然后从右边向后转。

    「你先进去吧。」

    她的身材虽然娇小，却尽可能跨大步地从走廊往回走。

    「我、去借、汤衣。」虽然不晓得是怎么回事，但她似乎下了一大决心。

    那对玛提亚来说，的确是一大决心。

    当她看到「混浴」这个名词时，受到了令她头晕目眩的冲击。但是跨过那股冲击之后，她就非常想进去试试。

    跟马纳伽一起泡汤对玛提亚来说具有特殊的意义。

    那是她无法跟别人说的事情，也不想跟别人说。而且明白那是「并非如此」的事情，所以在今天这一瞬间发生以前，根本连盼望都没盼望过。

    但是现在……当那个机会正降临在眼前，对她而言当然是说什么也不肯错过了。

    铺着木板的走廊发出啪嚏啪嚏的拖鞋声。

    她穿过休息大厅，往前面的柜台走去，心想汤衣是长什么样子啊？

    可是，既然板子上面写是给没带泳装的女性宾客穿的，换句话说，应该是长得很像泳装吧？

    没关系，如果是那样就没问题，没什么好害羞的。

    应该啦……

    旅馆的玄关是设计成在入口脱鞋的有趣构造，其正面就是大厅。柜台也不是合成树脂板做成的，而是利用只把树皮剥掉并经过打磨的木材组合而成。

    玛提亚看到在柜台后面有一名年长的女性。

    同时，她也是在那个时候听到声音。

    「喵~~~」

    「……咦？」

    玛提亚停下脚步并回头看。

    ――是猫。

    在玄关大厅与休息大厅的交界处，要通往二楼客房的宽敞楼梯途中，有一只猫在那儿。

    它正往这里看并喵喵叫着，仿佛是在呼唤玛提亚。

    「喵~~~」

    那是一只美丽的猫，一眼就看得出是母的。

    虽然它并不是小猫，但看得出来还没过成长期。就它全身的均衡度来看算是成猫，不过体型算娇小。但是另一方面，她稍嫌纤细的体型非常匀称，撇开体型大小的话，看起来很像是一只老虎或是豹。

    从它略短的鼻子到又长又柔和的尾巴，呈现的是有如流线般的曲线。

    它连长相都堪称是美女……不，应该说是美猫吧！

    但是最美的，是它的毛色。因为是银色的。

    深银灰色的条纹覆盖在它那有闪亮光泽的银色毛皮上，反而让那只猫看起来更像一只小老虎。不过，是银色的老虎。

    「什么？」

    玛提亚不由得回应。

    「我吗？」

    猫直盯着她看，仿佛在说「没错哟」。

    「你在叫我吗？」

    「喵~~~」

    银色的猫翻身一跃便直接爬到楼上去。

    玛提亚往柜台看了一下，不过站在柜台后面的女性似乎没察觉到那只猫。不仅如此，她也没在看玛提亚。

    刹那间她不知道该如何是好。马纳伽正在等她回去呢，可是爬到楼梯最上面的猫又回头看了玛提亚一眼。

    没错，「她」正在呼唤玛提亚。

    「等一下！」玛提亚一面注意浴衣的下摆，一面啪哒啪哒地冲上楼。

    至于猫早已经发出爪子摩擦地板的轻微脚步声，开始往走廊里面跑。

    「喵~~」

    「……这里？」

    那只猫停下来回头看在后面追的玛提亚，而且就站在她跟马纳伽今晚住的客房前面。

    「你想进去这里？」

    「喵！」

    于是玛提亚把门打开，那是没有门锁的木制拉门。一进去就是泥巴地面，而里面两扇「纸糊的拉门」是开着的。

    银色的猫迅速进入房间。

    「什么？」

    「喵~~~呜。」

    笔直往房间里面走的猫，在摆放于墙边的行李前面叫了一声。

    那是尺寸有点大的灰色帆布制背包。跟马纳的琴箱差不多大，也就是说它的大小是连玛提亚这么娇小的人都塞得进去。

    「你想看那个吗？」

    银色的猫直盯着她看。于是玛提亚脱掉拖鞋走进房间，把帆布制背包的金属扣打开。

    她像剥皮似地把厚度跟船帆一样的布慢慢往下拉。

    从里面露出来的是单人乐团，是神曲乐士用来演奏神曲的特殊乐器。

    但是现在，玛提亚从背包里亮出来给猫看的，是不熟悉的人看了也看不出来的单人乐团。

    通常单人乐团都收纳在金属制的盒子里，只有在使用的时候把盒子打开，然后变形成必要之形状的构造。

    但是，这个单人乐团并不一样，因为它是玻璃制的。

    它有密封的玻璃制外壳，可清楚看见内部的构造。而且完全没有展开的部分，主控制乐器、扬声器跟显示装置都没有，是靠埋设在玻璃外壳的插座外接的。

    像是被打磨得亮晶晶的机械，收藏在毫无棱角的玻璃制箱子里。

    「是『冰之女王』哟。」

    猫已经没在看玛提亚了。

    她只是直直凝视着那个有玻璃外壳的单人乐团，那简直是把时间永远冻结的美丽机械。

    「我们是来找调音师的。」

    那才是这次旅行的真正目的。

    「不仅是单人乐团，乐器若没有定期调音的话就会慢慢受损，所以这孩子也……」

    玛提亚边说边抚摸又冰又滑的玻璃表面。

    「虽然它非常需要做完整的调音，可是托尔巴斯并没有人能够帮这孩子调音。因为它是这世界仅有一款的单人乐团，也不知道是谁组成的。而且你看，它既没有打开的地方，也没有任何接缝。」这表示它甚至无法用分解的方式确认其构造。

    可是如果因为这样就置之不理的话，「冰之女王」最后会朽坏的。

    他们也寻求过神曲公社的帮助，但还是找不到任何一个能够帮这世上稀有的单人乐团调音的调音师。

    最后他们找的，是在托尔巴斯首屈一指的神曲乐士派遣事务所。

    那间事务所的所长是两人的朋友。

    所长还事先声明「那终究只是传闻」之后，才告诉他们某位调音师的事情。听说白骨温泉附近有一位不管什么单人乐团都有办法调音的天才调音师……不过那仅只是「传闻」。

    「可是，没有人确定他是否存在．所以我们就来找了。反正我们也不知道它的前主人是否曾来找过它。」

    猫回头看了少女，看起来像是对玛提亚这句话起了反应。

    「嗯，他去世了……」那个前主人已经不在人世了。

    银色的猫直盯着少女看，然后――

    「喵~~」

    只叫了一声就冲出房间。

    4

    马纳伽因为他的身体庞大，所以声音显得又低又沉，而且像是闷在肚子里回响着。他用那种声音发出更低沉的声音，是深深的叹息。

    「唔喔喔喔~~」

    二公尺五十公分的身体，慢慢往热呼呼的温泉沉下去。

    眼看着水位慢慢往上升，然后从岩石浴池的边缘溢出来。「喝啊啊啊~~~」

    盖在额头的毛巾虽然是一般尺寸，不过摆在他那大得不像话的头上，看起来就像是一条手帕。一般人泡汤都会把胸部以上露出水面，不过马纳伽则是肆意往后躺地泡到肩膀的高度。

    「喔喔喔喔喔喔喔！」

    马纳伽抬头眺望夜空，再次发出满意的叹息。

    「偶尔这样也不错呢~~」随着笑容吐露的那个感想，是他真心的想法。

    可能是时间还早的关系，还没有其他人进来泡汤。露天的岩石浴池四周围绕着篱笆，外侧则是茂密的树林，竞相往上生长的树林还跟山坡相连。

    「马纳伽？」

    只听见「哗啦」的水声，然后玛提亚的声音就从大岩石的后方传来，看样子后面似乎是女汤。

    「是我没错，你花了不少时间啊~~」

    「嗯，我一直在跟猫说话。」

    回应的声音跟往常一样轻声细语的，但就算隔着相当的距离也能够清楚听见。

    「跟猫说话？」

    「等我过去你那儿再说吧。」

    虽然更衣室是男女分开的，浴池原则上也一分为二，不过这座大浴池跟那块大岩石所在的范围是相连的。

    「啊，啊啊。好。」

    这么回答的马纳伽突然觉得气氛有些尴尬，随即把眼神从声音传来的方向移开。

    紧接着就听见哗啦哗啦的水声慢慢靠近。

    「啊，找到了、找到了。」

    难得听到玛提亚的声音这么有活力。

    马纳伽仿佛被她这个声音所吸引，等他定睛一看，少女身上穿着类似和服或浴衣的服装。

    是白色薄布制的，看来是所谓的「汤衣」。

    来到马纳伽旁边的玛提亚慢慢屈膝，像是被吸进温泉里似地放低身子。

    「小心、小心。」

    她两手还捧着又小又圆的托盘……不，是「木盆」。

    「那是什么？」

    「嘿嘿嘿~~」她露出腼腆的笑容，然后让手上的木盆浮在水面上。

    里面装了一只陶制的瓶子，跟两个小杯子。那瓶子好像叫「德利」（注1：德利，日式温酒瓶。），杯子好像叫「猪口」（注2：猪口，日式小酒杯。）来着。

    「要不要喝一杯？」

    看到玛提亚浅浅但开心的笑容，他终于明白了，那里面装的是酒。

    「偶尔小酌一番，应该没关系吧？」

    「不是啦，小酌一下是无所谓啦，只不过……」

    她终于察觉到马纳伽的眼神从头到尾一直在闪躲，于是她娇小的手「啪」一声地往马纳伽宽大的肩膀打下去。

    「别那么在意啦，否则害我也会不好意思的。」

    「啊~~~这个嘛……是吗？对不起。」

    「好了好了，来，先喝一杯吧。」

    玛提亚拿起德利，马纳伽也予以回应地拿起猪口。

    只不过小小的猪口在马纳伽巨大的手里，渺小到只能用大姆指跟食指捏着。

    倒进去的酒是透明的。

    「听说这是用米酿的酒。」

    「这样啊~~~」

    接着马纳伽从玛提亚的手上接过德利，往她双手拿着的猪口中倒了一点点的酒。

    「辛苦你了。」

    马纳伽立刻明白，玛提亚指的并不只是他开车到这里来的辛苦。

    因此，马纳伽也说：「老是受到你照顾，谢谢。」

    「不不不，彼此彼此。」

    双方「嘻」地露出笑容，然后举起猪口。

    当他们啜饮一口之后，那外表透明的液体化成意想不到的灼热团块滑进喉咙。

    「呼~~」

    叹了一口气的玛提亚，脸颊早已经红冬冬的了。

    「……啊，你、喝酒……」

    「没关系、没关系。」

    她眼睛往上看，眼神彷佛设法掩饰恶作剧行为的小孩。

    「偶尔喝一下有什么关系？」

    「说得也是。」

    马纳伽苦笑着说：「然后呢？结果猫怎么样？」

    「啊，嗯。我去大厅准备借汤衣……嗝！」

    「嗝？」

    「对不、嗝！」

    玛提亚连忙捂住嘴巴，因为她打嗝了。

    「啊嗯，讨厌啦！」

    「那是因为你喝了不习惯的东西。」

    「可是~~人家想说偶尔小酌应该没关……嗝！」

    「啊啊啊~~~」

    「讨厌，不要笑啦~嗝！」

    「呃――对不起啦。」虽然不忍心笑她，但光是要忍住笑意就花了他不少精力。

    只是原以为玛提亚发出什么呻吟，但想不到她竟然把猪口里剩下的酒一口饮尽。

    「喔！喂喂喂，要不要紧啊？」

    少女没有回答，只是盯着空荡荡的猪口「唔――」地呻吟。

    以那个姿势静止不动好一会儿的玛提亚，突然抬头「嘻」地笑了起来。

    「停了。」

    这个嘛……打嗝的确是停了，但是她的眼神却显得很不妙，抓不到焦距的眼睛迷蒙地抬头望着马纳伽。

    「没错，是停了呢。」

    「嗯，停了。」

    玛提亚「嘿嘿」地露出与往常不同的笑容，这表示她整个人都放松了。

    「喂，你要不要紧啊？」

    「嗯。」

    她用力点着头。

    「福要醒（不要紧）。」

    不行，这是哪门子的不要紧啊？

    「咦？」

    「啊，喔，怎么了？」

    「嗯？」

    她皱着眉头，眯着眼睛凝视马纳伽，很像近视眼的人在没戴眼镜的情况下确定对方是谁的样子。可见喝醉的时候，连视觉都会变得不对劲。

    「玛提亚？」就在马纳伽喊她名字的那时候。

    「啊啊。」她就恢复笑容了。

    「什~~~么嘛，原来如此，这~~~样子啊。」

    这次的笑容跟刚才的不一样。

    能够看见玛提亚笑的人只有极少部分，马纳伽是其中之一，而且是例外中的例外。

    但这次的笑容，是连马纳伽都第一次看见，毫无防备且无拘无束的笑容。

    然后继续那么笑的她，嘴巴念念有词地说：「是吗，原来如此啊~~~」

    紧接着又开始泪如雨下地哭起来。

    「喂、喂喂喂！怎么了你？什么啊？发生什么事了吗？」

    「果然、没那回事。都是骗人的，对吧？」

    「啥？」

    她讲的话乱七八糟且毫无头绪，不仅如此，还整个人慢慢往下沉。

    「结果在嘛，喔啵噗咕啵喔噗咕噗咕噗咕！」

    玛提亚一面说着莫名其妙的话，一面又哭又笑的，最后终于连头都沉到温泉里。

    「……咦？」

    从马纳伽的位置只看得到她在温泉里摇荡的长发，跟一样摇荡的汤衣而已。

    而且还有小水泡从她头发的缝隙咕噜咕噜地往上冒。

    「玛提亚？」

    没有回答。

    这还用说吗？因为她整个人都沉到水里了。

    马纳伽停顿了几秒理解状况，因为连他自己也有相当程度的醉意。

    「喔哇！」

    好不容易掌握事态的马纳伽连忙把少女抱起来。

    「喂，玛提亚！振作一点啊！」

    以公主抱的姿势从温泉里被拉起来的少女――

    「呼~~」睡着了。

    「嗯，我是不是也有点醉了？」

    壮汉红着脸走在木板走廊上。

    「你也醉得一场糊涂，伤脑筋。」

    被抱起来的玛提亚穿着浴衣，不过她红着脸、缩着身子紧抓住马纳伽。

    不过，光是让她换衣服就伤透了脑筋。

    叫了好几声之后她好不容易醒了，不过回到女汤的玛提亚脸红冬冬的，连站都站不稳。

    随后自己也迅速换好衣服的马纳伽就在走廊上等玛提亚。

    不过，他并非只是在外面等。若不持续在外面喊玛提亚，恐怕在女性更衣室里的她会边换衣服边睡吧。

    「玛提亚你还醒着吗？」

    「嗯~~我没睡哟~~」

    「你有办法换衣服吗？」

    「嗯~~可以……呼~~」

    「喂――玛提亚！不要睡啊――快起来！」

    「我没睡哟~~」

    「该穿的衣服都要穿上哦！」

    「奇怪~~这个，哪一边是前面啊~~」

    「你只说『这个』，我哪知道是什么啊？」

    「内裤~~」

    「哇咧！」

    因此整个过程花了大约十五分钟，走出来的玛提亚总之是换了浴衣，而且外面也罩了一件丹前（注3：丹前，御寒用的棉袍。）。

    不过，就这样而已。因为她又坐在原地睡着了，马纳伽好不容易才把她抱起来。

    「真的是太早喝酒了呢~~~」

    边这么说的马纳伽自己走路的脚步也不太对劲。看样子不仅是穿的衣物，连酒也是对人类及精灵都会起作用的特制酒。

    「哎呀呀！」

    「喂喂喂，你不直直走的话会把东西撞坏哟~~~」

    连玛提亚都半闭着眼睛，对他东倒西歪的走路方式吐嘈着。

    「不是啦，现在的你有资格说那种话吗？」

    「人家就算跌倒也不会把东西弄坏哟~~」

    「什么人家，你哪个人家啊？」

    总之，马纳伽喝醉了，玛提亚也是。

    不过短短的几分钟之后，喝醉的两人一下子酒全醒了。那是在他们上了楼梯走在走廊上，并且打开二楼里面算起来第三个房间的拉门时。

    「……咦？」玛提亚小声喊着。

    「嗯。」马纳伽低声念道。

    房间的正中央只剩下短脚桌，他们的行李全都消失不见了。

    自古以来精灵就是人类的「好邻居」。但是近年来精灵开始犯罪，或者帮忙人类犯案的案例越来越多。针对这个问题设置的精灵犯罪专门特务搜查课，也就是精灵课。

    马纳伽警部补与玛提亚警部，就是精灵课的搜查官。

    「遭小偷……」

    当玛提亚如此喃喃自语的那一瞬间，就把两位搜查官的旅行气氛全打散了。

    当马纳伽把玛提亚放下来，她随即用稳稳的脚步走进榻榻米房间，马纳伽则是继续站在入口，并确认走廊左右两侧。

    两个人只剩下脸有点红红的，没有其余醉酒的迹象。

    「怎么样？」马纳伽对走到短脚桌前面的玛提亚说话。

    但少女只是「嗯」地回答，然后环顾四周，确认拉起来的纸窗，并且跪下来用手掌抚摸榻榻米，沿着墙壁检查房间一周之后才回到马纳伽身边。

    「很厉害哟，毫无入侵的痕迹。」

    「是精灵吗？」

    「很可能。」

    他们指的是犯人。

    两个人离开房间的时间，再怎么久也顶多只有四十分钟左右。不过那个时间内要把行李搬出去也的确是绰绰有余，问题是这里是营业中的旅馆。

    就算天色渐渐变黑，但是嫌犯要在这时间算短的四十分钟内，在不被人发现的情况下完成犯行，应该是有点困难。

    当然，这是以犯人是人类为前提。

    马纳伽闭上眼睛找寻「迹象」。

    「我认为出入这里的是精灵没错……」

    因为空间刻划着精灵特有的「痕迹」，或者说是残留的能源会比较贴切。

    如果要举例比喻的话，就像是残留的余香。

    「但是，不太确定是否为常见的味道，毕竟也很可能是旅馆职员的。」

    正当他的话说到这里时――

    「小偷！」

    如此大叫的不是马纳伽也不是玛提亚。

    他们互相看了对方一下，紧接着马纳伽就把少女抱到他粗壮的手臂上，朝声音的来源冲去。

    单人乐团是高级品。它的中枢部零件非常昂贵，复制的制造工程及需要的数量处于不平衡的状态，这对推动生产线自动化成了重大的障碍。

    结果，就算是较廉价的大众机种都要一台新车的价格。

    更何况当它正如文字所示是「一项商品」时，甚至还会出现因为物品过于珍贵而无法定价的情况。

    因此，单人乐团失窃的案件绝不少见。虽然它的失窃案件数比现金跟贵金属还要少，不过那是因为单人乐团本身数量就不多的关系。

    「发生了什么事？」

    抱起玛提亚的马纳伽赶过来时，旅馆一楼的休息大厅已经混乱不安了。

    大厅中有几名客人以及几名女性旅馆员工，穿着白色围裙的男性应该是厨房的工作人员吧？

    还有一名浴衣打扮的中年女性正瘫坐在大厅角落的按摩椅上，跪在旁边的中年男性正担心地看着她。

    「啊！两位客人……」

    当他回过神的时候正好有人跑过来，是两人抵达时带他们去房间的仲居。

    「两位是警察对吧？」

    玛提亚「咻」地下来，并且从浴衣的袖口露出她纤细的手臂，她手里拿着的是黑色皮制的警察手册。

    「我们隶属于鲁谢赛理斯市警本部的精灵课。」

    「太好了。有小偷，有小偷啊！」

    「请问已经联络辖区警察了吗？」

    回答「联络了」的是另一名仲居，年纪还很轻。

    「应该十分钟左右就会赶过来。」

    「知道了。」

    玛提亚回答完以后便回头看马纳伽，马纳伽立刻了解她心里在想什么。

    从最近的警局开警车飘来这里，的确是十分钟左右，就紧急出动而言是最佳的时间。

    不过当嫌犯是精灵的情况，那个时间就算太慢了。

    「发生了什么事？」

    坐在按摩椅的女性回答马纳伽说：「有精灵……有精灵冲了出来。」

    事情是这样的。

    因为银婚纪念旅行于昨晚投宿在这的亚利马夫妇，在今晚晚餐前泡过汤以后，便在这个大厅让身体散散热。就在这个时候，有个精灵以极快的速度从走廊中冲出来，接触到他的亚利马夫人被撞倒，而精灵则是从玄关逃到外面。

    另一方面，让精灵逃走的原因，是一名身穿围裙的男性。

    对方是个如假包换的厨师，名字叫做托比亚。

    他为了制作晚餐的鲜鱼料理而到后面的鱼池捞鱼，就在那个时候目击到可疑的人物。那个人两手抱着什么大件物品，一面观察四周一面通过大浴池前的走廊。

    正当他出声说「你在做什么？」的时候，那个人物回头看了一下就从背后张开翅膀飞走了。

    那是没有实体的光之翅膀，是精灵特有的能源器官。

    「总共有几只？」

    托比亚摇头回应马纳伽的问题。

    「对不起，因为只是一瞬间而已，所以我没有记得很清楚。」

    「对方是什么样的人物？是弗马奴比克对吧？」

    「是的。在他张开翅膀以前．我一直以为是人类呢。」

    「那他的服装或长相有什么特征吗？」

    「是个年轻男子……身上穿的应该是近乎棕色的服装。长相的话……他的眼神有点锐利……」

    「是洛奇枝族或是科库涅枝族吗？」

    「或许吧。」

    此时回答「知道了」的是玛提亚。

    「接下来请交给我们处理，辖区警察到了以后请转告他们鲁谢市警已经立即进行搜查了。」

    在这段期间，马纳伽则是闭着眼睛搜寻空间中的「感觉」。

    果真如证人所说，这一带的空间现在的确残留着精灵经过的痕迹。

    「他应该在外面了。」

    两名搜查官步出旅馆。

    「现在怎么办？」询问的少女已经在观察四周围。

    「那还用说吗？」回答的壮汉以金刚力士的姿势站着。往前踏的大脚套着特制的巨大木屐，而下方泥土外露、没有铺柏油的地面则发出「沙沙」的声响。

    「就警官的工作来说，这算是最基本也是最原始的方法。」

    他的脸转向一旁，面向马路对面。

    「我们要追嫌犯的『足迹』。」

    「了解。」

    壮汉以熟练的动作把少女抱在怀里，她就正好坐在他弯在厚实胸膛前面的粗壮手臂上。

    「我们走吧！」

    一个身穿浴衣，外罩着丹前。

    一个脚下踩着木屐。

    马纳伽厚实的手挥开浴衣下摆，让肌肉发达又粗壮的脚露到膝盖的位置。

    「嗯！」

    马纳伽在少女回答的同时开始往前冲。他大步往前跨，浴衣的下摆也跟着飘动。

    漫步在夜间温泉乡的人们吓得纷纷让路，并目瞪口呆地目送离去的巨大身躯。

    那迫力有如时速轻松超越八十公里的失控火车，而且他的脚步声就跟雷声一样。

    咕哇啦喔罗嗯、咕哇啦喔罗嗯、咕哇啦喔罗嗯、咕哇啦喔罗嗯、咕哇啦喔罗嗯！

    ――因为是木屐的关系。

    6

    虽然太阳已经完全下山，不过河堤道路在栉比鳞次的温泉旅馆以及专门服务观光客的商店灯光照耀下，隐约看得见樱花行道树。

    但是，那条充满幻想的街道往里面延伸，来到的却是冷冷清清的后巷。

    男子在停放在停车场角落的廉价车种里确认「战果」。

    他是个瘦小的男人勺穿着上过浆的西装．看得出来很注意穿着。不过就他的情况来看。很遗憾这并不代表「要花钱」的意思――因为他并不是人类。

    他打开放在副驾驶座的帆布制背包的金属扣。

    男子屏住气息窥视内容物。

    「……哇塞！」

    他之所以锁定温泉旅馆，只是一时兴起而已。

    当他顺道来到这处温泉乡，窥视某家旅馆内部的情形时，发现那儿的厨房似乎格外忙碌。

    他们正在准备晚餐。可能是有团体客人入住，或者是什么原因导致旅馆的员工较少，反正就是有人手不足的感觉。换句话说，就是「人不够用」。

    因此要偷溜进去是很简单的事情，毕竟他是精灵。

    而且，与其进入不好下手的地点，倒不如选择能够完成「工作」的场所。况且自己又无法带着「货物」穿墙，而解除物质化消失的话也无法搬运「货物」

    即使如此，他还是设法完成工作了。

    虽然被厨师发现是一大失败，不过也成功逃了出来。

    因为冲到旅馆正前方的马路时，他就立刻往河里跳，然后以贴近水面的方式飞行，并趁机混入黑夜里。接着在一百公尺远的桥下急速上升，躲过行人的耳目绕到建筑物后面，坐上事先停在后巷停车场的车里。他很有自信地确认没有任何人看到他。

    然后现在，副驾驶座摆的是他得来的「货物」，里面是不错的「宝物」。

    「真是太走运了。」他不由得那么说道。

    「抱歉。」

    这时候有人敲副驾驶座的车窗，由于太过突然，让他惨叫了一声。

    「请下车。」

    那是有如轻声呢喃那么沉静，但又确实传进耳里的神奇声音……

    他立刻明白――是精灵。

    回头的男子看见的，是少女从车窗窥视车内的脸。

    她有一头黑色长发，肌肤白得像是透明的。有着白皙肌肤的她正用那双黑得有如无底洞的眼睛看着他。

    但是……

    「咦？」

    她不是精灵，是人类。

    那么，这个感觉是……

    「真是不好意思~~」

    这是低沉到有如在肚子里回响的声音，是从驾驶座的车窗，即回头往副驾驶座看的男子正后方传来的。

    回头的男子这次真的发出惨叫。

    「咿咿！」

    因为有个骇人的物体正住车内看，那是一张像岩石般巨大脸。

    他一眼就看出那不是人类，因为他们都是精灵的关系。

    其实以精灵来说，体型长得这么魁武的绝不少见。

    问题是他那张脸怎么看都像是人类。

    即使形态是弗马奴比克，有这种体型也太不寻常了。

    那么，理由通常只有一个。

    也就是说，对方就是那么强大的存在！

    「咿、咿咿！」

    男子并不是在笑，而是发出连续又零星的惨叫。

    他反射性地伸手转动车钥匙发动引擎。

    「喂喂喂，不要发动引擎啊！」

    巨大的精灵看似悠哉，不过他的声音低沉地在肚子里回响。

    「咿咿！」

    就在引擎刚开始回转而导致车体震动的同时，男子连忙打到低速档，并且啪哒啪哒地用左右两脚互相猛踩油门。

    就在这时候，车体「嘎喀」地摇晃，表示那是急速前进所导致的冲击。

    ……照理说应该是那样的。

    可是――「咦？」车子没动。

    他的中古车依旧在昏暗的停车场角落里动也没动，只听得到频率高亢的引擎声。

    「……什么？」男子隔着车窗环顾四周，发现外面暗得根本看不清楚，好不容易才察觉到自己根本没有开大灯。

    于是，他开了大灯。

    「哇！」

    正前方有一名少女。在大灯的照耀下，她的肌肤白得像是从内部透出来的，不过头发跟眼睛却黑得像是把黑暗贴在她身上似的。

    他终于明白，那不是人类。

    刚才觉得她不是精灵，所以认定是人类。

    可是他错了。

    「咿咿咿咿！」

    那是鬼魂！

    「不行、不行。好了，把引擎熄火吧。」

    低沉的声音从车身后面传来。

    于是回头看。

    他以为自己会吓得昏倒。

    隔着后车窗他看到刚才那张巨大的脸孔，而且还红冬冬的！

    那是精灵吗？绝对不可能！

    那个红着脸还从后面紧抓着车体的，是……是……

    「鬼啊！」

    是异界某个叫日本的国家传说的怪物。

    「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    他拚命踩着油门。

    「都叫你别再踩油门了！」又是低沉的声音。

    下一秒钟，车身右侧往上弹，紧接着还翻过去。

    确定翻车的男子昏迷不醒了。

    「你太乱来了哟。」

    「对不起，我不知不觉动手了。」

    被车尾灯的红光照着的马纳伽过意不去地抓着头，并对玛提亚说道。

    「还在车里面哟？」

    玛提亚口中的那个正在副驾驶座的车顶，这都要怪马纳伽把车子翻了过来。

    那是帆布制的袋子，是从两人住的客房偷出来的。

    「啊，不过呢~~~那并非一般玻璃窗，应该不会这样子就碎裂。」

    那是精灵亲手加工的玻璃窗，就算用铁槌敲打，恐怕也不会有任何损伤。

    「现在不是那个问题哦。」

    玛提亚一面叹气，一面往车内看。

    车子的引擎还没熄火，两个轮胎朝着夜空并空虚地回转。

    「……咦？」

    「怎么了？」

    抬头的玛提亚，她黑色的瞳眸倒映着困惑。

    「不对。」

    「什么？」

    「这个，不对……」

    绕到上下颠倒的车体后面，准备搂住少女肩膀并往车内窥视的壮汉低声发出呻吟。

    「嗯……」

    7

    当他们回到旅馆门口时，造成了小小的骚动。

    辖区警察已经到达，停在温泉乡的警车闪着红光。专门羁押精灵的押解车也到了，看来旅馆的职员有正确通报整个事态。

    站在旅馆四周的，有警官及刚刚在休息大厅的人们。

    穿浴衣的壮汉一手抱着少女，另一只手揪住意识朦胧的精灵衣领并拖着他往前走，而两名警官的其中一位立刻跑过来。

    他给精灵嫌犯铐上的手铐上面刻有精灵文字。精灵非但无法破坏，而且铐上的那一瞬间也无法解除精灵化逃跑。

    从马纳伽的手臂「咻」地下来的少女抱在怀里的，是被偷的帆布制背包。

    「啊！就是那个！」正在接受侦讯的围裙男出声大叫，那是厨师托比亚。

    从玛提亚手上接过背包的托比亚跟另一名警官一起检查里面的东西。

    警官看过背包的内容物之后便抬头看着马纳伽。他的脸上充满了困惑，还露出些许苦笑。

    「……这是真的吗？」

    马纳伽也只能苦笑以对。

    「是啊，应该就是那样吧。」

    警官从背包拉出来的是女性内衣裤，而且背包里还塞了一堆。

    「是住在旅馆里的员工的换洗衣物。」

    根据托比亚的说法，每星期会有一次集合几个人份的衣物，由轮到的人送洗，而他们被偷的东西就是用来收集那些衣物的背包。

    那是帆布制且牢固的业务用背包，搞不好跟马纳伽为了携带「冰之女王」而买的背包是同一个品牌。除了尺寸的大小之外，颜色跟形状都一模一样。

    把手上的内衣裤塞回背包的警官夹杂着叹息说：

    「最近对这种事感兴趣的精灵似乎有增加的趋势呢……」

    马纳伽这时候想起拓植神曲乐士派遣事务所的所长曾发过的牢骚，她好像常常接到人类女性遭到精灵偷窥或跟踪的反应。

    「啊！托尔巴斯也一样吗？最近也有报告说这一带偶尔有这类的事件呢。」

    接着警官像是惊觉到什么似的，向两名精灵搜查官敬礼。

    「非常感谢两位的协助。」

    不久，意识朦胧的精灵嫌犯被送上押解车，做完笔录的警官们也坐上警车离开。

    旅客及旅馆员工都进入旅馆里，在一旁围观的行人也纷纷散去。

    只有马纳伽跟玛提亚还留在现场。

    「马纳伽……」

    「啊啊。」

    马纳伽只能一脸困惑地对抬头看他的少女耸肩。

    偷走两人行李的并不是那个精灵，这样的话……

    房间里的所有行李被偷走，没留下任何物理性的痕迹，而且目击者也说刚刚那个精灵是犯人。换句话说，没有人目击到偷窃他们行李的犯人。

    现在只能怀疑嫌犯是另有其人了。

    「幸好没拜托刚才的警官。」

    他指的是报失窃的案件。

    如果嫌犯是精灵，经过这么长的时间要再追是不可能了。更何况这里并非鲁谢市警的辖区，他们两人根本无法开始正式的搜查。

    但是――

    「……玛提亚？」

    少女没有回答。

    马纳伽回头看她，她也没有看他。原以为她一直抬头看着自己，结果并不是那样。

    玛提亚的视线稍微偏离他的脸，然后遥望着前方。

    顺着她的视线回头的马纳伽，刚好抬头看到旅馆的窗户。

    「……啊！」

    那是面向马路的二楼窗户。玻璃窗跟里面的纸糊拉窗整个开着，因此看得见房间内部。正确说起来，应该是看得见房间的天花板跟它下方的部分墙壁。

    「那个是……」

    马纳伽立刻明白玛提亚说的「那个」是什么。

    墙上衣架挂的是熟悉的黑色大衣。

    「不会吧，喂！」

    马纳伽抱起玛提亚冲进旅馆里。

    由于太慌张的关系，他没看到一只猫从窗户跳出来。

    「天哪~~」

    玛提亚从呆站在入口的马纳伽旁边走过，她脱掉拖鞋走进房间，忽然有些许似曾相识的感觉。因为差不多一小时以前，自己进入这个房间的时候，有只银色的猫就在那儿，只是现在不见了。

    不过原以为被偷的行李，现在全都在那里。

    从窗外看见的马纳伽的大衣，跟玛提亚的短斗蓬并排挂在墙壁的衣架上。连换浴衣时脱下的衣服，也确实分成两人份摺好摆在房间的角落。不仅如此，就连短脚桌上的空茶杯也都摆在原来的位置没动。

    当然，行李也是。

    像是马纳伽巨大的银色琴箱、玛提亚的小旅行袋，还有帆布制的大背包。

    「这的确很出乎意料，也就是说……是那样吗？」

    玛提亚一面打开背包的金属扣，一面回答走进榻榻米房间的马纳伽。

    「嗯，应该就是那样吧。」

    他们的行李并没有消失。

    因为泡完汤的两人回到的是没有行李的房间，也就是没人住的隔壁客房。

    因为他们两个都⒆砹耍而且还醉醺醺的。

    「伤脑筋，这下子得好好反省呢。」

    马纳伽巨大的身躯「咚」地盘腿坐在短脚桌旁边。

    「差一点就发生报案并打道回府的糗事了。」

    这趟旅行的真正目的是要找能够帮「冰之女王」调音的调音师，也是因为他们听说在这个镇上有可能找到那个人的关系。

    他们还带了一定金额的现金当支付调音的费用，因为「冰之女王」的前主人无法支付维修费而放弃它。也就是说，它需要相当大的花费。

    但是，大衣内袋里的皮夹都没有被动过，还摆在里面。

    那是当然的。

    因为这个房间别说是小偷了，连住宿的房客都没进来过啊。

    「总西言之，实在太好了，这样只要找到调音师就行了。」

    「嗯，可是……」

    玛提亚打开背包。

    「好像已经不需要找了。」

    「什么？」缓缓回头的壮汉来到玛提亚后面，从背包展现其美丽模样的单人乐团表面正倒映着他们的睑。

    「你看！」

    玛提亚递过来的是夹着「冰之女王」的吊饰的纸张。

    是信……不，应该说是纸条。

    音已经调好了。

    烦请至少每年带来调音一次。

    这次因为没有时间，所以先告辞了。

    至于费用将于下次一并请款。

    「这是什么啊……」

    「不知道，不过上面写的是真的哟，这个单人乐团已经调好音了。」

    「看得出来吗？」

    她也不知道自己怎么会知道它已经调好音了。但如果问她「你怎么知道」的话，她一定会这么回答：「因为它看起来很开心嘛……」

    8

    两人在晚餐时受到相当丰盛的款待，旅馆方面为了答谢两人活跃的表现而特别招待他们。

    撇开没有使用面包粉及鸡蛋，叫做「天妇罗」的奇特油炸食物不说，玛提亚不晓得只是切片的生鱼肉，以及只经过烧烤的香菇是那么美味可口。

    吃完了晚餐后，在就寝前她又去泡了一次汤。

    当然是跟马纳伽一起在大浴池里泡，但是，这次不再喝酒了。

    「看样子得暂时戒酒啊！」

    靠菩大岩石的马纳伽一面仰望夜空，一面苦笑地说道。

    「就现役警宫来说，这实在无法跟别人说呢。」

    「算是秘密吗？」

    在壮汉旁边的玛提亚也仰望着夜空。

    凰都警方应该会向托尔巴斯警方报告说是鲁谢市警精灵课搜查官的功劳吧？当然，没有人知道那是他们两个的误解。

    「没错，是只属于我跟你两个人的秘密。」

    「原来如此。」

    因此一想到真相，玛提亚不知不觉地扬起嘴角。

    「怎么了？」

    「没事。」

    玛提亚设法捣住自然露出笑意的嘴巴。

    「我的事情你也不能说哦。」

    「你是指换衣服那件事吗？」

    咦？

    「那是什么？」

    「你不记得了吗？」

    「不记得。我做了什么事吗？」

    「啊！不，没有。」

    马纳伽把他的大脸别到旁边，很明显在隐瞒什么，但这种时候的马纳伽最不会说谎了。

    「马纳伽，我到底做了什么？」

    「不，这个嘛……还好啦。」

    「告诉我。」

    「不，我觉得你还是不要知道的好。」

    「讨厌！」

    马纳伽「嗯」地喃喃念道，然后凑近她耳边小声说着。

    一切都如他所说的――

    「讨厌啦，笨蛋！」

    虽然玛提亚没有喝酒，但是她从脸到耳朵都红冬冬的。

    紧接着她慢慢滑进温泉里，像海豹似地只露出鼻尖。

    这时候，不晓得从哪儿飘来一片粉红色的小花办，轻轻落在她发烫的额头上。

    泡完汤以后，马纳伽询问有关休息大厅中桌球台的事情，因为他不晓得什么是桌球。

    然后他稍微玩了一下。

    结果马纳伽用力过猛，整个人撞在墙壁上……

第二卷 Leon The Returner

    1

    请不要误会，我并不喜欢惹麻烦。只是我生性看到有人卷入风波时，就无法坐视不管。

    更何况我也不会因为这样，尝试辩解自己的所做所为从哪些部分到哪些部分是正当的，只要触犯法律我也会接受审判。

    不过，那也只有在被发现的时候啦。

    总之基于那个原因，我这半年的行动有一点点不自由。但是我确实被释放了。更幸运的是，有许多人证明我没有逃亡之虞，因此没必要被逮捕或拘留。

    不过，在判决出来以前我还不能被无罪赦免。

    毕竟我干的事情很明显是杀人的行为，就算对方是干了连续绑架案并撕票的嫌犯。

    结果跟在我身边的监察宫人数增加了，还不时被叫到法院去。因为律师不是官方指定的，所以这方面也花了不少费用。

    当然，我的行动大幅受到限制，甚至没有监察官同行就无法离开鲁谢赛理斯市。

    但尽管如此，那样的日子终于要结束了。

    当审判长宣布判决结果的时候，我毫不考虑地摆出胜利姿势，还向陪审团抛媚眼，然后对旁听席飞吻。

    判决结果，陪审团全体一致认为无罪，因为我的行为适用刑法里的「紧急避难」条例。

    而绑架杀人事件的被害人……也就是仅存的被害人，都主张我那些行为是逼不得已的结果，还证明幸亏我跟嫌犯缠斗，才得以救出数名被害人。

    而且，律师也很优秀。

    其中最有效的则是诊断书。在取得医师诊断遭到绑架的被害人之中，有几个人的身体状况急遽衰弱的诊断书之后，律师把它当做呈堂证物。

    也就是说，如果我没有迅速制住嫌犯，那几名被害人很可能会因为延误治疗而死亡。当然，这中间也有一点点硬凹啦。

    结果，陪审团承认我的行为属于正当。

    不过，或许也跟我是个好男人这个事实有些许关系吧。

    「好，那我们来庆祝吧！」提出这个建议的是罗蕾塔。

    「大家一起去玩吧！」

    非常赞成！但是，我有一个疑问。

    不是要帮我庆祝吗？

    既然如此，为什么开车的人是我呢？

    「哎哟~~这不是常有的事吗？」

    我开着厢型车载着咯咯笑的罗蕾塔以及六个女孩子在荒野中奔驰。

    离开托尔巴斯前往几百公里远的彼方。

    凰都毕雷尼斯最出名的就是白骨温泉罗！

    ……什么，温泉！

    你是说泡汤？

    人称最危险的男人的我去泡汤？又帅又风度翩翩又无情的我去泡汤？

    要我去泡汤？

    「呀、呵――」

    在副驾驶座的罗蕾塔心情好得很。

    「Yeah――」

    「到了！」

    「泡汤了！轻烟袅袅的旅行！」

    后座那群女孩也HICH到最高点。

    「等一下大家来打桌球吧，打桌球！」

    「我想吃吃看温泉蛋耶。」

    「听说这里出名到连精灵也来泡耶。」

    不是连续坐了八小时的车，你们是打哪儿冒出这么好的精神啊？

    「呵呵呵。」

    握着九人座厢型车方向盘的我不禁叹了口气。

    我的名字是雷欧，雷欧加拉・杰斯・鲍沃坦。

    是个狂野又风度翩翩的精灵侦探……应该啦。

    2

    让人误以为是狮子鬃毛的金发，以及粗鬓角、粗眉毛，然后再配上酒红色衬衫及金黄色西装，有时候还会戴上黑色的皮手套。

    那就是我的打扮。

    我是个身材高大且肌肉健美的帅哥，这些话我说过了没啊？总之，那就是我。

    也就是说，我在这个小镇会显得特别引人注目。

    不，用「HICH到最高点」来形容或许比较正确。

    加上我身边还有共计七个女孩，她们个个都长得很可爱，身在其中的我可能看起来很像什么摇滚巨星吧。

    「唔呀――哇塞！这是什么，马路正中央有河川耶！」

    「不会吧！那个窗户难不成是纸糊的？」

    「你看你看，那个衣服！哇~~凉鞋是木头做的耶！」

    ……不，我要订正。

    与其说是被粉丝包围的摇滚巨星，倒不如说是率领幼稚园园生的保母。

    街上来来往往的行人首先被这一大群女孩所吸引，再看到置身其中的我之后，不是皱起眉头就是露出羡慕的表情。

    不过，至少我能够了解她们兴奋的理由。

    因为毕雷尼斯――尤其是这个白骨温泉一带，拥有色彩浓厚的异界文化。根据情报贩子的说法，这里跟真正的日本几乎没什么两样。

    几乎呈一直线的重要道路正中央有河川流过，一分为二的道路两侧是栉比鳞次的建筑物，但每一栋都是低矮的木造房子。

    而且在街上行走的人们都穿着奇妙的服装，也就是浴衣。

    因为这里是温泉乡，充满日本风的温泉乡。

    被那种景象吸引而哇哇大叫的，首先是走在前面的三个人。

    分别是玛尔西亚、雀儿喜以及席薇娜，这三个人都是罗蕾塔的「工作伙伴」，也就是说，是跟色情方面有点关系的专家。

    「看到这种景象，不觉得『异界』果真存在吗？」

    「咦？我一直觉得那应该是神话耶。」

    「搞不好这可以当做我们的在职训练呢。」

    她们似乎很开心，而且三个人都把大衣的前襟敞开，里面不是穿无袖背心就是T恤，不然就是迷你裙或热裤，让众人的眼睛吃足了冰淇淋。

    我认识她们很久了，但每次见到她们时总是穿着性感薄纱。真是的，都已经快到下雪季节了，难道你们不冷吗？

    而紧跟在后面的两个人是塞纳姐妹。长头发的梅琳是姐姐，短头发的夏尔蜜塔是妹妹。两个人不厌其烦地全身做名牌打扮，证明她们是生活在富裕的环境里。

    这对姐妹原本是我的客户，也是我这半年行动不自由的原因。

    然后――

    「总觉得，毕雷尼斯会称之为『凰都』是理所当然的事耶。」

    挽着我手臂一起走的是纳芭丽・托莉克西。

    在头顶两侧各绑一只马尾的发型把她衬得很可爱，显得比实际年龄还要年轻……不，她之所以看起来那么年轻，或许是母亲带给她很大的影响吧？

    她是跟塞纳姐妹卷入同一宗事件的被害人，也就是说，是我救出来的那些女孩之一。

    「雷欧……」

    站在托莉西亚对面的另外一个人，是抱着我手臂行走的娇小美女。

    「谢谢你。」

    她是卷头发的罗蕾塔。

    「谢什么？」

    「温泉。我还以为你会说不想来呢。」

    不，我的确有那个念头。

    「大家……」

    这么说的罗蕾塔，眼睛看着走在前面雀跃不已的三个人。

    「都在替我的身体着想，听说这儿的温泉就是因为有疗效而著名哟。」

    她这里说的「身体」指的是她受的伤，因为她被我的工作牵连到。

    不，应该说是被我牵连才对。然后罗蕾塔受了重伤。

    虽然她本人坚持已经痊愈了，但她还是得靠拐杖行走。要是站太久或走太长的距离，膝盖似乎就会痛。

    但她还是有办法使出自豪的回旋踢，这让我实在搞不懂人类身体的奥妙，明明就比我们的「肉体」要脆弱许多啊。但或许人类的「肉体」的确是出乎意料地强韧吧？

    「这样的话，回去时你或许就用不着拐杖了。」

    听到这句话的罗蕾塔「呵呵」地笑，不知为何一脸得意洋洋的样子。

    「世上如果有那么好的事情，那就不用吃苦了，对吧？」

    我用垂下来的另一只手，像甩动军乐团指挥棒似地旋转她的拐杖。

    总而言之，我们抵达目的地了。

    女孩们站在旅馆前面挥着手要我们快点过去。

    「来了！等好久啦。」

    但是对于回应着的我来说，事实上我还感受到有种似曾相识的感觉。

    而且，还带有不祥的预感……

    既然旅馆的建筑是日本风，我们被带到的房间也是日本风。原来如此，那是当然的。

    房间有十二张榻榻米宽。这个「杨杨米」指的是铺在地板上的厚垫，在日本是以这个垫子的数目来表示房间的大小。

    不过这是怎么回事？原来在日本不是配合房间尺寸来选择铺地板的垫子，而是房间的尺寸要配合地板垫子的数目啊？

    真叫难以置信耶。

    不过还有更令人讶异的事情。

    「什么？所有人都住在这一个房间里？」

    「没错，难得大家一起出来旅行嘛！」

    娃娃脸的席薇娜自信满满地说道，褐色肌肤的玛尔西亚及浅褐色肌肤的雀儿喜赞同地点头。

    原来如此，我终于明白了。安排这趟旅行的人是你们啊？

    「不对，喂，等一下！就算是精灵，我总是个男的耶！睡同一个房间还是不太妥当吧？」

    「怎么会？」回答的是雀儿喜。

    「没什么好在意的吧？啊，或者要玩一次看看？」

    「不过要收钱哦。」

    「可是对象是雷欧的话，四个人一次收一个人的钱就可以了吧？」

    「你们等一下啦！跟你们几个玩是无所谓啦，可是她们呢？」

    我边说话边指的是并非专职者的三人。

    但是――

    「我们无所谓哟。」塞纳姐妹都表示相同的意见。

    「我有股莫名的开心，因为我是独生女呢。」

    伤脑筋，怎么连托莉克西你也这么说啊？

    「喂，同是专家的你也说句话吧！」

    我终于向罗蕾塔求救，四名「同业者」之中，只有她到现在还保持缄默。

    但是――

    「什么？只有你住另一个房间好吗？」

    怎么连你也这么说啊！

    「嗯？你就那么讨厌跟我们在一起啊？」

    开心笑着的罗蕾塔窥视我的脸。

    「OK，我知道了！我认输、我认输好吗？」

    全体随即「Yeah！」地大喊。Yeah什么Yeah啊，真搞不懂你们。

    而且这时候因为雀儿喜发现房间里准备的浴衣，当场又是一阵骚动。

    「啊！这个，应该是那个吧？浴衣！」

    「试穿看看怎么样？」

    「赞成！」

    玛尔西亚、雀儿喜跟席薇娜开始迅速脱衣服。塞纳姐妹跟托莉克西对我投以介意的眼神，应该表示是那个吧？也就是说你们也想穿穿看是吧？我猜得没错吧？

    于是我乖乖地走出房间。

    我从木制楼梯走下去，来到了大厅。那儿有店铺、电视机、按摩椅，墙边还摆了桌球台。

    不知为何日本的温泉乡一定会有桌球，但是又没有人能够解释为什么。

    我坐在按摩椅上，从西装内袋抽出一根梅鲁拜罗，然后用打火机将它点燃。

    当我用金属盖将煤油燃起的火焰熄灭时，发出了「铿」一声的悦耳声音。

    「伤脑筋。」

    正当我在内袋找用来投按摩椅的硬币时，听到有人在叫我。

    「啊，原来你在这里啊！」

    我回头一看，罗蕾塔正走下楼梯。虽然她没有拄拐杖，不过一只手紧紧抓着楼梯扶手。

    「怎么？你没换浴衣吗？」

    「嗯，是啊。」

    她边说边往我坐的按摩椅的扶手坐下去，她轻轻叹出来的气一定是热的。

    「累了吗？」

    「还好，雷欧你呢？」

    「我啊，你也知道的，我是精灵嘛。」

    「就算是精灵也有累的时候不是吗？」

    「是没错啦，不过我很壮的。」

    「又吹牛了你，刚刚你正在找投按摩椅的硬币对吧？」

    哇咧！

    「才没有，你讲这种话很没礼貌耶。」

    「是是是，知道了、知道了。」

    罗蕾塔一面苦笑一面把脸凑到我脖子旁边。因为我的发量特别多，她这样子简直像是把脸埋进鬃毛里似的。

    果真很热的气息触碰到我的脖子，她动着微微碰到我的嘴唇说：「谢谢你。」

    「决定来这里的并不是我耶。」

    「嗯，这也要谢谢大家，但是最应该感谢的人是雷欧你哟。」

    「那我是不是该跟其他人打小报告，说你讲了这些话呢？」

    「要是你敢说，我就宰了你！」

    「喔~~可怕！」

    「没错，我是很害怕的哟。」

    罗蕾塔在我脸上留下轻轻一吻之后就别开她美丽的脸。

    「只是我没有说而已。」

    继续坐在扶手上的罗蕾塔伸了个懒腰并念念有词地说道。

    「当时我真的很害怕。」

    「那也难怪，毕竟是遇到那种事情。」

    「不是的，我还以为会被你骂呢。」

    「啥？」

    「因为是我害梅琳也……」

    「不对吧？反倒是我害你遇到那么可怕的事情，如果真要怪也是怪我才对。」

    「不对！」

    罗蕾塔柔软的身体整个靠在我的肩膀上。

    「雷欧之所以委托我任务，表示你信任我不是吗？但是我并没有给你完美的回应。」

    的确可以那么说。但我的个性可没自私到会让她有那种想法，而且就算她有那种想法，那个留在她身上的「伤」也太深、太重了。

    无论是肉体，或是心灵。

    「罗蕾塔。」

    「什么事？」

    我指着贴在墙壁上的塑胶板。

    ――「露天浴池」。

    字的下方则是指向走廊深处的箭头。

    「那是类似SPA的地方吗？」

    「嗯。」

    「这么说的话应该是混浴吧，我猜啦。」

    「嗯，席薇娜曾那么说过。」

    「好！」

    我站了起来并牵起罗蕾塔的手说：「我们一起去泡吧。」

    「咦？」

    刹那间从她脸上一闪而过的……正如我心里所想，是恐惧。

    但是在下一秒钟就消失了，而且是消失得无影无踪。

    「好啊！」

    罗蕾塔如此说道并露出微笑。

    我第一次遇见罗蕾塔的时候，她才五岁而已。

    虽然我一直照顾她到十四岁，但是十五岁的时候她选择要自力更生。

    罗蕾塔在十八岁的时候接了第一个客人，而初次站在马路的那一天，她在我的床上迎接早餐。

    仔细想想，自从那天之后就没再做过这种事了。

    所谓的「露天大浴池」是岩石浴池。

    这是把面对山坡往外突出的地形，挖成像游泳池大小的浴池。浴池四周围着用水泥固定的大大小小石块，让人联想到山中的溪流。只不过溪流的底部并没有铺平坦的磁砖。

    「呼~~~」

    泡到肩膀高度的我把手脚伸直，我像鬃毛的金发就像鬃毛那样在水里散开。

    浴池有篱笆围着，篱笆的外侧则是茂密的树丛。由于没有看到其他客人，简直像是我包下来个人使用。

    就在这时候，「可以过去吗？」

    在池里突出的大岩石后方有声音传来。

    「可以，一个人都没有呢。」

    「嗯，我这里也是。」

    罗蕾塔边说边「哗啦」地发出水声从岩石后面现身。

    个子娇小的她，身材比例还是那么好。

    「过来吧。」

    「嗯。」

    她拨着高到腰际的温泉走过来，从胸部垂下的毛巾遮住她身体前面。

    正如我想像的，所以我才找她来泡汤。

    罗蕾塔并没有坐在我对面，而是跟我并肩坐着。

    她卷卷的长发散在水里，跟我的金发混在一块。

    「好久没这样了呢。」

    她的眼睛望着夜空，但是她的左眼应该几乎看不见了。医生曾说她的视力有机会回复，但是又补充一句说「不过机率是一半一半」。

    我会受到折磨？怎么可能。

    有责任必须扛的人是我啊。

    「是啊，那个时候只是冲澡而已呢。」

    「讨厌啦你~~」

    罗蕾塔在水里用手肘撞我裸裎的侧腹。

    「你想起来了啊？」

    那个时候，十八岁的罗蕾塔一面被莲蓬头般的大雨打着，一面在我怀里号啕大哭。那是在她被「开苞」之后的事。

    她说自己并不后悔也不害怕、不伤心，但泪水就是止不住。

    但现在，罗蕾塔并没有哭。她只是露出腼腆的笑容，整个脸红冬冬的。

    「罗蕾塔。」

    「嗯。」

    「给我看看。」

    「……嗯。」

    她起身并站在我面前，然后拿下在水里都没有拿掉的毛巾。

    我尽可能让自己的表情不变，但老实说我真的没有自信。

    因为太惨不忍睹了。

    我发现她的手臂及脚部都有伤痕，是治疗严重骨折所留下的痕迹。

    我还知道她发际后面也有伤口。

    但是，有个伤这比那些还要惨。

    从她左边乳房下方到左边侧腹，有一道笔直的伤痕。从那边切开之后，把变得乱七八糟……

    不，那是要修复断得乱七八糟的肋骨。

    可是更惨的，是她右边的乳房。

    有如闪电般蛇行的伤痕就横跨在她可爱的粉红色乳头下方。

    手术的伤疤都是以细直线的方式缝合，所以总有一天应该会变得不明显。

    但是，这乳房的伤痕是被什么撕裂的伤痕，是拚命设法缝合起来的。

    我不是很懂医学，所以不晓得那种治疗算是哪种程度的技术，但一眼就看得出来那个伤痕铁定会永远留着，不会消失。

    「罗莉。」

    我伸出手臂，她也没有闪躲。

    她一面发出像被哈痒的笑声，

    我吻了她乳房的伤痕。

    一面很干脆地让我抱住她。

    「啊嗯~~」她发出轻微的鼻音。

    「笨蛋，这会害我有那种念头哟。」

    「那就有啊。」

    正当我那么回答的时候。

    「啊――」

    连接更衣室的玻璃门「嘎啦」地打开。

    「我就知道，我想说怎么到处都找不到你们！」

    是玛尔西亚、雀儿喜以及席薇娜。顺便一提，她们三个都换上了浴衣，但穿的方式好像不太对劲。

    「不是说过谁也不准抢先吗？」

    玛尔西亚还露出半边的胸部呢。

    「不，你们几个，那边是男性更衣室耶，喂！」

    「有什么关系！」

    正如她们所说的，接着就是「啊啊！」、「哇啊！」、「呀啊！」等等叫声，真是伤脑筋。

    这三个人怎么开始当场宽衣解带了？

    「禁止独占雷欧！」

    「没错！」

    「赞成！」

    不是啦，你们听我说。你们三个怎么满脸笑容的，果真那么乐在其中吗？

    「万岁！」

    「神风特攻队！」

    「切腹！」

    有着错误「日本观」，完全失控的三个人直接跳进浴池里。

    一面「咯咯」笑的她们「哗啦啦」地溅起水花并扬起好大的波浪。

    「……罗蕾塔？」

    然而雀儿喜沮丧的声音仿佛暗号似的，让她们的笑声变得越来越小声，最后还消失不见。

    「你，那个……」

    罗蕾塔还站在我前面，不过是面对着她们三人。

    而且是正面对着，毫无隐藏。

    「好惨……」说话的是席薇娜。

    「小不点……」连玛尔西亚的声音都在颤抖。

    我终于明白了，原来罗蕾塔不曾让她们看过――看这些伤痕。

    伸长两手慢慢走近的玛尔西亚比罗蕾塔高一个头，因此被她拥在怀里的罗蕾塔的脸，正好埋在她的大胸脯里。

    「真可怜。对不起，我没有注意到。」

    「罗莉。」

    「罗蕾塔。」

    雀儿喜跟席薇娜也从两侧环住她，四个人互相抱在一块。

    也就是说――

    「喂~~」

    这时候的我还泡在温泉里。

    「各位小姐，你们的屁屁什么的都被我看光光了哦~~」

    话一说完，有如惊涛骇浪般的温泉泉水化成海啸朝我扑过来，因为她们四个人纷纷用双手对我泼水。

    「过分！」

    「差劲！」

    「我要收钱哦！」

    泼水攻势随臭骂声不断袭击我。

    「啊噗！喔啪！对不……我错……喔噗！住……噗哈！」

    这下子我的头立刻湿答答的，连我最骄傲的鬃毛都塌了，而且还害我无法呼吸。当我设法遮住脸的时候，两侧的某人仍对我持续无情的攻击。

    「我认……投降！」

    甚至让我没机会说「我认输了，我投降」。

    置身在怀疑自己会没命的攻击中，刹那间我看到一个画面。

    那是罗蕾塔开心的笑容！皱着脸的她露出直丫心的笑容，并且拚命用双手拨水。

    太好了。

    正当我那么想的时候，大量的温泉水跑进我鼻子里。

    「咳咳！咳哈！咳咿！喔耶！」

    我被水呛得超惨的。

    「那个……」

    「不好意思打扰了。」

    另外那三个人出现在罗蕾塔刚刚走过来的岩石后方。

    是梅琳跟她妹妹夏尔蜜塔，以及托莉克西。她们三人都穿着汤衣，站在最后面的托莉西亚手上还拿着木桶。

    好不容易攻击停止了，而木桶就漂浮在被水泼得惨兮兮的我面前，里面装了酒和下酒菜。

    不一会儿就有人把猪口塞给我，还帮我斟酒。

    「恭喜你确定无罪！」

    罗蕾塔如此说道，然后大家一起乾杯。

    虽然好不容易有个像样的庆祝仪式，但是该怎么说呢，我的模样还是很惨不忍睹。

    这时候，远方传来了猫叫声。

    尾音拖得长长的，简直像是远吠声。

    我得了一个教训。边泡澡边喝酒的时候，一定要比平常更控制一下酒量。

    不那么做的话，到最后还保持清醒的人铁定会吃亏。

    就像我一样。

    我是精灵没错，因此也有比人类还要大的臂力。

    不过就算是那样，要把烂醉如泥的女孩从浴池拉上，还帮忙把头发跟身体擦乾并且换上浴衣，然后再抬回房间休息，可是没轻松到哼着歌就能够完成的呢。

    而且是七个人，那就更不用说了。

    加上塞纳姐妹跟托莉西亚的浴衣是放在女性更衣室里，要是被其他人发现我进去女更衣室，铁定会被当成什么变态精灵看待。

    但唯一不幸中的大幸，就是我们在泡汤的那段时间，房间里早就铺好八组被褥了。

    总之把她们全送进被窝里睡觉以后，我才得以喘口气休息。

    我打开面向街道的窗户，坐在低矮的窗框上。

    顺便一提，我身上穿的是某人帮我送到浴池的浴衣。

    我先声明一下，尺寸算得刚刚好呢。

    老实说，我对日本文化还算熟悉。虽然不曾去过「那里」，但是跟从「那里」来的「生物」有许因缘。

    「……等一下？」

    似曾相识的感觉又忽然苏醒。

    我以前是不是曾像这样坐在窗边，像这样眺望景色呢？

    有，曾经有过。

    不过，是什么时候？

    不祥的预感再次从背脊往上窜。

    于是我离开窗边，小心翼翼不要踩到沉睡的那些女孩，然后走出房间。

    我会走到一楼并没有其他理由，只是因为烟灰缸就摆在那张按摩椅旁边。

    休息大厅的灯关了，所以比刚才暗了些。我看看墙上的时钟，原来已经接近午夜十二点。

    就在那个时候，「……啊？」我发现时钟旁边有个奇怪的东西。

    刚开始以为是什么东西附着在上面。

    但并不是那样，而是个凹陷。

    位置距离地面大约二公尺半，从天花板算下来也差不多二十公分。

    在那个位置的墙上，有个直径大概四十公分的凹陷。

    它不是一般的凹陷，也不是正确的圆形。轮廓有棱有角的，粗略形容的话应该是五角形。

    而且凹陷的内侧里还有好几个更复杂的凹陷。

    简直像是……

    「脸？」

    「喔~~您说那个是吗？」

    听到背后有人说话，我连忙回头，结果是一名穿着和服的中年女性，应该是老板娘吧？

    「那个啊，应该是今年春天的时候吧。这儿来了一位有点奇怪的客人。」

    她的意思是那个客人留下来的。

    这下子我终于明白了。那是脸部剧烈撞击所造成的痕迹，而且还是特大的脸。

    「那个时候发生了一点事件，不过那位客人帮忙解决了。然后又说『留个纪念吧』，结果就变成那样了。」

    事件？解决？

    「那个客人，该不会是……」

    如果这个是脸，那个人物的身高应该有二公尺半，而且是健壮到撞墙后还会留下这种痕迹的人物。还有，解决事件……

    「马纳伽……」

    「咦，你们认识吗？」

    果然是他！

    「他跟一位娇小的小姐一起来的呢。」

    是玛提亚！

    啊~~可恶！玛提亚曾经来这里？来这家旅馆？

    喂！等一下。

    这么说的话，她不就跟马纳伽那个家伙混、混混、混混混混、混……

    「他们还带了很棒的单人乐团哟。」

    「什么？」

    差一点从头顶冒出来的怒气一下子冷却了。

    「单人乐团？不是民谣风琴？」

    「是的，虽然我只是看了一眼而已，不过那是玻璃制的，是非常美丽的单人乐团。」

    是「冰之女王」！

    那股怒气不仅冷却，还一下子让我的背脊整个凉起来。

    因为我终于明白自己为什么会有那种似曾相识的奇妙感觉。

    「他们有说为了什么会带着那个单人乐团吗？」

    「没有，什么也没说。」

    老板娘的话让我背脊的那股凉意，一口气窜到头顶。

    「譬如说调音什么来着。」

    这时候传来了猫叫声。声音拖得很长，从远方传来。

    是吗？原来是这么一回事啊？

    女孩们选择这个温泉乡当旅行的目的地应该只是巧合吧。

    住在跟玛提亚他们曾投宿的同一家旅馆，这应该也是巧合．

    但是，他们来这里的理由，以及我感到毛骨悚然这件事．并不是没有翻傈。；：，，。、

    还有那个似曾相识的感觉也是。

    原来如此。

    那个时候，我也没有注意这个城镇的名字。

    不过，这里的确是……像是街道对面的山形，还有空气的味道……

    「赛维……」

    我不知不觉说出那个名字，是跟我过去的创伤――而且是有点大的创伤相关的人物之一。

    没错。

    那一天，当我从仁科・丘莉叶的嘴里听到那个名字时，不得不做好迟早这一天会到来的心理准备。只不过，我没想到那会是今天。

    「谢谢你，我非常明白了。」

    「不客气，那我告辞了。」

    老板娘打完招呼之后就往玄关的柜台走去。

    我继续站在昏暗的大厅并点燃香烟。把充满有害物质的烟大口吸进肺里，然后再吐出来。

    猫叫声又从远处传来。

    她早就知道了。

    可见她早就察觉到我来这里了呢。

    但是她迟迟不肯现身的原因，最起码是在揣测我的状况吧？

    「知道了啦，赛维。」

    我念念有词地回应有如远吠的猫叫声。

    「我马上就去。」

    当我捏熄点燃的香烟，它随即就化成纯白的灰烬。

    5

    精灵很长寿。只要跟人类扯上关系，就能确实感受到那个差别。

    那感受足以让你厌恶到不行。

    从以前到现在，我确实感受到那种事情好几次了。

    ……不，不对。

    应该是好几次好几次好几次好几次好几次好几次好几次好几次好几次好几次……才对。

    那时候的我痛苦得在地上打滚，心有如刀割一般，还拚命号叫。

    不过我还是没吃足苦头，而且不断地重蹈覆辙。

    但是，我也曾有过「我受够了」的念头。

    然后，就在我不知道是第几次有那种想法时，在我身边的就是那家伙。

    ――赛维。

    想杀我的女人应该不只一、两个人吧？但实际上办得到的，也只有她。

    当我一步出旅馆，吐出的气息就立刻凝结成白色的雾气。

    双手伸进浴衣的袖子里并叉在胸前的我开始在马路上走着。

    心想，早知道就穿上丹前。我们精灵虽然比人类健壮，但也不是对冷热毫无感觉。

    街上看不见任何人影，毕竟天色已晚，而且这么冷也不会有人跑出来吧？那感觉就像是行走在空气清澈到极点的玻璃里面。

    木屐还发出卡啦、卡啦的声响。

    河岸的行道树早已经开始掉叶子，看起来就像是一整排歪歪曲曲的骸骨。

    不知从哪里传来几名男性的笑声，可能是⒘司瓢桑

    这时候，我因为突如其来的感觉而停下脚步。

    不，应该说那个感觉从之前就一直存在。

    从我抵达这个城镇就有了，只不过我没有特地注意。

    其实精灵能够互相感应对方的存在。

    可能感应的距离，基本上是以双方的「程度」来决定的。但是除此之外，当对方刻意消除自己的迹象，或是我方没有特别注意时，感应度也会有大幅降低的情况。

    而且，如果对方是陌生的精灵，就只能够认知到「附近似乎有精灵」这种程度。

    然而，现在我感应到的戚觉全都不像前面叙述的那样。

    对方没有刻意隐藏自己，还直接冲着我来。

    而且，那是我认识的家伙，还没见到面我就知道是谁了。

    「赛维。」

    听到我这么喊――

    「你到底要我说几遍才会记得啊？」

    回答的是女性的声音。

    「不是告诉过你，不要叫我赛维吗？」

    她就在停下脚步的我十公尺前方。

    栉比鳞次的温泉旅馆发出的灯光，照亮了黑夜降临的街道，形成了光与暗的粗条纹景象。

    那家伙正从黑暗走向光明处，用她的四肢。

    没错，对方跟我一样是精灵，但是并不是拟人的形态，她不是弗马奴比克，而是贝鲁斯特。」请你叫我赛维妮耶拉。」

    她是一只猫。是有着银色体毛，一只美丽的猫。

    她深银灰色的条纹花色，暗示着她是拉马欧枝族的精灵。

    「好久不见了。」

    「的确是相当久了。」

    「你什么时候回来的？」

    「我并没有回来这里。」

    赛维妮耶拉的尖耳往后竖，然后往我这边看。

    而且，那既不是警戒也不是威吓，是拚命压抑想攻击的冲动。

    「我、一直、都在这里。从那一天，你杀死梅莉妮耶的晚上，就一直在这里。」

    「不是我杀的，你也看到了不是吗？」

    「都一样！」

    没错，是一样。所以她……

    「你一直在这里等吗？」

    「没错。」

    「等我回来？」

    「没错。」

    「但是我先声明，这次我并不是回来，只是碰巧来这里而已。」

    「我当然知道。」

    赛维妮耶拉她绿色眼睛的瞳孔深处，反射出闪亮的光芒。

    「我一直在观察，刚开始是抱持怀疑的想法。可是，我马上了解你了。你还是跟以前一样，喜欢有女人陪在身边打情骂俏。」

    「我哪有打情骂俏，那些家伙是我的朋友。」

    「你还是一样很爱硬凹呢。」

    「我没有硬凹！」

    「是吗？」

    赛维妮耶拉笑了，浮现在猫脸上的是嘲笑。

    「那太好了，有人会为你伤心哭泣呢。」

    说完，赛维妮耶拉便展开翅膀。

    我说的不是实体的翅膀，是光之翅膀，那是精灵拥有的能源器官。

    它就出现在踩着地面的前肢两侧及肩头之间距离不长的空间。首先是出现由复杂的曲线所构成类似纹章的构造，然后再一口气展开。

    「我可要给你大大的『服务』哟，雷欧加拉！」

    两只以上又细又尖的翅膀超过赛维妮耶拉的身高，伸得长长的。

    往后伸展的翅膀足足有一公尺吧？

    然后右边三只，左边三只。

    没错，她跟我一样是上级精灵。

    也就是说――

    「我会用残酷到让你朋友号啕大哭的方式杀你！」

    至少在「力量」上，我们是不相上下。

    「唰――」

    无法想像赛维妮耶拉是怎么发出那么尖锐的怪声，但同时她也化成银色子弹跳到半空中，笔直地朝我冲来。

    「哼！」

    刹那间我伸出右掌，在正前方的空间展开淡金色的屏障，是直径约一公尺的光墙。

    那正是精灵雷，是精灵特有的「力量」之一，在一瞬间分离一部分构成自我的能源，增加其速度及质量之后攻击目标，或赋予热量燃烧目标。

    而我现在做的是赋予对外的「流向」，好闪过对方的剧烈冲撞，也就是所谓的「防护罩」。

    「喵呀！」

    几乎呈直角往正上方弹的赛维妮耶拉，发出奇妙的声音并在空中静止不动，包裹她身体的银光也一样是精灵雷。

    无法收起来的六只翅膀从细长蛋形的银光向外伸展，赛维妮耶拉也因此像颗拥有六只安定翼的光之飞弹。

    「那么！」

    当我张开的屏障消失的同时，银色的飞弹这次急速下降。我连忙往后跳闪躲。结果我正前方的地面随着闪光炸开，无数土块四处飞散还扬起滚滚的沙尘。

    「啊嗯？」

    不见对方的踪影。

    「惨了……」

    「没错，的确不妙哦。」

    当我听到背后传来的声音，下一秒钟我的后脑勺就受到仿佛被超大铁槌敲到的冲击，整个人也往前飞出去。

    那大概是精灵雷，绕到我背后的赛维妮耶拉一定是从极近距离发动攻击。

    在快要以脸着地的时候，我单手敲击地面，然后用那只手当轴心让身体翻转，总算是让自己成功着地。

    倒是浴衣已经乱得不像话，而且我还单脚跪在地面。

    「好痛好痛！喂――很痛耶！」

    我夸张地皱眉头。虽然我尽可能表现得没怎么样，但实际上我挨了相当严重的攻击。

    我依旧单脚跪在地上，虽然从刚才就想要站起来，问题是办不到，而且我还头晕目眩的。

    「奏效了吗？」

    轻轻着地的银猫嫣然笑着，那是连普通的人类男性都可能被吸引的笑容。

    「没有，还差一点。」

    我还是站不起来。

    「是吗？那真遗忆，刚刚那是足以让一般精灵站不起来的攻击呢。」

    对，你说的一点也没错，再这样下去我可能会死在你手上。

    「你可以张开翅膀啊。」

    赛维妮耶拉慢慢靠近我。

    「毕竟你的对手是我，就算你使出全力也不丢脸哦。还是说……」

    她笑了，这次是夹杂侮蔑的笑容。

    「你要再变成野兽？」

    「那我可敬谢不敏呢。」

    「是吗……」

    包围着银猫的银光化成了闪光。

    「既然这样，那你就去死吧！」

    赛维妮耶拉张开她六只翅膀，只见无数个光弹随着剧烈的闪光射出来。

    「……唔！」

    我两手往前伸，展开金色的光墙。

    说时迟那时快，赛维妮耶拉的精灵雷化成银色豪雨打下来。而支撑精灵雷屏障的我，手臂不断受到「嘎嚓嘎嚓」的冲击力道。

    被弹开的光弹把地面炸开、削掉行道树，还把旅馆的建筑物轰出洞来。

    直接命中河川的银色精灵雷在消失的那一瞬间沸腾了周遭的水，不断发出水滴落在晓干的平底锅上那种声音。

    然后如雨般打过来的精灵雷，似乎没有停止的迹象。

    二秒……三秒……四秒……不断地持续，这攻击正是赛维妮耶拉真正可怕之处。

    拉马欧枝族的精灵选择贝鲁斯特的形态时，通常会变成酷似老虎的形态，就连体型也是。

    但是赛维妮耶拉并没有把自身能源转换成质量，而是做高密度压缩，利用绝妙的平衡取得庞大「力量」的均衡，再把大半的力量分配到攻击力上。

    也就是说，当她开始发动攻击后，能够让她停止的情况只有两个。

    一个是腻了，或者是对方倒下。

    那一瞬间来得还真干脆。「唔喔！」

    赛维妮耶拉众多的精灵雷之一，终于贯穿我展开的屏障。

    那是约拳头大小，闪着银光的光弹。它猛烈撞击我右边肩头，然后随着时速几十公里的冲击化成光粒四处飞散。

    但事情没有因此结束，而是刚开始。

    我两手原本控制的金色屏障已经开始失衡，如雨般的光弹接二连三地贯穿屏障，并且打在我身上。

    一次又一次的攻击威力并不怎么样。当然，如果是人类的话早就粉身碎骨了，但是对精灵……而且是上级精灵的我来说，只觉得不过是被人用拳头槌打罢了。

    总而言之，那无数的拳头就像倾盆大雨不断打在我身上。

    「嘎喝！」

    反正就是这么一回事。

    正面挨了化成闪耀浊流的光弹雨之后，我足足被弹到三公尺之外。

    我以几乎被打到跟地面平行的情况下飞出去，摔到地上后还连滚好几个跟斗，被惯性反应拖行两公尺之后才好不容易停下来。

    「很过分耶你……」

    我好不容易才说出这句话并站起来。

    「喔呼！」

    但这时候又有什么从正面朝我的胸部猛烈撞击。挨了这一记还不会往后倒的家伙，就我所知全世界只有一个人而已。但是，我并不是「那家伙」。

    等我醒来的时候，发现自己的模样相当狼狈。

    我不只被轰得人仰马翻，连浴衣都破破烂烂的，细长又结实的手脚也露出了一大半。

    而且那家伙，就站在我胸膛上。

    那只有光之翅膀的银色猫――赛维妮耶拉。

    「奏效了吗？」

    她覆盖着银色皮毛的脸上再次浮现出嫣然一笑，然后用她绿色的眼睛往下看着我。

    「啊啊。」

    这次我承认了。

    「奏效了。」

    「是吗，那太好了，我好高兴哦。」

    她像个金刚力士站在我胸膛上，并伸出前肢的爪子。

    「想不到这一天真的到来了，我好像在做梦呢。」

    有如弯曲的针的爪子，深深陷进我的胸膛。

    「我一直在等你回来，等待、等待，持续地等待，我甚至以为那一天永远都不会到来。可是，我还是无法离开这里，所以只好一直等下去。」

    「是吗？」

    「你能了解我那种心情吗？」

    「不……」

    我怎么可能了解。

    我这种人，怎么可能了解她正直……她悲哀又正直的心情。

    「我想也是。」

    「是啊。」

    「在杀死你以前我想让你搞清楚。」

    「不好意思。」

    「真遗憾。」

    赛维妮耶拉如此说道，紧接着绿色眼睛里的瞳孔变窄，形成直立的纵线。

    就在那个时候――

    「给我住手手手手手手手手手！」

    有人大喊，而且是好几个人。

    紧接着是冲过来的脚步声，这也是好几个人份。

    「傻瓜！」

    我不由得叫了出来。「别过来！」

    是那些女孩，而且七个人全来了！

    「你在做什么！闪开！不准你动雷欧一根汗毛――」

    先破口大骂的……真不可思议，是罗蕾塔。

    而且她还没有撑拐杖。她以低姿势笔直穿过其他六个人冲出来，用不灵活而且一眼就看出她左脚在痛的跑法跑着，更重要的是她是忍痛紧咬着嘴唇冲过来的！

    「别过来，罗蕾塔！」

    「不可能！」

    当她回答完的那一瞬间，赛维妮耶拉从我胸膛跳起来。

    她张开银色的翅膀，高度比罗蕾塔的个子还要高。

    罗蕾塔对着那只猫大喊：「离开他！」然后跳了起来。

    她用不痛的右脚踹地，扭腰往后回转，而负责踢的脚是她受伤会痛的那一脚，她凭着决心舍弃一只脚的气势做出回旋踢的动作。

    一个伤势尚未痊愈的人类，竟然挑战上级精灵！

    这时候我之所以行动，靠的全都是自然反应，我脑袋什么也没想。

    用掌心拍打地面的我靠精灵雷引爆的后座力站起来，并且延续那股冲力往前跳。

    紧接着我在半空中用两手紧紧抱住就快施展回旋踢的罗蕾塔。

    但下一秒钟，我的背部就被银色的精灵雷直接命中。

    「啊咕！」

    我整个人摔在地上，不过光是为了转身保护罗蕾塔不受伤就已经很勉强了。

    「雷欧！」

    而且还是当垫背的。不过跟刚才被猫以金刚力士之姿站在胸膛比起来，罗蕾塔柔软的身体可是好过一千倍啊。

    「雷欧！」

    「雷欧，你没事吧？」

    「雷欧先生！」

    跟罗蕾塔抱在一起还摔得人仰马翻的我，不一会儿就被女孩们团团围住。明明才刚洗完澡也换上干净的浴衣，结果大家全坐在地上。

    「快点逃啊你们！你们是白痴吗？」

    「白痴的人是你！」

    说话的是玛尔西亚，然后她狠狠瞪着赛维妮耶拉，并且站了起来。

    不，不只是玛尔西亚。所有人一一站了起来，然后挡在还飘在半空中的银猫，以及站不起来的我中间。

    她们六个人形成了一道人墙。

    「臭猫！你想对雷欧做什么！」

    「闪开！」

    面对娃娃睑充满愤怒的席薇娜，赛维妮耶拉的声音非常冷淡。

    「你要是敢阻止，我就杀了你哟！」

    「快逃啊，各位！」

    在这种情况下，虽然有罗蕾塔搀扶，但是我却丢脸到光要站起来就很勉强。

    「那家伙是认真的。」

    但是――

    「我不逃！」

    说话的是梅琳，是那个娇生惯养又爱哭的梅琳。

    「这一次，换我救雷欧了！」

    什么？

    「没错！」在这时候依偎着姐姐的是夏尔蜜塔。

    「若不是雷欧，我早就死了。所以我不会逃走的！」

    「我也是！」是托莉克西。

    「我们也是！」雀儿喜跟旁边的玛尔西亚互相紧握着对方的手。

    「虽然我不记得接受过雷欧的帮助几次，但他的确帮过我好多好多次。」

    「我也是哟！」

    罗蕾塔从后面把我抱起来，所以我耳边感受得到她吐出来的热气。

    「照理说，我早该在五岁就死掉了，之所以能活到今天，全都多亏雷欧的帮忙。」

    有人不屑地「哼」了一声，是赛维妮耶拉。

    「你们几个，真的想代替那个男人死吗？」

    回答「没错」的是玛尔西亚。

    「可是对我来说，杀了你们之后我就能杀死雷欧加拉了哟？」

    「既然这样，你就试试看啊！」

    没有一个人退缩，七个女孩都没有一个人想退缩。

    握着玛尔西亚的手的雀儿喜，握住旁边托莉西亚的手。而玛尔西亚用她另一只手握住梅琳的手，梅琳牵着妹妹的手，夏尔蜜塔则是握住席薇娜的手。

    罗蕾塔从后面把我紧紧抱住。

    「无聊！」

    那是从赛维妮耶拉嘴巴说出来的感想。

    「真无聊！」

    包住她银色柔软躯体的银光逐渐淡薄消失。

    缓缓降落至地面的她，隔着女孩子们的脚，与我的视线交会。

    「雷欧加拉。」

    「啊啊。」

    「你这个人，对女人的品味也很差劲呢。」

    那是她说的最后一句话。

    银色的猫一个转身，直接冲进黑夜里。

    紧接着散发出仿佛无数随风飞舞的花办般的光粒，最后消失不见。

    我还没来得及叹气，那些女孩就对我又搓又揉的。

    这时候从远处传来警车接近的声音，让我打从心底觉得很扫兴。

    6

    结果我不用去警局。

    多亏一旁有许多目击者，因此很快就证明是对方来找碴。不光是那几个女孩，周遭的温泉旅馆好像也有几名旅客看到当时的情景。

    所以我似乎不需要担心会被要求赔偿建筑物及行道树的损害，毕竟当时的我只是防御而已。

    不过等到被释放的时候天也快亮了，我跟女孩们一回到房间就立刻躺平呼呼大睡。顺便一提，因为我们是睡同一个房间，因此下午睡醒的时候是呈现七个人以我为中心缠在一块的睡姿。

    不过嘛~~我并不讨厌这种事啦。

    但是，我也因此做了恶梦。

    梦里，梅莉妮耶对我……不，那家伙……算了，不说也罢。

    总之我们睡到中午过后才慢慢醒来，接着再一起去泡汤。

    然后开车到山上，又顺着河川下行，吃吃当地名产的芝麻豆腐跟葛切，不过这些都不是什么重要的事情。

    这次旅行所发生的真正问题，是在后面。

    虽说位于都与都之间，但它算是笔直延伸的道路。

    因此没有十字路口也没有交通号志。只要正确固定好方向盘及油门，甚至可以睡着回到托尔巴斯。

    至少我现在开车的路线是那样。

    加上这一路上又没路灯，除了大灯照的范围，其余都是漆黑一片，没有月亮的夜空则发出蒙胧的蓝光。

    坐在副驾驶座的罗蕾塔睡着了。

    后座那六个人几分钟前还聊得很开心，现在也只听见睡觉的呼声。

    「很好。」

    我喃喃说道。

    「大家都睡着了。」

    不过，没有人回答我。

    「你该不会以为不会被发现吧？」

    忽然间，方向盘前方的空气开始震动。

    「那当然。」

    下一秒钟，在那儿出现一只银色的猫――是物质化。

    她在仪表板上屈着四肢，彷佛躺在上面似的。

    只转头看我的赛维妮耶拉嗤之以鼻地「哼」了一声。

    「不过，我可没打算跟你私奔哦，知道吗？」

    「别那么说嘛！大家都睡着了，我正觉得无聊呢。」

    她绿色的眼睛直盯着我之后就把视线别开，看来她并不喜欢我油腔滑调的笑容。

    「你干嘛跟来？我并没有跟警方提到你哦。」

    「说也没关系啊，反正我又不是在躲警察。」

    「可是，你跟来了啊。」

    绿色的视线又转回来了。

    「你不是不可能离开那里吗？为什么要跟来呢？」

    「说这些话的你怎么没反击呢？」

    此时我原本油腔滑调的笑容消失了。

    「你应该知道我是认真的吧？」

    「没错。」

    「既然如此，你为什么不反击呢？」

    我并不打算回答。

    如果要在这里说的话，那个时候……梅莉妮耶死的时候我早就说了。

    但是赛维妮耶拉的询问，似乎也没期待我会回答。

    「你变了。」她如此说道。

    「跟那个时候比起来，你变了相当多呢。」

    「是吗？」

    「没错，如果是过去的你……」

    赛维妮耶拉边说，边偷瞄了一眼在副驾驶座睡着的罗蕾塔的脸。

    「不可能会有这么多女孩拚了命保护你。」

    「这话太毒了啦！」

    「不过，是实话喔。」

    这次不屑地哼一声的变成是我。

    「一点也没错啦！」我是在自嘲。

    「所以你才……」

    「就是那样。」

    因为她没必要继续待在那个城镇，梅莉妮耶安眠的那个场所……

    「然后呢？你有什么打算？」

    「我打算暂时待在你身边。」

    「你说什么？」

    「我说，要跟在你身边。我要持续监视你、观察你。」

    「喂喂喂，饶了我吧！」

    「不，我要看看你到底改变了多少。等到确定我没有误会的时候，就会把我们的关系一刀两断。我答应你，到时候我永远都不会再出现在你面前。」

    「要是你误会了呢？」

    「我会当场宰了你。」

    「你还真执着耶。」

    「没错，因为我是猫啊。」

    我并没有吐嘈她说：「不是精灵吗？」

    不过――

    「既然这样，那我应该也可以提出一个条件吧？」

    「那要看是什么条件。」

    对，我想也是。但是，你绝对无法拒绝，我可以打赌。

    「就是『冰之女王』。」

    听到这句话的赛维妮耶拉站了起来，当然，是用她四只脚站起来的。

    「难得有机会待在同一个城市里，你就帮忙稍微调一下音吧。」

    「这话是什么意思？」

    喔！不妙，她的绿色眼睛里充满了敌意。

    「就是那个有着雪白皮肤跟黑色长发、黑眼睛的女孩。」

    「你认识她？」

    「没错，是我交给她的。」

    我指的是「冰之女王」。

    赛维妮耶拉这次露出巴不得扑向我的表情，还狠狠瞪着我。不久她把视线别到一边，并叹着气说：「看样子，我应该快点把你给宰了才对。」

    接着又屈着四肢回复原来的姿势。

    「真的一点都没变。」

    「是吗？」

    「没错。」

    「或许吧。」

    接下来，赛维妮耶拉就没再说话了，所以我也没再说话。

    我伸手扭转方向盘旁边突出来的杆子，雨刷的橡胶摩擦挡风玻璃的声音让赛维妮耶拉转头往外看。

    此时，白色的物体在无尽的黑夜里开始飞舞。

    那是这个冬季的初雪。

第二卷 Drunk Crimson

    神曲乐士塔塔拉・佛隆面对着一片狼籍的凄惨景象，茫然地伫足在原地。此时在他身上完全感觉不到以往那种平稳温和的气质，这是因为他才刚从惊险的灾难中捡回一条命的缘故。而那场灾难，其惨烈的程度即便称之为「战争」也不为过。虽然佛隆生性有些懦弱，却也不是个没见过大场面、遇到一点小事就被吓得魂飞魄散的人。然而――

    「……」

    此时的他置身在一片「砾石堆」中。这种形容方式极有可能造成旁人的误解，不过这里确实是满布着许多交错堆叠的大小石块，彷若砾石山般崎岖难行。放眼望去，这里除了无机的灰褐色岩石之外看不到任何绿意――其实应该说就连孕育植物的土壤都看不见一点影子。

    佛隆踩进了这片了无生气的岩质荒漠。这样的景象任谁看了，想必胸口都会涌上一股凄然的寒意。然而，这里原本并非真是如此荒凉的地方。冉冉上升的白烟遮蔽了视线，将眼前所有的景物都罩上一层薄纱：风中夹带着热气迎面而来，刺鼻的气味更是无情地搔弄着佛隆的嗅觉。那令人作呕的臭气直叫人联想到某种腐臭的味道――除此之外，它更带着某种浓烈异质的气味，让佛隆不得不伸手捣住嘴，强忍着哽在咽喉之中的恶心感。

    「……太夸张了。」

    此时他终于摆脱了哑口无言的僵直窘境，脱口说出他的第一句感想。这话是用来形容他眼前的光景，却并非指包围在他四周的这片砾石荒漠。他所说的是……一个、两个、三个、四个、五个、六个――六个以各种姿势瘫倒在地上的人影。这六人看来浑身无力，彷佛只是一个个空有人类外形的皮囊。然而，佛隆从中找出了他所熟识的面孔。

    「所长……」

    其中一个右手攀在砾石上，整个人正面贴地晕厥过去的人，正是他在学时期的学姊，也是他现在的上司，神曲乐士拓植・尤芬丽。虽然佛隆此时看不到她的脸庞，不过从她的发色就可以清楚地辨别这人的身分。毕竟拓植神曲乐士派遣事务所的成员尽管有多位女性，却也只有所长尤芬丽一人留着一头如石黛般乌黑的直长发。

    「雅帝欧……」

    另一人看似尤芬丽的契约精灵雅帝欧・屋特・那姆格鲁。此时的他也彷佛毫无生命迹象一般躺在尤芬丽身边的岩块上。其实尽管佛隆唤出了他的名字，却不敢肯定这人的身分，毕竟此人脸上的表情实在与过去有着一段不小的落差。平时他那张精悍的脸上总是挂着一抹从容的浅笑，永远远散发出一股高贵的野性魅力。然而，这人此时脸上的五官却因痛苦而扭曲，让以往看惯了雅帝欧凛凛英姿的佛隆，一时之间无法接受眼前的形象。

    「蓝伯特……」

    那是佛隆的同事，佐伯・蓝伯特。他此时一动也不动地趴在佛隆左手边的岩石上。就和尤芬丽一样，蓝伯特此时的姿势也让佛隆无法看到他的脸庞。不过，那一副结实的身躯和醒目的金发已足以昭示他的身分。蓝伯特过去总是顶着一张俊俏的面容，同时表现出一副如贵公子般泰然自若的气度，然而……佛隆心想，此刻他脸上的表情想必也和雅帝欧一样，除了痛苦之外，过去的风采什么也不剩了。

    再看过去，佛隆没有意外地在一块大岩石上，看到了和他同样以神曲乐士身分受雇于拓植神曲乐士事务所的尤吉莉・贝尔莎妮朵，和担任事务所内文职人员的尤吉莉・普利妮希卡。她们彷佛约好了一般，紧邻着彼此躺在同一块大石头上。

    这对双胞胎姊妹如果坐在一起不说话，看来就几乎是一对由同一个模子刻出来的精致陶瓷娃娃。然而，实际上她们平时的言行举止却几乎呈现极端的对比。活泼开朗的贝尔莎妮朵总是表现出天真浪漫的一面，个性沉静的普利妮希卡则是永远都带着一副清纯羞涩的模样，紧紧跟在姊姊身后半步。然而，她们同样也露出了痛苦的表情，对于周遭一切毫无反应地躺在岩石上。

    紧接着前面五人，第六人是――

    「克缇……」

    这个名字的主人此时就漂浮在佛隆脚边的一滩水池中。这片岩质地面仅有佛隆眼前的这一处呈现出圆形凹陷的区块，盛满了浓稠的白色液体。事实上，这个空间中弥漫的热气、白烟和异臭，全都是从这个池子里传出来的。这样的光景直让人联想到神话传说中的地狱池，而这滩白色的池水之所以如此浑浊，便是由于容纳了地狱里受苦受难的死者融化之后的残渣。克缇――佛隆口中的这名少女就宛如水中的浮尸一般，漂浮在这滩白色的地狱池中。

    佛隆蹲低了身子，畏畏缩缩地朝着少女伸出手，将少女的正面从水底下翻了过来。那一副娇小的身躯虽然给人一种稚嫩的印象，不过却毫不掩饰地散发出一股强大的气势，这是克缇一贯表现出来的待质。

    此时她的身上一丝不挂，然而那一头绋色长发却巧妙地遮住了她的私密部位，看来好比一袭魔幻衣裳披在她身上。不过话说回来，对于此时的佛隆而言，他根本毫无闲情逸致为眼前这般娇艳迷人的少女裸体脸红心跳。事实上，克缇那一副纤细柔美的身躯上淌出了几道鲜血，这倒是让佛隆的胸中涌出了几许心痛怜惜的感受。

    克缇卡儿蒂・阿巴・拉格兰洁丝，她是佛隆的契约精灵。这柱精灵乎日的言行举止俨然就如女王般桀骛不逊，然而她心里其实有着非常朴实的一面。若是为了佛隆，她永远都会表现得一如公主面前的骑士般果敢，拼死为佛隆奔赴战场，她是佛隆非常重要而可靠的伙伴。只不过，就连这样的精灵女王，此时也和其他人一样，脸上带着痛苦的表情晕厥在这片砾石荒漠上的地狱池池水之中。

    以上六人全都是拓植神曲乐士事务所的成员，除了佛隆以外没有一人可以幸免于难。

    「……为什么……事情怎么会变成这样……」

    他吐出这个问句的同时，自己也察觉到了其中一部分原因――是他的错。佛隆在惭愧的情绪中苛责着自己，他错在不该放着这些伙伴自己一个人离开。即便只是短短的十五分钟，佛隆的疏忽却也使得某个事件引发如此严重的后果。

    「某个事件」？这其实不是什么神秘的事，关于整件事情的来龙去脉，佛隆很轻易地就能猜到。

    「这是……」

    他注意到了自己脚下的白色物体。当他看到这东西的瞬间，他很快明白这东西恐怕就是酿成这起事件的真凶。

    「就是这东西……」

    是这个白色的物体将佛隆的伙伴、同事，还有上司等人全部推向了这般惨绝人寰的悲剧之中。然而，这东西看起来如此无害，若是佛隆在别的场合看到它，大概只会觉得它怪异的外型十分有趣，完全不会产生此时心中那般战栗和恐惧的反应。

    佛隆脚边的白色物体――一只质地坚硬的陶器。这东西是……

    「――是怎样？这是怎么回事呀？」

    佛隆身后忽然冒出了一个声音让他整个人愣了一下。一会儿之后，他才终于畏畏缩缩地将头转向声音的来源。

    「啊……」

    佛隆从她身上那一套非常具有特色的服装得知了她的身分，她是这间旅社的女性服务人员。

    她这身衣服上完全没有任何佛隆等人平时衣着上常见的钮扣或拉链，就像是一件长袍，其中仅以一卷布缠在腰上将衣襟交叠固定在两侧。这种固定方式之中亦没有用到任何扣环之类的束具，据说正确的穿法是只将这条腰带的两端绕至身后打结固定而已。这里的人们管它叫做「和服」，是这一带特有的服装，让外来者可以充分体验到此地的异国风情。

    据说很久以前，一些由精灵从异世界带来的访客，将服装的制作方式和穿法教给了这个地区的人民。如此奇风异俗的打扮对佛隆等人来说，本来不是这么容易接受的事，毕竟这是来自异世界的服装，即便让观者心里产生什么异样的感想也没什么好惊讶的。然而，佛隆眼前的这名女性穿起这身和服，却显得非常匀称好看。

    也许是她早已习惯这身衣服，能够充分展现其所带来的韵味；可能也是这个场所――据说这种带有异国风情的旅社在此地通称「旅馆（注4：日文中的「旅馆」词和中文不同，此处特别指称「具有和式风格的旅社」。）」――特殊的氛围缓和了这身衣服的突兀感；亦有可能是这名女性服务人员的容貌端丽，和这身衣服搭起来显得相得益彰。总之，一个美人怎么穿都有她的味道。

    她的年纪看来未满二十，顶多也不会超过二十五岁。加上一副眼镜和一头盘起来的黑发，虽然给人洁白无瑕的印象，却也着实表现出了她为事严谨、绝不通融的性格。

    由于此处的温度较常温高，使得这名女性服务人员鼻梁上的眼镜布满了一层白雾，遮住她的眼睛，让佛隆一时之间无法看透她的表情。

    「那个……」

    佛隆脸上露出了些许困惑的表情――其实他是看到这名女性服务人员而整个人吓破了胆。

    在佛隆的印象中，这个地区对她这样的女性服务人员都是使用「仲居」这种特殊的称呼方式。在这间旅馆里头，佛隆早已经看过许多穿得跟她一样的仲居小姐，想必她这身打扮就是这间旅馆的制服才对。

    这是个深受异界文化影响的小镇，他们以此特立独行的文化作为吸引观光客的特色。因此不分男女老幼、旅社的从业人员，甚至下榻此地的旅客，多多少少也都做出了配合此地异国风情的穿着打扮。当地的居民希望能藉此酝酿出一股有别于其他地方的风土民情――主要是希望能让前来观光的旅客沉浸在一股不同于他们日常生活的特殊氛围之中。

    这样的立意是相当好的――如果只是这样那绝对没有问题。然而……

    「……」

    这名仲居小姐即便打扮得和其他职员一样，却有一处明显不同――她身上带了武器。

    这并非什么譬喻或夸饰的说法，而是佛隆真的在她的腰上看到一把收在细长弯月形刀鞘之中的长刀。这把长刀系在这名仲居小姐的和服腰际，与她人刀合一，完全找不出任何破绽，仿佛她早已习惯了这把武器一般。

    即便如此，这实在是非常诡异的搭配方式，好比一只兔子的屁股上接了鳄鱼尾巴一般微妙。但是，佛隆之所以会有这样的印象，也许是因为这是他第一次看见这样的搭配方式。他并没有看到其他仲居也跟着冲进来，所以这可能只是这间旅馆的仲居统一的穿着方式。佛隆心想，这人大概还兼任警卫之类的职务吧。

    除此之外，还有一个原因使得佛隆对这名仲居的出现感到困惑――他似乎隐约记得这名女性服务人员的长相。

    （――是在哪里呢……）

    佛隆觉得自己曾经见过她，然而他无法确切地回想起当时的时间地点。他相信这绝不是他第一次和这名仲居碰面。尽管如此，他却怎么也找不出任何与她有关的记忆。这种焦虑的心绪让佛隆面对这名仲居小姐时显得有些不知所措。

    不过在此时此刻，佛隆这样的心绪似乎也无关紧要……

    「这东西就是引发整起事件的原因吗？」

    对于佛隆心里的困惑，这名仲居小姐丝毫不予理会，只是撂下一句完全让人无法与服务礼仪联想在一起的言词，自顾自地蹲低了身子伸手拾起地上的白色陶器。

    「你也这么认为吗？」

    「不然呢？」

    戴着眼镜的仲居小姐出言不逊地开口答道。她白皙的手指扣住的这只瓶状陶器，一般管它叫做「德利」，主要用以盛酒温酒。佛隆不是没看过用热水将酒稀释饮用的做法，不过拿整壶酒连瓶下去温热的习惯似乎也只有这里才有。

    「真是的……这到底是怎么一回事呀？亏你还是被人称为红之女神的精灵始祖呢。要丢脸也别丢得这么彻底吧，姊姊。难不成你外表幼龄化之后，就连过去累积起来的智慧跟经验也都一并化为乌有了不成……」

    佛隆留意听着仲居小姐嘴里喋喋不休的自言自语，整个人愣了一下。

    「咦？你刚刚说――」

    「没什么。」

    她皱起眉头含糊地答了一句，随后便再一次地仔细审视了周围的状况――如死尸般倒在地上的六个身影、不断冒出热气的大型露天澡堂，以及散乱在地上的十几个德利酒瓶。

    「这些人是泡汤泡过头，还有喝酒⒌嚼米砹寺铩！

    「……果真如此。」

    佛隆的声音中带着如呻吟般的沉痛感受。

    *

    一切的开始，其实就一如往常任何时候那般突然。

    「温泉――」

    拓植神曲乐士事务所的办公室中，忽然出现一只手在一个呼声之中同时高举向天花板，仿佛指出了一条通往极乐净土的道路一般。

    「温泉是平日为了工作而身心俱疲的现代人最后的救赎，是唯一的乐园！」――大约一个月前，佛隆所属的神曲乐士事务所那个年轻貌美的神曲乐士所长，拓植・尤芬丽忽然没头没脑地冒出了这么一句话。

    这般毫无逻辑性可言的思考模式听在外人耳里，想必在心中涌出万般恐惧的同时，也会觉得她这个人坏掉了。然而此时待在事务所内的四名部属和两柱精灵，却都只是带着一副习以为常的表情冷冷地看着她，「这家伙又来了。」

    其实尤芬丽突发奇想地忽然冒出什么点子，并非什么值得大惊小怪的事，不过对于某种天才来说，他们总是喜欢在脑中灵光乍现的同时将它付诸行动，至少公认的天才神曲乐士尤芬丽生性如此。

    这种个性原本不是什么坏事。不过如果将它套在尤芬丽身上，总会有一堆人卷入她突发奇想的风暴之中。被她牵连的对象主要有佛隆、蓝伯特、贝尔莎妮朵、普利妮希卡、雅帝欧，还有克缇卡儿蒂。

    具体面言，一旦她忽然想到要安排一次员工旅游，为了空出旅游的时间，事务所内的业务便会忽然繁忙了起来。毕竟那是临时插入公司行程中的休假，所以休假期间的工作都得一口气在休假前全部处理完。当然，这般临时冒出来的紧凑工作行程不只尤芬丽一人要处理，所有员工都得下海帮她。

    「啊~~~我听到远方的温泉正在呼唤我！我要一口气消除掉一直将单人乐团扛在肩上累积起来的疲劳，还有我这一身在不正常的生活中变得干涩的宝贝肌肤，我要让它恢复成珍珠般的光泽！」

    「呃，那个，所长……」

    「你也这么想吧！自己公司的所长都是这么一个美人儿了，皮肤当然也要保有珠圆玉润的光泽呀！是吧！」

    「呜，也许是啦……不过那个工作行程……」

    「佛隆！人生是很短暂的！」

    「这……」

    「花儿的生命也是很短暂的！」

    「是……」

    「像你这样成天都是工作、工作，没有任何休闲舒缓身心，你不觉得落寞吗？很落寞吧！你最好给我觉得落寞，这是所长的命令！」

    「……」

    拓植事务所之所以会如此忙碌，肇因于所长尤芬丽对客户要求的报酬不高，所以也许该说她是自作孽不可活吧。

    「要让这般疲惫的身心恢复元气，温泉是不可或缺的养分！话说，我觉得白骨温泉不错！其实我是觉得那里再好不过了！就去那边吧！我要去，我要去，我死都要去！白骨温泉乡――」

    佛隆整张脸垮了下来，和其他脑中浮出同样感想的同事们彼此对望了一眼。

    「……到头来，她其实是羡慕马纳伽去了那里嘛。」

    「嗯。」

    在某个机缘之下，尤芬丽曾听鲁谢赛理斯市的马纳伽警部补、玛提亚警部两人，介绍过毕雷尼斯市内的这个白骨温泉区。事实上他们提到的内容根本和休假、泡汤之类的活动毫无瓜葛，然而该谈话在尤芬丽心中却只留下了「温泉」二字的印象．不过话说回来，所谓想像这种东西，若是当事人没有撷取任何资料加以印证，它便会在我们的脑中毫无节制地恣意变形、扩张。

    一如我们回忆起过去的恋情总会觉得特别凄美，此时尤芬丽对于白骨温泉的向往也在「温泉」二字的发酵中逐渐膨胀，在一个月后的今天完全爆发开来。

    这下可麻烦了……尽管佛隆等人心里都有这样的想法，不过他们也知道在这种状况下提出任何异议都是没有用的。毕竟尤芬丽就是这样的一个天才，再加上她是佛隆等人的老板、上司，还是个女人。处在这个立场底下的人，想必任谁也无法严词厉色地拒绝她。

    因此，所有拓植神曲乐士派遣事务所的成员们就在尤芬丽不断地呐喊之中，不眠不休、不吃不喝地赶工之下，终于得以在期限内完成工作，一齐抵达凰都毕雷尼斯，并且来到这个充满温泉气息，洋溢着休闲氛围的白骨温泉乡。

    *

    毕雷尼斯这座城市就地理位置而言其实是一座将都，不过由于这里是梅尼斯帝国的立国之君，亦即第一任皇帝的出生地，加上此地又保有许多来自异世界的古老传说，人们为了彰显它在文化领域上的重要性，特别为它冠上了一个与其他将都不一样的名字――「凰都」。这是个富含文化气息，同时拥有许多奇风异俗的古老城市。在这座都市之中，白骨温泉乡更是将这种文化氛围发挥到极致的地步。

    就拿这条街上的旅社来说，这种他们称之为「旅馆」的地方除了服务人员身上的制服之外，旅馆的建材和建筑设计，加上内部的装潢摆设，都在在彰显了异文化的特质。

    诸如用纸敷在竹笼外侧，笼内添油点灯的照明器具，他们称为「灯笼」。垂在门口和旅馆内部各处入口，用以作为区隔的布质挂轴，称做「暖帘」。外型看似吉他的乐器，则被叫做「三味线」……等等，这些都是外地来的游客不曾见过的东西，它们浑然一体地勾勒出异世界不可思议的独特氛围。

    过去尤芬丽已经几度来过这个白骨温泉，不过这个具有特殊风貌的小镇对佛隆来说还是第一次看到。他日前也曾经为了其他事情而来过毕雷尼斯几趟，只是从没有踏进这个完全呈现出异世界风情的白骨温泉乡，这一切都让他觉得非常有趣。

    「这个……是什么东西呀？」

    他蹲低了身子，将注意力放到了眼前一只陶器上头。那东西看来大约有一个幼儿那么高，这么大小陶艺品造型直叫人联想到小孩子看的漫画人物，带着半兽人的外型与人类一样双脚直立。这只陶制人偶的一手提着携带式的小酒瓮，背上背着一顶大大的草帽，带着有些刻意夸张的表情眺望着遥远的彼方。

    「这东西还挺有趣的呢，克缇――克缇？」

    佛隆的叫唤没有得到回应。他下意识地转过头去，结果发现直到前一刻为止都还跟在他身边的搭档此时完全不见踪影。

    「？」

    佛隆茫然地环顾着四周，才发现那名红发精灵此时站在一旁的墙边――其实应该说她快要贴到天花板上了。克缇卡儿蒂轻飘飘地一个人飘浮在天花板和墙壁的交界处，双手叉在胸前，正兴

    佛隆不好意思直视自己的搭档，因而怯怯地别过了视线。

    此时克缇卡儿蒂身上穿的是旅馆为他们准备的一种叫做「浴衣」的浴袍，这在旅馆内是基本的室内衣装。据说就这么穿着走在街上不太得体，不过这一带似乎反而希望大家这么做，即便出了旅馆仍可以看到许多游客做这样的穿着打扮。

    这个不说，这种浴衣基本上跟和服一样都是没有任何钮扣或拉链，只是单纯在腰上绑上一条粗腰带，将衣襟交叠系在身体两侧。然而，穿着这种衣服时若是像克缇卡儿蒂一样以盘腿坐姿飘浮在空中，那么大腿侧边便会整个裸露出来，而从佛隆这个角度由下往上看去……

    不过当事人似乎完全没有察觉到佛隆的反应，只是自顾自地将视线专注地紧扣在墙壁上。

    这里有着许许多多值得玩味的东西，因此也许有人会问像她这样注视着空无一物的墙壁到底有什么意思。不过，这面墙在克缇卡儿蒂的视线焦点处有一个凹陷。

    「在这个高度出现这样的形状……嗯……」

    她忽然不知道从哪里掏出了一个大概是将精灵雷物质化所生成的――类似黏土的东西，然后开始一团一团地将黏土糊进洞里。

    「克缇，你在做什么？」

    这样的举动就连终日与克缇卡儿蒂长相左右的搭档佛隆也完全无法理解。

    然而――

    「没有……我有点在意……」

    她听到佛隆的叫唤而回到了地上。

    「你看这个。」

    「――啊？」

    佛隆看着克缇卡儿蒂手中捧着的物体不禁一下子瞪大了眼睛。那是她以墙上的凹陷作为模子，利用她所掏出来的黏土状物质拓印出来的东西。换句话说，这个东西忠实地呈现出了这个坑洞的形状――是一张脸。克缇卡儿蒂捧着它就好像捧着一个人头一样。

    若是站在地上往这个接近天花板的墙角看去，大概不容易发现这张「脸」。此时它被克缇卡儿蒂用黏土拓印出来，清楚地呈现在佛隆的面前，而且佛隆认识这张脸的主人。

    「……马纳伽？」

    「若不是强力的撞击，就是这座墙特别软，然后他一贴上去就在墙上留下了这个印子……」

    「原来如此，所以他们当时也是来这个地方罗？」

    「大概吧。」

    面对这个诡异的现象，佛隆和克缇卡儿蒂都只能用苦笑试图敷衍过去。对佛隆这些认识马纳伽的人而言，他是个非常能干的精灵警官。然而这个精明的精灵警官，却在这里用这种让人意想不到的方式留下了自己到过此地的证据，这让佛隆心里对他多少有了份亲切感。不过这点姑且不提……

    「佛隆学长！克缇卡儿蒂！」

    一个活泼的少女忽然从走廊的深处探出头来对他们不断挥手。束在她头上的两条金色马尾也反应出她开朗的性格，不断随着她的头轻盈摆动，那是贝尔莎妮朵。

    「请你们来一下，今天的晚饭很棒哦！超豪华的啦！」

    「哇~~~」

    佛隆为了这句话眼睛为之一亮。

    基本上，佛隆家里都是自己开伙，即便偶尔在外用餐也都是以速食为主，他通常不会花多余的钱在食物上。因此在这样一个地方听到了豪华晚餐，对他来说心里可是充满了无限的期待。除此之外，贝尔莎妮朵虽然双亲都已经辞世，不过她可是继承了父亲遗留下来的大笔遗产，她口中的「豪华晚餐」听在佛隆耳里更是具有非凡的意义。再来……

    「克缇卡儿蒂，旅馆方面还有为你和雅帝欧准备精灵酒哦！」

    「嗯？是吗？」

    要说此时克缇卡儿蒂的反应，就好像猫儿听到猫罐头砰地一声扯开拉环一样，猛然探头望向声音的方向。

    基本上，精灵可以和人类一样摄取同样的食物，他们也可以藉由这些食物作为吸收能源的媒介。不过，其实这些食物对他们来说总是「少了一点什么」。比方说，他们喝人类⒌木疲怎么喝也不会醉。

    不过精灵也有需要酒精的时候，这种情况对生活在人类社会之中，具有人类外型的弗马奴比克和具有兽人外型的利康特拉来说更是普遍。对于比起人类更为接近精神性存在的精灵们来说，压力会造成非常严重的疲劳，因此试图藉由酒精舒缓这种疲惫感的精灵其实多得出乎人们意料之外。有监于此，有些精灵专门为了这些同胞们酿制属于他们的酒精饮料，通称为精灵酒。

    「――嗯。可是，那个……」

    尽管诱惑就摆在前头，克缇卡儿蒂还是将游氐难凵衿向了佛隆身上。这种含蓄的表情平时鲜少出现在她脸上。

    「你想喝吧？」

    佛隆回应时的脸上露出了苦笑。

    平常克缇卡儿蒂是不喝精灵酒的。原因有二，其中之一是精灵酒跟人类喝的酒不同，价值不菲。尽管神曲乐士的薪水不少，不过对于从小就是以孤儿身分长大的佛隆来说，不但得先还清学校的学费，还有其他负债，更必须为了因应各种意外事件而多存一些预备基金，因此他们能够自由运用的金钱其实并不丰厚。

    在这样的经济情况下，尽管克缇卡儿蒂没有说出口，不过她似乎不愿意为了自己的嗜好而加重佛隆的负担。她身为佛隆的契约精灵，身上带的每一毛钱基本上都是由佛隆的薪水支出。因此，尽管佛隆和克缇卡儿蒂住在一起，不过佛隆其实很少看到自己的契约精灵喝酒。

    「毕竟这是一趟难得的员工旅游嘛。」

    「话是这么说没错啦……」尽管佛隆表现出体贴的一面，不过当事人却依旧显得有些犹豫。

    「我是不太能喝酒啦。」佛隆接着说：「不过我并不讨厌看别人饮酒作乐。再说因为我的缘故，一直让你过着非常压抑的生活。辛苦你了，偶尔也该放松一下啊。」

    「那个……可是……」

    「除此之外，」佛隆说话的同时脸上浮出苦笑。「克缇，你之前说你不在我面前喝酒。我想你是不希望自己喝醉酒的模样让我看见，不过你这么见外其实会让我觉得很寂寞的。」

    「――咦？」

    这段话使克缇卡儿蒂惊讶地瞪大了眼睛。

    ――方才提到的第二个理由，就是克缇卡儿蒂不愿意在佛隆面前露出喝醉时的模样。因为这个缘故，佛隆完全不知道她喝醉了究竟会有什么样的结果。

    克缇卡儿蒂在佛隆面前总是刻意让自己看来就是一副「高贵的上级精灵」形象，似乎不太愿意让这种形象在喝醉酒之后露出破绽。

    事实上，别说是⒆砭频哪Ｑ，就连克缇卡儿蒂平时毫无防备的睡相、一个人发呆时脸上露出的松懈表情等等，若是被佛隆看到了，克缇卡儿蒂便会恼羞成怒地大发雷霆。

    对佛隆而言，她这般如此害羞的表现其实是相当可爱的。不过站在克缇卡儿蒂的立场，似乎不太能接受这种事情发生。也许她非常希望自己理想的形象――那个与佛隆初次邂逅时姿态凛然的上级精灵，克缇卡儿蒂・阿巴・拉格兰洁丝的模样――能够永远维持在佛隆心里吧。

    佛隆对她为了自己刻意维持形象的表现相当高兴，然而……

    「其实你不需要这么见外的。」

    这话听在那些知道克缇卡儿蒂过去如何以一个近乎暴君的模样对待那些契约主的人耳里，想必会觉得佛隆一定是疯了。然而……

    「我、我才没有见外呢！」

    「你一直以来都这么认真。」佛隆脸上露出了微笑，看着克缇卡儿蒂满脸通红地别开视线，又接着把话说下去，「偶尔放松一下不会有人在意的啦。」

    「佛隆――」「正巧今天大家都在，如果你⒆砹耍大家都会照顾你的。」

    「这……这样吗……」

    尽管克缇卡儿蒂脸上的表情依旧显得举棋不定，不过她还是含蓄地点了点头。这般有些羞怯的模样实在非常可爱，看得佛隆也打从心底觉得高兴。

    然而――

    「那、那我今天就偶尔开开荤吧。」

    现在回想起来，这就是一切灾难的开始。

    *

    既然来到了温泉街，那么第一件事当然要先泡个汤了。尽管这是温泉行的基本，不过由于拓植事务所的一行人抵达这个白骨温泉时已经入夜，加上他们中午只是简简单单地随便吃了一点东西，因此便把晚餐排在泡汤行程之前。

    旅馆的餐厅――这个宴会厅内也理所当然地呈现出异世界风情。地板上铺设了这里的人们称之为「杨杨米」的草席，出入口则是用纸糊在木条骨架上的拉门――叫做「障子」，和走廊区隔开来。整体的空间结构给人一种质朴而不牢固的印象，不过却也造就了某种虚幻迷离的氛围。

    令佛隆等人感到惊讶的是，这里没有椅子。在这种杨杨米地板上，似乎一般人都是席地而坐的。好在这边的餐点不是也一起放在地板上，不过这里的桌子却好像人偶用的小椅子一般又低又矮。一个人一张，连同一人份的餐点全都一起摆放在顾客的面前。

    桌上的菜肴也是大家平常几乎没有看过的，是生鱼切片排成一盘，其他多以山蔬为主。换句话说，牛、羊、猪、鸡之类的肉品几乎没有出现在餐桌上。除此之外，味道也相当清淡，对于吃惯了速食的拓植事务所一行人来说多少有些意犹未尽的感觉。不过当他们仔细品味之后，却发现这里的酱料、胡椒和盐都有截然不同的味道――尝起来挺不错的。

    对佛隆等人来说，无论是餐点或是房舍建筑全都散发出独特的氛围，这让他们起初难免有些格格不入的困惑。不过一旦习惯了之后，他们确实能在这样的异世界风情中舒缓平日累积的疲劳和压力。对于尤芬丽执意要选这里作为旅游地点的原因，大伙儿此时也终于能够理解了。

    佛隆也这么想――至少在他们抵达旅馆的最初这一小时之内是如此。

    「……」

    然而晚餐也在这一小时中逐渐从吃饭转为饮酒，险恶的氛围开始在这间宴会厅中弥漫开来……

    其实尤芬丽、蓝伯特、雅帝欧本来就非常喜欢酒精性饮料。不过他们都是知道适可而止的人，不会喝到完全把持不住自己，更不会因为喝醉而让自己的丑态显露在大伙儿面前。至于其中的分寸该如何拿捏，对于他们这些经常喝酒的人来说，早就已经再熟悉不过了。然而，这种长年累积下来的经验，其实在某些前提一一脱序的状况下，很轻易就会崩溃。

    ――这些脱序的前提可能包括了「员工旅游的气氛」、「员工旅游之前过重的工作负担」、「过去不曾喝过、来自异世界的酒」……

    总而言之，他们老练的酒场经验在这些与「往常截然不同」的要素作用之下，丧失了原有的功能。换句话说，即便他们觉得这么喝没问题，事实上却完全不是这么回事――这是这个宴会厅中的第一颗不定时炸弹。

    另一个有可能引起场面失控的则是那些平常不怎么喝酒的人。当他们沉浸在这趟员工旅游使人完全放松的氛围之中，心里就可能想着「一点点就好」而喝了酒，结果便会顺应当下欢愉的气氛越喝越多。再来就是很久没喝的人，这种人早就不记得自己有多少能耐，不喝到烂醉绝不知道要收手。

    尤芬丽、雅帝欧和蓝伯特堪称这个宴会厅里的第一颗不定时炸弹，第二颗则是贝尔莎妮朵和普利妮希卡，至于第三颗炸弹当然就是克缇卡儿蒂。这么多颗不定时炸弹同时摆在一起，哪一颗爆了都不是什么奇怪的事。

    「呜哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    「喔呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵！」

    「嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！」

    「呀哗哗哗哗哗哗哗哗哗哗哗哗哗哗！」

    猛然回头，一幅栩栩如生的地狱图早已经呈现在这问宴会厅中。厅里充斥着失序的笑声，听来仿佛声音主人的下颚骨肌腱、韧带全都已经被酒精给蚀去了一般。这当然不单单只是一个人的声音，不过哪个声音是从哪一副嗓子里头发出来的已经没有人知道了。

    佛隆没有喝酒，身为局外人的他一脸茫然地看着这些笑得莫名其妙、东倒西歪的伙伴们。他们不断疯狂地鬼吼鬼叫、纵声狂笑，看来就好像被什么魔鬼附身――一种叫做「醉鬼」的魔鬼。

    接着，嗜血的魔鬼开始作乱了。

    「谁来表演个什么余兴节目吧！我要余兴节目！这是所长命令哦！」

    尤芬丽举起了手中的德利酒瓶高声叫道。此时她身上的浴衣早已经在她毫无节制的动作之中被拉扯得乱七八糟。别说锁骨的部分让人看得一清二楚，就连那白里透红的酥胸都快要整个裸露出来了。然而不仅尤芬丽本人丝毫不以为意，就连旁人也没有出面制止的意思。

    面对处于这种状况下的尤芬丽，佛隆当然没有提醒她的勇气。对他而言，这个看来一副失心疯模样的尤芬丽就好像保险松脱的手榴弹一样危险。

    接着――

    「我――雅帝欧・屋特・那姆格鲁负责开场！」

    咻地一声站起来的是尤芬丽的契约精灵雅帝欧。他顶着一头炫目的银发和一副端整宛如艺术品般的容貌（实际上里头装的是一头如野兽般凶猛的中级精灵），迳自将他身后两双宛如利刃般的羽翼完全张开，大声叫道：「我要唱歌――」

    「好！唱歌――」

    他的主人砰地一声猛然拍了一下膝盖大力支持。

    「喔！大家就好好沉醉在我的美声之中吧！」

    「呀啊！雅帝欧！雅帝欧好帅――」

    「喔喔喔喔喔喔喔~~」

    「……」

    佛隆一个人茫然地被排拒在大伙儿热情又亢奋的情绪之外。雅帝欧拿起了一只不知道哪里弄来的麦克风，迳自唱起歌来。他闭上眼睛，将没有拿着麦克风的另一只手紧握举到胸前，带着一副投入的模样开始释放自己的嗓音。然而……

    「让我们的心灵~~在呼唤对方的音符中~~彼此共鸣~~」

    这歌词怎么听都没办法跟他倾注全力的唱腔联想在一起。好比「青春纤细的光与影」这首歌，细腻的韵律、曲调和歌词在一介武夫双手握拳的豪歌之中进出了强烈的违和感。因此，理所当然地，「很烂耶！」、「滚下台啦！」酒醉的群众毫不客气地发出护骂。

    「你们说什么！」面对众人的不满，雅帝欧瞪大了双目――不过依旧表现出看来好像很愉快的模样，怒声驳斥道：「是谁说我美妙的歌喉唱得烂的！」

    虽说精灵喜欢神曲，不过这并非代表他们都一定拥有媲美音乐家的音乐细胞。这种道理其实再稀松平常不过了，就好像美食家不见得拥有出色的厨艺一样。

    「哈！哈！哈！雅帝欧――」

    蓝伯特上前豪气地拍了拍手握麦克风的雅帝欧肩膀。

    「怎样啦！」

    「让我教教你怎么唱歌好了。」

    「你这家伙，是想摆你神曲乐士的架子吗？你唱歌是又唱得多好啦！」

    呃，神曲乐士虽然是专业的音乐人没错啦，不过……佛隆将差点吐出嘴边的话又吞了回去。因为他知道眼前这个状况怎么看都不像是可以用理性和对方沟通的场合。因此……

    「我，蓝伯特，在雅帝欧之后接着上场表演！」

    「哦哦！我们等好久罗！」

    「佐伯学长~~」

    「让我来为大家献唱特摄英雄组曲！」

    其实就结论而言，蓝伯特很会唱歌。即便喝酒⒆硪埠茫遇上其他问题也罢，他总能表现出神曲乐士该有的水准，维持精准的音感。加上他能够将过去学习到的任何技巧转换成为自己的本能，因此他绝不会走音，更不会用不适合那首曲子的方式唱歌。

    不过问题出在选曲的标准上。他所唱的歌怎么听都是小孩子才爱的特摄英雄组曲，因此他唱的歌其他人完全没听过不说，更让在场的每个酒鬼都觉得这家伙真是白目到不行。

    「你这个死宅男，给我滚出去！」

    「听不懂啦――」

    「要看场合好吗！」

    大伙儿不满的抱怨声――虽然看起来还是很高兴的样子，毫不留情地对着手持麦克风的蓝伯特咆哮。

    「呜呜……」

    蓝伯特只好带着怅惘的表情走回自己的座位上。此时尤芬丽看到他垂头丧气的模样，竟然毫不掩饰地捧腹大笑。这种上司真是可恶至极。

    接着……

    「……真是一群不中用的家伙。」克缇卡儿蒂冷不防地先吐出了这么一句话然后站起身来。「你们完全不知道宴会场合该用什么样的方式表演嘛！」

    截至前一刻为止，她从头到尾没有抬头说过话，一杯接着一杯自顾自地灌着酒。不用多说，现在这柱上级精灵已经完全失去了理智，失焦的双眼没有人知道她到底将目光放在何处。她猛然举起手指向没有半个人影的地方猖狂地做出了宣示。

    「好吧！就让我克缇卡儿蒂・阿巴・拉格兰洁丝，教教你们到底什么叫做宴会上的余兴节目！」

    「哦哦哦――」

    宴会厅里！除了佛隆以外，所有人皆不负责任地扬起一阵欢呼声。

    接着，克缇卡儿蒂一步步走到了大伙儿座位的正中央大声叫道：「第三个上场的是我，克缇卡儿蒂・阿巴・拉格兰洁丝！」她举手做出了宣告，随后又补上了一句，「你们擦亮眼睛看好了，我的即兴表演！」

    说完，克缇卡儿蒂飞快地将她藏在身后的东西亮在大伙儿面前。这东西是――

    「马纳伽！」

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    「嘿呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    那是她刚刚用黏土拓印出来的马纳伽的脸，尤芬丽指着克缇卡儿蒂手中的人拓疯狂大笑。

    「克缇……」

    佛隆带着彷佛呻吟般孱弱的声音叫出了克缇卡儿蒂的名字。此时她似乎被大伙儿一捧也得意了起来，压低了嗓门便开始模仿马纳伽的声音。

    「恶有恶报，只是时候未到。」

    虽然克缇卡儿蒂硬是将马纳伽的拓印面具套在自己脸上，不过想当然尔，面具底下的身体还是克缇卡儿蒂自己的，大叔脸加上少女身体一整个就不协调。其他的不说，头跟身体的比例根本就完全超出了正常人该有的范围。

    再说，克缇卡儿蒂的声音再怎么压低也不可能跟马纳伽一样，所以听起来就是一副配音员的台词对不上剧中角色的脸那种感觉。不过这也同样引来台下众人的一阵哄笑。

    「好像啊~~好像！真是太像了！」

    「哇啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    「太像了！」

    「呀啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    「唉呀！我们要被逮捕了~~」

    现场的气氛一下子狂热了起来。不过话说回来，这些人的脑子早就已经泡在酒精里面，失去常人该有的判断力，即便多么无聊的表演大概都会引得他们疯狂发笑吧？

    「呜，那个……大家是不是――」

    此时佛隆已经从笑得在地上打滚的尤芬丽和蓝伯特身上感觉到了气氛不对。这些人已经全部失去理智，怎么想都觉得不妙。只要其中两人――两柱精灵行为上有什么闪失，这间旅馆肯定瞬间就会被他们整个掀起来。事实上，这个宴会厅里的景象，看在佛隆眼里就好像无数保险松脱的手榴弹在地上滚来滚去。

    「大家是不是喝得差不多，该休息了呢……」

    「你说什么……」

    克缇卡儿蒂猛然站了起来，挺起身子恶狠狠地瞪视着自己的契约主。佛隆不禁退了半步，那双失焦的眼睛此时又更贴近佛隆。

    「你不是说我今天想喝多少都可以尽量喝吗？」

    「啊、嗯，我是有这么说没错啦……」

    「你不是说你喜欢我醉醺醺的样子吗？」

    「不，我没这么说――」

    「你说什么！」

    「――我是说，我想我可能不是这个意思啦……」

    就在佛隆和克缇卡儿蒂大演相声的时候，其他的人已经将注意力转移到了别的方向……

    「第四个轮到贝尔莎妮朵上场了~~」

    贝尔莎妮朵高举着右手大声叫道。

    这个声音让佛隆瞬间抖了一下。克缇卡儿蒂揪住了他的衣领，不过他还是忍不住在瞬间回过头去。此时贝尔莎妮朵的双眸无意识地绕圈，看来就好像两个不规则的螺旋转呀转地……想也知道，此时她的目光焦点根本就不存在于这个世上。

    「我要脱衣服了――」

    「等一下！贝尔莎妮朵！」

    在场只有佛隆一个人陷入慌乱，其他人则完全没有任何想要制止贝尔莎妮朵的意思，现场甚至还听得到蓝伯特和雅帝欧疯狂地吹着口哨。

    「好啊，脱吧、脱吧――」

    「相机！哪里有相机！相机呀！」

    「喂！谁想拍我们家员工清凉照的全都得先问过我！」

    现场已经一片混乱。

    「不行啦！」

    于是乎佛隆身为在场唯一没有喝酒的人，决定肩负起自己的义务出面阻止。不过这些醉鬼当然不是用道理可以说得通。

    「咦？不能脱吗~~」

    贝尔莎妮朵醉醺醺地站都站不稳，连说话时的音频听来也飘忽不定。

    「什么为什么！你可是还没有出嫁的少女呀！」

    情急之下，佛隆竟然也将这般食古不化的理由吐了出来。贝尔莎妮朵眨了眨眼，发出「呜~~」的声音沉思了数秒，「那还没有结婚的少年就可以脱吗？」一听就知道她的脑袋已经连东南西北部分不清楚了。

    「啥？」

    「学长~~」瞬间，贝尔莎妮朵一股劲地朝佛隆扑了过来，「那就请学长代替我脱吧~~」

    「喂……你住手啊！」

    「喂！那个金头发的！你连问都没问过我，自作主张地在搞什么东西呀！」克缇卡儿蒂见状大肆咆哮道：「这个世界上能随意脱掉佛隆衣服的人只有我一个人而已！」

    附带一提，此时的她还把马纳伽的拓印面具戴在脸上。

    「你也不行！」

    佛隆接着大声驳斥。然而……

    「啊，那我就不管了哦！佛隆学长，我要脱衣服了~~对了，克缇卡儿蒂也一起来脱吧~~」

    「嗯，这样就没问题。」

    「喂！怎么连你也点头了呀！」眼看整个情势越来越朝着令人匪夷所思的方向发展，佛隆也慌了。

    「没事的啦，佛隆。」克缇卡儿蒂如此开口说道的同时，面具底下的一双眼眸也跟着泛出了异样的光彩――说得更具体一点，那对眼眸中所泛出的光彩就好比一头盯上猎物的野兽。

    「这里是温泉街耶！在温泉街裸露身体根本不是什么大不了的事嘛！」

    「呃，这里是温泉街没错，不过宴会厅可不是露天温泉澡堂呀！」

    徒劳无功。无论佛隆说尽了道理，此时――应该说更早之前，他们就已经完全听不进去了。此刻，他被贝尔莎妮朵扒着不放、无法动弹，克缇卡儿蒂趁势便朝佛隆扑了过去。她用白皙的大腿肌肤夹住了佛隆的颈子，一股劲地将佛隆撂倒在杨榻米上。

    「呜哇！」

    克缇卡儿蒂依旧戴着马纳伽的拓印面具。

    「呼呼呼……佛隆，你觉悟吧！」

    无论佛隆怎么挣扎，一旦同时被克缇卡儿蒂和贝尔莎妮朵两人揪住，他即便使出浑身解数也无法挣脱。先不说贝尔莎妮朵有什么能耐，不过克缇卡儿蒂可是拥有能将一辆汽车高高举起再把它扔出去的蛮力，佛隆当然不可能有能力抵抗。

    「等一下，你们两个――不行啦，克缇！你最少也把面具给脱下来吧！」

    佛隆被带着马纳伽面具的克缇卡儿蒂推倒，让他不禁有被马纳伽侵犯的错觉，就各方面意义来说这都不是佛隆所乐见的情况。然而，对方根本不听佛隆的苦苦哀求，也许该说这两人早已经连听觉都出了问题。

    「咿，你就乖乖束手就擒吧！」

    「反正学长也不是什么情窦初开的少女了！」

    「没什么好担心的！只有刚开始会痛而已啦――我想是如此……」

    「咿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！」

    「咿！这条腰带怎么绑这么紧，真是太碍事了！」

    「啊――佛隆学长的胸肌大得出乎意料呢~~」

    「救、救命呀――」

    尽管佛隆大声发出求救，不过尤芬丽和雅帝欧两人当然只是笑呵呵地在一旁观看。蓝伯特则还没走出方才被批斗的失落感，一个人蹲在地上自顾自地画着圈圈，「有必要这样排挤宅男吗……」神情落寞、喃喃自语的蓝伯特，对佛隆此刻所遭遇的危机根本一点用也没有。因此……

    「普利妮希卡！就算所有人都醉了，至少你会帮我阻止贝尔莎妮朵吧！」

    佛隆只能将期望寄托到现场唯一比较具有常识的普利妮希卡身上。然而――

    「第五个上场表演的是普利妮希卡……」

    不知为何，截至前一刻为止始终一个人不停灌着酒的普利妮希卡，此时自顾自地低声开口说道。她低着头，让佛隆根本看不到她脸上的表情。

    「……普利妮希卡？」

    一股莫名的不祥预感强烈地搔弄着佛隆的心绪，使得他的脸部肌肉不禁开始抽搐了起来。一向清纯可人的普利妮希卡此时猛然抬起了头，郑重发表了宣言。

    「我要开始画画了！」

    说着，她便拿出了纸笔，开始描绘起佛隆被克缇卡儿蒂和贝尔莎妮朵两人夹攻的模样。普利妮希卡双眼泛出了火光，显然平时理智而沉稳的模样此刻已经荡然无存。

    「……咦！」

    佛隆一阵愕然，当场愣住了。他这才发现正襟危坐的普利妮希卡膝盖边已经躺了将近十支的空德利酒瓶――其中一半是装精灵酒的瓶子。看来她在雅帝欧和蓝伯特劝酒之下一杯接着一杯，然后就自己一个人猛喝了起来。

    普利妮希卡有一半是精灵，因此如果只喝人类的酒，或者只喝精灵酒都不该这么容易喝醉。不过，一旦两种酒类交杂着喝，恐怕比喝任何一种酒精都醉得更厉害。

    「……这下完了……」

    佛隆脸上露出了绝望。然而――

    「……咦？」

    一个诡异的情况让他不禁眨了眨眼睛。他彷佛看到一个不明的身影窜过他眼前。然而，这个宴会厅里应该只有他们拓植事务所的成员才对。当然佛隆看到的也可能只是仲居小姐将他们加点的菜肴和酒送上时留下的身影，不过他所看到的人明显穿着不同于和服的服装。

    那是一身克兰德姆风的装扮，如果在混在托尔巴斯街道的人群里头还不至于这么明显，不过若是换到这个充满异世界风情的小镇，说什么都会吸引旁人的目光。再说，佛隆看见的那个身影虽然是做克兰德姆风的打扮，不过却显得相当老气。

    「――是谁？」

    佛隆低声道出了这个疑问。

    克缇卡儿蒂正准备一步步凌辱佛隆（？）的双手此时也停了下来，朝着佛隆的视线彼方望去。然而这个人影出现在佛隆眼前不过是转眼间的事，因此早已不在这个宴会厅。

    「咦？明明有个人出现过呀……」

    「学长，你喝醉了啦。」

    贝尔莎妮朵脸上带着飘着酒气的憨笑开口说道。

    「哇，喝醉的明明是你们才对！」

    「别担心啦，学长，喝点迎酒（注5：迎酒，日本人于宿醉头疼时喝的酒称之为迎酒，能消除宿醉所带来的不快感。）就能醒酒了啦！」

    贝尔莎妮朵说着说着便从手中的德利瓷瓶再倒了一杯酒出来，然后一口气仰头灌进了嘴里。

    「不会醒啦！这么喝绝对不能醒酒啦！」

    佛隆严正驳斥后，开始拚了命地想找个办法脱身。

    「嗯，那个……对――对了！如果要醒酒的话，我们干脆去泡泡温泉怎么样啊！好嘛！」

    这是个缓兵之计，他只是随口说说而已。事实上，佛隆自己根本就不怎么期待温泉可以帮助他们醒酒。然而――

    「哦哦！」尤芬丽听了击掌表示赞同。「这么说也对呀！既然我们都来到温泉乡了，当然要去泡泡温泉嘛！」

    「我完全把温泉这档事儿给忘了！要去泡温泉！」

    尤芬丽将手搭到雅帝欧的肩膀上，两人一同握拳赞同佛隆的提案。

    「既然如此，那么我们接下来的活动就移到温泉澡堂去办吧！」

    「好耶！」

    「雅帝欧！你去把蓝伯特抓过来！」

    「好~~」

    「普利妮希卡！你去跟仲居小姐说德利瓶再追加十瓶，送到温泉澡堂去！」

    「好的~~」

    「……啊、呃，那个……拜托你们不要再喝了吧……」

    这话说了只是自掘坟墓。在场的人和精灵此时全都眯起了眼睛，以一副不赞同的眼神瞪着佛隆。

    「……啊，那、那我去帮你们跟仲居小姐要酒好了！」

    藉着追加酒的藉口，佛隆赶紧从贝尔莎妮朵和克缇卡儿蒂的纠缠中挣脱，拉上了衣襟便连滚带爬地赶忙冲出宴会厅。

    「呼哇……喝啊……真是……遇上……大麻烦了……」

    气喘吁吁的佛隆将手扶在墙上，上气不接下气地喃喃低语。

    他跑出宴会厅后，转头便看到他的那些同僚和伙伴们没有浪费任何时间，早早便带着诡异的笑声走向露天温泉澡堂。此时尤芬丽和雅帝欧手中还满满抱着成堆还没⑼甑牡吕酒瓶，至于拖着整个人蜷成一团的蓝伯特走在后头的，竟然是普利妮希卡。他们口中吆⒆拧…

    「这里是混浴哦！」

    「哇~~好棒~~」

    「用毛巾遮住身体是非常没礼貌的行为哦！」

    「哇~~好棒~~」

    「我绝不允许有人穿着汤衣进澡堂！男人全都给我脱光光进去！」

    「女人也脱光光――」

    「哇~~好棒~~」

    ――这群人就带着这般神智不清的对话和醉醺醺的脚步消失在佛隆的视线之中。

    佛隆哑口无言，愣愣地目送着他们离去。

    「……他们不会给旅馆的其他客人添麻烦吧……」

    此时他才回神想起了这件事。不过，事实上这层担心是多余的，其实在他们抵达这间旅馆的时候，在旅馆内看到的全都只有仲居小姐。除了旅馆的营业人员之外，完全没有其他客人的踪影。尽管这里的气氛很好，服务态度也不错，料理更是好吃，让佛隆完全找不出没有其他客人上门的理由。

    「是季节不对吗……」佛隆歪着头自顾自地思索着。

    不过这些都不重要。总之，这一幅由拓植神曲乐士派遣事务所一行人所勾勒出来的地狱图，已经从宴会厅移驾到了这间旅馆颇负盛名的岩石露天温泉澡堂。

    要在这间旅馆内找寻厨房的所在位置不难。总之它不会距离宴会厅多远。佛隆用右手拨开了厨房门口的暖帘，窥探着厨房内侧。

    「那个，不好意思……」

    厨房里头出奇的安静。

    佛隆曾经在托尔巴斯神曲学院的学生餐厅打工，对厨房的印象就是多位厨师和配膳人员们忙翻天的地方。然而，这间有着白色墙壁的大厨房里几乎看不到人影，一副冷冷清清的模样。不过话说回来，毕竟厨师们不会特别在厨房里过夜，而且这天旅馆里除了佛隆等人以外没有其他客人，厨师们结束料理工作后，没有待在厨房中也是理所当然的。然而――

    「错了！」

    厨房的内侧传来尖锐的咆哮声。

    「你用这种方式怎么切生鱼片呀！你到底在厨房干了多久啦！」

    「第三天啦！」

    「……」

    佛隆小心翼翼地往厨房内侧望去，看到一名戴着眼镜的仲居小姐和另一名同事――依她身为厨师的身分看来，其实应该叫她板前小姐――两人之间的对话。

    「人说士别三日刮目相看，给你三天难道还不够吗――」

    「当然不够，士是指男人耶！我又不是男人！」

    出言反驳的是个短发少女。

    「住口，你再顶嘴看我用这把怜刀G目砍了你！」

    「不要拔刀――」

    如此这般，厨房里不知究竟是仲居还是板前的两个职员出现了争执。佛隆则站在门外远远望着她们，低声吐出了感慨。

    「……真不愧是专家，这个世界实在是太严格了。」

    然而，事实上如果有真正从事料理工作的专家在场，肯定会觉得不以为然地出言驳斥，不过现场不巧没有这样的人在。取而代之的是――

    「唉呀，这位客人。」

    这是个稍微有些年纪的仲居小姐――其实从其他仲居小姐对她毕恭毕敬的态度看来，她应该是负责统御所有仲居小姐的「女将」。她之前可能是在别的地方做事，碰巧经过看到佛隆一个人来到厨房，因而从身后出声叫住佛隆。

    「您有什么事吗？」

    「啊，那个，不好意思，请帮我送酒到露天澡堂――」

    佛隆慌慌张张地开口答道。他似乎因为自己随意踏进厨房的事情感到不好意思，不过对方却不以为意地用笑容给予回应。

    「好的，您是要追加酒吧？请问要几支呢？」

    佛隆思索了一会儿，然后开口问道。

    「那个，请问有没有醒酒的饮料呢？」

    「哦~~那个呀。」

    女将露出了苦笑。

    「如果要醒酒的话，只要去温泉里面泡个澡，然后再多⒁坏闼，酒气就会散了。」

    「啊，这样吗？那麻烦给我水就好了。反正，他们现在也分不清楚自己喝的到底是酒还是水……」

    「好的。」

    女将说完之后便转身走进厨房――但却在门口处冷不防地后仰倒了下来。

    「危险！」

    佛隆反射性地伸手搀扶住女将。

    厨房里本来就有火呀、刀子之类的东西，加上桌脚和地上的油水容易造成脚底打滑等等，处处存在着诸多危险。要是碰到的地方不对，一个小动作就可能造成严重的创伤。事实上，佛隆仔细一看也发现女将脸上的表情已经完全失去了血色。

    佛隆觉得不妙，说了声抱歉便伸手摸了摸她的额头。虽然不至于烫得吓人，不过女将的体温明头比常人高出许多。

    女将推开了佛隆的手，连忙站稳身子。

    「那个……你没事吧？」

    「嗯，我没事，只是刚刚稍微滑了一下而已。」

    「我，我不是说那个，你的身体很烫啊！」

    「没事的，您别担心。」

    女将坚持着，点了头之后便迳自往厨房内走去。

    佛隆尽管心里觉得担心，不过他也不可能将女将一把抓住，强迫女将躺下来休息。无计可施的佛隆只好伫足在原地，呆望着女将走进厨房。正当他心想这间旅馆怎么会弄成这样时――

    「你谁呀？挡到我的路了！」

    一个粗鲁的声音从佛隆的身后传来，让他慌慌张张地退开。转过身，他看到一个抱着大缸子的银发青年站在厨房入口。这名青年长得瘦瘦长长，让佛隆一时之间联想到了雅帝欧。然而，眼前这名青年却又散发出和雅帝欧截然不同的氛围。

    他们两人虽然都有着随时准备和别人对战的气魄，不过雅帝欧在这种气魄之中带有更为开朗光明、豪放不羁的性格，如果用狗来比喻的话，雅帝欧就是一只豪气的野狗。

    但佛隆眼前这名青年则是血统纯正的名种狗，个性沉静而高贵。他身上所散发出来的气质就好比哪里来的贵公子或是某个企业的少东一般高尚。然而――

    「布兰卡！对方是客人呀！你怎么用这种口气说话！」

    厨房里头那位戴眼镜的仲居小姐听到他对佛隆说话的态度而忍不住咆哮。看来无论是佛隆眼前的这名银发青年，还是厨房里的板前小姐，都是那位戴眼镜的仲居小姐的部属。

    「谁理你呀！」

    银发青年带着不悦的语气予以回应，并将怀里的大缸子摆到手边的架子上，随后抓一张标签纸写了几个字――「当季梅乾」然后将它贴上。

    「……真是的，真不知道这家伙到底是怎样，就算是生性如此，也不该要我为了她一时心血来潮而陪她这般虚耗吧……」

    「那个，不好意思……」

    「嗯？」

    佛隆的叫唤声让银发青年回过头来。

    「怎么了？你要梅乾吗？」

    「不是啦……」

    「怎么？不是要梅乾呀……」

    听到佛隆的反应，银发青年的声音似乎显得有些落寞。

    「那个，女将似乎是感冒了。」

    「……嗯？」

    银发青年听了蹙起眉头往厨房里望去。只见他眯着眼稍微思索了一会儿之后说：「我知道了，我会注意的。不好意思。」

    「啊。不会……」

    也许佛隆本身以旅馆房客的立场而言，根本不该插手去管这个问题。他对银发青年点了点头，随后便离开厨房。

    *

    话说，就在佛隆走进厨房，和旅馆女将、银发青年对话的时候，拓植事务所的同仁们此时脱序的行径，已经宛如没有煞车的大卡车行驶在下坡道上，加速驶向毁灭的深渊――这个地点当然是旅馆引以为傲的岩石露天温泉澡堂。

    这个景观富丽的露天温泉澡堂是由为数众多、大大小小的岩石铺设而成。其他旅馆多会在澡堂中央做出区隔，分割成为男用或女用的浴池。不过这间旅馆则是不分男女，全都一起在这个澡堂泡汤，只提供一间男女混浴的澡堂。一般来说，在这种男女混浴的澡堂之中，多半都会看到女性们一边留意着男性旅客的目光――多是掺杂着喜悦和羞怯的心情，一边泡汤。不过……

    「所以我说嘛！」

    ――不知道到底是幸还是不幸，拓植事务所的女性们没有一个人表现出那种掺杂着喜悦和羞怯的表情。尽管蓝伯特和雅帝欧近在咫尺，尤芬丽、贝尔莎妮朵和普利妮希卡此时看来每个都显得满不在乎的模样。而蓝伯特和雅帝欧虽然处在这几个年轻女性的裸体身边，却也丝毫没有正眼看她们一下。也许这些女人满不在乎的心理，根本就是因为没把蓝伯特和雅帝欧当男人看的关系

    「所以我说嘛！佛隆学长心目中理想的女性一定是非常具有女性魅力的女人才对！」

    贝尔莎妮朵泡在温泉水中，高声疾呼。她的面前不知道从哪儿弄来了一个木质托盘浮在温泉池子上，上面装着德利瓷瓶和盛酒用的小碟子――猪口。除此之外，她还准备了一条白毛巾折起来放在自己额头上。

    「哦哦~~原来如此呀~~」

    也不知道是真是假，尤芬丽颇能认同地面带笑容、点头附和。她的面前也同样漂着一只装了德利瓷瓶的木质托盘。

    「也许真的就如你所说的那样哦~~毕竟佛隆是个孤儿嘛~~想必他一定很渴望从其他女性身上获得母爱吧？」

    「呜……充满女性魅力的典型吗？金发妞，你该不会是说你就是这种女人吧？」

    克缇卡儿蒂皱着眉头不悦地答腔。其他两人面前漂浮的木质托盘，在她的面前一样也不少。

    至于距离这三个女人有点距离的温泉池里，雅帝欧和蓝伯特则正在为彼此互相斟酒，不知所云地正高谈阔论着：「英雄就是需要光束型绝招」之类，令人费解的言论。附带一提，雅帝欧认为没这回事，而蓝伯特则对此抱持肯定的态度。对于旁人来说，真是索然无味的话题。他们两人姑且不谈――

    「当然啦~~该说是包容性吗~~人家可是很有包容自己爱人的母性魅力呢~~」

    贝尔莎妮朵语带骄傲，自顾自地如是说。

    同时，跟她背靠背泡在温泉池里的普利妮希卡则面对一旁的岩石，一个人滔滔不绝地不知道在说些什么。

    「所以呀，我觉得男男跟同性恋是不能划上等号的啦――」

    焦点再回到贝尔莎妮朵提出的话题上。

    「笑话！你那个鬼样子，哪里有什么包容力呀！」

    「有啦~~」

    「哪里有？你说呀！」

    「胸部吧？」

    贝尔莎妮朵说着，同时骄傲地挺起了身子，浑圆的酥胸差点就要贴到克缇卡儿蒂的脸上。

    「呜……」

    悔恨的呻吟声中，似乎多少可以感受到她溃败的自觉。事实上，克缇卡儿蒂和贝尔莎妮朵都不是身材高姚丰满的体型。既不高不胖，也不矮小纤瘦，算是没什么特色的平均型体态。然而克缇卡儿蒂的身型固定在有点稚嫩感的身躯之中，就胸部而言当然不会比贝尔莎妮朵来得凸出。

    「胸部罗！胸部嘛！我的胸部充满了包容力呀~~」

    「呜！竟然表现出一副这么嚣张的模样……」

    「我说男人呀~~当然每个人都喜欢胸部罗~~」

    「啊，也有男人是只看臀部的哦！」

    尤芬丽忽然上前插了话。

    「是这样吗？」

    「而且胸部好像不是大就好，还讲究形状跟摸起来的触感呢。」

    「这我也有自信哦~~」

    贝尔莎妮朵说着双手捧起了自己的胸部现给其他人看，这样的举动可是和她平时一贯的作风有着截然不同的表现。要是她待会儿酒醒了，一想起来肯定会躲到大石头后面猛槌着石头懊悔不已吧？不过可惜的是，现在根本没有人还有那个理性指出她这般矛盾的行为。

    「不过话说回来，如果没有胸部的话，当然就更别提什么形状跟摸起来的触感了吧~~」

    她说话的同时，毫不掩饰地斜视着克缇卡儿蒂的胸前。

    「咿咿~~臭金发妞，你给我住口！」

    啪地一声猛然从水中站起来的克缇卡儿蒂大声发出咆哮。

    「因为温水泡涨的胸部不要在那边摇来摇去啦！你听好了，只要我有那个意思，随时都可以赢你！要比形状、触感，还是重量，我都好得没话说啦！」

    「咦~~」

    贝尔莎妮朵轻蔑地笑着开口说道。

    「哪里呀？你是说这对含蓄的胸部吗？」

    「你不要乱戳啦！」

    贝尔莎妮朵丝毫不理会克缇卡儿蒂的反抗，伸出两手食指一路追着向后退开的克缇卡儿蒂缓缓靠了过去，气得克缇卡儿蒂双手握拳大叫。

    「不相信你就仔细看好了，看得你以后再也不敢叫我贫乳，」

    说完，当场红色的闪光爆发――轰隆一声，卷起一阵蒸气和温泉的漩涡。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔~~」

    这个异样感终于也让一旁专注于议论无关紧要话题的蓝伯特和雅帝欧惊讶地回过头来。浴池里竖起一道光柱，一个人影和克缇卡儿蒂重叠在这道光柱之中――变身，她以此将自己的外型转化成另一个模样。

    「怎么样啊！」

    一个拥有成熟丰腴体型的女性傲然挺着胸脯站在贝尔莎妮朵面前。她的身高比起贝尔莎妮朵多出一个头，原本小两号的胸部也同时膨胀了起来，变成以大胸和细腰强调其存在感的艳丽身躯。

    「呜哇！这太卑鄙了！」

    「笑话！这才是我真正的模样！」

    贝尔莎妮朵的双手，不满地像个耍赖的孩子般不停甩动。克缇卡儿蒂则完全不予理会地大声宣示道，同时用力地挺起了胸膛。

    「再来比比看呀！看看谁的胸部比较大！」

    「――让我来说明一下好了。」

    此时蓝伯特忽然不知道从哪掏出了一只卡拉OK用麦克风，躲在距离她们有一段距离的地方迳自说明了起来。

    「克缇卡儿蒂・阿巴・拉格兰洁丝只需要零点零一秒便可以完成变身，详细过程请容我加以省略，其身体比例的匀称程度将比变身前高出一点五倍！」

    「――目测大概是95、55、89！」

    一旁的雅帝欧将手放到下颚前，自顾自地思索了一下之后做出了这样的评论。

    「唉~~这样的话，怎么说贝尔莎妮朵都不会赢了嘛！」

    尤芬丽嗤嗤地笑着。

    「呜呜――」

    这次真的换成贝尔莎妮朵露出懊悔的呻吟声，被克缇卡儿蒂一步步逼退。克缇卡儿蒂似乎因为这个宿敌露出怯懦的模样，因而得意地叫着：「看吧！看吧！」同时更是强调起了自己的胸部，进一步对贝尔莎妮朵施压。

    「呜……你平常又不会一直都这样，所以这种优势是无效的啦！」

    「什么有效、无效！你就乖乖承认自己输了吧！」

    「我说，我们应该要比的是每个时间单位中的胸部大小，针对个别时间单位内的胸部大小进行比较！」

    「这是什么意思？」

    「这样我就可以干掉你了！」

    「你太卑鄙了！」

    「――别担心啦，贝尔莎。」

    「普利妮！」

    「你只要现在好好用力揉你的胸部，促进胸部的血液循环让它进一步有更好的发育就可以赢啦！」

    「……话说，普利妮，你现在又在做什么？」

    「丰胸罗。」

    普利妮希卡不知道什么时候抓起了贝尔莎妮朵的胸部，带着极为呆滞的眼神以机械式的动作开始搓了起来。搓搓、搓搓、搓搓……不停地搓搓、搓搓、搓搓……

    「啊、等一下……普利妮，不可以――」

    「……」

    「啊……嗯……」

    如此这般，这几个醉鬼当下的表现要是看在那些只熟知他们平时模样的人眼中，心里绝对会猛然涌出一股焦躁不安的情绪，然后心想他们是不是疯了――看来，当疲惫的身心灌以大量的酒精入喉后，最先消除掉的似乎不是疲劳，而是理性跟常识……

    「哈！哈！哈！哈！你这个金发妞儿根本不足为惧！」

    克缇卡儿蒂已经开始夸耀着自己的胜利。听到她如此猖狂的宣言，贝尔莎妮朵理当马上提出反驳，然而她此时却因为自己双胞胎妹妹带着强烈的执念将手一直放在自己胸部上，根本没那种余裕。

    「等一下……普利妮……不要…………」

    「别担心啦，贝尔莎，你不要说话，乖乖地将自己交给我就好了。」

    总之，在她们自己姊妹阅墙的过程中，克缇卡儿蒂更是豪快地纵声发出胜利的狂笑。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈！来吧，佛隆！乖乖躺在我这充满母性包容的身躯之中吧！」

    怎么看每个人的逻辑似乎都偏差得离谱，不过问题还是出在现场根本没有人还保持着可以纠正他们的理性。可是话说回来，克缇卡儿蒂平常不维持成人体态的模样其实是有其原因的。因为种种因素，克缇卡儿蒂拥有的成人体态非常不安定。事实上，如果能够得到佛隆的神曲支援，她就可以取回这个原本属于她的外貌，不过那只是因为神曲提供了克缇卡儿蒂强大的能量，才使她得以在这般压倒性的力量之中，强势地控制自己的外型维持稳定。换句话说……

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈――」

    克缇卡儿蒂持续地高声狂笑着．

    「哈……」

    笑得像个笨蛋一样的她此时忽然后仰倒了下去。由于没有神曲支援就恢复成成人的外貌，释放过多能量，克缇卡儿蒂已经无法维持身体的平衡了。

    温泉池里溅起了斗大的水花，水花中心一柱红发精灵以华丽的姿态后仰沉入了温泉池里。尤芬丽伸手指着这样的光景当场笑翻，蓝伯特和雅帝欧则继续喝酒辩论。至于一旁普利妮希卡和贝尔莎妮朵彼此纠缠在一起的模样，若是有人行经此地，乍看之下肯定会朝着诡异的方向理解。

    如此这般，当佛隆心想着一切大概都平静下来了吧，端着水走进露天浴池时，拓植事务所一行人除了他以外已经全都因为喝醉酒而泡汤泡过头，呈现尸横遍野的景象。

    *

    让我们再把话题拉回到佛隆站在露天澡堂中，带刀的仲居小姐走进来以后的时刻。她带了其他数名同事前来帮忙，好不容易将佛隆的伙伴们全都搬回寝室内的榻榻米上。榻榻米铺上称为「布团」的棉被寝具，此时他们全都因为⒆砭朴峙萏琅莨头而痛苦地躺在布团中，宛如地狱底层的亡灵一般咿咿啊啊地呻吟着。

    不过话说回来，都已经把他们搬到可以好好休息的地方了，就放着让他们休息好了……佛隆安心地走出房间，看到站在走廊上守候着的女将时对她点头致谢。

    「抱歉，给您添麻烦了。」

    「啊，您别介意。我们应该事先对旅客提出说明的。」

    女将脸上露出苦笑。

    「不过您这么忙，结果我们还要麻烦您……」

    「……嗳，我没事啦。没事的。」

    女将脸上的苦笑似乎隐约透露出些许自嘲的意味。

    「别担心，我没事。」

    「那个……女将？」

    「我们旅馆最近……非常非常非常非常非常悠闲呢……」

    女将长长叹了一口气。不知道是因为她发烧病弱的身躯让她如此，还是因为内心的焦虑听了佛隆那一句「您这么忙」而心生感触……

    「抱歉……对您发了牢骚……」先不论这间旅馆是不是真如她所说的那般冷清，不过这都不是旅馆从业人员应该对旅客说的话。

    「不会，那个……」

    佛隆没有直接问对方，这间旅馆该不会是没有在营业吧？而是改用比较迂回的方式与女将答话。

    「我不会介意的……不过您的身体真的没问题吗？」

    「是，我是有点累，不过活动一下还是比较能够舒缓心里的疲惫就是了。」

    「……」

    「……」

    一阵莫名沉重的静默气息在两人之间漫开，这般诡异的氛围让佛隆感到有些不知所措。

    「其实……」

    在佛隆快要耐不住这阵沉默的时候，女将先一步在叹息中开口说话，也许她根本就希望有个人能听她抒解一下心里的苦闷。

    「其实！很多不好的事……一下子重叠在一起，让我们旅馆的客人减少了很多。」

    「不好的事？」

    「其中之一是……听说温泉好像快要枯竭了。」

    「温泉？是说这里的温泉吗？」．

    「是。」

    女将点点头。

    「传说这里的温泉是在非常久远的过去由精灵所开发出来的。」

    「哦，原来是这样啊？」

    「这个温泉的源头是在深山里面，就连我们当地人也很少进去，因此没有人可以确定这个泉源究竟在什么地方。不过就在数个月前，我们可以清楚地感觉到这个温泉的水量变少了。」

    根据女将的说法，这个泉水的量似乎不到去年的一半。就佛隆看来，是不觉得这样的温泉水量会构成无法营业的问题，不过听女将说，这里的三间露天温泉旅馆已经有两间关门大吉，所以泉水都集中到这里才使得他们勉强得以营业。

    「我们是有想过要调查一下温泉减少的原因。不过山里传说有什么魔物之类的危险存在，当地人都不愿意进去。」

    「原来如此。」

    「再说……」

    女将说话的同时视线落到了低处。看来除了温泉枯竭之外，还有一个更麻烦的问题存在。

    「好像祸不单行一样，在温泉减少之后，这里还出现了偷窥之狼……」

    「偷……偷窥之狼？」

    「是的。」女将点头。

    据说这个温泉小镇上不时有人看到可疑的人影出没在各处。他出没的范围不限于各个澡堂和更衣间，不过始终都是在窥探着旅客和旅馆从业人员的行径。

    因为这个传闻，使得外地的旅客都不想到这个思心的温泉乡旅游，对于白骨温泉街敬而远之。至于温泉量锐减的消息也传到了外地，各地旅行业者也早早开始缩减白骨温泉街的行程。

    「偷窥之狼……」

    佛隆低声的呢喃着，他想起了在宴会厅里看到的人影。那明明是个除了拓植事务所的人之外，不应该看到其他人影的地方。

    「该不会就是那个人影吧……」

    「您看到那个偷窥之狼了吗？」

    「啊、那个……我们待在宴会厅的时候，有一个看起来好像不是仲居小姐，也不是我们公司的人出现……我在想是不是其他的旅客，哈哈……」

    佛隆企图以笑声蒙混过去，不过女将的表情却早已因此沉了下来。

    「现在我们旅馆里的旅客只有您们拓植事务所一行人而已……」

    这个尴尬的窘况让佛隆一时之间不知道该如何开口，沉默了一会儿之后才说：「不过我们没什么东西好让别人窥探的――呃，也不是这么说……」

    他猛然想起了自己一身衣衫差点被剥光的场面，而且要是不管的话，也许贝尔莎妮朵早就一丝不挂了。

    「不过这个偷窥之狼，会不会就是之前提到的魔物之类的东西呢？」

    「也是有一这样的传闻，不过这种说法反而更让人觉得不快……」

    「这样啊……」

    「因为这个缘故，我们旅馆已经有好多员工辞职了……这也让我们急急忙忙地召集了很多临时雇员。」

    「这……」

    惆怅的事实让佛隆听了十分不忍。

    「所以我一直觉得对您们很不好意思。若是旅馆方面对您们招待不周，有什么建议还是不满的话，请一定要让我们知道。」

    「不会，您别担心，何况这里的料理非常美味呢。」佛隆由衷地说。

    「您这么想真是让我们非常欣慰……」

    女将带着一脸气虚的模样笑了笑，随后道声失陪了便离开拓植事务所一行人的寝室。她离去时的背影让佛隆不禁觉得可以从中感受到某种莫名的哀戚。

    「嗯……」

    尽管佛隆觉得她很可怜，不过面对一切仍毫无头绪的传闻，佛隆想帮忙也束手无策。他毕竟还是担心公司同仁们的状况，因而转身回到了寝室。

    *

    翌日。

    「――原来如此。」

    克缇卡儿蒂一改昨夜疯疯癫癫的模样。气定神闲地将手叉在胸前。她和佛隆此时中间夹着一张叫做「座桌」的矮桌子，面对面地坐在这里人称之为「座布团」的软垫上。至于尤芬丽、蓝伯特、尤吉莉姊妹还有雅帝欧，此时依旧和昨晚一样，带着宛如尸鬼般的呻吟声，倒在克缇卡儿蒂身后的杨杨米上翻来覆去。

    克缇卡儿蒂不愧是上级精灵――才怪，根本是因为佛隆刚好将单人乐团带在身上，她是因为听了契约主所演奏的神曲，才能够早一步恢复成平常的模样。

    以精灵的身分来说，雅帝欧其实也可以如法炮制，不过由于他的契约主尤芬丽因为宿醉还倒在地上打滚的关系，所以没办法如同克缇卡儿蒂一般得到神曲的眷顾。因为这个缘故，拓植事务所一行人除了克缇卡儿蒂和佛隆以外，这趟温泉行的第二天全都因为宿醉的关系，躺在床上没办法起身。

    听说这些人只要稍微摇晃脑袋，一股剧痛便会流经全身，不过佛隆几乎不曾喝酒，所以完全不了解这到底是什么样的感觉。

    「真是太可怜了。」

    克缇卡儿蒂口中吐出了这样的感想。不过这句怜悯当然不是针对身后那些翻滚呻吟的公司同仁，而是这个温泉小镇现在面临的这两个麻烦。她稍微思索了一下，自顾自地点了点头之后，便抬头一本正经地面向自己的契约主。

    「佛隆。」

    「怎么了？」

    「让我们一起来解决这个问题吧？」

    「克缇……」佛隆愣了一下，眨了眨眼睛，「你昨晚的酒还没醒吗？」

    「你没头没脑地说些什么呀？」

    「没有，我想这不像是你平常会说的话……」

    确实，如果是平时的克缇卡儿蒂，必会语带嫌恶地要佛隆不要一头栽进别人遇到的麻烦里。如今她一反常态地要成为这个温泉小镇的救世主，让佛隆多少吓了一跳。

    「你、你在说什么啦！」

    克缇卡儿蒂回话的同时，慌张地瞄了身后的公司同仁一眼。

    「俗话说，舍仁义不成勇……唉呀，总而言之，我们一定要抓住那个偷窥之狼！现在就走！」

    「……克缇？」

    佛隆不禁狐疑地歪着头露出一脸不解的表情。

    尽管佛隆察觉到克缇卡儿蒂的反应有些诡异，不过若说凭他根本猜不到克缇卡儿蒂心里到底在想什么也没说错。

    「反正那个金发妞――还有尤芬丽也全都因为宿醉而躺在床上爬不起来，索性就我们两个人自己行动吧。」

    换做洞察力更为敏锐的人，早就可以从这句话中推知克缇卡儿蒂心里的想法了。不过遗憾的是，佛隆生性就是这么迟钝。即使天塌下来克缇卡儿蒂也绝不会从佛隆口中听到――「也对，好不容易来到温泉小镇，我们就两个人一起到处走走吧。没想到你竟然会用偷窥之狼当藉口，真是纯情可爱。」之类的话。

    「不过以神曲乐士的身分来说……」

    法律上不允许神曲乐士在没有报酬的情况下行动，这是因为害怕神曲乐士恶性竞争而导致服务品质下降所订定的规章。

    「就跟旅馆方面说，他们必须免费帮我们照顾尤芬丽他们不就好了吗？」

    「……嗯嗯，也是啦……大概行得通吧。」

    佛隆暧昧地点点头。以狭义的解释来看待这条规章，只要佛隆不演奏神曲，那么这个行动也就只能算是私相授受，非关神曲乐士的业务了。佛隆心想，不过是抓个偷窥之狼，应该不需要克缇卡儿蒂倾注全力行动吧？

    「那么我们就赶快去跟女将谈谈吧。」

    「好、好。」

    听到克缇卡儿蒂催促着，佛隆也顺应了她的意思。

    尽管这个提案是克缇卡儿蒂提出的，不过她毕竟不擅与人交涉。在这方面总是表现出一副高高在上不懂得退让的她，绝对谈不出什么正面的结果，因此相关工作总是必须全权委任给佛隆处理，佛隆于是面带苦笑地站起身来。

    *

    一双俊敏的快腿在无声之中奔驰。

    无声――疾驰――无声――疾驰……

    那人的行动非常迅捷，除了跃动时的数道残影，连一丝足迹也没留下――「决不能被逮到」，这样的心理更是逼使他在极限中飞驰。

    一双快腿以最短的距离疾驰在建筑物的阴影间，出现在阳光下每一刻都仅只是转眼间的事，眼睛一眯就消失了。如果一个不留神，根本不会注意到眼前有人通过。然而――

    「――站住！」

    红色的闪光随着叫唤声同时朝着那一双快腿飞去。

    （精灵雷！）

    凭着瞬间反应，这名快腿一个侧身便横向闪了过去。他一个蹬步闪开的地方，下一秒便在精灵雷的肆虐下凿出了一个小洞。当然，这名快腿不会笨到呆站在原地赞叹这个精灵雷的威力。他一跃、再跃，接着又加上一个蹬步，闪身拉开了与方才那个声音主人之间的距离。然而，这个瞬间反应的回避行动，也让他的身影暴露在阳光之中。

    此时他的身影已经毫无保留的暴露在这个温泉小镇的大街上了。形容得更仔细一点，此时的他是置身在横贯了这个白骨温泉小镇的溪流沿线的中央大街上。街道两旁林立着温泉旅馆和礼品店，溪流的两侧栽满了樱花树。依照时节来算，所有的樱花早该凋谢，树上只剩下光秃秃一片才对。不过这里却因为溪水的暖气或是异世界品种的习性不同，使得溪流两侧一片粉红。小小的花儿如天上繁星点点，在这条街上筑起了一条浅粉色的银河，银河中被徐风拨落的花办在半空中飞舞，为这片异世界风情更添加了一分绚烂的气息。

    「――」

    这名快腿为了搜寻方才的声音主人而回头，此时他的眼前忽然浮现出一道鲜艳的红光。他猛然回神才理解到这道红光之中有一柱少女形态的精灵背影――长长的红发和六片精灵羽翼，以及一道强劲的冲击力侧向他的头部直追而来。那是红发精灵一个返身使出的蹴击，将这名快腿踢向了施力延伸处的地板上重重地弹了起来。附近的旅客在这阵突如其来的肉搏攻防之中受到惊吓，四处扬起了尖叫声。

    「……呜！」

    挨了这一下，如果换做是普通人大概少则数分钟，严重的话一辈子都爬不起来。不过这名快腿却一个翻身便从地上跃起，单脚蹲跪在地上。

    「你在搞什么东西呀！」

    「那是我要说的。」

    他的对手――那柱红发精灵嚣张地站在马路中央，将手叉在胸前，以如同女王般高高在上的麦态睥睨着蹲跪在她面前的自己。这场骚动引起了四周旅馆和礼品店的人群关注，纷纷聚拢过来围观。

    「你就是那个『偷窥之狼』吧。」

    「%『偷窥之狼』？」

    意想不到的词汇让这名快腿眨了眨眼睛愣了一下。在他的记忆中，所谓的偷窥之狼是指做出偷窥女性裸体行径的犯罪者，然而他的目的绝非如此。这名快腿对于人类女性的裸体一点兴趣也没有。

    「你少给我装蒜！」

    红发精灵焦躁地大声咆哮。

    「我看到你刚刚穿透露天温泉的物质屏障，非法侵入澡堂里面了！」

    「……不，你说得没错，不过――」

    「我要以现行犯的罪名将你逮捕，你最好乖乖束手就擒！」

    没给这名快腿辩解的机会，红发精灵揭起了手中的地方性特有物――与她的发色相仿的红灯笼高声叫道。

    「……真是的，我好不容易才用偷窥之狼当藉口跟佛隆出来晃晃，没想到还没逛两圈，你这家伙就大剌刺地出现在我面前。麻烦你也识趣点好吗――」

    「啥？什么跟什么？」

    「没、没事啦！」

    红发精灵慌慌张张地出言掩饰。

    「总之你就给我乖乖束手就擒就对了啦，这个偷窥之狼！」

    「我就说我不是了――」

    「住口！我还以为会有这种偷窥行径，丢尽精灵颜面的只有艾尔贝利欧一人而已，真是叫人不胜欷嘘！最近精灵们的道德观到底是沦丧到了什么程度呀？」

    「不对――我都说不是了！」

    即便猛力地出言驳斥，不过这名快腿似乎也察觉到无论他怎么解释都没有意义。不论他的目的究竟为何，他的行径以人类的基准来说就是会被当成「偷窥之狼」。因此即便他个人没有恶意，实际上却会造成他人心里的不快。

    ――这下可怎么办才好？

    红发精灵拥有六枚精灵羽翼，是上级精灵。这柱只有四片翼的精灵快腿就算倾尽全力也不可能扳倒她。更遑论她是生活在人类社会的精灵，这个温泉街上的人都会倾向她这边――事实上，撇开这些问题不说，这柱中级精灵平时就不谙战斗，因此并不擅长这方面的技术。

    「好了，你乖乖听话我就不为难你。如果不从，你休想全身而退。」

    「……」

    此时忽然不知从何处传来了神曲，恐怕是这柱红发精灵的契约主就在附近，正为她演奏支援用的曲目。这么一来，这柱中级精灵就更没有获胜的机会了。他似乎没有为了渴求神曲而与身为神曲乐士的人类订定契约的经验，根本不知道这种状况究竟能为她带来何等程度的力量。

    万事休矣……正当他这么想――

    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    附近的一栋温泉旅社忽然传出了几乎要刺破耳膜的尖声惊叫，发声者是个女性。紧接着――

    「色狼！偷窥狂！是偷窥狂呀――」

    「什么？」

    红发精灵一脸惊愕地回头。

    「偷窥之狼有两个吗？」

    「！」

    ――好机会。

    「喝啊！」

    那柱精灵快腿眼见机不可失，倾注全力射出了精灵雷，同时将其转换为热能，一股劲儿地将它甩向一旁的小溪中。那条溪水原本就是冒着热气的温泉水，在精灵雷的加温之下轰然冒出了大量蒸汽，瞬间将这一带全都笼罩在伸手不见五指的白雾之中。

    「啊――你这家伙！给我站住！」

    尽管红发精灵在白色蒸气里大叫，不过那柱精灵快腿当然不是笨蛋，不会被人家叫了一声站住就乖乖停下来。他此次更是用尽全身力气朝地板上一蹬，让背上的四片翼在引入注目的瞬间，便又旋即消失在白雾之中。

    虽然他可以展开力场用飞的离开，不过由于他只有四片羽翼，无法高速飞行。相较之下，与其用飞的，倒不如用他那一双超乎其他精灵的快腿在建筑物阴影中穿梭，还比较容易甩掉对方。

    他无论如何都不可以被抓到。

    「……这下子事态不妙了。」

    那柱精灵快腿喃喃自语的同时，在白雾中疾驰而去。

    *

    「可恶……」

    仿佛为了宣泄心中的懊悔，克缇卡儿蒂说话的同时重重地踏了一下地板。

    「竟然让他给溜了。」

    她追着那柱精灵快腿直到白骨温泉乡的郊区，亦即这条贯穿小镇的溪流的终点。周围的建筑已经从外观奢华的旅馆和礼品店林立的热闹街景，变成了民宅和仓库这等朴素的建筑物，再加上四周绵延的广大田地，俨然就是一幅农村景象。

    克缇卡儿蒂一路追到这里却追丢了，想必是对方对于当地的地形特征了若指掌的缘故。

    「……克缇！」

    佛隆上气不接下气地从克缇卡儿蒂身后的溪流沿线干道上赶了过来，他身上背着携带式的单人乐团。身为精灵的克缇卡儿蒂本来就比佛隆拥有更为优秀的脚力，加上他又背了这么重的装备，当然跟不上克缇卡儿蒂的速度。若是佛隆有将他一贯爱用的高机动型、可变式单人乐团《哈美仑》带在身边那又另当别论，不过这趟毕竟是员工旅行，当然不可能将它带过来。

    「对方是精灵呢。」

    佛隆一边收起背上的单人乐团，一边喃喃开口说道。

    「对，没想到我们精灵之中除了艾尔贝利欧之外，还有这种寡廉鲜耻的家伙，真是不可原谅！」

    「嗯……」

    佛隆脸上露出了苦笑。

    「最近精灵跟人类靠得太近了，不仅感染了人类的风俗，还开始在不必要的地方模仿起人类的行径……」

    这阵子精灵开始人类化的情况相当普遍。这么说当然并非指他们在肉体上的变化，是精神上受到人类影响而趋向人类性格的精灵实在不在少数。这种情况本身并非什么坏事，不过就结果而言，许多精灵们就连人类的不良习性都一并接收了。

    撇开这个部分不谈，就好像有许多人类会对那些拥有人类外型的精灵产生情欲，许多精灵也对人类中与自己性别相异的对象投以爱恋。尽管这种现象也许仅是「拟态」过程中的一种副作用，并非本质上的情感……不过事实上，有些精灵们因此出现可以归类为性犯罪的行为也是不争的事实。

    相关的研究中有一说指称，物质化经验越浅的精灵越会因为不习惯人类肉体所带来的感官影响，而被这种感受牵着鼻子走，不过这不是重点……

    「总而言之，他因为偷窥被发现而遭到攻击，肯定会受到警惕，不会再犯了吧。」佛隆说。

    「为什么你总是可以用如此乐天的想法看事情呢？」

    克缇卡儿蒂说话的同时叹了一口气。

    「我、我有吗？」

    「他可是好几次被人察觉偷窥，却还持续着同样的行径呀。再说，对方可不只一个人呢！这是组织性的犯罪。」

    「组织性的……偷窥吗？这样真的是以偷窥为目的吗？」

    「……」

    虽然说偷窥之狼没有非得单独行动不可的道理，不过克缇卡儿蒂面对佛隆的提问还是蹙起了眉头，不知该如何回答。

    「……总而言之我绝不会让他就这么溜掉的。」

    她的宣言中同时也可以听得到满满的愤怒。

    「所幸他逃得匆忙，手忙脚乱之中还是留了一些蛛丝马迹下来。」

    精灵之间可以相互察觉到彼此的存在，毕竟他们本身都是围绕着一个意识的能量聚合体。好比人类会散发出体热，精灵也会不时释出微弱能量。同时藉着吃东西、强力的气场、属性相合的神曲……等等补充流失的能量，以此进行能量聚合体的新陈代谢。

    因此，他们在行动之后也会理所当然地留下「足迹」。心绪出现强烈动摇的精灵，其所遗留的「足迹」就会更加明显。

    「我可以感受得到他行经的方向。如果我们现在马上追过去就可以追得上上

    「那我们现在就――」

    「走罗，佛隆！」没等佛隆说完，克缇卡儿蒂便先一步吆喝道。

    要是冷静地思考，其实克缇卡儿蒂根本就应该别管什么偷窥之狼，毕竟跟佛隆两人好好逛逛温泉街这可是不可多得的机会呢。不过脾气不好的她，一旦自己的计划被人打乱，就非得将对方抓起来狠狠揍一顿不可――现在就是属于这种情况。

    也许她昨夜猛⒌木灵酒，现在也还没有全部退掉吧……

    总而言之，她带着佛隆开始循着那名中级精灵留下的「足迹」追了出去。

    「……」

    「怎么了？」

    佛隆窥探着此时S然停下脚步的克缇卡儿蒂出声问道。

    「……搞不好温泉水量遽减的问题也可以一并解决呢。」

    「咦？」

    「那家伙！现在正朝着山里的方向移动。」

    她说话的同时也看向耸立于温泉小镇彼方的山脉棱线。

    *

    让我们稍微将镜头拉回到尤芬丽等人身上……

    「呜呜~~」

    「呃啊~~」

    「呕哦~~」

    「呀呜~~」

    「唉哦~~」

    ――全都还处在宿醉头疼的窘况中。

    「请问，这该不会也是仲居小姐该做的工作吧？」

    缩缩的声音开口问道。

    一个顶着一头天蓝色头发的少女带着畏畏缩缩的声音开口问道

    少女怯懦的口气和稍短的发型，加上一副滑落到鼻尖上的眼镜，让她看来显得有些俗气，然而她的胸前尽管包着厚厚的和服却依旧扎实隆起的胸线，在她身上添加了些许复杂的氛围。

    「你少罗唆，扇就对了。」

    一个青年站在房间里头摸来摸去不晓得在干什么。听到这名大胸部少女的抱怨，青年毫不客气地对她吆喝道。

    「还是说你想跟莎莎雅他们一样，在厨房被那个鬼仲居小姐拿着刀抵在背上使唤呢？」

    「……」

    蓝发少女听了猛然摇头，用左手手指将快要滑落的眼镜抵回去，然后喃喃自语地开口说：

    「那个仲居小姐看了就叫人害怕……」

    「暧，反正我们没被送到警察局里去已经算是赚到了吧。这里的人也实在太好说话了。」

    「那个，吃霸王餐是很重的罪吗？」

    「谁知道，反正最多也只是身上被扒个精光而已吧。」

    「您要被扒个精光？」

    「你是白痴呀？是你要被扒光啦！」

    「咦！」

    「反正温泉池里赤裸着身子本来就没什么好奇怪的，其他像吹箭跟习字也是……」

    「吹箭？习字？」

    「……你想知道得更多吗？」

    「不用了，总觉得再听下去会很恶心……」

    两人的对话到此暂时停了下来。一会儿之后，蓝发少女才又忽然察觉了什么似的，面对始终在这个房间里东翻西找的青年开口问道：

    「……话说，库鲁纳大人您又在做什么呢？」

    「我在找他们的钱包。」

    「拓植事务所可是托尔巴斯将都中正开始窜红的神曲乐士派遣事务所呢，他们肯定很有钱。」

    「那个……库鲁纳大人，您这不是在偷东西吗……」

    「你少鬼扯，我只是跟他们收特别服务的费用而已。」

    「这么说，您该不会连他们在露天澡堂里没点就送上去的酒都要跟他们收钱吧？」

    「那不是也算在特别服务的范畴里面吗？」

    青年回答得脸不红气不喘，对于自己的行为丝毫不觉得羞愧。

    「不过话说，那个恶名昭彰的克缇卡儿蒂・阿巴・拉格兰洁丝和他的契约主竟然同时不在这间房里，这可是不可多得的好机会呀！真可谓平时积德得来的回报呢。」

    「您什么时候平时积德了……」

    「反正像我这种正直的人就是会有好运上门啦。」

    「……」

    一脸不以为然的表情不时出现在蓝发少女脸上，不过或许是因为多话将会为她带来残酷的结果，使她铁青着脸猛摇了摇头之后将头垂了下去。一旁的青年也不知有没有察觉到蓝发少女的反应，仍旧自顾自地继续在尤芬丽等人的行李中寻宝。

    「到底在哪里？为何我怎么找都找不到？真是的，这些有钱人收钱的习惯真难猜。」

    「……啥？」

    蓝发少女深深叹了一口气，随后又继续对着那些咿咿啊啊地发出莫名呻吟声的宿醉团体持续扇着扇子。

    *

    爬山不是什么难事，符别是对于那些实力超群的上级精灵来说，必要时以高速飞行的方式直奔山顶也是易如反掌。不过话说回来，上级精灵还是有个体间的差异。以克缇卡儿蒂来说，在短时间内或者是有神曲支援的状态下，别说是带着佛隆和单人乐团，就连抓着一部大型汽车飞上山都在她的能力范围之内。

    因此山里面步行困难的地方，或者是需要花上大把时间才可以通过的地方，克缇卡儿蒂都是抱着佛隆直接飞过，到了便于行走的地方才一起步行追寻那柱精灵快腿的「足迹」。

    此时他们已经来到了深山里头。

    「……这座山的山路还真是出乎意料的崎岖难行呢。」

    佛隆边走边四处浏览着，似乎感慨颇深地开口说道。

    此时他们的四周已经看不到任何建筑物，只剩下丰富的植物生态将他们完全包围。尽管他们此刻有种一步踩偏了便会遇难的错觉，不过不知道为什么，他们的脚下就是有一条辟好的道路朝着深山里延伸而去。

    那不是一条山里的野兽们来回行走而踩出来的路，是条不折不扣由人类开辟出来的道路。路上的杂草全都刻意除去，为了避免这样的工作很快地又因为植物生长的速度而付之一炬，除完草的道路上还刻意将泥土拍实。看来那名精灵快腿就是沿着这条山路逃走的。

    「从山下看上来不会觉得路有这么难走呢。」

    「嗳，山嘛，不都是这么回事吗――」

    「克缇？」

    看到克缇卡儿蒂话说到一半分了神的模样，让佛隆狐疑地歪了头。此时的她实在看来有些不对劲，总是表现出一副若有所思的模样。

    「你怎么了吗？」

    「……有人。」

    克缇卡儿蒂刻意缩减了字句答道。

    「很多人。」

    「咦？」

    「不只是一、两个而已。根据我的判断，至少有一百个左右。」

    「是精灵吗？可是……」

    如果是勃来或是汉廉的话，在这种自然环境中，当然会比城市里来得多。从这个角度来看，即使精灵的数量多达一两百也不是什么稀奇的事。

    「不对，我说的是上级或中级精灵的数量，他们全聚集在同一个地方。」

    「这……」

    这可稀奇了。

    一般来说，上级精灵或中级精灵绝对不会群众在一起。相反的，本身具有强大力量的上级精灵和中级精灵，其实多数都是自己一个人独处在精灵密度偏低的地方自由自在地行动。不过，选择住在人类社会的弗马奴比克不在此限。

    因此这么多上级精灵和中级精灵在原因不明的情况下聚集在这座深山里，实在是一件非常奇妙的事。

    「这么说来……」

    克缇卡儿蒂忽然伫足将双臂交叉在胸前。

    「我记得以前好像听安塔娜莉亚还是布兰卡说过……不对，还是黎修莉说的呢？」

    「什么？他们说过什么？」

    「……没啦，只是我很久以前曾经听认识的人说过，以人类形态存在的弗马奴比克精灵会聚集在深山里形成精灵众落。所以我在想这里搞不好就是这样……」

    克缇卡儿蒂此时也歪着头迳自沉思了起来。

    「算了，只要把他们找出来问清楚就得了。」

    做出了这样的结论之后，她又再次迈开脚步沿着山路前进。

    「――嗯。」

    然而走没多久却又见她冷不防地停了下来，这让佛隆来不及煞车，整个人就朝她背部撞了上去。

    「唉――克缇？」

    佛隆一脚踩到了不平x一的凹陷处，好不容易保护着单人乐团没有摔跤，重新站稳了之后便抬头望向自己的契约精灵。然而克缇卡儿蒂并没有回过头看他，只是带着锐利的视线望向没有人的方向。

    「……我们被包围了。」

    克缇卡儿蒂带着冷笑，看似一副兴奋的模样对着佛隆开口说道。

    「……咦？」

    「二十！不对，对方大概有三十柱精灵吧。呵呵，六片翼的七柱、四片翼的十九柱吗？这些白痴，以为凑出这些数量，就可以赢得了我克缇卡儿蒂・阿巴・拉格兰洁丝吗？」

    克缇卡儿蒂宛如咆哮一般的音量穿过了周围的草木植物，在山林间回响。这个乍看之下让人以为毫无意义的举动，却在下个瞬间――

    「不，我们并没有傲慢到这种程度。」

    「不过我想这个阵容足够让你听完我们想说的话了。」

    「在现在这个场合之下――」

    几个不同的声音交互着从佛隆等人头上传来，让佛隆整张脸顿时失去了血色。克缇卡儿蒂说得一点都没错――他们被包围了。这些声音在不同的音频重叠之下来自四面八方，至少听来像是五个人同时说话。接着――

    「！」

    佛隆愕然地环顾了四周。

    ――起初浮现的是各种不同的光芒，有青、有绿、有黄、有紫，除此之外还有红、黑、白。昏暗的山林光景此时在这些光芒的点缀之下变得五颜六色，下个瞬间。佛隆才终于察觉这些都是精灵们的翅膀。

    每柱都至少有四片羽翼，换句话说，他们不是中级精灵就是高级精灵。在佛隆的眼睛渐渐适应这些光芒之后，他更进一步确认了这些精灵有男有女、有老有幼，而且全都是拥有人类外型的弗马奴比克。

    「……」

    这个骇人的景象让佛隆生生咽了一口气。尽管克缇卡儿蒂嚣张地说他们不是对手，而对方也承认了这点。不过若是以人类的军队战力来看，总数将近三十的上级精灵和中级精灵团体，至少拥有和一个师团匹敌的实力。因此双方若是开战，就算克缇卡儿蒂是实力超群的上级精灵，她也不可能全身而退。

    （再说我还会变成克缇的绊脚石……）

    神曲当然会使克缇卡儿蒂得到强力的支援，不过神曲乐士同时也是契约精灵最大的弱点。

    万一神曲乐士在战斗中丧生，那么对于他的契约精灵来说，可不只是失去神曲支援这等小事。根据不同的状况，那名神曲乐士临死前的痛苦和凄厉的惨叫都会伤害他的契约精灵，让这名契约精灵露出极大的破绽。

    「……」

    佛隆握拳拉紧了单人乐团的背带。然而――

    「好吧，我就听你们说话上

    克缇卡儿蒂平心静气地开口说道。

    「感激不尽。」

    答话的精灵此时就站在佛隆等人的面前。佛隆看过他，这个人正是早先躲过了克缇卡儿蒂追缉的精灵快腿。

    「报上名来吧。」

    「我叫做达德鲁斯特。艾梅尔・海丰。」

    这柱拥有成年男性外表的中级精灵接着便报上了自己的名字。

    仔细一看，佛隆这才发现他拥有一张看来非常诚恳的面容。短短的头发加上一对让人联想到草食性动物般小小圆圆的眼睛，和那一身农耕用的粗鄙衣裳看来非常相称。

    「老实说，我还不能确认你就是克缇卡儿蒂・阿巴・拉格兰洁丝。」

    「嗯？」

    「我在很久以前从布兰卡那边听过你的名字。」

    「……」

    达德鲁斯特口中提到的那个名字究竟代表了什么样的意思，佛隆并不清楚。不过在听到这个名字的瞬间，却让克缇卡儿蒂脸上露出了些许羞愧的神色，微微恍惚了一下。不过这个姑且不提……

    「好了，那么我们该怎么办呢？要先在这里把话说清楚也行。不过我想在你多少了解一些情况之后，直接到我们『村子』里来看看会比较快进入状况。」

    「……」

    克缇卡儿蒂回头看了看佛隆，彷佛要他来决定一般。佛隆点点头，想必是认为如果能靠协商解决问题是再好不过了。

    「好吧。」

    克缇卡儿蒂向那柱名叫达德鲁斯特的中级精灵点头表示同意。

    *

    曾经有一群兴趣特殊的精灵，他们身为精灵却向往成为人类。凭他们这种在各方面能力都远远超过人类的精灵身分，却对人类这种脆弱的生命形态抱持憧憬，乍听之下也许会有人认为这根本是个笑话，不过事实上这种事并不罕见。

    精灵是一种精神性的生命体――严格说来，他们的肉体只是将物质重新组织后造出来的容器。他们的个体能力十分强大，根本不需要社会组织或集团式的生活。就结果而言，他们的文明和文化发展也因此比起人类来得迟缓许多。

    有句话说需要是发明之母，就这方面而言，精灵们不如人类在生活上会遇到各式各样的麻烦，因此完全没有「创意发想」这种习惯，除了一部分如精灵文字等等发明之外，他们根本没有自己的文化。

    然而精灵身为精神生命体，因此也有渴望得到精神刺激的本能。眼见人类以脆弱的生命克服了各种生活上的不便，在复杂的社会结构之中创造出许许多多不同的文明和文化，这点让不少精灵们感到羡慕．

    不过这些拥有特殊兴趣的精灵们却比一般精灵对于人类文明和文化的羡慕之情更为夸张许多，他们试图让自己变成人类。他们模仿人类的外貌，住在与人类同样的房屋内，和人类吃着同样的食物，过着同样的生活也模仿人类的习惯，甚至建构起只属于精灵的村落，过着与人类聚落相仿的生活。简单来说，这些精灵的行为事实上就是大型的扮家家酒。

    不过话说回来，越是单纯无聊的趣味越能吸引人们，使他们乐此不疲，而这个道理也可以跨越种族在精灵身上得到验证。这种模仿人类的扮家家酒一再重复的过程中，不知不觉让许多中级、上级的弗马奴比克精灵们聚集到了远离人群的山林里，毫无止尽地演绎着模仿人类聚落的生活形态。

    这些聚落偶尔会有人类造访，也会有新的精灵加入，当然也有玩腻了这种扮家家酒而离开聚落的精灵出现，不过这些众落却仍旧得以在数百年、数千年问维持原有的初衷，成为一个隐世而目的眺源仙境。然而――

    「有一天我们察觉到了――」达德鲁斯特如是说。

    此时佛隆和克缇卡儿蒂已经在他们的带领之下，来到这个位于深山之中的村落。这里林立着古老的建筑，佛隆和克缇卡儿蒂在达德鲁斯特的邀请下来到他家。其他精灵也跟来了，他们聚集在四面墙的墙角，围绕着坐在中央的佛隆、克缇卡儿蒂，还有这间屋子的主人坐成一圈，同时带着兴致昂然的视线注视着这三个主角的一举一动。

    「你说你们察觉到了什么？」

    「……」

    佛隆的提问让达德鲁斯特咬起了下唇，显得很难堪。他看着地板强忍着心里的痛楚，然后才污不容易地开口。

    「我们察觉到……察觉到我们已经跟时代脱节了！」

    这声音听起来根本就像是痛苦的呻吟。

    「我们的生活形态已经完全跟不上这个时代了！」

    「……啥？」

    这么说来，除了达德鲁斯特之外，这个精灵村落其他居民身上的服装形式也显得格外古老。在这里说什么跟不跟得上流行时尚简直就是不同次元的问题，因为他们看来根本就像是一群历史剧里面的演员，走出戏棚就会因为过大的时代差距而吓坏街上的每一个路人――那至少已经是几百年前流行的服装了。

    不只是服装，就连这里的建筑物跟家具风格也都有百年以上的历史。稍微留意一下也不难发现，事实上他们就连说话的声调也带着诡异的古风。这个村子里面保有的文化氛围完全都是百年以前留下来的东西，早就已经被时间的潮流排拒在外。

    「这里过去偶尔也会有人类造访，或有新的精灵加入，让我们获得些许新的文明讯息。不过这几十年来我们几乎都没有这样的机会了……」

    达德鲁斯特说着不禁吐出了沉痛的叹息。

    「当我们察觉到不对劲的时候，这个世界上已经出现可以在马路上到处跑的汽车和千里传音的电话……我们虽然自以为在模仿人类、模仿人类的生活形态，不过我们所模仿的年代早就已经被他们远远抛诸时间的潮流之外，让我们现在过的生活根本就成了四不像……」

    「这还真是――」接不下去了……佛隆硬是挤出了句子的开头想安慰他，却不知道该怎么结尾。毕竟他所看到的可不是一、二十年的文化差距，而是多达百年以上的隔阂。

    「因此，」达德鲁斯特说：「我们所想到的办法是积极地收集情报。」

    「换句话说，」克缇卡儿蒂听完之后试着做出结论，「你们的行为就成了白骨温泉小镇居民们口中的『偷窥狂』？」

    「是的。」达德鲁斯特语带懊悔。「被人们当成偷窥之狼实在是让我们内心感到无比遗憾……」

    总而言之，这个村子里的精灵们因为无法藉由外来访客得到新的文化讯息，因此决定自己踏出这个村落、潜入人类社会，以观察不断更新的人类文化，并且随时修正。

    「我们只不过是一心专注于我们所需要的观察工作而已，没想到竟然被当成了罪犯……我希望你们不要用『偷窥』来形容我们的『视察』工作。」

    「先不论你们真正的目的，但其实你们的所作所为真的跟偷窥没什么两样吧……」

    佛隆感慨地说。

    不过话说回来，关于这方面该如何说明，对于那些没有实际在人类社会生活过，不懂得法律和人权等概念的精灵们，实在不太容易解释清楚。

    「原来如此，我了解了。不过还有一件事情我想问你们。」

    克缇卡儿蒂环顾了周围的精灵。

    「最近白骨温泉乡传出他们的温泉开始枯竭了，好像还说温泉涌出的量比起往年少了很多。你们知道其中的原委吗？」

    「……」

    精灵们彼此互相看了一眼，然后――

    「那个……关于这件事，」

    其中一个坐在墙边的精灵举手发言。

    「他们的温泉水，源头好像是源自于这座山中――」

    「对，确实如此。」

    「……」精灵们彼此相互对看了一眼，「……真的很抱歉。」

    他们这会儿全部一齐伏在地上磕头谢罪。

    *

    过去曾有些个性古怪的精灵们想过，他们要让自己变成人类，不然至少要跟人类过一样的生活。然而，他们无法混入人类社会之中。只因这些精灵们――特别是中级精灵和上级精灵，力量过于强大，因此处在人类身旁，若不是被他们利用，就是被排挤。

    即便这般两极化的待遇之中仍旧存在着由神曲乐士所带来的例外，不过从事这种行业的人毕竟还是少数，更是全然依靠个人天分的存在。因此精灵们无法预期神曲乐士的数量会有爆炸性的成长，亦无法想像这些神曲乐士的价值观有朝一日将凌驾社会上的所有人类成为主流价值。因此，这些对人类社会抱持憧憬的精灵们，毅然决然离开了人类社会，独自建立起属于他们的庄园，迳自模仿着人类的生活。

    这个精灵们的扮家家酒村在这数百年间的生活形态――起初是由村长决定方向――逐渐有了属于自己的典型，并且明订了许多详细的规则，并且将他们离开人类社会，却模仿着人类行为的矛盾也纳入这个村的「规定」之中。

    有这么一天，这个扮家家酒村的精灵们赫然发现自己已经远远被人类文明给抛在时代的潮流之外。然而他们碍于村里的「规定」而不能混入真正的人类社会，而且要是不小心被利用，这样的结果更是违背了他们模仿人类行径的本意。于是他们开始思索，究竟怎么做才能定期取得人类社会的最新文明资讯呢？他们决定要不时潜入位于聚落山脚下的人类温泉小镇，观察人类的生活形态，以更新他们的文明资讯。

    之后他们发现，温泉小镇是一个人来人往的聚落形态，往来于温泉乡的人潮绝对不会在这里定居下来。就是它了――如果是这种温泉小镇，肯定可以让他们取得人类社会最新的文化资讯，更用不着违背他们决定不让人类进入他们聚落的规定。

    基于这个缘故，这些精灵们决定自己经营一个温泉小镇。于是乎，这个距离精灵们聚集的扮家家酒村最近的山麓温泉小镇便开始发生频繁的「偷窥事件」。然而，这实际上只是精灵们为了学习经营温泉街而做出的大规模侦察行为。不过话说回来，这个扮家家酒村的精灵可是一直生活在没有电力文明的时代氛围之中。原以为在夜里出动侦察比较不容易被发现，却误触了照明式警报器吓得落荒而逃，结果落得被白骨温泉乡视为是「偷窥之狼」的下场。

    除此之外……

    「――你们挖到了！」

    「是的。」

    在佛隆发狂似的惊叫声中，达德鲁斯特畏畏缩缩地点点头。

    「我们既然决定要经营一个温泉小镇，那么没有温泉就什么都别提了。不过所幸吉姆提尔帮我们找到了温泉水的大略位置，让我们不用翻遍整座山去找，早早在半年前就让我们挖到了温泉水……」

    「不会吧~~」

    「对，我想那可能就是白骨温泉乡的泉源。」

    「……」

    「我们究竟该怎么办才好……」

    眼看着达德鲁斯特已经露出了受虐狗儿般无辜可怜的眼神，佛隆却只能支支吾吾，「这个……你问我呀……」毕竟他们不是恶意要妨碍白骨温泉乡的经营，要佛隆责备他们也不是。不过，这可是关系到了白骨温泉乡中百姓们的生计，他说什么也不能放着这件事情不管。

    「总之，先把挖到的温泉埋起来吧。我想你们如果因为开凿出了自己的温泉，却害得白骨温泉乡因此被迫转业也不是你们的本意吧。」克缇卡儿蒂想了想，只能蹙着眉头提出这个亡羊补牢的措施。

    「是，看来我们只能这么做了。」

    达德鲁斯特毫不犹豫地同意了克缇卡儿蒂的提议。

    仔细想想，他们的做法等于就是要建构一个和白骨温泉乡处在敌对位置上的温泉区。不过事实上这些中级、上级精灵们的目的并非营利，因此也许根本就没有――「夺取白骨温泉乡的泉水，拉走白骨温泉小镇的客源」这等负面的想法。这点其实可以说是精灵们有别于人类，心灵上更为纯真（或者也可以说是脱线）的地方。

    「……我说啊，」佛隆忽然插了一句，「如果你们只是想获取人类文明的新知，那不是只要到邻近的白骨温泉乡工作就好了吗？」

    这个唐突的构想让精灵们眨了眨眼睛彼此对望了一会儿．

    「――哦哦！还有这一手呀！」

    「拜托你们也早点察觉到吧！」

    眼看着精灵们兴高采烈地击掌庆贺，克缇卡儿蒂忍不住大声斥道。然而，这其中却看到了达德鲁斯特一个人眉头深锁着。

    「可是……我们这些中级精灵跟上级精灵如果跟人类一起生活的话……」

    「我说呀……」

    此时佛隆带着一脸抱歉的表情插了话。

    「我知道你们其实很为人类着想。」

    「是。」

    「不过其实我们人类……已经不再像以前一样把精灵当成作祟的鬼神，对你们抱持深切的恐惧了哦……」

    一如佛隆所说，不论多么强大的力量，只要这些力量融入了人们的日常生活，他们迟早也会习惯。以托尔巴斯这等大都会来说，虽然精灵的数量还是远比人类稀少，不过至少也有数以千计，甚至上万柱精灵理所当然地在这个人类社会讨生活。因此早就没有人跟百年前一样，看到精灵还会仓皇失措地尖叫了。这就好像这个社会的人们，也没有人会把汽车这类随时可能成为凶器的科技产品当成鬼神敬而远之。

    不过即便不举这么极端的例子――「事实上，我们下榻的旅社，」克缇卡儿蒂接着说：「因为人手不足的关系，已经雇用了上级精灵担任仲居小姐哦！而且至少有三柱，好像也有中级精灵的样子。」

    「……」

    听到这里，周围的精灵们又再次一愣一愣地彼此互望着。不过这次连佛隆也加入这些笨精灵的行列，「啊！那个身上带着刀的仲居小姐该不会是精灵吧？」

    「当然是啦！你好歹也是个神曲乐士吧！这种事情自己去看呀！」克缇卡儿蒂回答得有些不耐烦了。

    在佛隆和克缇卡儿蒂百般解释之下，「那个……如果是这样的话……」达德鲁斯特带着怯懦的语气缓缓开口说道。

    「怎漾啦？」

    听到达德鲁斯特的声音，克缇卡儿蒂恶狠狠地瞪了回去，这个凶恶的目光同时也扫到了周围的精灵身上。不为别的原因，只因这些精灵全都跟克缇卡儿蒂面前的达德鲁斯特一样，带着恳切的眼神注视着两名外来客。

    「我会很感谢两位愿意帮忙居中牵线引荐……」

    「这种事自己来啦！猪头――」

    克缇卡儿蒂忍不住爆炸了。

    *

    如此这般，总之使得白骨温泉乡观光收入锐减的恐怖谣言，以及就业人口大量外流的问题，全都因为这群精灵的加入得以迎刀而解。现在这里的居民和来这里休憩的旅客不再需要担心「偷窥之狼」出没，更可以享受和原来同样丰沛的温泉资源。

    不过除此之外，这个白骨温泉小镇也从此多了一项新的名胜――一个由精灵们表演历史剧的小剧场。这个剧场以严谨的时代考据闻名（其实不严谨也难啦！），让所有戏剧和史学的专家们赞不绝口。种种因素之下，这个曾一度因为传闻缘故而即将没落的白骨温泉乡，在度过了这场难关之后反而更受到观光客的青睐，一跃成为比起原先更热门的旅游景点。可喜可贺，可喜可贺……（大概啦。）

第二卷 后记

    后记

    「神曲奏界」系列到现在竟然进入第三年了。

    写书的人自己这么说似乎有点自满，不过我还真是惊讶呢。

    这是很值得感谢的事，也是很让人开心的事。

    没想到，眨眼之间短篇集居然能够出版两本。

    我个人其实比较喜欢撰写番外短篇，能够出版真的很棒，我觉得很好啊。

    问题是――

    速度也太快了吧！（边吐血边说。）

    到底是谁，说什么要出月刊神曲奏界的啊？

    给我过来体育仓库后面！

    嗯，先不管那些，这次的主题是「温泉」。

    难得出现温泉的话题，但这个主题却没有贯穿整个纯白短篇。

    因为KINETIQUE中已经出现过温泉话题，所以这次就以这样的架构书写，但未将「温泉」话题贯穿全篇。

    啊，真想把牛给泡进去啊。

    煮牛肉之类的啊，或是涮牛肉啊。

    啊，好想吃涮牛肉喔……

    到底有多少年没吃到涮牛肉火锅了啊？我除了贴上半价贴纸的肉以外都不买，毕竟牛肉很

    ――唉……牛的话题就不说了。可是怎么会扯到牛身上呢？

    去年，我经历了人生很重要的工作（生产），想趁着今年过年好好地去泡泡温泉。

    就让我代替丝诺她们去吧。

    那么，希望下次继续跟大家在纯白篇中见面喔！

    看到半价贴纸就会兴奋的女人高殿

    后记

    大迫纯一

    「在『共鸣乐章2』设定一个所有系列作品共通的主题吧。」

    提出这个建议的是总编辑。

    选集中设定共通的主题，说常见也算是很常见的事啦，不过还真希望总编辑能够先仔细考虑过。神曲奏界系列是属于SHAREWORLD，全部的设定早就有很多关联了。

    这时候还要来个共通的主题？也就是说，要再增加之间的关联性？

    这会哭死耶！

    于是不晓得是谁提出的（我吗？），这次的主题就设定为「温泉」。

    出乎预料的是，「神曲湛蓝」舞台背景的凰都毕雷尼斯这个没有使用的设定，得以藉由这个机会浮上台面。

    但是更希望大家注意的，当然还是每个「跟往常不同的神曲奏界人物」，尤其是一群身穿浴衣的女性！好好哦，浴衣耶！

    啊~~可恶！害我也好想去泡汤哦！

    话说回来，作者我忙到连超市、澡堂及三温暖都没办法去，只能够窝在自家浴室里，为什么作品里的人物就能够去泡汤！而且还是男女混浴！

    呕啊――

    「话说回来，这次是神曲『黑』跟『金』的两部短篇作品，麻烦你了。」

    「啥？」

    「截稿日跟其他老师一样哦。」

    「啥？」

    想哭！我真的想哭！

    这次呈献给大家的就是有这种感觉的温泉短篇，希望大家能够喜欢。

    啊~~对了对了，还有一件事。

    我有排好先后顺序，好让大家看时不会感到一头雾水，这点请放心！

    后记

    Y一郎

    各位读者大家好，我是轻小说专卖店的Y一郎。

    一如我在网站日记上所写，因为动画脚本工作量增加，加上广播剧、DVD特典小说等等让我忙了六个月，使我将近一年没有出新小说，却也整整一年埋头在神曲奏界的世界里。即便是在DVD短篇小说好不容易告终的这一刻，原以为可以好好喘气的我――你看，这本共鸣乐章的案子又下来了……该死……

    我总是在最短的时间单位中（我是说真的），被一个又一个的截稿压力逼迫，好不容易在这篇共鸣乐章的文稿完成之后的数小时内（可不是数天哦），我们总编又毫不留情地给我一个当头棒喝：「还有后记没写哦。」现在的我深怕一个不经意就吐出什么对他不利的话，不过因为我实在太累了，所以请大家当我没说过这句话吧。

    这次文中的角色完全反应本人疲惫的心理，全都有些性格失控的演出。不过话说回来，在这本共鸣乐章的题材定为「要跟温泉有关」的时候，早就已经订定它绝对语不惊人死不休的内容。

    让我在这里爆个料，决定要写温泉相关题材的罪魁祸首就是大迫老师跟总编，因此请大家把错――在我华丽的推卸责任技术之中――都算到他们头上。虽然我隐约记得自己当时好像也是笑着跟他们说：「这个点子不错，就这么办吧~~」不过这只是我脑中的幻觉啦，吓不倒我的。

    总而言之，比起另一个发想――《以学生泳装为主题，让克缇卡儿蒂和玛提亚穿着学生泳装当诱饵，在国中校园的游泳池内进行逮捕变态精灵的行动。附加设定则是马纳伽深深沉在游泳池底下――企画总召：总编／原案：Y》！这个温泉题材好像还来得比较正常些（也许啦……）。

    在这篇后记写完之后的隔天，原本因为诸多事故而长期搁置的红系列长篇新作，将重新开始动笔，因此――「如果」我没死，某个编辑也没有闲闲没事大叫：「这不成啦~~」。这本新作会在明年的春天问世……对，上列句子之中「如果」是关键字，这真是太美妙了。

    话说，神曲奏界的动画DVD总算是全部发售了，已经完成了一个阶段性的里程碑――也许只有我这么想吧（毕竟我怎么说也是个在各位读者看不到的地方奋力跟一堆企画搏斗的男人……）。总之，我以后也会若有似无地发表一些作品，还请各位读者如果不嫌弃的话，多多少少支持一下，拜托~~

    20O7／12／12

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)