★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<人类衰退之后>


第一卷 妖精们的地球

    台版 转自 轻之国度

    录入：七夜

    扫图：轻国扫图之神O叔Ozzie

    摇晃得可真厉害。

    在几十年、甚或几百年前曾经铺设柏油的道路，如今变成了不见半点人影的荒废道路，自左右两侧涌入的杂草与血管般的草根，让这里逐渐形成一片混沌的样貌。

    货物拖车漫不经心地踏过这样不成道路的道路。

    乘坐的感觉只能用一句非常糟糕来形容。

    每当车子越过障碍物时，就会造成货架上些许冲击……然后再进一步传到和货架上的木箱待在一起的我身上。

    我埋怨着原以为在货架上旅行很优雅的自己，实在太愚蠢了。

    难得有机会可以在花朵恣意绽满的街道上旅行，但由于屁股实在太过疼痛，根本无心去欣赏。

    心情上则近似于多娜多娜（Donna，Donna）。（注：知名世界民谣，歌词描述一头即将被卖到市场去的小牛，旋律温馨中带着悲伤。）

    「倘若乖乖坐在副驾驶座的话……不。」

    我喃喃自语，但旋即否定了自己的想法。坐在副驾驶座，就意味着必须面临坐在驾驶座的商队队长单方面的问话。对于怕生而且一紧张脑袋就一片空白的我而言，那段时间内应该会磨损削薄我的神经。

    内心与屁股，希望能被削薄的自然是后者。

    话虽如此，我实在难以再忍受下去了，于是朝着驾驶座出声询问。

    先做一个深呼吸。

    「……请问还要多久才会倒?」

    虽然话说得结巴，但对方似乎没有注意到，因此我也没有特别重讲一遍。我果然很不擅长和不认识的人说话。

    「三、四个小时吧，只要太阳不躲起来的话。」

    彷佛一块大石头的队长，头也不回地回答。

    我简短地道谢之后，思绪停留在位于布幕上方、如同雨伞般张开的粗糙太阳能电池组件上。

    这辆拖车同时使用燃料电池和太阳能等能源，我想应该是油电混合动力车吧。光是现在还能运作这点就相当珍贵了――不过，车子本身常用的能源或许只有其中一种而已。

    途中我感到不安起来。

    尽管对方让我免费乘坐，实在不该还有所怨言。

    然而体积庞大的拖车，以时速八公里的慢速缓缓前进。

    「还要四小时……」

    这时从驾驶座传来了用鼻子哼歌的声音。

    在和煦的阳光照耀下驾驶，感觉似乎很舒服的样子。

    至于我则再也无法忍耐屁股的疼痛，于是站了起来。然而――

    「劝你不要站起来比较好，也有人曾经因此而摔下去。附带一提那个人被轮胎给卷进去，拖了很久才死。」

    我当下坐回原本的位置。

    至少要想办法让自己的注意力分散，于是我望向路肩另一头的野生花丛。

    黄色的油菜花占去了视线范围的一大半。

    那是一种可以作为油的原料，也可以当成腌菜来吃的方便植物。

    只不过如果靠近的话，就会有一大群蚜虫扑上来，因此我并不像过去一样想要跳进那里面。我的少女情怀退化了，就像现在屈服于货架上的旅行一样。

    屁股的疼痛似乎逐渐向上累积，我无精打采地望着外头的风景，结果花田之中有颗头匆然冒了出来。

    「……」

    我们的视线对上了。

    大约一秒钟左右?

    结果对方彷佛想逃跑一般，将头给缩了回去。

    「……唉。」

    这是我自小以来，第二次看到「他们」。

    虽然事出突然，而且又只有一瞬间而已，但是我绝对没有看错。

    他们拥有只要看过一眼就绝对忘不了的外型。

    我笑了起来，甚至忘却了屁股的刺痛。

    「原来他们也住在这种地方啊。」

    虽然他们被认为栖息在所有可能生存的地方，但他们几乎不在人前现身。因此这场意料之外的相遇，在我眼中有如幸运的征兆。

    我必须与他们建立起友好关系才行。

    这彷佛是身为《学舍》最后一届毕业生的我所背负的义务。

    我靠在货架的边缘，脸颊上感受着微风吹拂，咀嚼回味起过去。

    毕业典礼是三天前的事了。

    会场是在一座老朽的讲堂。

    大家或许会认为，为何要在这么危险的地方举行典礼，不过请放心。

    因为讲堂实在过于老朽，就连可能会崩塌的天花板，还有可能会倒下来的石墙也几乎下存在了。

    一进入会场，在擦得干干净净、不放过任何一颗沙粒的地板上，可以看到有十二张椅子孤零零地依偎在一起，让我们一时伫立在原地。

    从插在胸前的鲜花往上飘的冷冽香味，让鼻腔里有点麻痹了。直到这朵鲜花枯萎为止――这让我们意识到，这是赋予我们、身为学生的最后一段时间了。

    不过是毕业之后回到故乡而已。

    我原本打算以毫不在乎的淡然态度接受这件事。然而一进入讲堂之后，我心中的风景忽然转化为一片模糊。

    那是一种贯穿身体的预感，告诉我这场典礼不会这么简单就宣告结束。

    典礼上除了教授群之外，还可以看到许多出席者。

    不过其中几乎看不见毕业生家属。因为我们为了到学舍就学，离开了遥远的故乡在此展开宿舍生活。

    因此出席者几乎都是与学舍有所往来的教育相关人员。

    而且无论是教授还是出席者，人数都比毕业生还要来得多。

    在被前后包夹的压力下，毕业典礼开始了。

    典礼之前，我们曾经全体立下「不会哭」的宣言。

    在众多来宾面前掉泪，被即将要成为大人的我们视为丢脸的行为。

    由于只有十二位毕业生，典礼应该很快就可以结束才对。

    只不过，一大群教授阵容整齐地排列在讲台上，让毕业生一个一个走上讲台，然后特意用轻松的口气夹杂感言，甚至还细心地搭配上肖邦离别曲的现场演奏来进行毕业证书的颁发仪式。

    结果所有人都被弄哭了，真不敢相信。

    其实教授们的感言说来简单。

    倘若他们手上有大纲的话，上面应该只须写一句「讲出与那个学生之间的回忆给对方听」就足够了。

    除此之外，他们称得上发挥了技巧的极限。

    教授们有点阴险的用字遣词，夹杂了大量多样化的修辞，加上倒叙的表现法有效地动摇了听者原有的认知：原以为会冷静透彻地用写实法来表现，没想到是用拟人化的自然景象来做抒情化的演出，在每个句子告一段落时所浮现的静寂不断传递而来；紧接着，质朴的祝福轮唱席卷而来，又散发出韵文的余韵……以上这些步骤让站在讲台上的毕业生，双眼湿润到必要以上的程度之后，又很适时地轻轻收敛回去。

    无论怎么想，我都认为他们看准了这点。

    尽管我不到一分钟就被击沉了，不过其它毕业生似乎也好不到哪里去。

    就连非常讨厌在别人面前展露出感情的友人Y，从讲台上回来的时候，眼镜后方的双眼也含着泪水。

    仔细一想，这也算是教授们偷偷对让自己吃尽苦头的学生们所做的报复吧。我认为这个想法很合理。

    在教授公然欺负学生的画面结束之后，我们全体的手上多了一张一尘不染、洁白闪耀的毕业证书。

    我们花了十年以上的时间在学舍度过，学习各式各样的东西，体验了许许多多事物，都是为了要得到这一张裁切好的纸。然而毕业证书本身却轻如鸿毛，总让人有种不够尽兴的感觉。

    我们将枯萎的鲜花夹在送我们当纪念品的毕业纪念册里，将其做成押花。照片如今也变得并非平民之物。随手翻阅起照片，多少唤起了昔日的记忆，不过如今回忆已经带着虚幻的色彩。

    孤寂感就这样在讲堂里举行的送别会上涌现。

    由于那是一股难以言喻的模糊感觉，身为无法忤逆那份情境的记录者，容我仅将主要的构成要素记载如下。

    主要是由以下的事物所构成。

    被搬运进会场、未曾看过的菜肴；掉在地上、各种颜色的水果；不知是谁做的双层苏打饼干；弹飞的香槟软木塞；即兴钢琴演奏；放开音量群暗谋弦瞪；哭泣的毕业生；欢笑的毕业生；脑筋一片空白导致太过忘形而感到羞耻的毕业生（就是我）；花了十分钟之久才从厕所回来的友人Y红肿的眼角；互相敬酒的年长来宾；不断被左右两旁的人劝酒而喝个不停的男性毕业生；爵士小喇叭沙哑的音色；哭着握住我的手、未曾谋面的老婆婆；毫不整齐的合唱；老人们与毕业生一同流下的泪水；告知深夜十二点来临、重叠在一起的长针与短针――

    学舍是人类最终的教育机关。

    昔日的大学、昔日的文化协会、昔日的民间团体……学舍身为以上这些设施的统合机关，听说自诞生至今已经过了一百年以上，是很久以前的事了。

    类似这样的教育机关合并，乃基于人口迅速减少之故，这是在世界各地都可以看到的现象。

    人口减少的话，儿童也会跟着减少。

    因此会导致学生人数不足。

    与其它教育机关合并，扩大学区和学科领域……这样的趋势变得随处可见。

    接着来到了坡道。

    早在五十年前的阶段，孩子们聚集在设有学校的城镇，一面过着宿舍生活、一面接受教育就已经是理所当然的景象。

    如今拥有我们十二名毕业生、被称做人类最终教育机关的学舍也要迎向闭校的命运了。

    可以想见今后将回归成孩子直接接受父母的教育这种形式。

    然后，现在的我一边折腾着自己的屁股一边抵达自己的故乡。

    在前进的路上，有一个巨大的影子挡在前方。

    那是一颗大樟树。这棵树曾经烙印在我年幼的心灵上，我记得我曾经看过它。

    它是一颗将《镇上》与外界区隔开来，如同标志一般的树木。

    在我逐渐忆起、仅有几家民宅废墟零星散布在茂盛杂草丛里的这一带，那棵树的存在非常显眼。

    从镇上到这棵樟树为止，凭儿童的脚程大约是三小时。镇上的每个孩子都将这棵树作为出远门的目标物。

    以这辆拖车的速度，顺利的话可能还要花上两个小时的时间。

    我将背部靠在行李上，将身体放松。

    镇上有全新的生活在等着我。

    在毕业的同时决定要在镇上就职的我，自行决定投身这段严酷的道路。

    活用在学舍持续学习了十年以上所得到的、以文化人类学为首的各种知识与技术的时刻终于来临。身为一名学者之徒、尚不成熟的我，那段艰困的道路不容置疑地需要年轻的力量，绝不允许妥协、让步、服输的念头或是怠惰。倘若没有近乎挑剔的探求心，就无法冀望能达到顶点。然而，我拥有想要成为一名年轻研究者的野心。反正我年纪轻，也已经得到了实现它的机会。如今，向前迈进可以说是我唯一可以选择的道路了。

    只不过，倘若能轻松实现野心的话，就再好也不过了。

    一进入岔路，原本不断传来的震动忽然停止了。

    想必已经进入樟树之里了。不愧为有人居住的土地，地面相当平整。

    「嗯～」

    用湿毛巾盖住双眼、硬是睡在木箱隙缝之间的我，仅凭借着摇晃的程度就明白了。

    感觉这样睡反而是在浪费力气，导致我连起身和张开眼睛的力气都使不上来。

    我用手寻找货架边缘，靠着腕力撑起上半身。

    「嗯～～～～～～～～」

    我像尺蠖虫一样弯曲着身体，好不容易紧抓住货架的边缘之后，在那里气喘吁吁起来。因为摇晃过头，胃差点翻了过来，胃酸也早已卡在喉头之间。

    我用吊单杠的方式抬起头来，仅用下巴靠在货架边缘的台子上，总算得以睁开眼睛。

    此时拖车正穿过民宅之间的缝隙前进中。

    在伸手可及的距离可以看见民宅的栅栏。即便是贯穿这个镇上的主要道路，要让这辆拖车的庞大身躯通过，似乎还是稍嫌狭窄了些。

    啊啊，距离重返令人眷恋的地面的时刻已经不远了。

    这让我的精神多少恢复了一些，来回张望着以确认周围的情形。

    状态良好的民宅盖得紧紧依偎在一起，有几个附在屋后的铁皮烟囱冒出烟来，应该是正在煮菜吧。

    有人居住的屋子，几乎都有用油漆涂上粉彩色，因此一眼便可以得知。只不过就算状态再好，多半都是建筑至今已有上百年历史的老朽房舍。虽然还不至于到破烂不堪的程度，不过遭酸雨侵蚀的外墙还是不甚赏心悦目。

    像这样的粉彩色房舍，对于这个时代的人们而言，可说已经成了唤起儿时记忆的怀旧文化了。

    呈现在眼前的风景，很耐人寻味地与我连锁性地复苏过来的儿时记忆相符合。

    诸如镇上唯一一座被乱涂成粉红色的民宅。

    还有为了看绘本或玩游戏，不时会前往的公民会馆。

    至于柔和的乳白色屋子里则住着兴趣是做点心的老婆婆。只要孩子们带着材料去找她，她就会做出各式各样的点心。

    拖车平稳地向前进，接着出现在它前方的是一座广场。

    广场是拆掉几栋建筑物所形成的圆形空地。再向周围看去，可以看到已经有很多人等在那里了。

    「哇!」

    这让我感到害羞起来，缩起脖子。

    和昔日所认识的人再会这件事，让我感到异常的害臊。加上我原先就很不擅长在一大群人面前说话。可以的话，真希望可以个别向他们进行问候……然而拖车却持续在大家的注目下，拖着庞大的身躯前进，最后在镇上广场停了下来。

    我寻找着从用来卸货的后方台阶处看不见的场所，将身体滑近木箱与车身侧缘之间的空隙里。这个地方很好，只要将双脚弯曲起来坐在地上，再把头低下来，应该就可以隐藏住我的身影才对。在众人的兴奋情绪降温之前，我决定先待在这里。

    然而这世上事情往往不能尽如己意。伴随着金属手把喀噜喀噜的转动声，车身侧缘的板子明显地降了下来，而且正好是我为了躲避众人视线而躲起来的地方。为了领取物资而聚集在一起的民众们，视线一同投向了以屈膝坐姿登场的我。

    一名站在最前方等待的大叔，烟斗自他口中掉了下来。

    看来这辆拖车不仅是后方，是属于连侧面也可以打开的车型。

    一位长相似曾相识的中年妇女，一脸讶异地发出叹息声。就如同我忆起她一样，她也想起了我――

    「你是那个――?」

    我默默地将脸埋进两膝之间。

    拖着消耗殆尽的疲倦身心，我将手放到自己家的门上。

    「我回来了……爷爷?」

    和记忆中一样、身穿白袍的祖父手持猎枪从微暗的屋子后方走了出来。他鲁莽步行的模样让人完全感受不到老态，我在心中松了一口气。

    「喔喔，你终于回来啦?」

    在老人之中显得魁梧的祖父，将手放在女生之中属于非常高的我的头上。

    「呼，你往纵向成长了。」

    「……毕竟都过了这么长的时间。」

    附带一提，在这几年内，我的身高就像笔头菜一样地成长。如果再继续长高的话，可能会有点困扰……

    「脸色也很好，红萝卜呢?」

    「……还是一样讨厌。」

    「怎么，内心没有成长啊?」

    祖父用鼻子闷哼了一声。

    「我想是有的……应该吧。」

    「总之，先进来吧。我正好想吃饭了。」

    「咦?现在要去打猎吗?」

    我看着祖父手上的猎枪问。

    「都这么晚了，哪有可能去?只是稍加改造提升这把枪的攻击力而已。」

    祖父很喜欢枪枝类。

    「你是坐商队的车回来的吧?」

    「对。」

    我并没有多提关于自己一路上所遭遇的麻烦。

    「啊，对了，爷爷。虽然我想你应该听说了，我也和爷爷一样当上了调停官……」

    「有很美味的水芹菜喔，无论配炸的食物还是配面包都很适合。」

    我诉说着自己的成长，然而我的声音却被祖父的耳朵冷酷地匆略。

    蔬菜肉干汤，炸鱼、蔬菜与名为西式酱菜的各种食材，篮子里则装有为了夹这些配菜而切开的面包，全都一同并排在桌上。

    这些全都是由祖父所准备的。

    由于祖父长年独居，因此非常擅长作菜。

    虽然他偏好把整块肉直接拿去烤，或是熏肉等粗线条的菜肴，不过有时也会做出口味细腻的汤类。这是我睽违了数年的怀念香味。

    我认真地组合着含有多一点酱菜、个人偏好口味的三明治，一边与坐在对面的祖父交谈。

    「这样啊?学校制度也终于要结束了吗?」

    「嗯，在送别会上有很多相关人士前来……让人吓了一跳。」

    「向来如此。我念的学校关门的时候也聚集了很多相关人士……怎么，你那个要开店的坏习惯还没改掉啊?」

    在我面前排放了五个由我组合而成的三明治。

    「因为如果边吃边做的话会无法静下心来……不行吗?」

    「不，无所谓。」

    一旦像这样动手开始做起来，我总是会沉迷在其中。

    我这种停不下手的习惯，朋友们称为手工副业癖，家人则称为开店癖。

    「你那么会吃啊?」

    「不，就算是我也吃不完。」

    我毫无歉意地说。

    「笨蛋!」

    祖父伸手抢走了两个三明治。

    「就算长高了，依旧还是个软弱的生物嘛。」

    「请你说是文明人。」

    「那是过去式了、过去。文明什么的几乎已经不存在了。」

    「说到这个，我还是第一次搭乘到太阳能发电的拖车。」

    「那个啊，既没速度也没马力，坏掉的话应该再也修复不了了吧。」

    「好在拖车没有停住，平安回来了。」

    「商队那些人拥有很多不错的玩具。你也该去那边就业才对，感觉满有趣的。」

    「啊，不了……要我劳动筋骨是不可能的。」

    此时祖父好像想起什么似地换了一幅表情。

    「你真的要在我这边工作吗?那倒也不是什么非得要强迫你继承的工作。」

    「我就是这么想的。反正好不容易取得学位了，况且事务所本身也还在不是?我认为要待在像这样被制度认可的地方才对。」

    「你的兴趣可还真怪。为何偏要挑调停官这个工作?」

    「我认为这份工作很适合我。」

    「喔?理由呢?」

    「……想说应该比起在田里工作轻松吧。」

    在久违的团圆气氛下，我一不留神终于吐露出真心话。

    「为了这种理由啊……?」

    就连祖父也发出了讶异之声。

    我面对他紧绷的眼神，以清亮的声音回答道。

    「爷爷应该也知道我的身体弱不禁风吧?」

    「不，你刚才说了是因为想找轻松的工作喔。」

    ……我有说吗?

    「不是啦，因为在这个时代，农学和畜产实习也包含在基础课程里面……但那实在太辛苦了。一想到这，因为调停官是连老人也能胜任的工作，所以我想对身体应该不会造成太大的负担吧。」

    面对血亲时，我可以毫不紧张地说话。

    「……孙女变成奇怪的性格回来了。」

    「呃。」

    「我看你八成不是身体虚弱，只是单纯缺乏毅力而已吧。」

    「嗯。」

    「老是挑轻松的做，年纪大了之后可是会失去干劲喔。」

    「嗯。」

    「……反正过了一个月之后，如果你还能这么认为的话，也算是个大人物了。」

    「这份工作很吃力吗?」

    想当然耳，在取得调停官资格的时候，我已经预先调查过这些工作了。结果比起自给自足的农业等其它劳动工作相比，我得到了调停宫的工作内容其实相当轻松的结论……难道实际状况并非如此?

    祖父以一句话回应了这个疑问。

    「因人而异。」

    这让我摸不着头绪。难道，会出现什么严苛的劳动项目吗?

    「总之，试着和『他们』接触一次看看吧，没用的孙女。」

    「这样讲太过分了吧。」

    「总之就是这样。明天到事务所来，得帮你找好位置才行。」

    事情就这么决定了。

    当我迎接睽违十多年的早晨之际，已经八点了。

    「完了……!」

    还真的睡过头了。想必在我身上累积了许多旅途的劳累，岂有不累的可能?对吧。

    但我还是连忙冲出房间，前去一探厨房的情况。

    这时祖父已经在吃早餐了。

    「怎么了，这么吵。」

    「啊……早安……」

    「嗯，早安。」

    祖父不为所动地说完，继续吃着早餐。

    这实在太奇怪了，事情不太对劲。我说不出话来。伴随着担心自己是否有哪里做错事的不安，我一时呆立在原地。

    「……你想做什么?」

    「咦，因为……」

    双亲很早就过世的我，自幼便与祖父一同生活。祖父采取的教育方针乃斯巴达式，假使因为睡过头导致早餐迟到的话，总会有拳头落在我的头顶上。然而现在这件事却没有发生，究竟是怎么一回事呢?是祖父忘记了吗?举凡没有遵守下午六点的门禁，还是忘了其中一件被交代的家事，我向来都会吃上祖父一记拳头。究竟有没有可能发生祖父忘记了这种情形呢……?

    「我差不多要出门。你有什么打算?今天不是要去事务所露脸吗?」

    「啊，对……我正有此打算。」

    在我的座位上已经备帚女餐点。这也是久违的光景了，我心怀感谢地开始享用。

    「那，要怎么办?要一起出门?还是你今天要休息?」

    「休、休息也可以吗?」

    斯巴达教育应该不允许这样吧?

    然而祖父却用一副理所当然的表情如此回答：

    「其实也用不着在短时间内就这么急着上工吧?昨天听了你那一番意志薄弱的话，加上你的脸色也不好。坐在货架上长时间的摇晃，体力会透支也是理所当然的。我听说你屈膝坐在车上，就像个货物一样一动也不动――」

    此时的我真想大叫一声：讨～厌。

    真不愧是位于交易路线旁的的乡下大镇――樟树之里。现在这个时代明明连使用方便的个人通讯器材也没有，情报却得以用模拟方式（流言）的状态一瞬间传播出去。

    「我的身身身体不不不要紧……」我压抑住内心的动摇，回神说道。「呃，我可是体弱多病呢!这红颜薄命又不幸失意的深闺大小姐，今天就晚点再去吧!」

    我斩钉截铁地这么说了。

    「……」

    不妙，祖父用怜悯的眼神看着我。

    「……有、有什么疑问吗?」

    「没事。为了不幸的深闺大小姐，如果有在窗边数落叶的工作就好了。」

    「有这种工作吗?」

    「找找看吧?」

    「不过听起来就像疗养院文学（注：以疗养院为故事舞台的文学作品。例如托马斯曼的《魔山》。）一样，应该不错吧?」

    「如果光就表面而言，或许正是那种感觉没错。」

    我正好就拥有那样的外表。

    再加上怕生的性格更加强了这一点，我的存在就彷佛完全填补了「沉默寡言的清秀千金大小姐一这个空缺一样。由于现在的孩子们几乎都很健壮，因此我在生态上可说拥有不动的地位。

    只不过一旦熟稔之后，我的本性似乎就会显露出来，因此向来毒舌的友人Y等人毫不客气地称我为「走在路上招摇撞骗的人」。

    「无所谓」，祖父将茶饮尽之后这么说：「我要走了。之后如果你觉得可以出门的话就来吧。」

    「好的，就这么办。」

    「还记得地点吗?」

    「让我想想……是那栋状似松饼的建筑物对吧……?」

    「没错。今天我直到中午都会待在那里，你想来的话就到那里去吧。把碗盘拿去泡好。」

    祖父迅速披上白袍，很快地出门去了。

    仿佛被他丢下的我，讶异地呆在原地。

    结果，睡过头的我并没有遭受惩罚。

    这对于小时候是在无赏必罚（有功劳时完全不奖赏，但是犯错时必惩罚的不良教育方式）的精神下被扶养长大的我而言，实在无法安心下来。

    祖父其实是个相当严苛的人。

    如今却变得如此松懈，这是怎么回事!

    虽然我并非如此渴望受到惩罚……

    就在这种无法释怀的心情下，我用完了早餐。

    「接下来，要做些什么呢?」

    我犹豫着要不要赶去事务所报到。然而又有种想要休息片刻、直到内心的疙瘩平复为止的感觉。

    总之，我先将碗盘泡到水槽里，然后试着在狭窄的家中探险起来。

    这个令人怀念的家。

    这个家，看似与昔日相同，但是诸如墙上的污痕或者装饰品等，又与过去的记忆有着些微的差异。

    对照着过去与现在，愉快的片刻时光。

    穿过田间小径，步行了约十五分钟。

    这座状似圆形竞技场的大型建筑，乃樟树之里综合文化中心。

    隶属于联合国调停理事会的祖父，在这座外表彷佛好几片松饼叠在一起的建筑物里，以三比三比三比一的比例，致力于他的兴趣、兴趣、兴趣与职务。

    这栋建筑与位于遥远异国的罗马竞技场一样，上方有一部分已经崩塌，不过无须担心。这里同样也在尽量减少损伤的情况下被有效利用，是一栋稀有的大型建筑物。

    文化中心是这栋建筑物原有的名称。

    肯定是针对这个地区的住民，以文化启蒙为目的而设立的。

    由于面积宽广而且房间数又多，如今被当作办公大楼来使用。诸如大学的实验室、研究设施、事业单位、宗教法人或是仓库等等，实际上这里曾经被利用在各种用途上。话虽如此，据说像这样挤满各种单位的情形，也早已是超过五十年前的事了。

    如今这里几乎都是空房，抑或与事业主失去联络，就这样空在那里。对于附近的孩子们而言，变成了绝佳的游乐场所。

    「打扰了～」

    我打开早就没有玻璃、徒留简陋木板的门走进建筑物内。昏暗的大厅整体而言充斥着已经干燥的污痕，不知为何还有单只鞋子掉在地上，予人一种非常散漫的感觉。

    不用说，柜台也没有人。

    我登上宛若竹蜻蜓旋转残影的螺旋阶梯，以祖父所在的三楼事务所为目标。

    虽然名为联合国，但是在我前来报到之前，地方上的职员就只有祖父一个人而已。

    倘若祖父发生什么事的话，这里就没有国连的责任官员了。近来因为这样的事由而关闭的设施络绎不绝。

    真不愧为衰退期。

    完全不注重细节，一切都处于随便的状态。

    「啊，这里……」

    我发现挂有《联合国调停理事会》门牌的房间后敲了敲门。

    ……没有反应。

    「请问有人吗～?」

    我试着再敲了一次，但仍旧没人回应。

    看来似乎没有人在的样子。

    我叹了一口气，轻轻地转动门把。明明不是在做坏事，却让人感到些许心跳加速。

    「……爷爷?咦，呜哇……」

    一进门，我吓了一跳。

    其中一面墙壁上，装饰了各种枪枝。

    很明显的全都是私人物品。

    还有不知是不是我多心了，总觉得整间房里都充斥着火药味。实在没想到会到这种程度，对吧……?这究竟是怎么回事?

    倘若无视那些充满豪气的危险物品，总之这里还算是间象样的办公室。

    亚麻油地毡剥落后所形成的深灰色地板、随便放置的三张办公桌，在角落用隔板区隔开来的一块小空间里，放有一组接待客人用的沙发组。

    只有一张桌子感觉得到有人在用，那恐怕是祖父使用的座位。因为上头堆满了文件，且杯子、笔筒、便条纸乱糟糟地散在桌上，故可得知。

    仔细一看，还有一张桌子可以感受得到有人用过。奇怪的是这张桌子很整洁，桌上只有几本文库本大小（注：日本书籍尺寸的一种。大小同A 6的口袋书。附带一提，日本轻小说皆为文库本。）的书和笔而已，虽然可以分析出有人在使用，但是看不出对方有在认真工作的痕迹。也有可能是祖父他一个人独占了两张桌子也不一定。

    剩下一张全新的桌子。这张桌子没有使用过的痕迹。

    思，这应该是我的领土吧。

    「好多灰尘……」

    看来第一天的工作似乎是打扫桌子。

    尽管如此，这比起农夫的工作还是来得轻松多了，因此我没有半句怨言，完成了。

    附带一提，接待处的沙发组变成了夜间主要光源――油灯的放置场所，明显地显示出并不会有客人造访。

    我坐了下来，不知接下来要做什么才好。

    「接下来，该做些什么好呢?思……」

    仔细一看，事务所后方有一扇连接到隔壁房间的门。当我注意到的那一瞬间，门被打开，祖父走了出来。

    「喔，你来啦?」

    「你好。」

    「现在你坐的那里，就是你的位置喔。」

    和我预想的一样，祖父用下巴向我示意。

    「好的，我就坐这里。」

    「恭喜你上任。」

    祖父微笑地说。

    「是，谢谢!」

    「我去泡茶吧。啊啊，这里的水龙头有时可以用，不过那是来自于屋顶的雨水槽，所以不能拿来喝。自己带自己要喝的净水是这里的规矩。」

    「就算说是规矩，这里也只有爷爷一个人而已吧。」

    「加上你就三个人了。」

    祖父留下这句话，回到了原本的房间去。看来另一边是茶水间的样子。

    「那我就不客气了」，我接下再次回来的祖父手上的茶，问道：「另两个人是指?」

    「嗯?奥月没有告诉你吗?」

    奥月小姐是联合国的职员。

    她是学舍的毕业校友，同时也是陪我商量毕业后出路的对象。只可惜我们仅止于书信往来，并没有实际见过面。

    「对方是做什么的?」

    「助手。」

    「咦?我才新上任，就突然要派助手给我?」

    「你很笨耶，是我的助手。」

    「啊!」

    真是令人感到冲击的发言。

    「有第三者啊～」

    这还真是最能打乱计划的一种情形了。

    「我还以为你知道。不过你还是老样子?有过度紧张症?」

    「不是只有过度紧张症的关系……嗯，想请问一下，那位助手是年长的女性对吗?」

    「不，是年轻的男生。」

    「啊……」

    忧郁的原汁倾注而下，让我连讲话的声音也变沉了。

    「学舍应该是男女同班吧，为何要怕成那样。」

    「……现在可是超少子化社会喔，而且我又是末代班级，并没有年纪相仿的异性。年纪最近的小我四岁……而且，光是和那些孩子熟稔起来就花了好几年的时间。」

    「放心吧，他是个沉默寡言又毫无杀伤力的好人。」

    「不是的，我所想的和你所担心的方向稍微有点不一样?」

    「如果无论如何都无法接受的话，就去用另一个房间吧?」

    祖父边说边指向另一头。

    「虽然很窄，不过空间足以容下一个人在里面。」

    「……不用了，受到这种程度的特别对待也有点……」

    「真难伺候的孙子龋有这么怕吗?」

    「没有啦～只是……也不能说是怕，只是有点不擅长面对而已。」我哈地一声换了口气，轻轻地拍拍脸颊。「我明白了，就把这当作是轻松的事务工作的代价。就算在职场上，我也要维持深闺大小姐的战略下去。」

    「那种战略有什么意义吗?」

    「倘若让别人认为我是沉默寡言的人，就不会来找我攀谈了。」

    「真是无聊的人生……」

    「请不要管我。对了，那位先生今天好像没有来?」

    「啊啊，不是有医生和商队一起过来?他去检查了。」

    「他的身体不好?」

    「是啊，像他那样才是真的体弱多病。因为现在医院正处于火力全开的忙碌状态，这一带暂时会处于节电状态。」

    如今电力并非平均地分配给所有人。

    「听说他是以住院检查的形式入院的，暂时不会回来了。你就趁现在把巢筑好，打造出得以让精神安定下来的场所吧。」

    「把人比喻成小动物或鸟类……」

    「喔?那桌子的位置在那里好吗?正好你和他的位置面对面，这样一来可得每天看着彼此。」

    NO～我连忙开始找起坐起来会舒服的桌子位置。

    最理想的是谁也看不到、可以由我单方面监视其它人的位置。在学舍的时候，因为我个子高的缘故，无论何时都坐在最后一排，相当轻松。

    啊啊，那边好像不错……

    我望着接待客人的小空间沉思起来。

    「爷爷，那个隔间的里面……」

    「那边不行。那是接待室，偶尔也会有客人来。」

    「可是现在不是变成放油灯的地方了吗?」

    「有客人来的话再把油灯拿走就行了。总之接待室不行。在这种荒废的事务所里，要有那种用隔板隔开来的狭小接待室才会有气氛。」

    「又在说奇怪的理由了……」

    祖父乃品味奇特之人。

    「没错。反正像文件或其它东西，直到我交接给你之前你也无事可做。今天只要慢慢思考你要在哪里定下来就成了。」

    「……是。」

    「倘若你有心的话，要不要趁现在去向『他们』打个新上任的招呼?」

    「啊，这属于非做不可的事对吗?」

    「不，不做也无妨。」

    我睁大了双眼。

    「为什么?」

    「这部分是由责任者自己斟酌决定的。如果你判断出没有必要的话，那就无所谓。很自由的。」

    但是这应该属于职务上的问题吧?

    不晓得祖父是察觉到了还是预测到了，他口若悬河地继续说下去：

    「这份工作，如果有心要做的话，或许的确有很多事情要做没错，但原则上只不过是文件的管理人而已。」

    「那调停的工作又是怎么一回事……?」

    「『他们』要如何是『他们』的事。我们非做不可的事情，真要说的话其实几乎没有。虽然这个部门在刚成立之际似乎有很多问题，不过现在的调停官就像是装饰品一样。」

    「啊?」

    祖父的话就宛如没气的苏打水，我只能愣愣地接受。

    「太好了，这正是你喜欢的轻松工作。」

    「你好像误会了。我只不过是考虑到自己的体力，想要选择适合的工作而已。农耕工作要靠劳力，会曝晒在太阳下，而且我又怕虫子。因为有很多不喜欢的部分，我只是想避开那些罢了。」

    「怎么听都像是游手好闲者会说的话。嗯，不过关于农耕作业确实很无聊这点，我也有同感。」

    「对吧对吧?」

    毕竟祖父是享乐之人。

    「食物还是靠狩猎的最好。」

    他同时也是狩猎采集民族。

    「我觉得当个单纯的消费者就好……」

    「就是像你这种人把文明吃垮的。」

    被骂了。

    「倘若没有其它方法可以得到食物的话，就连我也会去播种的。但是现在还留有像这样难得的工作机会嘛。」

    「是这样没错……嗯。」

    祖父享受地抚弄着他散乱的胡子。

    「我收回前言，年轻人终究还是稍微吃点苦比较好。去打声新上任的招呼吧，这是所长的命令。」

    「说的也是，打声招呼还是必要的。」

    如今在弄清楚还有第三者的状况下，事务所变成了带有压迫感的场所，这也成了让我到外头进行野外调查的动力。

    「对了，『他们』的村落在哪一带?」

    「啊啊，在那边。」

    墙壁上贴了这一带的地图。

    我走近地图，用手指仔细地沿着地形描绘。镇上的位置被红线框起来，危险地带也被明确地标示出来，还有一个地方被贴上了三角帽子型的贴纸。

    「咦?这是……?。」

    「那里就是『他们』的村落。」

    我开始仔细地确认起来。

    「这里?确定没有弄错地点吗?我回到镇上的途中曾经在街道旁目击过一个妖精……但好像和这个贴纸所贴的位置完全不同。」

    听我这么说完，祖父嗯～地一声沉吟起来。

    「不晓得该怎么说明才好耶。总之你就去看看吧?从这里前去大约是三十分钟，途中有几个连续坡道，也算是不错的运动。」

    「我明白了，我这就去看看。」

    「喂，便当。」

    或许是祖父的零嘴，他直接从白袍的口袋里取出几个圆面包交给我。我本来希望他至少能稍微包一下的。

    「有没有要带去的文件……像是打招呼时必要的签名盖章文件之类的?」

    「用不着那种东西吧。要签名盖章文件做什么?你就稍微去看看，倘若有见到他们的话，打声招呼就好了。」

    「倘若有见到他们的话?」

    「因为对方的数量应该还满多的，顺利的话应该可以接触到他们才对。」

    「虽然我不是很明白，不过我会试试看的。」

    「喂，水。」

    祖父将装在瓶子里的饮用水交给我。

    「有没有什么打招呼时的礼仪，或是必须注意的事项?」

    「没有，靠自己的感觉去解决吧。」

    「……光是在这个阶段，就已经和我在学校里调查到的工作内容大相径庭了。」

    「你所找的数据，看来应该类似于当初部门成立时所制作的对应教学手册吧。当时算是艰困的草创时期，所以被要求必须要有细微的判断能力。不过到了现在，那些全都已经变成过去的遗物了。总之去看看吧，凡事靠的是EXP（经验值）。」

    「那个怪里怪气的单字是什么啊……」

    沿着连绵至小山丘的斜坡前进所抵达的，就是三角帽子型的记号所标示的、「他们」的村落。

    在成为妖精村落的更早之前。这里是资源回收业者用来囤积物品的土地。

    那些回收资源……也就是大型垃圾，在业者消失之后依旧被留在这里，变成了独特而壮观的巨大超现实主义物体。

    「……好高。」

    缺了门的冰箱、刚刚好在正中央破了一个大洞的洗衣机、摔坏的音响、转钮全都被拔光的扬声器、爆掉的轮胎、断弦的吉他、油腻腻的微波炉、明明不是折叠式却恰好被折成两半的脚踏车……

    这些东西全部堆积在一起，加起来有我的好几倍之高。

    它们全都是已经无法再次利用的物品。基于生锈、老旧化以及技术的衰退，因而无法将其当作资源再次利用，因此只能长期放置在这里。

    围住这座垃圾山的栅栏没有倒塌，依然保持在原地，进入垃圾山地盘内的门则被锁炼给固定住了。

    想要继续前进的话就必须将门打开才行，然而不用说也知道，我手上并没有钥匙。

    想我区区一介稚嫩少女，理所当然与可以拆下铁锁的异常怪力无缘。看来今天只有打道回府的份了……

    「嘿!」

    经过用力一扯，锁很轻易地就被拆下来了。

    为防止误解我先补充一下，那颗锁本身已经生锈了。

    这样一来，野外调查得以继续实行下去。

    反正也没有管理员在，即便未经允许就进入设施内或破坏物品也不成问题。这里是完完全全被人遗弃的场所。

    首先我先试着稍微接近那座令人在意的垃圾山。

    由于垃圾山存在着崩塌的危险性，因此我并没有靠得很近。万一被垃圾淹没的话恐怕就没救了。尽管如此，「他们」喜欢的正是这样的场所。或许这里拥有可以刺激童心之物，属于喜爱恶作剧的男孩子会非常热爱的场所。

    我漫无目的地在周围兜着圈子，结果发现了管理大楼的所在地。或许是历经风雨岁月之故，整栋建筑物只剩下地基而已。

    「喂～有人在吗?」

    我试着出声叫唤，但是没有反应。

    虽然这里应该就是三角帽标志所示的地点，但是完全感受不到「他们」躲起来的气息。

    也说不定他们是躲在扁平的石头下面。但是当我搬起石头想要确认时，下面只有缩成球形或是身上装备有钳子的昆虫而已。

    「……失礼了。」

    我静静地将石头放回原位。

    接下来我试着绕了垃圾山一整圈，却没有任何新发现。

    「有没有人在啊～?」

    还是没有反应，看来这里是完全的无人状态。尽管新上任的我特地前来打招呼，但在没有调停对象的情况下也莫可奈何。

    如今我唯一能做的，就是――

    「……我开动了。」

    缓缓地从口袋里取出圆面包，然后开始吃了起来。

    回到事务所，我向在窗边拿着枪兴致盎然地瞄准远方民宅的祖父进行报告。

    「因为那里是座无人的垃圾山，我在那里吃了面包，喝了水。」

    「好吃吗?」

    「味道只是很普通的面包和水而已。」

    「喔，这样吗?」

    「根本就没有得到什么经验嘛。」

    「只要想成是享受了一场愉快的散步就够了。」

    「爷爷，你原本就知道那边根本没人吧?」

    「嗯，那座垃圾山里什么也没有。」

    我叹了一口气。

    「我白忙了一场。」

    「你难道不能了解这是祖父想让没毅力的孙女运动一下的心意吗?」

    「我讨厌运动。」

    祖父用单手遮住眼睛，看来似乎认输了。我原本以为祖父还要展开攻势――

    「……算了。」

    没想到他很干脆地放过了我。

    我松了口气，同时开始针对我所做出的结论进行确认。

    「也就是说，那个三角帽贴纸所贴的地点什么也没有，只是骗人的?」

    「并非如此。『他们』喜欢残留有人类气息的地方。在这块土地上，理当潜在了相当数量的『他们』生活于此才对。」

    我「嗯嗯嗯」地沉吟起来。

    「爷爷，在调停官的工作里，应该有一条是掌握『他们』的实际状况并记录下来的项目才对……」

    「嗯，有喔。」

    「如果不将他们聚集在同一个地方的话，不就无法掌握和记录了?」

    「那就是身为调停宫的人辛苦的地方了。」祖父边说边啜饮着咖啡。「我也下了很多工夫。」

    「既然如此，请将方法教给我。」

    「不可能。」

    「……这是职场欺压吗?」

    「他们」生来就是擅长隐居的存在。

    因此对于无法判读风向也无法隐藏气息的人类而言，要观测独居且野生化的「他们」是相当困难的。

    「倘若自己不累积创意和工夫的话，我想你无论到什么时候都无法继承这份工作吧?倘若你有心要做的话，我想应该会是不错的训练就是了。」

    「我是有点干劲，但我只是想利用先人遗留下来的智慧而已。」

    「思考这一点也是工作的一部分。」

    ……总觉得有点火大。不服气的我非想要问出些什么。

    「可是我还是个新人，请爷爷示范给我看。」

    「不了，我有我自己要做的事情。助手也是为此而请的。」

    「身为上司工作量多也是理所当然的吧?毕竟在这个领域，我还是个经验不足之人。我希望能有效率地吸收技术与经验，尽快开上专门知识的高速公路成为独当一面的人。我想尽快开上专门知识的高速公路成为独当一面的人!」

    「你说了两遍……同样的话……」

    祖父显得有些狼狈，让我稍微有点获胜的感觉。

    「你想说你讨厌浪费时间吗?」

    「你的意见我已经明白了。真累人……」

    不愧是经验丰富的长者，祖父很快就重新振作起来了。

    「简单地说，并没有什么东西可以教你。我也不是从一开始就从事这份工作。我几乎没有你所想要的方法，也没有参加过什么显眼的活动。」

    「你只是退休后来这边挂名?」

    「……没错。」

    祖父毫无愧意地承认了。

    「就算说是退休后来这边挂名，就我的情形而言，这也是研究所关闭之后的结果。反正如果要留在这块土地上的话，他们跟我说就算只是个挂个头衔也好，要我接受调停官这份工作，如此而已。我在调停活动上并没有什么显著的功绩。」

    「只是头衔……」

    「没错，这并非什么需要大费周章的工作。或许这不该对今后将从事这份工作的你说才对……但我认为『他们』并没有必要接受我们的指导。」

    「但是，遇到万一的时候……」

    「什么时候才会遇到万一呢?只要我们这边不干涉的话，『他们』顶多不见踪影。只要不接触就会有摩擦产生。虽然这有点像打禅机，不过什么都不要做才是最好的调停活动吧?」

    「那，调停官这份工作的存在意义……」

    「我是没有发现啦。」

    「呜呜……」

    这股冲击让坐在椅子上的我想要直接向后倒去。

    我所期盼的的确是轻松又富知性的工作。但假如问我是不是想要做没意义的工作，我的回答绝对是NO。总之，我渴望的是充满效率的充实人生。

    「我还以为调停官是重要职务……」

    「一百年或两百年前应该是吧。」

    「呜……」

    「在通货制度已没落、直接以物易物的这个时代，已经没有所谓的重要职务了吧。这份工作就像是……该说像是帮忙吗?因为是历史上重要的一部分，倘若有志愿者的话，就算只是挂名也好，还是希望能有人在这个位置上，只是按照这样的惯性……拿去，你的第一份薪水――配给卷已经送到我手上。」

    一份薄薄的信封啪地一声被扔在桌上。

    「月、月底了吗?」

    「等到月底的话，身为配给单位的商队应该已经回去了吧。先交给你。」

    「怎、怎么有种毫无价值的感觉……?」

    「价值什么的，原本就没有。」

    内心受到打击的我说不出话来。面对如此伤心的孙女，祖父完全不带任何梦想与希望的话，更是转为精神上的虐待向我袭来。

    「调停官这份工作，我就全部交接给你了。虽然不晓得该怎么做，不过就随便吧。倘若你有心想工作的话，偶尔提出报告书之类的不就好了?」

    这句话包括了实质的退休宣言，更让人觉得是毫无责任的发言。

    「等一下，爷爷。没有这种事情吧?身为上司至少也该……可以请你不要在说话途中把玩枪枝好吗?」

    「下周有期待已久的狩猎。」

    祖父将擦亮的来复枪枪管伸到窗外，紧盯着狙击镜。

    「……这就是挂名高位造成的弊病吗……」

    「这就是我活着的乐趣!面对老人家有点黑暗面的兴趣，请你不要做出泼冷水这种没情趣的行为好吗。」

    「哪有人说自己有点黑暗的。」

    不过看来祖父心意已决。

    「那……既然如此我希望能尽早交接，希望你可以传授我一些秘诀。」

    「就算你这么说，我只有在很短暂的一段期间内有认真活动而已……嗯，对了……不，等等。」

    祖父说着边站了起来，接着打开事务所里的其中一个档案柜，然后从其中一边开始确认起档案。

    祖父翻阅着文件发出很大的声音，最后找出约有一本书份量的厚重档案夹。

    「有了，从这边开始看吧。这是前任者的记录，是我上一任的人所做的。正好是三十年前左右的东西吧?」

    「喔，有这种指点迷津的手册?」

    「如果真能指点迷津的话就好了。」

    我接过档案夹，啪啦啪啦地翻阅着。

    记录是采取日报的形式，感觉是一本报告书里的前半段。

    里头记载的，想必是与「他们」建立起良好关系的年轻调停官的奋斗记录（这包含了我的愿望在内）。

    里头依需要搭配了插图，描写了与「他们」相处的每一天。

    「这好像可以成为参考耶……顺带问一下这个人呢?」

    「好像已经死了。」

    生死轮回乃万物必经之路。

    「是怎样的人呢……因为他是个存在感不高的人。死因好像是……我不记得了。」

    祖父苦思了一下子，但旋即又留下「我出去一下」这句话，穿着白袍就往外面去了。

    变成独自一人的我，将视线移到手中的档案上。

    O月X日

    从今天起我也是调停官了。

    虽然这个职务如今徒留形式而已，但应该还有凭着年轻活力可以做到的事情。

    我想加油。

    也已经和镇上打过招呼了。

    虽然费了一番苦心，但是多亏上一任的人告诉我诀窍，我想应该可以做得很好。

    倘若可以和他们建立起良好的关系就好了。

    O月X日

    连续跑了好几天，看来我差不多被他们所接受了。

    很快地我就有机会能够亲眼看到他们的技术。

    虽然有听过传言，但是能到这种程度还是……

    这职务究竟有多重要，我非常了解。实在无法理解为何组织会被缩编成这样。

    如果有照相机的话就好了……

    取而代之地我改以素描留下记录。

    （该处缺落）

    O月X日

    今天我受邀参加宴席。

    受到了很棒的款待。

    享用了高级的餐点。

    酒和肉，还有鱼。山珍海味。利用果实做成的各式料理。

    我度过了一段相当丰富满足的时光。

    O月X日

    今天同样也受到了热烈的款待。

    享用的佳肴里，有很多都不知道是用什么材料做成的。

    别说是鱼了，不晓得肉类究竟是怎么烹调的?

    不曾听说过他们会狩猎。

    我想将其列为要调查的项目。

    O月X日

    一碰面就受到了热烈的欢迎。

    这样一来调查工作无法继续进行――这应该算是喜悦的哀号吧。

    虽然必须避免干涉到他们的内政，但我希望能留下适当的资料。

    O月X日

    调查没有进度。

    还是老样子，今天也享用了一顿大餐。

    O月X日

    啊啊，今天也享用了制作材料不明的佳肴。

    无论哪一道，全都是重现我们人类饮食文化的料理。

    我还是第一次尝到牛排这种食物。

    现在几乎已经吃不到了。

    真不愧是肉类中的结晶，难以忘怀的滋味。

    O月X日

    今天格外地丰盛!山珍海味一道接一地道搬了出来。

    料理足以令人沉溺其中。

    这应该是中国的古代宫廷料理。

    虽然想要继续调查……什么，时间还多得很，没什么好焦急的。

    O月X日

    我感受到自己是被爱着的。

    他们所搬出来的特别套餐让我大快朵颐。

    除此之外还有什么好要求的呢?

    我实际体验到昔日的世界充满了美妙的滋味。

    送出来的酒也是五花八门，每天都在品尝美酒。

    O月X日

    今天是寿司。这也是我没吃过几次的食物，但实际上很美味。

    还有，螃蟹汤有够棒。

    O月X日

    今天是土耳其料理。

    虽然我不敢吃豆类和茄子，但没想到居然会这么美味。

    搭配油炸小点喝酒，让名为茴香酒的乳白色土耳其原产酒更显美味。

    O月X日

    如果没面包的话，那就吃蛋糕好了。

    O月X日

    今天同样也是接二连三的牛排。

    以及接二连三的酒。

    牛排、酒、牛排、酒、牛排、酒……

    O月X日

    牛排……酒……

    我一言不发地合上档案夹。

    碰巧此时窗户全开着。倘若从那边将档案夹朝着天空咻地一声扔出去的话，心情应该会很舒畅吧。

    这算是贵重的资料?

    根本就是完完全全的丑闻。

    「如何?」

    祖父回来了。

    「有牛排和酒。」

    「没错。不错喔，正是如此。」

    什么叫正是如此?

    像最后的部分，根本只是「突袭检查!我的晚餐」而已。（注：日本某晨间节目中的其中一个单元名为『突袭检查了！隔壁的晚餐』（突击!邻の晚ごはん）。主持人拿着巨大的饭瓢去突袭访问某户人家，拍摄他们的晚餐。）

    「……老实说，我觉得这根本就没有任何参考价值。」

    「嗯嗯是工作只要像这样就可以了，这点应该可以拿来参考。」

    「请问一下，我有点在意前任者的死因是……?」

    「我想起来了，是肝硬化。」

    原来如此，果然是这样。

    「在这种时代，还真是奢侈的死法呢。」

    「多亏他，你今后应该会注意不要暴饮暴食吧。」

    「我本来胃口就很小。」

    我忍不住想抱头叹息。

    「对了，只有这个档案而已吗?」

    「你要不要把抽屉里东西全都浏览一遍看看?或许其中有派得上用场的东西……」

    「啊啊，把这么大量的……这些……」

    这里的档案柜属于办公用的大型柜，几乎挡住了一整面墙。由于里面全都塞了满满的数据，想要全部读完不晓得要花上多久的时间。

    我顿时陷入了沉思。

    想要认真地尽到职责，只是白费力气罢了；如果什么都不做得过且过的话，日子就会相当轻松……我的心中浮现出这样的构图。我想要轻松，这是事实。然而我并非什么都不想做。

    我可以感受到，在我心中拥有希望工作又希望享乐的矛盾欲求。

    「……附带一问，没有爷爷的档案夹吗?」

    「没有，因为我没写。」

    虽然我想也是……

    「真的就像你说的，你什么都没做……?」

    「我完全只是形式上的负责人而已。」

    「我明白你为什么无法提供我象样的建议了。」

    「真失礼……不过我有累积下来的智慧喔。也对……你想要达成调停官的主要业务，可以和『他们』交涉或记录对方对吧?所以想将『他们』聚集在一个地方。」

    「嗯～正是这样。」

    祖父从心不甘情不愿的表情转换成真挚思考的模样，没过多久他抬起头来说：

    「甜食如何?」

    「甜食?像砂糖吗?」

    「不对，我是指甜的东西。甜点应该有很多种类吧，他们喜欢那种东西。」

    「是要用甜点钓他们上钩吗?」

    「没错……虽然是老方法，不过有种把容器埋在土里，在里头倒进蜂蜜然后等上一晚的作战方式，听说效果非常之大。」

    「又不是在抓甲虫……」

    「会被甜的蜂蜜吸引这点是一样的，『他们』无法违抗本能。」

    「虽然我有很多话想说，不过暂且搁下……如果用这种作战法的话，不是反而有可能会引来许多目标以外的昆虫吗?」

    「那种东西用手挑开不就好了。」

    「那样会留下精神创伤吧。」

    「你要这么说的话，可就完成不了野外调查。」

    「嗯，话是这么说没错……我明白了，我试试看。谢谢你，爷爷。」

    我抓起装有配给卷的信封，离开了事务所。

    我前去找停留在广场上的商队，递给他们一张可以交换嗜好品的配给卷，在可以选择的品项里发现装在瓶子的「那个」还有剩，于是选了它。当我准备要回家时，已经快要六点了。

    「我回来了!」

    「啊啊，你回来了。」

    我望向时钟，很可惜地六点已经过了一分。原本我打算加速赶回来，却还是打破了门禁，除了认命也没有别的法子了。

    「那么。」

    我怀着歉意向祖父低下头，好方便他敲下去。

    「……你在做什么?」

    「咦?不惩罚我吗?」

    「惩罚你什么?」

    咦咦咦咦咦咦?

    不对劲的感觉开始膨胀。

    不过为了避免打草惊蛇，我连忙回到自己的房间去。可不能为了弄清楚为何如此幸运的原因而让好运溜走了。

    第二天早上，我和祖父说一声之后，从家里直接前往现场。

    垃圾山一如往常寂静无声，没有人隐藏在此的气息。

    我在这里找好目标，用带来的铲子挖了一个洞。因为只是约十公分大的洞穴而已，一下子就挖完了，我将空罐埋在那里。为了防虫，我让开口稍微高出地面一些，然后将其固定。

    整个作业只花了几分钟就完成了。

    倘若将蜂蜜倒进这个装置里等上一晚，明早前来查看的我很有可能会遇上昆虫们演出的冲击画面。

    因此我思考过了。

    液体的话恐怕很危险。

    倘若是固体的话，会被吸引过来的昆虫应该会少一些吧。虽然这可能是外行人的想法，不过我是这么认为的。

    因此我找来的是装在瓶子里的――金平糖。（注：金平糖。是一种表面成凹凸状的球型糖果，状似五颜六色的星星。日义原文源自于葡萄牙文「Confeito」。）

    我将其倒到看不见底的程度，再来就只有等待了。

    「还有就是场面上的愉快度吧。」

    「愉快度?」

    第二句怪里怪气的话出现了。

    当我回到事务所再次向祖父请益时，得到了这句话。

    「愉快度低的话，『他们』的活动性也会下降。特别是在对方个体数量较少的情况下，倘若没有外来因素的话，他们恐怕不会安定下来。」

    「愉快……是指祭典之类的吗?」

    「不仅如此喔。游戏、点心、舞蹈……有好几种可以厌受到愉快的事物。」

    「又是这种笼统的建议。」

    「你试过之前讲的那个装置了吗?结果如何?有抓到甲虫吗?」

    「我放了六小时然后去看过一次。只有蚂蚁排成像输送带一样，没有甲虫哟。」

    祖父看来有些失望。

    「那就代表乐趣不足。不把现场点缀得更有趣的话不行。」

    「该怎么做才能提升愉快度?」

    「我想应该有很多方法。比方说，在儿童餐的白饭上不是会插旗子吗，迷你旗子。」

    「我没什么印象耶。」

    祖父所提的八成是在外食产业里普遍可见的餐点形式，但是对我这个世代而言却是完全陌生的东西。

    「这只是举例而已……还有，像是为了让取悦孩子，将蔬菜切星形。」

    「喔，那种招数啊?我在学舍的时候领教过好几次了。」

    「领教过?真奇怪的说法。」

    「因为我并没有输。」

    说完，我回想起在宿舍里宛如战争般的每一餐。

    女宿舍长被无论如何非要让孩子们吃下红萝卜的非现实系执念缠身。相对的，我的身体也下定决心，绝对不会咽下那种甜到令胸腔难受到想作呕的食物。

    而且很不幸地，将红萝卜留下来的不是只有我而已。

    尽管和我同一届的学生们，全都讨厌那种伞形科二年生植物只是单纯的巧合而已，但是大家却有志一同地公然开始将红萝卜留下来。

    这段抗争史的进步与演变，使现实中的情形非常相似。

    一开始的交手过程相当原始。彼此之间毫无防备的程度，可以媲美在没有天敌的封死循环境之下进化（如今已灭绝）的大型哺乳类动物。比方整颗烤萝卜、色拉棒、切成圆片状用奶油煎过或是用水煮……在餐桌上不时可以看见像这样完全不隐藏其身分、维持着红萝卜的原形就端上桌的料理。

    不久后宿舍长发现了，她发现了很多事。

    首先她发现的是无论怎么被端出去都会被原封退回的红萝卜。虽说不可能没发现就是了。想当然宿舍长就来向我们提出怨言。然而在不久之后，能在持续顽强拒绝的我们与她之间发生效用的话语已经消失殆尽。而她也聪明地发现到，用那些话来说服我们并没有意义。

    倘若失去可以拿来威胁人的话语，接下来就只能靠技术的进步了。

    譬如把红萝卜切成星形这种做菜方式，可以说只是基本中的基本而已。

    这场没有结果的战争，不久后演变成将少量的红萝卜混进蔬菜汤里这样的超高水准。但是比这还要显著的是台面下的谍报战。诸如「今天采买的人提着装有那个的篮子来了」，或者「我在厨房角落看到那个装在箱子里」之类的对话，时常在人们之间来去。

    厨房里放有那个东西，代表对当天的餐点必须有所警戒。

    或许宿舍长很快就发现注意到我们的愚行了。尽管她发挥伶牙俐齿试图牵制我们这些孩子，譬如不小心透露出「你们会很高兴喔，今天没有红萝卜唷」之类的风声；但是不一会儿年少组的实战部队就会潜到厨房去，将原本应该不存在的红萝卜全数偷走。整件事开始呈现出露骨的政治色彩。

    ……当我正在诉说这段话的时候，说到一半祖父露出了疲累的表情，挥手打断了我的话。

    「……你明明怕生，个性倒是变得厚脸皮了。」

    我希望他能将其称为成长。

    「回归正题，只要立上一根玩具旗愉快度就会上升，这样的认知对吗?」

    「一定会上升的。」

    「原来如此……我会试试看。」

    旗子，这种东西很容易准备。

    晚餐过后，我找来合适的棒子和一块布动手做起来。

    不过旗子上面的图案……也就是国家的选择让我烦恼了起来。

    就算称做国旗，也有分为可以手绘得出来和手绘不出来的。

    我像祖父借来百科字典调查国旗的设计，印度尼西亚和利比亚的国旗感觉很简单。像利比亚国旗甚至不需要手绘描图，本身就是单色的。（注：利比亚国旗为整面绿色，印度尼西亚国旗则为上红下白。）

    相反的，像圣马力诺等上头有复杂图案的国旗，实在不易重现。

    感觉上愉快的设计也很重要。

    我原本评估着上头描绘有动物的斯里兰卡国旗是否妥当，不过烦恼到最后，决定了在旧世纪里最富娱乐性的国旗……塞席尔（Seychelles）。（注：塞席尔的国旗土有蓝黄红白绿五色，自左下角一同自右上延伸。）

    总觉得这面国旗有种辽阔的感觉，很宽敞。

    第二天，我带着完成的旗子前去垃圾山设置。

    蚂蚁的劳动力还真是惊人，金平糖被它们搬得连一粒碎屑也不剩。昨天那个陷阱完全没有发挥任何效用。

    首先我想要利用同样的装置，重新放入吸引目标过来的要素就好，然而岂有可能要那些社会性昆虫――蚂蚁忘记吃得到食物的地方?

    因此我改变了洞穴的地点，再次埋好容器，在旁边插上旗子后宣告完成。

    接下来。

    要回家一趟也很累人，因此今天我想留在原地观察看看。为此我也辛勤地做好了准备工作。我在与装置保持一段距离的地方铺上野餐垫。

    此外我还带了其它东西――便当、水壶、茶点、借来的书、帽子、铅笔和素描本以及一副有点年代的望远镜。只有望远镜是向祖父借来的。

    在和煦的春天阳光下，努力进行野外调查也不错。既然手上有一本素描本加上小说，应该可以撑上半天。

    我用双手拍了拍双颊，现在正干劲十足。

    「好!」

    接着我趴在野餐垫上撑起两肘，并架好望远镜。

    我在很舒适的状态下醒了过来。

    朦胧的阳光透过薄云照在我的背上，不知何时我居然睡着了。

    「糟了……」

    野外调查顺便进行野餐的计划，很快就泡汤了。

    似乎已经过了好几个钟头。时间总是按部就班地流逝，总觉得有点残酷，好在太阳依旧闪耀着光芒。但由于我是过了中午之后才来的，距离天空被夕阳染红也剩下不到多少时间了。

    还有，望远镜不见了。这下我可慌了。我像蜘蛛一样旋转着，用手摸索着身体周围，最后终于在脚旁边发现，让我松了一口气。像望远镜这样复杂的机械，如今已变成贵重品，要是弄丢的话，想要再找到一模一样的东西几乎是不可能的。

    接下来，装置的情形如何了呢?

    我抱着轻松的心情用望远镜看过去，可以看到在装置的周围，有一大群「他们」围在一起有说有笑。

    「……」

    我用手揉了揉眼角，打消了这有可能是错觉的念头。

    我再一次拿起望远镜。

    绝对没错，「他们」的确就在那里。

    所有人都专心一意地咬着手上的金平糖。

    「没想到居然这么简单，唉。」

    由于整件事情太过于轻松，让我不知该如何是好。

    虽然得去向他们打招呼才行，但如果就这样现身的话，他们或许有可能会同时逃走。

    究竟该如何出声叫住他们才好呢?

    非得叫住他们才行。我乃调停官，如果不和「他们」接触的话就无法工作。虽然我设了机关又带着便当来到了原野，然而却完全不晓得该如何解决如何与「他们」第一次接触的问题。

    不对，与其烦恼那种问题，首先该做的是――

    我从思考呈现一片混乱的脑子里，成功地抽出了「总之先测量」这个选项。

    ……

    …………

    ……………………

    计算完成，总共居然有七十一人之多。

    而且现在又有一个人被糖果的魔力吸引，摇摇晃晃地靠近过来。七十二人。

    他们所有人的外表都很相似。

    他们的个子非常矮，身穿仅缝有一颗人类用钮扣的厚外套。

    大大的头上戴着三角帽子。

    小小的手套与靴子。

    服装看起来就像是异国民族一样。

    虽然装扮看起来很相似，却有着各式各样的颜色。

    红色、蓝色、绿色和黄色，橘色、紫色、铬绿色。

    装饰配件也是五花八门。

    弯曲的王冠、笔盖、用纸折成的甲虫、蛋壳……每个人身上都装饰着不同的物品，总觉得有点夸张。

    所有人感觉上都像是顽皮的小男孩。

    平均身高十公分。

    要问「他们」究竟是什么人?

    没错――

    这群小不点才是――

    地球的人类。在如今这个时代。

    实际上，我们并不确定首次确认妖精存在的时期为何。

    在二十一世纪中期已经有很多目击报告出现，然而很遗憾的，在那之前的状况已经和古早的电子情报网一起沉入形而上的空间了。不对，并没有什么好可惜的。再也没有比电子情报时代的消息更缺乏真实性的东西了。听说某时期曾经盛行过将其技术抢救回来，但由于那是没有结果的作业，如今变成了谁都不想理会的领域。总之电子情报充满了谎言，最好别去玷污情报言语学。

    还不如没有电子情报的时代，那些时代的记录比较重要。

    譬如透过插图或是传说的形式，暗示了妖精的存在。

    啊啊，平面（纸本）媒体真是了不起。既懂幽默、诚实、振奋精神又不贪婪，富知性、无可挑剔。可是，如果有经过千年也不会劣化的纸张就好了……这是我那位恐怕将成为人类最后一位研究者的友人Y所说的话。

    总而言之，妖精逐渐被目击到，然后……发生了很多事情，但是并没有留下记录，只有结果呈现在如今存活着的我们面前。

    也就是说，我们人类自己从地球人的宝座上退下来，将这个地位让给了「妖精」。

    联合国调停理事会是为了消除退位的人类与妖精之间的纠纷而设立的，不过这个目的在现阶段几乎已经完成了。

    因此，现在如果写人类的话，指的是妖精。

    至于我们……称为「旧人类」或单叫「人」就可以了。要用学名「Homo sapiens」也无妨。

    由于妖精并不属于生物学分类的范畴内（原本就不晓得他们究竟算不算生物），因此这些称呼并不会重复指向相同的生物。

    只有「人类」这个单字转化到特别的地位，变成是在指妖精……只要能理解这一点的话，应该就不会感到不方便了。

    人类作为种族，已经进入了衰退期。

    经过数百年之后，人口缓慢地减少，目前正在逐渐没落中。

    同时也失去了科学技术。

    都市被遗弃，生活圈也缩小了。

    然后地球就交给了妖精。

    他们拥有在荒芜的大地上也能自由生存的力量，只不过我们并不了解那种生活方式的详细内容。虽然言语互通，但是几乎没有对话过。或许过去曾经发生过什么事，拉开了我们两个种族的之间距离。不过事到如今，这已经变成无法得知原委的既定事实了。

    首先，

    身为调停官的我，有必要和他们熟稔起来。

    为了处理妖精与人之间的问题，必须由调停官来介入。

    调停官被要求平时就要和地方上的住民密切对话。

    像这样的事前准备，可以让未来的工作更加顺利。每一位富有魅力的女性，都是像这样有效率且优雅地处理工作的。

    用最小的时间与劳力换取最大的成果。在实现的一瞬间，将化为自己有才能的证明与自信……如今我所要做的，正符合这一类的行为。

    无论如何，我有必要与那群超童话生命体加深友谊关系。

    我算好时机，压低身子用小跑步向他们接近。

    不过直到这时我才发觉。

    因为过于紧张之故，导致我的四肢变得僵硬无比。

    就有如跪坐之后硬是勉强自己跑步一样……我忽然变得无法控制自己，对自己的身体产生一股难以言喻的怀疑。果然，我跌倒了。呜哇～离地面愈来愈近了，呜呼。我的身体啊，真是承蒙您的照顾了。感谢您每一次都在这种重要的节骨眼让我出糗……

    我很快地接近到地面。

    一阵冲击。

    由于我实在太高了，因此跌倒的气势也格外惊人。

    「好痛……」

    当我跌倒之际，涌现出一股强烈的想法，希望自己能早日变成不再冒冒失失的成熟女性。

    至于妖精们呢?我按着鼻子抬起头来，结果不出所料，妖精全员睁着银杏叶一般的眼睛注视着我。

    「那、那个、这个……」

    我无法顺利说出话来。

    焦急会导致错误。

    我迅速地站了起来，其实不该这么做的。

    在好几年前我就已经突破了女生身高极限的大关，如今头部已经位处于令人恐惧的高度。从身高仅有十公分的妖精看来，恐怕就如同轰然隆起的海啸一样。

    结果，他们齐声，

    『哔――――――――――――――――――――――――――――――!!??』

    发出了宛如玻璃破裂般的惨叫大合唱。

    现在的情形就宛如小蜘蛛们一齐散开的模样。

    妖精们开始向四面八方逃去。

    喔喔，事实上他们的动作非常迅速。

    无法飞上天的妖精，尽管与神话传说中的妖精（fairy）与可乐波古（注：日本北每道乐住民「爱奴」传传说中的小矮人。）近似，敏捷度却大幅领先在人类之上。

    「啊!等一下!等等……拜托……!」

    就算出声叫唤，我自己也很清楚，一般来说在这种情况下，对方不可能会停下来等我。

    如果换成是我站在他们的立场，我想我也绝对不会等的。

    「……」

    我伸出去的手，无力地垂了下去。

    有种瞬间老了十岁的感觉。

    「怎么会这样，一开始就该设想好的……好不容易做好的装置又得改变地点重设一次了。」

    我像个老婆婆似地走近装置，望向做为机关的容器。

    「……啊。」

    结果，有三个妖精，

    躲在那里。

    我真是鬼迷心窍了。

    有一瞬间，被鬼迷了心窍。

    等我回神过来，发现自己的房间桌上有三个妖精。

    不知为何他们全都跪坐着。

    而且害怕地发抖。

    这也难怪。

    因为当我发现他们的瞬间，立刻用手盖住容器的开口之后逃了回来。

    没错，你可以说我中邪了，这可是完完全全的绑架。

    会不会引发严重的种族问题?

    因为原则上，调停官通常不会干涉妖精的社会。

    得想办法隐瞒事实才行……不对，我想要试图解决这个问题。

    「请问，各位……?」

    我一出声，三名妖精就像被告知死刑的执行顺序一般，全身颤抖起来。

    他们完全被恐惧支配了，真可怜。

    ……不对，这完全是我的错。

    可是该怎么办才好呢?

    也不能就这样一直软禁他们下去。

    「对不起，这样对待你们，我原本并没有这个意思的。」

    三个人泪眼汪汪地抬起头来看我。

    呜呼，真是楚楚可怜的眼神。

    让我感觉到自己身上好像有某种开关被打开了。

    「嗯，你们想吃点什么吗?还是――」我试图讲点振奋精神的笑话来缓和场面，「让我好好吃掉你们呢?」

    『――――――――――――滋!?』

    三个人接连失禁了。

    「……对不起，忽然觉得我自己也有错……真对不起。我已经向你们道歉了啦，我不会吃掉你们的。喂?」

    我想办法安抚绝望地缩在一团的三人。

    附带一提，妖精所排泄的几乎是净水。

    话虽如此，我可没有想喝的念头。

    我调整好心情，改用饵食作为接触手段。

    而且用的是妖精偏好的糖果。

    其实一开始就该这么做的。

    「虽然是剩下来的，要吗?」

    我将金平糖放在手指上递出去。

    三个人以泫然欲泣的表情面面相觑，然后其中一名代表站了起来，靠近我面朝上的手指。他在距离我二十公分的距离停了下来，直盯着我瞧，看出我没有敌意之后，终于接过了糖果。

    成功了。

    虽然只是一小颗，但倘若能成为新旧两种人类之间的一大颗的话就太好了。

    「来，请用。」

    这名妖精怯生生地尝了起来。

    因为他将全副精神拿来防备我的关系，刚开始似乎品尝不出滋味；但是随着时间经过，美味的计测量表似乎逐渐上升了。

    当他吃完一整颗之后，防备心消失了。看来糖果的美味似乎逐渐扩散开来了。

    「你们还真是一种容易喂食的种族呢。」

    看到他的模样，后面的其它两名妖精也开始窃窃私语起来，因此我也推了一颗糖果给他们。

    不一会儿，糖果就被吃光了。

    三人露出神色不定的表情窥探着我。

    他们的眼神似乎闪耀着贪婪的光芒。

    因此我马上就了解了他们的用意。

    「……好吧。」

    今天就设盛宴款待吧。

    我把瓶口朝向桌面，将剩下的糖果全部倒出来。

    「来，随你们高兴尽量吃吧。」

    三个人露出欣喜若狂的表情，跳进糖果山里。

    疯狂的宴会开始了。

    十分钟之后――

    耶咿耶咿☆

    他们愉快地打闹着。

    天真无邪地玩耍着。

    看来他们在吃饱之后，玩心大发。

    看着他们无忧无虑地在空瓶里蹦进蹦出或是一同挤在瓶子里，彷佛小猫咪一般。

    我坐在椅子上，默默地素描着他们的模样。

    我原本想说假如糖果有剩下的话，自己也来吃个一、两颗，不过已经全被他们吃光了。把糖果想成是贿赂手段，其实挺便宜的。

    「才新上任就使用贿赂的手段……」

    这可是能干调停官的做法。

    话说回来，要素描四名动来动去的妖精实在是件困难的作业，如果只有三个人的话，

    ……

    「……增加了?」

    妖精们忽然停止活动，凝视着我。

    一、二、三、四……的确有四个人。

    可是我将他们带来的时候，明明就只有三个人而已。

    此时，其中一名妖精走向皱起眉头的我。

    「请问上他用草笛般的细声问道，「人类小姐，是神吗?是吗?」

    「……神?」

    「神。」

    咦?

    我可不曾有过变成神的记忆。

    身为旧人类的我们，对妖精而言等同于神的存在?

    「我并不是神。」

    结果四个人围成一圈开始讨论起来，接着其中一名代表走向前，

    「可是很……巨大?」

    「从你们的眼光看来是这样没错，不过我并非神。」

    「人类小姐，人类小姐……」他似乎想要表达些什么，寻找着该用什么话语表达，可是却找不着，显得相当心急。他的情绪表现在动作上，「啊啊～!」

    真是可爱呀，这种小型人类。

    「我认为你们可以这么想，你们妖精是现在的人类。」接着我指向自己，「我们人类则是过去的人类。」

    「过去的人类……」

    「已经退休了，隐居起来了。过去我们曾经自以为是地发动过战争，不过现在已经变得相当温和稳重了。」

    妖精们围成的圈子继续窃窃私语。我不以为意，从他们的上方出声询问：

    「所以用不着这么怕我们也没关系。」

    吱吱喳喳。

    「如何，你们可以了解了吗?」

    吱吱喳喳吱吱喳喳吱吱喳喳吱吱喳喳。

    「……请问你们有在听吗?」

    「人类小姐！」

    圈子散开了，一名妖精走向前举起手。

    「什么事?」

    这名代表者一言不发地伸出手指。

    接着他维持这样的姿势，用力闭上眼睛，

    就好像在等待什么似的。

    「?」

    这让我完全摸不着头绪。

    不过，我还是伸出了手指与他轻碰了一下。

    这时我想起来了，在古早的电影里也有出现过这样的画面。

    要问接下来发生了什么事的话――

    「哇～」「喔～」「嗯～」「啊～」

    我被他们接纳了。

    刚才的行为对他们而言就像握手一样吗?如果是的话倒也不错。

    「接下来，虽然我们已经认识了，不过你们想回垃圾山去吧?毕竟是被我强行带来的?」

    「垃圾山?」

    「就是你们所在的地方。」

    「回去，垃圾山?」

    「嗯，那不是你们住的地方吗?」

    四个人在同样的时机将头歪向相同的角度，分秒不差地齐声回答：

    『不知道耶～?』

    「你们不晓得自己出生的地方吗?」

    「出、生……?」

    我有种按到怪开关的感觉。

    四个人又围成了圆形。

    「人类小姐，又发问了。」

    「啊、请问。」

    「我是，什么时候出生的?」

    「不知道。」

    「哎呀。」

    「为什么要问我呢……?」

    「不晓得。」

    看来不应该追问他们的。

    「比起那个，可以告诉我你们的名字吗?」

    『……』

    我收到了四人份的沉默眼神。

    「是名字、名字。希望你们可以自我介绍。」

    「名……名字……?」「是Name、Name。」「Name就是指名字。」「笔名可以吗?」

    「可以啊。」

    「……」发言者想了一下，「仔细想想，没有。」

    「我想也是。」

    我有点习惯了。

    「原来如此，我们，没有名字。」

    「不会不方便吗?」

    「或许吧。」

    「那在平时，同伴之间要怎么办?」

    四个人半张着嘴思考着，做出的结论是――

    『……用彼此之间的小差异。』

    「这样啊～」

    和平地球万岁。

    「可是从我的立场来看，如果全是无名氏的话，有点不方便耶。」

    「这样吗?」「对不起。」「向您致歉?」「您要吃我们?」

    「我不会吃你们的。」

    「什么嘛。」「捡回一命?」「好在还没做心理准备?」「会变成人类小姐的血肉?」

    「……就说不会吃你们了。」

    看着围成一圈的妖精们，让我想起一件事。

    因为难得有机会与他们接近，有必要认识他们的个体，就像将观察对象的野生动物进行编号之类的。

    但由于对方是对等（或者说在我们之上）的智慧生命，不能由我单方面地执行。无法将他们与别上名牌的实验对象相提并论。

    因此，实质上的方法只有一种。

    「各位，请注意。」我让他们看向我，「我希望今后能和妖精们成为好朋友，所以请让我献上名字给各位。」

    「岂有此理。」「有这种事?」「你赢啦。」「倒不如吃了我们。」

    「那我就吃。」

    『――――!?』

    这个种族，只要一个人失禁的话其它三个人也会跟着失禁。

    难道在肉眼看不见的地方，他们的精神也相互连结?

    「骗你们的。」

    「是骗人的啊。」「骗人的啊。」「太好了。」「被人类小姐耍了。」

    「你们真可爱耶。」

    这让我想赶快为他们命名了。

    虽然妖精们在外型上的差异不大，但是在装扮上却有着微妙的差异。

    「那就……第一个是你。」

    我用手一指。

    「拜托你了。」

    「嗯……总觉得你有队长的架势，那就叫帽子先生。」

    「帽子～」

    「请你继续讲究你的帽子喔。」

    「好令人兴奋的提议喔。」

    「那，这位。」

    接下来换第二名妖精。

    「是。」

    「总觉得你很有日系风格，那就叫中田先生。」

    「喔～决定了～」

    「请你穿着西装、戴眼镜、带着相机，二十四小时持续作战吧。」

    「感叹地反对。」

    「接下来第三位是……」

    第三名妖精在途中举起手来，打断我的话。

    「……人类小姐，有提议。」

    喔?

    「是什么呢?」

    「我想自己，决定名字?」

    「喔?你有想要取的名字吗?」

    妖精上下点头。

    「当然好，你想取什么名字呢?」

    「克里斯多法-马克法连爵士。」

    「……还有爵士称号啊。」

    「我喜欢!我喜欢!」

    这样吗?他很喜欢这个名字?

    「不可以?」

    「不，没关系，很棒的名字。」

    「我会加油!」

    「那、那我呢?差不多，轮到我了?」

    第四名妖精迫不及待地举起双手。

    「那么你叫……」

    「可以自己取名字吗?」

    「你也要自己取吗?好啊，你想取怎样的名字呢?」

    「竹轮。」（注：鱼浆制品。呈中空管状，为关东煮或火锅常见食材。）

    「你希望被吃吗……」

    「不对吗?」

    「就某方面而言。」

    「既然如此――」

    竹轮先生（暂定名）瞄了马克法连先生一眼。

    「竹轮爵士。」

    「食物是当不了贵族的。」

    「怎么这样～」

    虽然实际上是当得成的。

    不过在这里如果举出沙朗牛排的例子，会让整件事变得更为复杂，因此就决定他叫竹轮先生了。（注：沙朗牛排原文为Sirloin，据传英国国王亨利八世某天吃到牛的上腰肉（Loin）之后，觉得很美味，因比为其扣上Sir（爵上），因比沙朗的原意为上腰肉爵士(Sir+Loin）。）

    就这样，我与四名妖精缔结了友谊关系。

    倘若能以他们做为窗口的话，应该就可以轻松与其它妖精接触了。

    看来调停官的工作，愈来愈顺利了?

    「那，差不多该回垃圾山去了?」

    「是。」「嗯。」「好。」「回去了。」

    「所以说，为何你会忽然陷入这种窘境呢?」

    晚上、家中、餐桌前。

    我一手拿着祖父的藏书――世界人名辞典，一手拿笔在素描本上快速动作，同时回答祖父的问题。

    「帮认识的四名妖精取名字，和他们建立起友谊是不错……」

    「我猜，他们拜托你也帮其它同伴取名字?」

    祖父只瞥了一眼罗列在素描本上的名字，就顺利猜到了正确答案。

    「……对。总觉得，他们是比想象中还要来得友善的种族耶。」

    「他们原本非常喜欢人类。」

    「我亲自体验到了。」

    「关于这部分还满复杂的……这方面应该有数据才对，你可以自己去确认看看。」祖父边说边指向档案柜。

    「印象中在我小的时候，依稀记得平时就可以看到他们……不过并没有过这样的交流。」

    「因为孩童其实也是妖精嘛。记忆会随着成长逐渐变得暧昧，就好像覆上一层薄膜似的。而在那神秘面纱的另一端，有时会隐藏了满载魔术的世界，很浪漫吧。」

    「咦……?我记得爷爷过去不是有名的学者大师吗?」

    「怎么，你瞧不起我吗?超自然现象可也有真实的一面喔?在历史上也曾经几度被当成学问恢复地位。原本在妖精的存在这一点上，我们就不了解真相……」

    「一瞬间我还以为你是不是老人痴呆了。」

    「我可是会活得比你还久喔!」

    「……我也希望你可以长命百岁，不过请活到适当的年龄就好。」

    「怎么觉得有种叫我去死的感觉。」

    「啊啊，终于完成五十人份了。」

    要好好编出入名其实也不是件易事。

    「不过很顺利地与他们成为好友这点，你做得可真不错哩。」

    「就、就是说啊。」

    我隐瞒了绑架嫌疑这部分。

    「也就是说，他们又在垃圾山附近聚集起来?」

    「好像是这样，我打算明天再去看看他们的情形。」

    「嗯。这样的话……做好心理准备吧。」

    我手上的笔停住了。

    「……你的意思是?」

    「关于妖精的存在，我们所知道的意外地少。」

    祖父的话语中带有探求真理者持有的诚恳。

    「他们自何处出生，生态如何……我们几乎都不得而知。要说有了解的部分，就只有他们数量众多、拥有高度智慧与技术、不需要为了生存而进食，以及他们与既存的所有生物都不同种而已。」

    祖父的话，以特急件的速度与我在学舍所选修的人类新学课程的记忆连结在一起。所谓的人类新学是指人类学的妖精部门。说得简单易懂一点，就是探讨关于妖精的事。

    的确，妖精身上拥有为数众多的谜团。

    不过如果要问，这些谜团是否连一次也不曾被解开过?

    答案是NO。

    我们至少曾有一次机会，可以将妖精之谜解开到某种程度。

    当地面上的大部分范围都还是旧人类的世界之际，科学与睿智充满都市、校舍与电子情报网的年代，人类处于巅峰状态的时候，这应该绝非不可能之事。

    然而我们失去了情报。

    我们旧人类在历史上，曾面临过好几次失去情报的情形。

    比方说我们并不晓得人类决定卸下领导者位置的关键理由。仅传闻在遥远的过去，人类做了这样的决定而已。

    或许情报沉眠在某处也说不定。

    可是，我们已经失去了将其找出来、再次挖掘出真相的热情。

    我们正在衰退。

    妖精们是如何繁殖的呢?

    为何不需要食物呢?

    可以与我们使用相同语言的理由是?

    高度技术的基础为何?

    真相被时间的洪流埋没，就连没有习惯将事物记录下来的妖精们本身也不清楚。

    我们只是单纯活着而已。

    彷佛这样就已经足够。

    祖父接下来的话又变得更专门了。

    「……从这一点来看，也有从极端的角度，主张妖精的存在就像魔术般出现这个方向。这也可以单纯说是一种浪漫情怀。」

    「感觉好像是疲于调查之后所做出来的结论。」

    「没办法。面对或许会分裂增殖的智慧生命体，没有人知道该如何用科学的方式切入。」

    「分裂……」我想起了某件事。

    「也有说法是他们无须为了生存而进食。」

    「可是他们吃了点心耶?」

    「那应该算嗜好品吧。不过至今为止未曾确认过他们靠农耕或狩猎来维持社会这种事实。传说记载，妖精只需要靠物质中的精华就可以存活了。」

    「精华……」

    「我来说明。就想成是妖精属于生物为了繁殖的阶段如何?就和蜻蜒的成虫在脱皮化为成虫之后就不再进食的道理是相同的。」

    「啊啊，这样就说得通了。」

    「倘若不需要特别的劳力来维持生存的话，或许就可以解释他们浩瀚的智慧与活力了。生殖方面也是如此，他们就彷佛是从生物的局限中跳脱出来的存在。他们与无论文明进步到何种程度，但最终不过是生物的人类有着根本的不同。或许我们两者在可以分配的资源、也就是可能性的差异上所导致的结果，造成了如今的世代交替。」

    「你的思考好深入喔。」

    「这还称不上是思考，所谓的探求是更深远的东西。」

    「……」

    在知识方面，无人可以和祖父匹敌。

    身为拥有学历之人，让我不得不对他抱持着轻微的嫉妒，不过我耸耸肩赶走了这个念头，再次将注意力回到名字列表上。

    「不过你的眉毛还真粗啊。」

    我的笔尖刺在素描本上。

    「……未来我可不照顾你喔?」

    「我说过了会活得比你更久吧。」

    祖父打算回到厨房，不过又回过头来。

    「啊啊，对了，有件事情我忘了说。」

    「是?」

    「与单独几名妖精接触时，和与他们的集团接触时是完全不同的两件事，有这样的认知比较好。聚集在一起时的他们是文化与科学的巨大熔炉，只要稍微一点刺激就会升华，新文化在一瞬间就会传播出去，以人类绝对控制不了的速度。」

    我暂时停笔抬起头来，祖父继续说下去。

    「简单来说，当妖精们聚集在一起时就会发生有趣的事情，就是这样。他们会将超越人类的智慧、资源、效率与热情全体总动员。」

    「具体来说会发生什么事?」

    「不晓得，任何事情都有可能发生。我并不晓得他们之间在流行些什么。身为调停宫的你，要不要试着亲自去尝试一次看看?」

    「……爷爷，毕竟你是前任者……像这样不负责任的指导方式……」

    祖父无视我的抱怨，断言道：

    「喔喔，对了。如果你要去的话，带着这本辞典去比较好。」

    「很重耶?」

    「我认为你把这带去比较好喔。」

    祖父别有用意似地笑了。

    「是?」

    第二天，我再次造访垃圾山。

    「咦……?」

    垃圾山不再是原本的垃圾山，

    变成了一座大都会。

    而且还是科幻未来预想图风格的都市。

    只不过是迷你尺寸。

    由于是迷你尺寸的都市之故，大小也不过如此而已。

    过去位于此处、必须抬头看的垃圾山，保持着原来的轮廓变成了迷你摩天大楼。

    所有高层建筑物都采取复古式的未来感设计。

    大楼之间连结了无数的透明管线，里面有未来车交互行驶。

    在铺装的步道上，则有大量的妖精忙碌地来来去去。

    都市中央耸立了一座很适合称做中央塔的建筑物，当初制作金乎糖机关时用到的那面手工旗子，在塔顶飘扬着。

    正如同祖父所说的。

    当妖精聚集到一定的数量时，会做出非常惊人的行为。

    不过就算这样。

    「……太夸张了。」

    虽然高度发展的科学与魔法并没有什么区别，不过我发现其实它和开玩笑也没什么两样。

    我试着接近这座超迷你尺寸的巨大都市。现在我的视点不就等同于发出沉重脚步声进攻都市的怪兽吗?

    没过多久后，妖精们察觉到我的存在了。

    警报喔咿喔咿地响了起来。

    「哎呀?」

    都市中的妖精们，一口气全变得慌乱起来。

    尽管我区分不出来，他们是因为害怕还是只是单纯慌张而已。

    我前进到适当的广场，在那里停下脚步。

    「接下来……」

    这时在我的头上约五十公分高度的地方，有一架双翼机飞了过来。

    它的形状和实际上的双翼机不同，总觉得比较类似玩具。机身上厚厚地涂了一层原色，就像儿童上的色一样。双翼机并没有特别展开攻击，只是一味地持续在上空盘旋而已，彷佛为了表现出这块土地的恐慌似地。

    伫立在原地的我，逐渐被大量的妖精从远方包围起来。

    不知道他们在害怕些什么，和我保持了一定的距离，并没有靠近过来。结果我的周围空出了一圈圆形的空隙，空无一物的这圈空间营造出一股独特的紧张感。

    对方虽小，但是聚集了这么多视线，还是令我感到些许紧张。

    我们都知道妖精拥有非常健忘的性格。

    譬如他们并没有自己是万物支配者的自觉，因此他们不曾改变避开人群的生活方式。对于偶而会接触到的人类，他们展现出敬畏或者熟识的态度，行为举止皆属于主从的「从」那一方。

    「那个……大家好。」

    吱吱喳喳。

    虽然妖精们有反应，却不是明确的话语。

    「嗯～请问，昨天我送回来的四名妖精在吗?」

    和刚才相比，这回的反应稍微大了一点，然而依旧不成对话。

    吱吱喳喳吱吱喳喳。

    依然摆脱不了僵硬的气氛。看来要与他们来往，无论如何有必要与单独几人培养出良好的关系。

    「请问……」

    就在这时。

    位于左方的其中一栋大楼，从正中央分开之后滑向左右两边。有一个机器人在大楼内准备出动。

    「???」

    其设计就像是给小朋友看的卡通里会出现的机器人一样。

    由于机器人摆出了战斗姿势，难不成是这座都市的防备措施?

    我与它呈现对峙状态。

    仔细一看，位于机器人头部的半透明圆顶内侧，有一名妖精坐在那里。是驾驶员吗?

    从机器人身上装备的扩音器里传来状似人声或其它不知名的声音。

    『唰啊～!』

    「……」

    我的内心哑口无言，因此无法顺利做出反应。

    不知是否因为我没反应导致对方怯步，对方再次用稍微软化的语气问道。

    『唰?』

    「你想发问?」

    『……不晓得?』

    真是不可思议的生物。

    『对了，我们的城市，您觉得如何?』

    驾驶员先生忽然用友善的态度向我问话。

    「这座城市很棒呢。」

    『既然大家聚集在一起了，所以想要来做点什么。』

    他表示，他们完成了这座都市。

    「不过呢，容我说一句话……不觉得发展过头了?」

    『咦……?』

    「因为不过是昨天的事情而已，好像应该发展得更脚踏实地一点……?」

    『啊……』

    驾驶舱内的妖精，沮丧地低下头去。

    「没有啦，像这样其实也不错。不过并非像这样的模拟都市，如果做成普通可以拿来居住的地方应该也不错吧。」

    『……』

    啊，妖精沮丧起来了。

    「对、对了，这真是很棒的超级机器人呢。」

    妖精抬起来的脸庞，染上了喜悦的红潮。

    『这是靠大家的诚心发动的。』

    「可是，这是用来战斗的吗?」

    『……您是，敌人吗?如果是敌人的话，可就为难了。』

    「不是喔。」

    『既然如此，就维持和平。』

    驾驶舱上方展开了螺旋桨。

    伴随着旋转翼的回转，驾驶员的搭乘部分自机器人的头部移出，慢慢地往上浮起。看来似乎是一架独立的小型直升机。

    「这、这是?。」

    『应该飞得走。』

    答非所问的妖精，轻飘飘地飞走了。

    『再见了。』

    「再见……」

    直升机飞走了，大楼关闭起来。

    就好像什么也没有发生过一样。

    「……究竟是……」

    正当我陷入困扰之际，群众们分开了，有一名妖精从后方走了出来。

    「哎呀，中田先生?」

    是昨天我帮他取名的日系（?）妖精。

    不晓得他是在模仿谁，今天的他身穿灰色西装，脖子上挂着相机，戴着眼镜。

    「你好。其它三位先生怎么了?」

    「任由他们去了。」

    「……任由他们怎样去了?」

    「不晓得?」

    还真是恣意奔放的生活方式啊。

    看着我与中田先生的对话，民众们开始鼓噪起来。

    「他在和人类小姐说话?」「很轻松地在说话?」「会不会讲太多了?」「他们在Tatk，Talk。」「搞什么呀～」

    「请问一下，还有关于名字那件事……」

    中田先生歪着脑袋。

    「名字?」

    「……你忘记了吗?」

    我好不容易才列出了七十五人份的名字。

    「昨天我送你们回来的时候，你们不是说大家也想要名字吗?我把你们的朋友名字也都想好了……你不记得了?」

    「好像有这回事又好像没有。」

    「确实有这回事。」

    「好像没有这回事又好像有」

    「就跟你说有了。」

    「好像有这么回事，好像有。」

    「你们真应该要记得做笔记的。」

    「我在记忆的峡谷里摇摆不定。」

    真希望你别摇了。

    「我明白了，够了。总之我来帮大家取名字，现在请你们排成一列……」

    说到这，我才注意到。

    仔细一看，民众已经挤满了广场与道路……无论怎么想应该都有数千人以上。

    「……啊咧?」

    妖精的数量增加了。

    可是我准备的名字列表只有七十五人份而已。

    「对了……地方上的妖精都聚集起来了……」

    「好挤喔～」「他们在做什么～?」「都市家家酒～」「有人类～!」「怎么了～?」

    「要开始做什么?」「是名字～」「名字啊～」

    直到现在，妖精的数量似乎仍在一点一点地增加中。

    「等……STOP!请不要排了!中止中止!」

    这已经不是我一个人应付得来的人数了。

    我挥手想要驱散妖精排成的行列，然而已经太迟了。妖精们已经形成冗长的队伍，以广场为起点，一路延伸到遥远的另一头去了。尤有甚者，已经有配戴「Staff」臂章的妖精分散在各处帮忙整队或是分发号码牌，请排队的大家坐下或是站起来。待我看到妖精们顺利整队的模样，才顿悟到自己已经踏进了无法回头的领域。

    「……啊咧啊咧啊咧～?」

    很奇怪。有地方不对劲。有什么东西不对劲。

    起始于一瓶金平糖的小小尝试，发展成了不得了的事态。

    身为将一大批人卷进来的麻烦始作俑者，我感受到胃缩起来的感觉，流了一身冷汗。唉唉，不应该随便和他们做约定的。

    倘若在这里逃跑的话，恐怕就没有指望和妖精们建立起友好关系了。虽然他们或许有可能将这一切全部忘掉，然而要在这里做出一次背叛数千人的选择，需要比想象中来得更大的胆量。

    一瓶金平糖、一点怠惰、一点野心。

    只不过花费了这么一点代价，就让我促成了他们莫名其妙的能源与技术浪费。才一个晚上就变成这样，那到了明天会演变成什么情形呢?倘若这股趋势一直扩散到全世界，导致妖精社会留下巨大爪痕的话?

    ……不妙。

    我一边感受到汗如雨下，一边用尽全身的力量，试图将自己因过于混乱而想躲进脑内花田（据传那里待起来很舒服）的理性拉回来。

    「第一次遇到这种事～」「名字耶～」「会帮我们取名字?」「这么说来，还是要有名字比较好。」「很方便。」「为什么至今没有名字呢?」「不晓得～」「不知道耶。」「想不出来。」「有盲点。」

    民众们兴奋不已。

    中田先生爬到我的肩膀上，对我说：

    「要帮，大家，取名字?」

    「………………」

    在漫长的沉默之后，我做了一个决定。

    「取名字～?」

    「……嗯，是啊，我正有此打算。」

    我先在心中忏悔了一下，但我想这样大概还不够。既然如此……真正的神啊，可以让我分期付款吗?

    我向其中一名妖精工作人员招手，拜托他尽量不要让队伍延伸到太远，希望能让妖精们集中在广场上。

    「Yes，sir！」

    对方欣然接受了。

    虽然妖精乍看之下相当随性，不过只要他们有心的话，可以采取整齐划一的行动。直到队伍改排成螺旋状、将范围压缩在广场内为止，还不到三分钟的时间。

    如今所有的妖精都聚集在我的视线范围内了。

    想要将一切的错误模糊淡化掉，现在正是独一无二的好机会。没错，即便是充满谜团的妖精，我们还是对他们有几分了解。我正拥有这方面的求知欲，学舍里也拥有足以满足我的大量藏书，以及比学生还要多又好管闲事的教授阵容。不擅长人际关系的我，大部分的时间都拿来涉猎此方面，况且教授们更是毫无保留的「病态教书狂」。因此我的脑袋里装有花了十年以上的时间累积而成、无用且繁杂的知识，就如同尖塔一股地耸立着。

    比方说，其中一项情报是他们很怕破裂声。

    因此我大大地张开双手，然后再用力地拍下去。

    啪!

    广场陷入了一片寂静。

    原本身为骚动声制造者的妖精们，一个也不剩地全都消失了。是逃走了吗?不，并非如此。他们连一步也没有移动。取而代之地，在原先螺旋状队伍所在的场所，有数干个彩色的球体躺在地上。

    我的眼前呈现出一片极度超现实的光景。

    就连我的肩膀上也有一个灰色的球体掉落到地上。

    这是一种称为「球型」、妖精独特的习性。

    当他们受到惊吓时，为了保护身体会缩成一团。不是只有抱着膝盖而已，而是化为完整的球状，和鼠妇（西瓜虫）一样。

    尽管在面对危险的生物时，这样是否真的能够保护自己仍属疑问，不过如此一来危机总算解除了。

    「各位，对不起，我违背了约定。」

    唯有趁现在逃跑一途了。

    我拿起我带过来的包包，包包相当沉重。

    沉重?

    没错。在祖父的建议下，我将人名辞典带来了。就是那本又厚又重、像钝器一样的辞典。

    「……」

    如今我终于了解祖父的意图了。

    我用颤抖的双手举起辞典。被举得半天高的辞典，彷佛散发出神圣的光辉。

    自球型状态恢复原状的妖精们，恍恍惚惚地散坐在广场各处。刚才他们似乎顺便睡了一觉似地，还有妖精揉着眼角打呵欠。

    关于命名的骚动，恐怕他们已经完全不记得了。

    此时，申田先生摇摇晃晃地走来了。

    「那是什么～?」

    「这是礼物喔。」

    「喔～?」

    中田先生乌黑的瞳孔里清晰地映照出我拿着辞典的身影。

    「你们可以从这本人名辞典里挑选自己喜欢的名字。」

    我以庄严的口气告知从球型恢复后聚集过来的妖精们，并将辞典放下。

    「喔……」

    妖精们凝视着我的双眼，因无邪的感动而湿润了，仿佛经历到某种宗教体验一样。

    「人类小姐，是神。」

    中田先生以颤抖的语气喃喃自语。

    「对了，那件事后来如何了?」

    餐桌上，祖父问我。

    「我将辞典当作礼物送给他们了……」

    看来祖父早就料到这个回答，他仅表示一声「是吗?」，并没有特别要责怪我的意思。

    「才花了一个晚上的时间，就进化成了很不得了的都市呢。」

    「人口增加的话，会有相乘作用的关系吧。这样一来该地的愉快度就会上升，妖精人数更为增加，发展也就更为快速……接下来就像滚雪球一样。」

    我拨弄着浮在汤盘上的马钤薯，并没有将其送进口中。

    「今天的汤不合你的胃口吗?」

    「没有，只是有些事令我在意。」

    「比方说?」

    「……只是有些事令我牵挂而已。但具体而言究竟是什么，我也不太清楚。」

    这份不安究竟是什么呢?

    令我感到不安的原因，当我再次造访妖精们的近未来都市时，马上就真相大白了。

    虽然看起来和昨天一样，不过有一个地方改变了。

    「呜哇。!」

    这贴变化实在让人无法忽视。

    原本藏有机器人的大楼被撤走了，取而代之的是放了一尊雕像。

    不对，与其说是雕像，不如说是……女神像。

    没错，那是女神像。

    而且是我的脸。

    「――等一下!」

    我变成他们的民族象征了。

    「这样不好吧～!」

    变成女神像的我，双手高举着辞典。

    「啊，是神～」

    中田先生一出现，他的同伴们也接二连三地出现了。

    「是神、神!」「神～早安～」「神今天也出现了～」「哇～」

    他们把我当神了。

    「原来如此，不安是因为这个原因吗……」

    很容易热情起来，也很容易亲近的妖精们。

    我在无意中所做的行为，就某方面而言变成了创造，结果导致他们的社会衍生出崇拜的观念。

    倘若这个风潮像滚雪球般传遍全世界的妖精的话?

    在妖精的历史上，我将以神的身分君临他们的世界。

    「……呜。」

    说实话，这可不妙。

    有可能会顺势引发成大问题。

    我低头望向在我的脚下挥舞着双手的中田先生。接着我慢慢地伸出手，轻轻地用手指点了一下他光滑的额头。

    「……嗯?」

    「好，碰到你了。下一个换你当神了。」

    「咦?」

    中田先生露出了极度惊讶的表情。

    「咦?我，是神?」

    「没错，因为我碰到你了嘛。」

    「怎么这样。」

    「我卸下神的职位了。」

    「卸下了……?」

    中田先生的眼镜蒙上了一层阴影。

    接着他摇摇晃晃地将手放到我的指尖上。

    「这样呢?」

    他拾起眼珠观察我的样子，脸上的表情彷佛如此问道。

    「真可惜。同样的人无法再次化为神明，所以就算再反过来碰我也是没用的。」

    「不行吗?」

    「完全不行。各位，再不赶快逃的话就会被神抓到。」

    在我们周围的妖精们，身体开始发抖起来。

    「中田先生打算怎么做?再这样下去的话你就是神?」

    「咦、啊、咦……」他望向周围，「我不要当神～～～～～!」

    中田先生冲向他的同伴们。

    神的概念一瞬间转变成了恶魔。

    这部分倒是和人类的神话历史一致，就民族史西百或许还挺有趣的。

    「哇～!」「神来了～!」「神过来了～过来了～」「快逃快逃啊～」「神转移了～」「不得了了～」「哔～!」

    妖精们纷纷做鸟兽散。

    「等～一～下，啦～!」

    中田先生追上去了。

    一方面带有捉迷藏的感觉，妖精们开始互相推卸神权起来。

    「不愧是妖精，动作真快。」

    妖精认真起来的话，奔走的速度可以和松鼠媲美。

    这场抓鬼（神?）游戏以眼睛跟不上的速度展开，令人眼花撩乱。

    虽然妖精无法飞上天，不过他们爬上迷你建筑物、钻进洞穴里的立体式逃亡可还真不得了。

    虽然神遭到妖精畏惧有点奇怪，但反正同样的事在人类的世界也发生过。

    不，虽然不能说完全没问题……

    不过如此一来，让我得以避免处于宗教概念的核心之中。

    「哔～～～!」「呜哔～～!」「呼啊～～!」「神～!」「God～!」「现在谁是神～!?」「我碰、我碰～～!」「呀～～」「你、你在哪里～?」

    不到十分钟的时间，所有的妖精全都消失了。

    在此，都市国家完全瓦解。

    这同时也代表了，我身为调停官的职务必须重新再来一遍了。

    「……嗯……总比留下污名好……」

    我再次观察起女神像。

    「喔，变成这样啦?」

    「爷、爷爷?」

    忽然有人拍了我的背，让我从喉咙吐出不清不楚的声音。

    祖父浮现出意有所指的笑容，站在我的背后。

    「我原本想来看看情形……不过看来他们连一个人也不剩了。」

    「他们刚才还在的……」

    并肩站在我身旁的祖父，毫不客气地直望着女神像。

    「感觉很类似十诫呢。」

    「圣经上的?」

    「嗯，摩西摔碎石板那一幕吧，或者是摩西从神那里接受石板那幕。」

    「……全都与宗教有深刻关联呢。」

    「你似乎很受爱戴呢。」

    我摊开双手，自嘲地说：

    「不过爱戴我的人全都跑光了。」

    「不，就算放着他们不管，结果应该也会变成这样吧。」

    「……咦?」

    「妖精们拥有集合离散的性质。只要聚集在一起，可以像这样在一夜之间完成一座都市，但是马上就会厌烦然后四散了。」

    「可以做成这种程度的东西?」

    「像这种程度的东西，对他们而言，不过就像是小试身手的工作而已吧。」

    祖父豪爽地笑了起来。

    「这就是如今人类的风格。」

    「你看起来好像还挺乐的……」

    「可能是因为原以为无足轻重的孙女，回来时居然变得这么有趣的关系吧。才花了几天时间就可以做到这种地步，让我对你刮目相看了。」

    「……」

    这种赞美方式真让人高兴不起来。

    「首先，记得之前我有叫你做好心理准备对吧。」

    「你是有对我说过……」

    「在与妖精那样的对象交往时，相应的放松缓颊也是有必要的。」

    祖父又拍了拍我的背，我向前倾想要抱住女神像。

    结果女神像慢慢地倾倒，非常轻易就摔得粉碎了。

    祖父见状又大笑了起来。

    这位老先生，看起来实在超高兴的。

    我感受到膝盖好像逐渐失去力量了。

    啊啊，早知如此。

    「……直到妖精解散的最后一刻，都当成是女神君临他们的世界就好了。」

    这就是我身为调停官的第一份工作，以及整件工作的来龙去脉。

    妖精笔记【集合离散】

    妖精们平时分散在各处生活，然而他们一旦聚集在一起，人数就会爆发性地增加喔。

    不过，只要一瞬间就可以解散了。

    此种情形称为集合离散的性质。

第一卷 妖精们的黎明

    自从人类迎接缓慢的衰退，已经过了好几个世纪。

    如今地球已经变成「妖精」的了。

    平均身高十公分。

    三头身。

    高智慧。

    性格天真。

    有失禁癖。

    极度敏捷。

    现在提到人类这个名词的话，指的是妖精。

    虽然没有正确的调查报告显示出妖精的人口，但听说至少有一百～两百亿之多。

    因为这是在名为人类新学这项关于妖精的学问，还处于比较兴盛的时期所做的预测值，或许现在数量又更为增加了。

    另一方面，我们旧人类的数量则剩不到上亿，已经撑不了多久了。

    国家既已崩坏，文明水平也不断地下滑中。

    妖精的生态、来源、文化，全都包围着谜团。

    在我们人类势力尚存的年代，在各种传说、民间故事、童话里都可以一窥他们的存在。

    然而妖精是基于何种契机遍布地球这点，依然是个谜题。

    当然，他们自己本身也不知道。

    也没有留下相关记录。

    倘若他们有心的话，应该可以发展出高度成熟的文字，不过他们几乎没有手写留下记录的习惯。

    妖精们悠哉懒散地在地球上度日。

    而我，是任职于樟树之里的调停官。

    调停官乃国家公务员，隶属于联合国调停理事会。过去的工作内容为调解妖精与人类之间产生的各种纠纷。

    是的，那是过去式了。

    如今几乎不再发生需要调解的纠纷。

    我们人类已经失去了强烈的感情。

    加上人口减少之故，人们以富饶的大地为故乡，在其上静静地生活着。

    沙沙沙沙。

    连续好几天，事务所里不断回荡着油印用的铁笔划过原稿纸的声音。

    自从上次的风波过后，我每天都在埋头撰写报告书的原稿。

    虽然名为报告，但其实没有制式格式，只是参考留在事务所里的数据撰写而成，跟日记没什么两样，完全没有在工作的感觉。

    在没有特别花力气的状况下完稿之后，我开始画图，这部分反倒用了比较多时间。

    打印出送件用与存盘用的数据之后，很快地又没事可做了。

    「爷爷，请交给我工作。」

    我逼近难得在事务所的办公桌前打瞌睡的上司。

    「嗯，没有。」

    「怎么可以说没有呢?」

    「可是，真的没有。」

    「虽然你和我说过这是份闲差……」

    「那可以请帮忙打扫吗?」

    「我昨天打扫过了。」

    附带一提前天也打扫过。

    「可是今天早上我来的时候，地上还有垃圾耶。」

    「请你不要讲这种像婆婆对媳妇说的话好吗。请给我轻松又富创造性的工作。」

    「年轻小鬼讲这种傲慢的话……」祖父一脸困扰地将双手交叉在胸前。「不是有野外调查吗?」

    「实质上那应该算是自由行动吧。」

    「本事务所注重员工的自主性。」

    「不过在新进人员的指导上毫无主体性可言。」

    「那方面想拜托自给自足。总之，我要执行午睡业务了。」

    这算哪门子的工作。

    「那我想请问，爷爷在一开始是如何从事这份工作的?」

    「我那个时候情况多少与现在不同，那时还有事情可做。不过与妖精有关的部分倒是没什么改变，因为很难与他们定期接触的关系。」

    回想起上一次所花费的劳力与整件事的经过，我叹了一口气。

    「……说的也是。」

    这时祖父好像想起什么似地拍起手来。

    「既然如此，可以请帮我跑一趟吗?」

    「咦，这是……工作吗?」

    「算工作吧。对方是熟人，是我的助手。」

    「啊啊。」

    我想起来了。

    祖父已经有助手了。

    也就是说，对方是我的前辈。

    「是像野兽一样粗鲁的男性?」

    「很理想的年轻人形象呢。」

    「啊，我想起来了。今天我要去原野，必须进行妖精们的文化研究才行。」

    「想逃吗!」

    「我不擅长面对陌生人嘛。」

    「真难伺候……这点究竟是像谁啊?」

    「我要走了。今天我可能会直接回家，拜托你做一顿好吃的饭菜。」

    「怎么有这种孙女。才是不该只顾着做点心，如果不会做菜的话，等我死了之后要怎么办?」

    正当我将祖父的说教当成耳边风、拿起手提包时，发现有一个奇妙的东西被丢在事务所的垃圾桶里。

    「……这是什么?」

    我不记得有丢掉过这种东西，因此我将其捡起来给祖父看。

    「啊啊，刚才我说掉在地上的垃圾就是这个。很大一个对吧?实际上它是个垃圾，一看也知道是垃圾对吧?」

    这个世上，确实存在着会用挖苦的方式间接责备孙女过失的血亲，奉劝各位也要小心点。

    「这是纸模型吗?」

    「不晓得，可能是小孩做的东西被风还是其它东西吹来的吧。」

    「全都皱在一起了。」

    「因为被揉成一团扔掉的关系吧。」

    「这是用一张纸折成的?如果是的话，可是很了不得的东西呢?啊啊，或许就是折纸呢。用好几张纸做成复杂的……爷爷?」

    祖父靠着椅背发出了鼾声。

    「真是的……」

    老人总是一下子就睡着了。

    很在意这个垃圾的我，独自把玩了它一阵子。

    因为被揉成一团的关系，有些地方破掉了，不过感觉上它原本形状应该相当复杂。

    要将纸折成这样，应该要手很巧的人才能做得到。

    接着我发现纸雕上有一处开了一个小孔。

    我按照做纸球的方式对着小孔吹气看看，结果小小的纸雕在一瞬间膨胀起来，恢复了被揉掉之前的形状，而且有无数的节肢在蠕动……

    「呜哇!」

    我吓了一跳，将垃圾丢了出去。

    碰巧掉进垃圾桶里的纸雕……有着昆虫的外型。

    而且非常接近实物。

    由于我一直将它当成纸屑的关系，直到它膨胀开来为止，我都没有留意到这点。

    ……这个过程很明显地让人感受到恶意。

    「……你、你明明知道……所以才让我确认的对不对，爷爷?」

    「呼――」

    他是在装睡吗?

    他一定是为了吓我，才用折纸做出这么精巧的昆虫，然后设下陷阱等我上钩。

    结果我在未发觉的状况下，吓得发出了惊叫声。

    如果只有一只、外型简单或是有甲壳的昆虫还比较可以忍受；像某种艺术派的幼虫（五颜六色又有一堆凸起），或是集团型的幼虫真的很令人抓狂。像现在这个折纸，完全属于艺术派的昆虫。拜托别这样出其不意的吓人好吗?特别是让我为了吹气而用嘴巴碰它这点实在阴险，算计得太完美了。

    祖父持续装睡着，但想必内心一定在得意地窃笑。

    我偷偷望向垃圾桶，再次确认那份纸雕过于露骨的造型设计。

    「逼真过头了……」

    用力仔细看，会发现纸雕拥有节肢动物的特征。并非娱蚣或马陆那种长条形的生物……真要说的话，形状有点像草鞋。

    我记得好像在哪里看过这种生物。

    「鼠妇（西瓜虫）……?」

    似乎有点不同。

    不过如果将其压扁的话，形状正好相同。

    就连无数的节肢也完全做出来了。

    这实在、实在是个浪费时间的恶作剧。

    「呼――」

    我对祖父投以不满的视线，然而他似乎不打算醒过来。

    「……我走。」

    相隔几天再度造访垃圾山。虽然我已经习惯这段路了，但爬上坡道之后，还是流点汗。

    看似粗糙，其实建造得相当精细的妖精都市还留在原地，但如今却飘散着荒凉的气息，让前几天在此展开的宴会宛如一场谎言。此处完全没有人的气息，就连我也可以感受得到，这里不再是可以聚集在一起享乐的场所了。

    我认为妖精是对愉快程度相当敏感的种族。

    快乐这种感觉，就算制造出和当时相同的状况，也不可能完全重现出一模一样的乐趣。当肉眼看不见的起伏达到最高潮时，会涌现出x那间的快乐。妖精种族所喜爱的应该就是那贵重的一刻吧。

    原本他们就居无定所。

    即便他们会为了游玩而大量聚集在一起，却不会形成大规模的社会。虽然有说法是因为他们没有为了生存而制造食物的必要性，然而真相并未确定。平常他们似乎各自在自己喜欢的地方徘徊，我们人类有时候会与单独或是小团体行动的妖精相遇。像我在返回故乡的途中，也曾一度看见他们。或许他们就是用这种方法寻找乐趣的。

    在名为垃圾山近未来都市的活动上，他们玩得非常尽兴。

    倘若妖精形成众落的话，我的工作也会因此轻松许多……虽然当初的我抱着这个想法来行动，然而看到之前的结果，只能做出自己实在太天真了这个结论。当时我所做的，不过单纯只是发起了一场短暂的娱乐活动而已。虽然留下了几张贵重的素描，但也不过如此而已，并没有与他们建立起稳固的关系，或是朝持续性的调停活动发展。 我在残存着都市遗迹的垃圾山周围兜圈子，试着穿越垃圾山到另一头去。虽然我的视线寻找着有没有任何一个人留在这里玩耍，然而谁也不见踪影。

    「呼～」

    为了调整依然急促的呼吸，我弯身坐到横倒在地的迷你大楼上，然后从手提包的口袋里拿出一颗手工牛奶糖含进口中。就像祖父说过的，比起做菜，我比较擅长做点心，况且就连学舍里也没有烹饪实习的教育课程，我总是致力于利用分发给我们的水饴或巧克力做成点心。

    对了……像煮蝥虾那种程度的料理，我还做得出来就是了（这是搞笑）。

    今天我做的点心是用奶油与水饴简单制成的牛奶糖，然后用不同花色的干净纸片一颗颗细心地包起来。

    我懒洋洋地一面晒太阳一边舔着糖果，此时此刻让人得以轻易地忘却各种事物，比方说线性函数。

    「……再一颗。」

    因为我的体质不易发胖，因此对于摄取糖分并没有节制力可言。

    淡淡的甜味在我口中扩散开来。将仅用奶油与水饴熬煮而成的朴素糖果再用砂糖粉包裹起来，完成了一道香甜中带有浓淡变化，令人爱不释手、无法停止咀嚼的甜品。

    「再一颗就好……」

    幸福时光持续着。

    当我感受到有人的视线时，正是我咀嚼到第五颗的时候。

    从我的侧面传来一股像针轻刺一下的细微视线，这意味着看着我的人体型很小。

    「是……是竹轮先生吗?」

    我朝着忽然从草丛里冒出来的娇小脸庞出声询问。

    结果竹轮先生的身体抽动了一下。

    「啊、啊、啊……」

    「怎么了?为何要在那种地方?」

    看来他似乎很惧怕我……

    我们明明见过面的，为什么呢?

    「喂喂?」

    「哔～!」

    竹轮先生做势准备逃走，我立刻伸手一拍，发出很大的声响。

    接着我走近过去拨开草丛，有一颗彩色的球体可怜兮兮地掉在地上，是受到声响惊吓、缩成球型的竹轮先生。

    我捡起来一看，

    「啊，是湿的……」

    看来他吓得失禁了。

    虽然就算放着不管，几分钟之后他也会重新开始活动；不过我选择用单手固定住球体，用另一只手的五根手指接近球体表面，迅速地摆出类似按穴道的手势。

    「我搔我搔我搔搔搔。」

    「……呜……嗯……啊～!」

    按捺不住的球体忽然裂开，堆栈在内侧的四肢和头弹了出来。虽然他的四肢挣扎着，但由于被我固定住的关系，无法顺利逃走。

    「别来无恙，竹轮先生。我搔我搔我搔搔搔。」

    我的手在不知不觉中仍然持续动作着。

    「哇哈哈～」虽然竹轮先生很可怜地扭曲着身子，但仍旧无法自搔痒攻击之中脱逃，「请饶命、饶命啊～!」

    我在适当的时机放开他。

    「你还记得我吗?」

    「咦?」竹轮先生从非常近的距离盯着我的脸。

    「想一下嘛，就在几天之前。」

    「啊～」不知他是否想起来了，「请不要吃我～」

    「我不会吃你啦……」

    这样的对话好像在之前也有出现过。

    「不能，吃我喔?会吃坏肚子喔?」

    看他求饶的态度，很明显的是在面对陌生人。

    啊啊，难不成是因为――

    「因为我们添加了黄色一号～」

    黄色一号?（注：黄色一号为人工色素，据闻易引起肝脏或肾脏疾病高。）

    「可是……如果无论如何……都要吃我的话……的话……」

    「竹轮先生，难道你忘记我了吗?」

    竹轮先生张大了嘴巴。

    「……是?」

    「请你回想起当初我为你们取名字的事情。」

    「名字?」

    「没错，你是在什么时候变成竹轮先生的?」

    「咦?」

    「不是最近的事情吗?」

    「…………」

    竹轮先生花了十五秒思考。

    「啊啊～」

    接着他原本夹杂着恐惧的表情忽然放松下来。

    「看来你似乎想起来了呢。」

    「啊～!今天是、今天是好日子，是好天气?」

    「没错，是个蓝天白云的好天气喔。」

    「原来如此～」

    「容我再一次和你打声招呼。」

    「好旧不见（好久不见）。」

    竹轮先生维持单手下垂的姿势，向我点头行礼。

    「可是你好过分喔，居然忘记我了。明明才过了几天而已。」

    「啊～真没面子。」

    竹轮先生茫然地歪着脑袋。

    「扣一分。」

    「啊～」

    「或许对你们而言，一天算是很长的时间吧。」

    「就像度日如年一样喔?」

    「喔，原来如此。」我忍不住笑了出来。「对了，从刚才我就一直很在意一件事。」

    「有注意到的话也很好。」

    「或许是我多心了，你是不是晒黑了?」

    「啊，是调查这件案子吗～」

    竹轮先生全身都有点变黑了。

    「为什么你只穿了内裤而已?因为裸着上半身才会晒黑不是吗?」

    而且他还穿戴着毛皮围裙，总觉得带有森林之王的风格。

    「内-裤～全。看光了～」

    「你在说什么啊?」

    结果妖精一脸志得意满地说：「我要赤手空拳地活下去。」

    「嗯，虽然这样也不错啦。」

    「人类小姐裸体也很好。」

    「我要吃你喔。」

    「哔～～～!?」

    「开玩笑的。」

    「人类小姐的玩笑，让心跳加速了。」

    他有被虐体质吗?

    「少女不能裸体。」

    「这样吗?」

    「仔细一看，你的围裙是竹轮图案耶。」

    「过奖了。」

    他害羞了。

    「我很喜欢吃竹轮唷。」

    「吓～～!?」

    「就跟你说是开玩笑了……嗯，不过我觉得满适合你的。」我将竹轮先生放回地上。「来，给你。你想要的东西。」

    我在竹轮先生面前亮出一颗牛奶糖。

    「啊～啊～!」

    竹轮先生慌乱地往上跳，双手紧抓住糖果不放。我成功钓到他了。即便我将糖果拿到五十公分的高度，他依旧在空中摇摇晃晃地紧抓着糖果。

    「啊～请给我～」

    我的手指松开之后，失去平衡的竹轮先生背朝地掉了下去，不过他依旧爱不释手地将糖果抱在怀中没有放开。

    「这是我亲手做的喔，请享用吧。」

    「吃掉太可惜了。」

    「那就再给你一颗吧?」

    「怎么可能!」

    竹轮先生一脸惊讶地抬头望向我。

    我将第二颗糖果塞进他的怀中。竹轮先生一副「会有这种进展，真令人无法置信」的模样，全身颤抖着。

    接着他跪坐下来，用双腋挟着两颗糖果。

    「不如，结婚吧?」

    「不要。」

    「这样啊～」

    他看起来毫无失望之情。

    「对了，你的同伴们如何了?」

    「在那边很有活力地原始?」

    我实在听不懂这句话的意思。

    「……原始?」

    还是原子?（注：日文的「原始」与「原子」同音。）

    「那我换一个问题，你们在哪里建立部落?可不可以告诉我?」

    「是，我会架油（加油）。」

    竹轮先生踏出步伐。接着他忽然停下来，将目光投向我，应该是要我跟着他吧。

    接着竹轮先生边走边问。

    「……打算从后面吃掉我吗?」

    「我也不确定耶。」

    「啊啊～」

    竹轮先生的背脊发出的颤抖似乎传遍开来了，他痛苦地扭动着身子。我不以为意，反正他本人也挺期待的。

    「……连、连小骨头也都全吃掉吗?」

    「钙质好像很丰富，应该也不错吧。」

    「吓～～～～!」

    「这里……变成这样了?」

    「就是这样。」

    我被带到的地点，是一片很宽阔的热带草原。

    话虽如此，这里并不是非洲大陆。

    过去我所熟悉的废墟一角，变成了热带草原。

    草原以相当大的规模构成，不晓得他们究竟用了何种手段!

    放眼望向远处，可以看到古老的建筑物与围绕在那里的树木，用其轮廓形成了凹凸不平的地平线，那一带才是我所熟悉的世界。

    他们不晓得用什么方法，将这一带的废墟与森林采伐殆尽，然后在这片开拓出来的土地种植矮树与草皮，将其变成了大草原。应该又是在令人吃惊的短期间内完成的。

    「……虽然上次也很令人惊讶，不过这次的规模又更大了耶～」

    「宽阔一点比较GOOD。」

    「话是这样没错。」

    他们是以重现出野生王国为目标。

    大概可以想象得出，存在于此种环境的部落会是什么感觉。

    接着又稍微走了几分钟。

    结果出现在眼前的，是和想象中相同的原始村落。

    「回来了～」

    竹轮先生一出声，妖精们从胡乱盖在此地的茅草房里，如同雨后春笋般地出现了。

    他们很快就注意到我，将原本就圆滚滚的眼睛睁大成银杏叶的形状。

    「是人类小姐～」「呜喔～」「真的耶。」「靠近也不要紧吗?」「她不会生气吗?」「今后会变得怎样呢～?」「唉呀～」「好大喔～」「她喜欢牛蒡天妇罗吗?」「耶，耶～」「请载我。」

    他们全都在腰上绑着围裙。

    「这是给大家的东西～我得到了贵重的点心。」

    竹轮先生将两颗糖果高高举起。

    群众们发出了欢呼声。

    「是牛奶糖～」「糖果耶～」「喔喔～」「好香的味道～」「好想要包装纸～」「是手工的?」「在哪里找到的?」

    竹轮先生回答：

    「是人类小姐给的!」

    「人类小姐～?」「原来她不是只有巨大而已。」「给我们糖果?」「怎么会?」「怎么可能?」「怎么会有这么好的事。」

    「还有很多喔，要吗?」

    我一提议，整座村子立刻陷入了沸腾状态。

    「请给我们～!」「啊～!」「呜哇～好想要～!」「喔耶～!」「到时历史会开始前进吗?」「今天是祭典。」「哇!」

    他们的气势有如暴动一般。

    我连忙翻起手提包，将所有牛奶糖全都递了出去。

    糖果在草原上堆成小山。

    众多妖精们则围绕着糖果。

    「因为没办法一人一颗，请把它们敲碎分给大家吧。」

    「可是～」「要怎么敲碎?」

    「只好用这个道具了。」

    竹轮先生拿来一项工具，是石器。

    是个将石头打磨成尖锐状的原始利器。

    对于拥有高水平科学的妖精而言，这是相当原始的东西。

    况且妖精的力气很小，因此拿来做成石器的石头应该是――

    「这是轻石（注：由火山岩所制成，表面光滑几近白色、质轻，不会腐蚀或燃烧，可做建材。）吧?」

    「正是。」

    果然。

    「但因为很重，后来改用厚纸重做了一次。」

    厚纸啊……

    「这样根本不能用吧?」

    「靠气势?」

    原来如此。

    「那么，要来敲～」

    竹轮先生将糖果排好，用石器对准之后，全村在一瞬间被紧张感所垄罩。

    「嘿!」

    结果石器敲在地面上。

    「嘿、嘿、嘿。」

    地面、地面，还是地面。

    做出以上这些好事的妖精，抬头望向我。

    「不愧是地球，没有裂开呢。」

    「你弄错目标了吧?」

    「怎么会。」

    「你很不擅长用这个道具耶。」

    明明他们拥有很优秀的运动神经。我发现了这个超级种族意外的缺点。

    「让我来吧。」

    我无法拿起那把过于袖珍的石器，因此另外捡起一颗直径十公分左右的石头。接着我敲向糖果。

    但可能因为角度没抓好的关系，糖果以惊人的劲道弹了出去，然后像弹珠一样在屏息以待的妖精们之间弹来弹去。

    如果这是在玩弹珠台的话，恐怕可以获得高分吧吧吧～（陷入恐慌状态中）。

    结果引发了一场造成多起轻重伤的大灾难（恢复冷静了）。

    『哔――――――――――――――――――――!?』

    整个村落一瞬间陷入了恐惧与混乱之中。

    「开始了～」「大屠杀!大屠杀!」「追撞事件～!」「呜啊!」「请期待我们的来生吧!」「受不了啦～」「喔～～!?」

    「不是啦……对不起……我不是故意的……那个……对不起啦，我真的……没有恶意……那个……不要哭嘛……」

    接下来，光是慰问大家就花了三十分钟。

    不用说，所有的妖精全都失禁了……

    当我想办法安抚完他们、重新回到敲碎糖果的工作时，村里的人口只剩下原本的一半而已。

    不晓得其它人逃到哪里去了。

    「人数变少了。」

    「……对不起……」

    是我加速了他们的人口稀疏化。

    这回我改以谨慎的态度，利用石头本身的重量，仅用下压的力道敲向糖果。

    我感受到躲在各自住家里的妖精们所散发出的微妙恐惧波动，严肃地进行作业。

    「……差不多就这样吧。」

    先不论大小是否相同，总之糖果全都变成了小碎片。

    妖精们的眼睛闪耀着光芒靠近过来。

    「哇～」「是糖果～」「好甜～」「有好多喔。」「牛奶～」「好幸福喔。」「好吃～」「美味在嘴巴里扩散开来了。」「本年度最热门的作品。」「满足中。」「浩浩吃～（好好吃～）」「活着真好～」「很棒的味道?」

    妖精们七嘴八舌，让这场糖果派对更加热烈。

    我也坐了下来，一同参与他们的宴会。

    「对了，竹轮先生。」

    「是～?」

    「之前明明是很棒的未来都市，为何这次是原始时代?」

    「刻意，退化了?」

    我不懂这有什么好处就是了。

    「啊……我想和人类小姐商量。」竹轮先生举起手来。

    「请尽管说。」

    「这么说来，原本，想要照顺序来进化。」

    「咦?照顺序进化?」

    「总觉得，想要这么做?」

    我发出「嗯」的声音，将手指按在嘴唇上思考。

    类似这个主题的发言，好像之前也有出现过，又好像没有。

    他们将我当成神来对待。在他们的记忆里，只有话语会被牢牢记住――不不不，这样一来应该很令人困扰吧?

    「……倘若变成我干涉内政的话?」

    「什么?」

    「没事，我在自言自语。嗯，照顺序进化，然后呢?」

    「然后嘛，」接着他含糊地表示。「原本一开始像人类在进化，可是，一直无法进化到下一个时代。」

    「进化啊……」

    「希望，可以，顺利地进化。」

    「就算你这么说……」

    「人类们，后来，怎么了呢?」

    「啊，你想问历史的问题吗?那可不成。」

    「咦?」

    「因为没有相关资料。」我靠近他的脸说道。

    「没有吗?」

    「已经遗失了。」

    「这样啊～」竹轮先生毫无惊讶之情，显得相当平静。「少了什么吗?」

    「你是问缺少了什么东西吗?」

    「人类们有，但我们没有的东西。」

    「……嗯～应该是斗争吧～」

    「斗争……?」

    竹轮先生仿佛在咀嚼这句话的意义，又重复了一遍。

    这时我的背脊忽然流下一道冷汗。

    「啊，等一下，刚才的不算。」

    「啊咧?」

    「是我弄错了。不是斗争，而是狩猎。」

    「喔?」

    「狩猎，也就是打猎。」

    「打猎……」

    「为了生存，过着狩猎采集的生活。人们从中发展出生存下去的活力与技术……应该是这样。」

    「原来如此～」

    「只不过，我想这一带应该没有可以当作狩猎对象的大型动物。况且你们原本就没有摄取食物的必要嘛。」

    「嗯……打猎吗?」

    对话就到此结束了。

    他们究竟是如何获得那些技术的呢?

    只花一个晚上就将垃圾场化为未来都市、将废墟化为热带草原的技术。

    「妖精并没有斗争的概念。」

    对于祖父这句话，我没有异议。不过，倘若真是如此的话，他们究竟是经由何种过程得到这般高水平、荒唐，恐怕比旧人类还要来得更加发达的科学技术呢?这一点依然存在着疑问。

    譬如刚才的热带草原……采伐废墟与森林，将该地种植成其它环境这种神奇特技，早已超越科学，接近胡闹的地步。高度发展的科学，本来就和玩笑话很近似。

    他们究竟是如何获得那些技术的呢?

    「在回答这些问题之前，我想先听听看的意见。」

    「就是不晓得才会问你的……」

    「好歹也是成绩优等的学士吧?优等耶，优等?去查字典看看，就是比一般人的成绩和知识来得优秀的意思。学舍最后一届毕业生里，还有多少人取得优等?」

    「……就两个人。」

    我亮出很好比的V手势。一个是我，附带一提另一位是我的友人Y。

    「但是比起爷爷的时代，教育课程已经减少。倘若有专任教授过世的话就没有其他人可以任教的课程，是由其它闲暇的教授们集合在一起，一直拿着前人留下来的资料进行教授的。就算是相同的学位，过去与现在的程度也大不相同了。不过我可是在如此恬淡的教育下恢复了人类的本质、成功获得丰富想象力与灵活性的余裕世代喔。」

    「余裕世代?居然创造出这种怪名词……既然有丰富的想象力，不如试着自己想像吧。」

    「就是因为太丰富了，一旦思考起自己不清楚的事情，只会膨胀成一堆妄想而已。所以遇到不懂的事情时我不会去查，而是马上发问。」

    「这就是余裕造成的弊害!」

    「可是……」

    「我知道了……够了。我不会再叫发表渊博的知识了，总之先试着自己推测看看吧。」

    既然都被这么说了，可不能再让脑子怠慢下去了。

    目前就我所知的范围里，旧人类的科学发展历史是――

    「互相争夺土地与资源?」

    「这样连三十分也不到喔。」

    「……透过异民族之间互相掠夺促使技术进步?」

    「我记得的专攻是人类文化学……是认真这么想的吗?」

    「受到知识巨人从单方面进行幼稚的打压，让我软弱的精神力开始发出哀嚎了。」

    「别说这种话!」

    「请等一下，我正在试着将填鸭知识连结起来。」

    「给提示。用不着去思考生态系之类的生物学层面，也可以排除对环境影响不大的人类黎明期生活。」

    每当焦虑的时候，我的脑袋总会一片空白。

    「嗯……也就是说……狩猎采集生活是……乐于茹毛饮血的生存方式、总是处于饥饿状态……所以武器很发达。」

    「类似的话，过去一位名叫霍布斯（Thomas Hobbes）的政治思想家也说过呢。」

    「那我说中?」

    「应该要撤除的学位吧。」

    「我刚才是开玩笑的!」

    在学舍占有一席之地的祖父，倘若认真起来的话，说不定真的拥有撤除学位的权力，让我极度惊慌起来。

    「啊，我想起来了。狩猎采集生活其实算是比较丰裕的生活方式对吧。」

    「……没错。」

    祖父叹了一口气，仿佛意味着「终于明白了吗」。

    「据说他们花费在求生存的时间相当少。虽然也可见杀婴等抑制人口增加的文化，不过他们的生活其实并非像我们所想象的，总是渴求着食物。因为只要人口不增加的话，其实地域上有着采也采不完的食材。」

    「也没有战争?」

    「应该有吧。然而，并非透过这种与其它部族的接触才导致武器发达的。人们一面过着狩猎采集生活，慢慢地扩散至全世界。然后在生活之中，原始的农耕技术也逐渐跟着发达起来。这里有个问题，认为人类透过农耕所获得的东西为何?」

    「食材。」

    「落榜了。」

    「……开玩笑的。」

    「真的吗?」

    「当然。嗯……其实是……透过农耕……人们应该……获得了……生活的安定。」

    「嗯，可以这么说……」

    我松了一口气。

    「要补充的话，就是随着食物供给的安定，让可供养的人口增加了。」

    「人口增加的话，就会引起劳动工作的细分化对吧?」

    「正是如此。诸如国王和祭司这类拥有特别能力或领袖魅力的人，会从为了生存的劳动之中解放。根据上述情形所诞生的专门职业里，也有所谓的战士们。」

    「专职化应该也会促使技术进步?」

    「没错。也就是说，妖精们所言的进化，应该是指从狩猎采集切换成农耕之际，旧人类所达到的技术发展吧。接下来，如何?孙女啊，找到他们无法从狩猎采集的模仿游戏向前进化的重要原因了吗?」

    「……是。我想最大的理由是，他们没有必要为了生存寻找食物这点吧?」

    「总算有六十分了。」祖父露出了揶揄般的笑容，「对，妖精们并没有为了维持生命的压迫感，所以没有农耕的必要性。因此，如果要说对他们而言有必要存在的技术，实际上应该几乎没有。」

    「……可是，他们吃点心耶。」

    「地球上恐怕没有一样点心可以满足所有妖精的肚子吧。应该将其视为嗜好品，就像酒之于旧人类一样吧。」

    「……不过狩猎采集有种野蛮的印象耶。」

    「因为要打猎的关系吧。打猎很好，规模浩大一点才好。」

    祖父的手指拉着空气中看不见的某样东西。

    被看不见的枪管指住，让我感受到一股奇怪的不安。

    「也就是说，事实上，妖精们的原始时代模仿游戏，会在狩猎采集时代抵达终点。」

    「对于模仿游戏而言，那应该是致命的缺点吧。」

    「……那么，他们一开始究竟是如何发展出他们的技术?」

    「能够调查出来的话，我愿意以个人身分颁发诺贝尔奖给。」

    「你在撒谎吧……」

    「毕竟这是目前最大的谜团吧。」

    「爷爷你有何看法?」

    「只看得出他们纯粹是为了追求乐趣而发展的。在他们的文化里，科学技术并没有发挥到什么作用。」

    「……嗯。可是他们的技术，是他们在闲暇之余发展出来的吧?靠近一看的话，尽是些荒诞令人不解的东西……」

    「如果有兴趣的话就去研究吧，我来帮打分数。」

    「……毕竟是难得的机会，有点想来刺激一下的心情。说不定，这次能让他们重现出技术发展的过程呢。」

    「能顺利的话就好……对了，这样可以吗?」祖父结束手上的缝补工作，将白色的连身洋装交给我。上头几处绷线的地方都妥善缝补好了。

    「谢谢，缝得真棒。我很喜欢这件衣服。」

    「你要不要也试着学一下裁缝?」

    「人都有擅长和不擅长的事物嘛。」

    「擅长的是什么?」

    「学问吧。」

    「……」

    我还擅长……让祖父说不出话。

    总而言之，表面上为了工作而活的我，在下午拿起外出用手提包前往原始村落。我完全变成了野外调查员，和原本的预定大相径庭。

    由于在无事可做的事务所里，像泥巴一般缓慢流逝的时间实在难熬；反倒是与异种族的接触，比起想象中还要来得刺激。

    因此我觉得这样也不坏。

    从镇上进入废墟地带，走在曾经是干线道路的大道上向西前进。

    昔日的众多高楼大厦，宛如不整齐的墙壁耸立在道路的左右两侧。被蔫草完全覆盖住的众大楼，就连内部也被大自然所侵蚀，如今就如同幽魂一般伫立原地。

    就算称之为森林，毕竟这里离镇上还很近，并没有危险的野兽徘徊。虽然还是有些野狗，不过由于有定期的猎犬行动，因此目前也完全不见们的踪影。为防万一我带了防身用品在身上，不过还是希望能尽量避免陷入必须使用它的情形。

    我确认起之前素描的地图。

    几栋大楼、倾斜的红绿灯、生锈的汽车。

    以这些东西作为路标，我试着找出前往惹人怜爱的妖精故乡的秘密入口。

    「应该……在这附近……」

    虽然拨开草木往前进让人有点不舒服，不过在前进了五十公分之后，我整个人顺利来到了丛林的另一头。剩下的丛林已经被采伐殆尽，变成了平整的草原。

    这就是从神话与传说时代便避开人群建立的、妖精们的桃花源。

    不过他们究竟是用何种方法实现这种荒诞主义，仍旧是个谜。

    「……搞不好真的是用魔法做的。」

    我对着自己的发言发出叹息。接着我重新戴好草帽，再次迈开步伐。由于地面没有起伏之故，走起来很轻松；不过取而代之的是没有可用来遮蔽太阳的东西。以村落为目标的我，不时拿起水壶饮用。

    就在此时。

    忽然有一股狰狞的气息自我的背后窜升而上。

    「……!?」

    以培养丰富经验、不怕事且能干的成熟美女为目标的我，冷静地接受了这个事实，然而肉体上却吓到连腰杆也挺不直也拿不出自卫用的武器只有清楚地感受到肉体与精神被绝对的断层区隔开来就算已经做好人生到此为止的心理准备了但还是无法压抑求生的欲望与恐怖感不想被卷进去或者该说我不想被吃掉啦～～

    最后我终于得以转过头去，同时也当场吓得浑身无力到扑通一声蹲在地上。在这此同时，凶暴的猎食者出现在我的眼前。

    我的五脏六腑一瞬间全缩在一起。

    仿佛排列着杀意的牙齿，灌注了战斗意识的四肢筋肉，还有那栩栩如生的斑驳皮肤，让看见的人恐惧不已。眼前站立着的怪物抬起头，在我的知识范围里是认识的，是最大型的肉食恐龙、白垩纪的魔兽暴龙!

    ――的纸雕。（身高一百五十公分）

    「……呃?」

    因为连尾巴都算在身高内，在没有挺直腰杆的情况下，高度本身只有六十～七十公分而已。

    「请问……里面有人吗?」

    纸恐龙似乎没有声带，尽管露出牙齿频频做出吼叫状，却没有声音。

    不可思议的是，居然自己会动。

    一般而言，纸雕是不会动的。

    仔细一看，手工非常之精细。构造上彷佛将盒子重叠在一起，没有接口的部分，使得身体部分表现得非常完美。这应该是非常高级的模型吧。虽然眼睛部分只有挖个圆孔而已，不过身体却有确实地上色。

    感觉只有用原色胡乱地涂上，不过设计上却统整得干净利落，予人一种出自绘画高手的蜡笔画之感。

    纸雕暴龙不停咬着我的脚踝，然而却不痛不痒。此时我的好奇心胜过了惊愕，试着直接伸手触摸看看。

    「喔，喔喔。」

    纸雕做得让关节也可以顺利动作。

    我试着将拿起来。虽然只有两只手就可以抱起来的大小而已，不过重量却不像是纸雕该有的。然而又不到有小孩藏在里面的重量。

    「那么，动力来自于?」

    我透过眼睛的小孔窥探里面。

    结果纸雕暴龙发出纸的沙沙声暴动起来。

    「啊，是橡皮筋。」

    拼命扭动着身体不想让我看见。

    是因为难为情的关系?是这样吗?

    难道在们的文化里，这个非常非常重要的橡皮筋被人看到是件丢脸的事?

    由于使劲地用身体推挤着我（大概是身体冲撞攻击），因此我「嘿呀」一声将推倒在地上。

    纸雕暴龙倒在地上，在几秒钟之内一动也不动。

    「死掉了……?」

    接着忽然爬起来，垂着肩膀落寞地走掉了。

    看来陷入了沮丧之中。

    「？？？」

    这究竟怎么一回事?

    这个疑问环绕在我的内心一阵子，结果又出现了更令人讶异的光景。

    想不到在这片草原上，有各式各样的生物挤在一块。只不过……们全都是纸雕。

    「这个发展有点始料未及耶……」

    不用怀疑，这一定又是妖精们所做的好事。

    一望无际的大草原，以及在上面昂首阔步的纸雕恐龙群。

    这是以过去旧人类很喜爱的野生动物园为概念吗?

    草原上可以看到拥有美丽背鳍的剑龙。

    以及长着漂亮的角的三角龙。

    头顶上则有翼龙在空中滑行而过。

    妖精们完成了一座五花八门的恐龙王国。

    实际尺寸大约有十公尺的恐龙，大约变成了一公尺左右。采用的是十分之一的比例。

    放眼望去，让人有种远近感错乱、彷佛是在远处有恐龙的错觉。

    我在无意之中感到一股搔痒感，一往下看，发现有一只身长约三十公分的小型恐龙（虽然所有恐龙都很小型）咬住了我的小腿肚。

    原以为是公鸡，但确实是只恐龙。

    好像属于恐爪龙这个种类。实际上们是身高三十公尺左右的肉食恐龙，不但集体行动，据说还会去攻击比们的体型还要大的恐龙。

    还有，们是典型的有羽毛恐龙。纸雕甚至还忠实呈现两侧一条条纸片状的羽毛。

    「嗯思……做得真好，九十分。」

    虽然只是玩闹性质的咬人，不过我可不打算让一直咬下去，因此我轻轻踢开，结果狼狈地逃走了。还真可爱。

    我一边观赏着纸雕恐龙们，以村落为目标继续前进。

    结果我看着看着发现到，恐龙之间并不会互相攻击，我想是因为们没有猎食的必要性之故。

    如果不会感到饥饿的话，应该就没有斗争的必要性了。

    我看到的恐龙们，全都奇妙地呈现出一派轻松的悠哉模样。

    就连跑来咬我的其中一部分恐龙，应该也只是在闹着玩而已。

    虽然上回被弄得晕头转向，但这次做得还真不错。

    就给妖精们一些慰劳吧。

    总之今天的伴手礼是……

    「……哎呀?」

    被我弄掉在地上的手提包，被翻得乱七八糟。

    我试着检查看看里面。

    素描本，在。

    笔记用品，在。

    紧急粮食，在。水壶，在。

    手帕，在。

    只有一件东西不见了。

    「为、为什么?是谁?」

    我将视线扫向周围，却不见凶手的影子。

    「……咦，咦咦?」

    我花了十分钟左右寻找周遭，然而很可惜无法找回被偷走的东西。

    「难不成，是妖精?」

    如果是他们的话，应该有能力趁着刚才的骚动之际迅速取走，但他们不像是会做出这种事的种族。

    「真搞不懂……」

    不过毕竟也称不上是贵重物品，姑且当作是我走进迷宫之中好了。

    我调整好心情重新出发，不一会儿就抵达了村落。

    「你好，今天过得如何?」

    「……像地狱一样。」

    「竹轮先生，你变憔悴了耶……才一天的时间。」

    看来这不只是他一个人的问题。

    整个村落都被沉重的空气包围了。

    「究竟怎么了?」

    村民们也都相当沮丧，感觉人口也减少了许多。

    「……在生存竞争里，输掉了?」

    「输掉了吗?」

    「传家之宝，被抢走了唷?」

    「你们有传家之宝啊?」

    「有啊。」

    「那是怎么一回事呢?」

    「我们，很爱，点心的。」

    「是关于点心的事?」

    妖精点头。

    「点心很重要的。」

    「妖精们一直藏有点心，然后那个点心……被抢走了?」

    「正～是～」

    妖精哭了出来。

    「好啦好啦。」

    我用指尖抚摸竹轮先生的头，结果他站着开始发出嘶嘶的打呼声。

    「快醒来。」

    「呼～」

    我试着用手指按他的头。

    「身高，缩水了?」

    「讲话讲到一半不可以睡着。」

    「我没碎（我没睡）。」

    「你睡了。」

    「嗯～」

    毫无意义的对话持续着。

    「继续谈下去吧，然后是谁抢走了你们的点心?」

    「啊～关于这件事～其实是～」

    竹轮先生只讲到这里。

    『哔――――――――――!?』

    广场上就传来了惨叫声。

    「发生什么事了?」

    「来、来了～恶魔～」

    「……恶魔?」

    跨过无数帐篷往这边走来的是……

    「啊，是南方巨兽龙?」

    这不是比起先前的暴龙来得更大上一级，兽脚类之中最大的恐龙吗?

    「您很清楚?」

    「……我可不是为了安心才去调查比自己还要大的动物喔。」

    「喔～」

    这只纸雕巨兽龙，光算身长的话大概至少也有两百公分，完全是只巨龙。

    就算光从高度看来也有八十～九十公分。

    虽然是纸雕，但是这种尺寸还是会让人感受到威胁。

    至于看在身高不过十公分的妖精眼里，根本就是恶魔吧。

    毫不客气地大脚踏进村落里的巨兽龙先生，发现了一个逃得比较慢的妖精。

    「哇啊～!?」

    成为牺牲者的妖精马上缩成了球型，此乃妖精们的防御术。

    这招恐怕是仿自鼠妇的生态。

    巨兽龙先生毫不留情地张开大口咬住妖精球。

    不过球型真不愧为防御形态，不是这么简单就可以咬下去的。

    结果巨兽龙先生将衔在口中的猎物抛到头上，然后再用嘴巴接住，完全一副在玩弄对方的模样。

    不仅如此，他甚至还表演了各式各样的足球技巧。

    「啊，顶球。」

    「漂亮～」

    感觉巨兽龙先生可以和这颗球耗上一整天。

    「喔喔，运球。」

    「运球～」

    脚下功夫也很是了得。

    「用尾巴来接球这招叫什么来着?」

    「我也没有试过～」

    说的也是。

    此时牺牲者终于发出声音，自防御模式化解开来。

    如此一来，谁也救不了他了。

    那名妖精看来想逃，但或许是一直受到摇晃的关系导致三半规管受创，他在一个回转之后撞上了巨兽龙先生的小腿。相当卡通式的结局。

    开动了。巨兽龙先生咬住了妖精的头，津津有味地咀嚼起来。真是惨不忍睹。

    「虽说弱肉强食是这个世界的法则，不过这实在有点惨忍耶～」

    「内心好痛苦～」

    最后，巨兽龙先生「呸」地一声将牺牲者吐向帐篷。

    「果然不消化吗?」

    不过巨兽龙先生很灵活地只将自己看中的目标留在嘴巴里。在他彷佛炫耀般抬起的双颚之间发出微弱光芒……是用银色锡箔纸包住的牛奶糖。

    「那不是联合国配给的一粒三百米（公尺）世界牛奶糖吗?」

    在我还小的时候相当喜欢。

    虽然用锡箔纸包住了看不出来，不过它有很多种口味。

    「最后一颗牛奶糖被拿走了。」

    巨兽龙先生吞下战利品之后，踏着满足的脚步离开了村落。

    危险远离了。

    逃走或躲起来的妖精们，露出放心的表情零星地回到广场上。

    这场攻击似乎又再一次让村落里的人口大幅减少。

    如今，这个村子的「愉快度」陷入了低点。

    「原来如此，那些恐龙是以点心为主食啊。」

    「村子的点心，都没了……」

    看来这就是他们沮丧的原因。

    「竹轮先生，我有疑问。」

    「请讲。」

    「那些是由你们做出来的吧?」

    「是啊～」

    「你们怎么会被自己创造出来的东西逼到绝境呢?」

    「啊，那个啊……我们也想过喔。」

    「你骗人。」

    就在说着玩笑话的途中，我想到了――

    偷走手提包内物品的犯人。

    记得恐爪龙是进行集团狩猎的生物没错。

    他们身为恐龙，拥有非常高的智慧。

    以他们的程度，只要由其中一只当诱饵，就可以让计划成功。

    「……原来如此，所以攻击了我。」

    「咦?」

    「其实今天我也做了要给你们的点心。不过在前来的途中，被你们制造出来的东西给抢走了。」

    「……真的吗?」

    「是真的。」

    「这件事……不能当作笑话就算了?」

    「只是一些点心被偷走而已，我是无所谓。」

    竹轮先生凝视着我，彷佛他无法置信一般。

    「那，现在点心……」

    「如今应该在恐龙先生的肚子里吧。」

    「锵～锵～锵～」

    「还不是因为你们做了那种东西。」

    「再这样下去我们会灭亡的，为培育乐趣而灭亡～」

    「这是你们自做自受吧?而且还是被橡皮动力给歼灭耶?」

    「因为喜欢橡皮动力嘛～」

    他们好像一点危机意识也没有。

    「帽子――！」

    在周围听着我们对话的妖精之中，有其中一人发出喊叫声，一鼓作气站了起来。

    这名妖精手拿装备了称作尖头器类型之石器的长矛，以及用水牛的头骨盖制成的头盔。附带一提无论石器还是头盖骨都是纸制品（语意矛盾）。

    「你不是……帽子先生吗?」

    「对，那是我的笔名。」

    变成笔名了啊。

    「好久不见，你也晒得很黑呢。」

    「很烦恼哩?」

    「对了，你怎么了?」

    这时帽子先生走向前，面对沮丧的同伴们发出呼叫声。

    「狩猎了～!」

    「狩猎～?」「打猎……?」「这样一来，我们会变成狩猎采集民族?」「活着真好?」「为了活下去要打猎。」

    狩猎。

    在这座冰冷、失去了砂糖甜味的古早原始村落里，这个单字动摇了村民们的心。

    啊啊，在妖精们的文化史上植入斗争的日子终于要来临了吗?

    万一真是如此，我恐怕也得接受事实。

    不过总觉得我好像应该要隐瞒这件事比较好。

    「看这个～」帽子先生举起武器，「长矛～」

    『喔～』

    民众们受到了鼓舞。

    「用长矛～」帽子先生奋勇地挥舞着长枪，「喝～!喝呀～!」地展现出犀利的连续突刺妙技，「接下～来～」最后他将长枪举到头上一边旋转一边腾空跃起，「天空――」接着他一头栽到地面上。

    「………………」（他很平静地晕倒了。）

    广场上回到鸦雀无声的状态，不过只有一瞬间而已……

    「哔～!」「生命停止了～!」「重大事件～」「开关关掉了～」「没有活力了～」

    人声鼎沸。

    「……原以为会死掉的。」

    帽子先生按着头站了起来。

    「不过到途中为止都很不错呢。」

    「喔喔。」

    恢复心情的帽子先生，再次拿起长矛走到村民们面前。

    「我复原了!」

    『喔――』

    唉唉，对这个种族而言，以上这样的过程也是合理的。

    「用打猎?」「把点心?」「要回来?」「做得到吗?」「做不到的话?」「或者是。」「用长矛突刺?夺回来?」「这不就是，点心革命?」「那要做很多长矛才行?」「对啊～对啊～」「那，要折纸?」「必须折纸。」「要折纸的话……」

    众人嘀嘀咕咕着形成了一项结论。

    『折纸了～!』

    众人群巴曜呦虼笳逝瘛

    竹轮先生表示：「那里有做纸雕的工具。」

    「你不去吗?」

    「偶尔接受灭亡也不错。」

    好自虐式的想法。

    「你是M（被虐倾向）吧。」

    我用手指轻轻点了他一下。

    「啊～请继续～继续～玩弄我～」

    我喜欢这孩子。

    因为似乎很有趣，我打算继续调查下去。

    当准备要进行狩猎之际，首先举办了祈祷仪式。大量的妖精围住了祭坛与火柱，认真地祈祷着。帽子先生打扮成咒术师的模样，在中央疯狂地跳舞。

    全员都陷入了一种忘我状态，感觉相当有趣。

    如今他们全体都拿着纸制长矛。

    他们拿的是竹签上装有卷成螺旋状的纸张、状似阳伞巧克力（注：出自日本不二家的一种巧克力，巧克力本身与包装都是阳伞造型。）的长矛。

    毕竟这是带领全村共同面对大灾难，是件很了不起的事。

    「我用三十颗里根糖（注：原名为Jelly Beans，呈弯豆状、有各种口味与颜色的软糖。美国已故总统里根最爱的糖果。）赌他们会被打得落花流水，然后村落灭亡。」

    我毫无怜悯之心地预言。

    用的是他们听不到的音量。

    不久后仪式结束了，帽子先生对我宣示：「人类小姐，我们出发了。」

    「我也会跟去看喔。」

    「这样啊～」

    既然都来到这里了，当然得看到结果才行。

    「出发了!」『喔～～』

    原始村落恐龙讨伐队的每个人都高举长矛，然后成群结队闹哄哄地出发了。

    我也慢慢地跟在他们后面。

    纸雕零星散布在热带草原的各处。

    讨伐队很快就与第一个猎物碰上了。

    「出现～」「那一只啊～」「真大。」「好像很强?」

    看起来很强也是理所当然的。

    那是一只背上披着宛若装甲般的皮肤、尾巴尖端有一块宛如钝器之骨块的甲龙，又被称为白垩纪的战车。

    纸雕版的甲龙，全长约八十公分左右。

    的四肢贴在地面上，动也不动地坐在地上。

    「该怎么办?」「怎么做才好?」「要上吗?」「非上不可。」「先上再说。」「动手!」「我要出手。」「上吧上吧!」

    看来讨伐队决定将这名强敌当成第一个猎物。

    打从一开始就挑上这么强悍的对手。

    虽然被称为战车，不过甲龙其实是草食恐龙，因此的装甲与尾巴全都是为了用来保护自己。实际上，如果被长有骨块的尾巴打到的话，就算是暴龙恐怕也难逃骨折的命运。

    不过从挖掘出的化石来看，又衍生出了其它解释。虽然还有待更深入的研究，不过随着人类也开始出现生存危机之后，真相就这样被搁置在黑暗之中。

    『耶、耶、喔～』

    面对以重武装守护笨重身躯的强敌，讨伐队勇猛地一拥而上。

    众多妖精拿起长矛刺向敌方的背部……不过遭到厚重装甲的阻挠，长矛的尖刀无法刺穿进去。

    就在此时，甲龙先生的上半身弹了起来。

    的长尾巴用力往后一伸，

    用两只后脚站起来，前脚则做成前屈姿势。

    接着一面用尾巴维持平衡，同时以从笨重的外表看不出来的速度开始冲刺起来。

    「……看来是采用那种说法的类型呢。」

    也有一种说法认为甲龙的尾巴并非武器，而是前进时用来维持平衡的秤锤。

    虽然还有好几名妖精在突刺的背部，不过甲龙先生就这样跑掉了。

    被留在原地的妖精们――

    「……逃走了?」「逃了逃了。」「赢了?」「赢了吗?」「好像是。」「那，赢了!」「赢了～」「胜～利～」

    不对吧，原本的目的应该是要打倒才对……?

    「保持这个状态继续下去吧。」

    不过妖精们的士气似乎得以提升，算是个好结果。

    再稍微往前走之后，遇到了下一个目标。

    是一只看起来外表精悍的恐龙。

    细瘦的轮廓搭配上隐藏有狰狞破坏力的下巴，以及备有凶暴爪子的双脚都很引人注目。覆盖有鲜艳蓝羽毛的身形，比起爬虫类，反而让人觉得更像鸟类。

    毫无疑问地，可以得知是个动作迅速且冷酷的猎人。

    的身长差不多……十五公分左右。

    「……真小。」

    是迅猛龙。

    此乃小型的肉食恐龙，而且身长十五公分是加上尾巴的长度。

    如果光就身高而言，比妖精还要来得矮。

    约为人类与大型犬的比例。

    「这家伙很小一只。」「是个小不点。」「能赢吗?」「好像能赢。」「应该可以轻松获胜?」「而且，只有一只。」「神说了会赢?」

    也难怪他们会有可以轻松获胜的心态。

    不出所料，妖精们一齐将长矛往前突刺。他们打算作战。

    「突击～」

    面对呆立在原地的迅猛龙先生，帽子先生带头第一个豪迈地用长矛向前突刺。

    不过迅猛龙先生依旧一副恍惚样，并没有被刺死。

    「啊咧～?」

    看到帽子先生困惑的模样，我提出建议。

    「切断的橡皮筋，」

    「啊～这样啊～」

    帽子先生连刺了好几次，最后终于用长矛的尖端切断了橡皮筋。

    迅猛龙先生在垂死前发出了喀沙沙的声响，最后终于不支倒地。

    「哇～死了～」「死了死了～」「我们，杀死了。」「我们是真正的猎人了?」

    不，你们是拥有温暖基因的滑稽生命体。

    话虽如此，胜利终究还是胜利。

    原本我心想他们或许真的很努力……不过当我看到从左手边的洼地涌现的东西之后，马上打消了这个念头。

    眼前的光景可以充满魄力的笔触来描写。

    不过在这里就让我尽可能简略地描述这段事实吧。

    从洼地里现身的是，

    是――

    迅猛龙×167

    是也（我有确实数过了）。

    『哔叽――――――――――――――――――――――――――!?』

    讨伐队被恐惧支配了。

    迅猛龙们散发出欺负人的坏孩子气势，实际上是个坏心眼的集团。

    唉唉，如此一来应该已经没救了。

    「各位～战斗～」

    听到帽子先生的号令，众妖精疑惑地架好武器。

    相对的，迅猛龙集团也一齐发出了威吓声。

    们对着妖精们张开的血盆大口里，密密麻麻地长有宛如镶上去的牙齿。

    「……」

    长矛自帽子先生的手里滑落。

    接下来，不良恐龙军团开始对失去战意的妖精们展开袭击。

    「不～要～啊～!」「NO!」「Help Me～」「住手啊～」「啊，不要啊。」「哈～!」「会像点心一样被吃掉～!?」

    就说们不会吃你们了。更何况纸雕恐龙原本就是你们制造出来的吧。

    尽管妖精们身上并没有点心，迅猛龙们依然执拗地玩弄着猎物。

    由于妖精的人数不到四十人，因此在数量上根本无法抗衡。被压倒的、被踩踏的、被拉扯的……宛如被欺负的全套行程。

    「啊～神啊～!」

    「……真是麻烦的一群人。」

    虽然我希望尽可能不要干涉他们的内政，但就算放着他们不管，这场原始时代家家酒应该也会自行结束，因此还是稍微出手帮他们一下吧。

    我取出一件护身用的随身道具。

    这项道具应该可以对纸雕恐龙们发挥效用才对。

    首先我用打火石点燃引线。

    「要丢～」

    我将这个道具扔进了混乱的战局之中，数秒后，道具伴随着爆裂声炸裂开来。

    是爆竹。

    火药爆发了近十秒钟，当全部烧完之后，草原上已经被球型化妖精与断气的迅猛龙给掩埋了。

    「由我独自获胜。」

    唔呵呵。

    妖精们开始清醒过来了。

    按照惯例，他们似乎不记得自己为何会昏去了。

    妖精们看着全数被歼灭的恐龙，听到是由我独自打倒们的说明之后，毫不迟疑地相信了。

    接着，尊敬的眼神全数集中到我的身上。

    「果然，人类小姐，是神?」

    「神很困扰耶。」

    「这个――」

    帽子先生恭敬地将自己所戴的折纸头盔交给我。

    因为太小了，所以我也戴不上去。

    「谢谢……可是这样你的招牌特色就不见了耶。」

    「我们，没有这么重视，个人身分。」

    「重视一下比较好吧……」

    「我会重做一个?」

    帽子先生指向堆在一起的迅猛龙的骸骨（?）。

    原来如此，打算用狩猎而来的猎物头盖骨做成装饰品戴在身上?

    应该是因为像迷惑人的魔法或者仿制魔术等咒术概念，差不多也发达起来的关系。

    妖精们逐渐变黑暗了。

    「来分～大家的东西～」

    竹轮先生指挥起猎物的解体工作。

    「竹轮先生，这是要怎么解体呢?」

    「像这样?」

    妖精们一齐抓住了迅猛龙，用石器将「黏住」的部分拆开。看来这是一场将其复原成原本的纸张与橡皮筋状态的作战。

    看着看着，纸雕就被解体了。

    令人惊讶的是，恐龙是仅用一张纸与橡皮筋制成的。

    被拆开的身体里，装有无数的橡皮筋纵横交错，就好像肌肉纤维一样束在一块。这些橡皮筋驱动恐龙的四肢，让恐龙得以实现精密的动作。就算是橡皮动力，只要制作精细的话，也是可以做出长时间的自律神经运动呢……

    「从我这边开始～」「我这边也是～」「开始了～」「没中～」「这边也没中。」「虽然没中，不过是很好的铭谢惠顾。」「很棒的铭谢惠顾。」「没中就没中，很好。」「啊～没中。」「果然没中。」「硬是没中。」「全都没中耶～」

    进行解体工作中的妖精们的对话里，不断交互出现「没中」这个单字。

    既然有没中的话，应该也会有中奖……才对?

    「中了～!」

    我看着他们的进展，结果有一个人叫了出来，并将放在纸雕体内的某样东西拿了出来。混在妖精群里的我也跟着望过去。

    「啊，那是……」

    被锡箔纸包着的立方体是……世界牛奶糖。

    世界牛奶糖。那是联合国为了优先分发给世界各地的孩子们而制作的，是一种既定的辅助食品。由于目的在于让孩子们摄取糖分，因此只要从地方上提出申请，就算没有配给卷，只要商队来的时候都可以领取。

    世界牛奶糖最大的特征……在于其大小。

    边长居然长达三公分。

    由此多少可以得知联合国是认真的。

    只不过，虽然是既定的点心，不过同时也是很容易吃腻的糖果。而多出来的糖果，不知道基于什么原因被纸雕给吃掉了。

    「们将点心夺走之后藏在体内。」帽子先生表示。

    「原来并非吃掉，只是藏起来而已?」

    「对，不晓得什么时候在哪里会被抢走。」

    发现牛奶糖的妖精，将牛奶糖高举到头上，踏着轻盈的脚步。

    「没中～」「落空。」「呜～呜，没中～」「中了～」

    又有其它人中奖了。

    「还是不行～」「是空的。」「空无一物。」「没中。」「啊～中了～」「这边也有糖果了。」

    周遭的迅猛龙逐渐变得零星起来。

    而回收的点心则是愈堆愈高。

    牛奶糖、圆形糖果、钤铛型豆乳蛋糕、最中饼（注：一种夹红豆馅的日式点心。）、迷你甜甜圈、点心棒……

    「好多喔～」「挺满足的。」「充满魄力?」「狩猎还挺棒的。」「用狩猎解决事情，可以变成领导者。」（注：此乃谐音笑话。日义中，用狩猎解决（かりですませる）可以缩写成加かりすま，与领导者的日文カリスマ「次乃Charisma的外来浯）同音。本书最后的作者后记也有同样的谐音笑话。）

    妖精们也相当满足。

    「还有其它的吗?」

    「这是，最后一个～」

    解体工作终于剩下最后一只了。

    「接下来～大家来折空盒。」帽子先生表示。

    『喔～』

    遭解体的迅猛龙被沿着折线重新折叠起来。

    结果原为小型恐龙、形状复杂而怪异的纸零件，仅靠着折法的改变就化为了纸箱。令人讶异的是，盒子竟是香烟盒的尺寸。

    「橡皮筋呢～?」「放到盒子里面～」「在那之前～」「先把糖果放进去～」「完成了～」「耶～」

    或许在设计时就有考虑过了，外盒呈现出商品盒的造型。

    而在外盒上方宛如炫耀般的文字是这么写的……

    『好孩子动物点心（内附纸雕一份）～第三期-恐龙篇～』

    「对不起，这未免太夸张了。」

    「是?」

    「为什么原本这么复杂的东西，可以这么轻易就变成盒子的形状?」

    荒唐也该有个限度。

    「不晓得耶～?」

    「究竟是为什么要把它变成商品外盒的形态啊!」

    商品流通制度早就已经崩坏了。

    「那、那是因为……可是可是……其实是以纸雕为主，但如果没有标名点心的话，就不能放在便利商店里了。」

    「便利商店是什么?」

    「……是什么咧?」

    「就跟你说我不知道了!」

    我开始感到头痛了。

    「不过这个东西，倘若能流通出去的话，感觉是个可以大卖的商品呢……」

    「退吧退吧（对吧对吧）～」（得意洋洋）

    「让外盒也成为组件的一部分，也有节省零件数的意义在呢。难不成看准了优秀设计奖?还真狠啊～」

    「……生气了?」

    「就某方面而言，是很佩服。」

    「唔呵呵～」

    待我回神过来，所有的迅猛龙都已经回复成外包装的形态了。

    只不过好像还有一个问题。

    「队长队长，要放进盒子里的点心不够。」「没办法～」「但是很令人在意耶?」「希望能得到更多点心。」

    此时，我注意到了。

    「你们明明拥有这么高的技术，却没办法制造点心?」

    所有妖精忽然都停了下动作。

    「怎、怎么了……?」

    「……我们。没有才能。」

    竹轮先生以快要哭出来的表情回答。

    「才能?」

    「不知为何，我们无法顺利做出来。」「很难吃。」「但是我们有心想做好。」「可是，总是失败。」「为什么呢?」「不知道耶～」「不晓得点心的理念。」

    真是奇怪的种族。

    「点心仅限于人类而已。」

    「所以你们将得到的点心当成家宝珍藏起来对吗?」

    对他们而言是贵重品。

    「……附带一问，第一期与第二期是什么时候推出的?」

    「没有出。」

    「忽然就从第三期开始?」

    「并非如此～」「嗯～」「该怎么说明才好?」「一开始是怎样?」「不晓得～?」「那件事，忘记了耶～」「我的记忆很模糊……」「说看看嘛～」「好像～」「开始是在世界的起源处滚动，然后――」

    这名妖精，说出了相当不得了的话。

    「做出了，光-合-成-性-原-核-生-物。」

    「是?」

    听起来像是……光合成性原核生物?

    「想说能不能用折纸做出来，试着做出来之后就成功了。」

    一般而言是做不到的。

    不过或许做得到……他们是妖精嘛。

    我忽然感到一阵混乱。

    「接下来～因为氧气已经很充足了～所以进化并没有停下来喔，我们是这么认为的。」「嗯，就是这样。」「记得进化加速了。」「从途中。」「加速了加速了。」「从真核生物，到，单细胞生物。」「腔肠、海绵、环形。」「到这里，接下来就变成自由发展模式了。」「记得很清楚呢～」「一般是会忘记的。」「是什么时候的事了?」「几天之前～」「失手的话我们就不会出生了。」「别忘记这一点!」「可是呀，很难用话语传达给人类小姐～」「很难把情报加进去呢～」「但不是很棒吗?」「很棒、很棒。」「汽笛、牛排、打靶和气笛。」（注：汽笛（きてき）、牛排（ビフテキ）、打靶（しゃてき）与很棒（すてき）的尾音皆为KI，有押韵。）

    「腔肠、海绵、环形……?」

    腔肠动物、海绵动物、环形动物。

    做为多细胞生物的初期阵容，这是相当合适的组合。

    咦，也就是说……他们用纸雕模拟生命体重现了进化……?

    「在那之后，变得很迅速。」「很快喔～」「很迅速喔～」「很有趣的体验呢。」

    所谓进化，有可能用折纸这么简单地重现出来吗……

    不过我选择不再深入思考下去。

    「啊――――――!?」

    就在这时，将最后一只迅猛龙解体完毕的妖精发出了惨叫声。

    「怎么回事～?」「有事件发生～?」「怎么了怎么了?」「看热闹看热闹!」

    「看看这个――!」

    妖精高举起某样东西。

    那是――

    「啊，金色牛奶糖。好棒!」

    极少数被放入世界牛奶糖里，代表中奖的牛奶糖――

    那就是金色牛奶糖。

    啊啊，包装纸散发出神圣的光芒，好炫目。

    『喔喔喔喔喔喔!』

    妖精们雀跃起来。

    「把那张包装纸寄到联合国的话，会送来这～么大一个糖果罐喔。」

    『啥啊啊啊啊啊啊啊啊!』

    妖精们开始扭动起来。

    「金色牛奶糖，我也是第一次看到呢。」

    附带一提，就算寄去的是银色的包装纸，只要凑满五张同样可以获得糖果罐。

    只不过和金色的不同，还必须透过抽奖。

    无论是哪一种，等到奖品送达应该已经是好几个月后的事情了……

    但是像这样，等待的期间也是乐趣一件。

    先别说这种无关紧要的话了。

    「这个，要帮你们寄出去吗?」

    「拜托了!」

    我接过包装纸。

    不晓得究竟是怎样的罐头?我满有兴趣的。

    「各位～就是这个气势～!」

    帽子先生振奋起来。

    「好～一继续下去～」「要有干劲～一狩猎～」

    就这样，妖精社会形成了狩猎文化的神话性忌讳。

    拥有收集点心这种性质的纸雕恐龙，乃贵重的食物来源。

    妖精们也注意到了，倘若不去狩猎的话就无法取得点心。

    因此村民们拿起石器，专心一致在狩猎上头。

    他们接二连三地设计出新的石器，并发明出更有效率的狩猎法。

    即便是不出外打猎的人，也开始采集野草莓或核桃果实等天然零嘴，让甜点的供给量激增。

    没错。

    妖精们如今已经是很了不起的狩猎采集民族了。

    原本人口不断流失的村落，再次呈现出戏剧化的人口增加。

    金色牛奶糖已经神话化。

    由于包装纸要寄出去的关系，妖精们无法留着它，然而妖精们却雕了塑像来加以崇拜。

    是一座勇者举着金色牛奶糖的塑像。

    信仰提高了村民的向心力。

    村落更进一步地发展，想必最后可以确实地都市化。

    「狩猎队，出发!」

    妖精们打倒了各式各样的强敌，

    并且获得了数量繁多的点心。

    剑龙（草食）――

    「得到了棉花糖～!」

    异特龙――

    「芦苍糖～!」

    禽龙――

    「手工洋芋片～!」

    食蜥王龙――

    「花林糖～!」

    采取着快速进击，

    最后终于和恐龙界的狰狞王子碰上了。

    「趁现在～快上～!」

    『喔～』

    众人用长矛投向被陷阱绊住的暴龙。

    直到猎物变得虚弱为止，攻击不断持续着。

    陷阱与投掷武器的成功率比起一大群妖精冲上前去还要来得高出许多。

    就连身为强大猎食者的暴龙也招架不住。

    暴龙喘着气震动着，最后身子一横，再也起不来了。

    尽管残酷，然而这正是大自然的法则。虽然其实是纸。

    帽子先生跳向暴龙的巨大身躯，摆出宛如要取出心脏当活供品的手势，将藏在纸雕恐龙体内的东西拉了出来。结果具有相当重量的那样东西是――

    「咦……这个……好大……?」

    出现了。

    真的出现了。

    是一片板状巧克力。

    当然，那并非普通的板状巧克力。

    ……而是一片超乎寻常的板状巧克力。

    这片巧克力散发出强烈的第一印象，让人觉得巧克力的日文汉字写成「贮古龄糖」实在太贴切了。（注：贮古龄糖的日义发音与巧克力（チョコレット）日文发音相同。巧克力大约。正在江户时代自长崎传入日本，日本从明治十年左右开始自行制作贩卖巧克力，当时采音译称为贮古龄糖、猪口龄糖或知古辣他。）只不过，有人可以挂着自然的笑容穿上写有这几个字的T恤吗?绝对不可能吧。总之就是这么回事。

    我的头脑也有点混乱了。

    在此，就让我运用很明显比起本记录中的登场人物说明还要多的行数，来描述这片巧克力吧。

    首先它相当巨大。

    普通的巧克力，随着物质文明走向终点，一同自市场上消失了。

    不过在过去的点心食谱等书上，还是可以看到照片。

    一般大约是七十到一百二十克左右。

    相对的这片血污冷屠（应景换一下字）的实际重量有五百公克。（注：血污冷屠与上述的贮古龄糖一样，与巧克力的日文发音相同。）

    就算敲下去也不容易裂开，就有如装甲板一样。

    倒不如取名为装甲巧克力好了，但是咖啡色包装纸上用白色的文字写着「CHOOLATE」相当朴素的设计。

    翻面过来，上头有熟悉的联合国标志。

    看来这是由联合国主导所生产的。

    这个点心充满热量又易消化，在危急的时候，感觉可以救上许多人的性命。

    也就是说，它是救援用物资。

    宛如装甲板一般的巧克力，保护着人们免于名为饥饿的枪弹攻击。

    我刚才似乎说了一句相当不错的话。

    嗯，总之巧克力就是这样的东西。由于它优先被分发到食物不足问题恶化的地区，因此在生活水平安定的地区相当不易取得。

    如果还有剩下的巧克力，才能用配给卷交换。

    而且不是一整片，而是将其拆成一小块一小块来贩卖……有点寂寞。

    这么大一片又厚，彷佛光是拿在手上就可以让内心雀跃不已，可以称它为儿童杀手。这块呈板状的巧克力，说明白点是很稀有的东西。

    想必妖精们应该也是第一次看到。

    妖精们张大了嘴巴，甚至忘记关起来。

    「且有此理～」「令人无法接受～」「Holy Shit！」「这是梦吗～?」「是陷阱?」「还是幻觉～?」「有人让我们陷入幻觉?」「还是我们自己的幻觉?」「太大片了，让人疑惑。」「这是怪物吗?」「冷静一想的话反而兴奋起来。」「说到冷静，一言以蔽之这是……」「这是……」「这是……」

    『巨大巧克力――――――――!!』

    这个光景象征了狂热时代的来临。

    被搬回来的巧克力，很快地在村中散布开来。

    在由八名妖精运回来的怪物级点心面前，民众们的情绪一同亢奋了起来。

    他们没有考虑到要如何保存。根本无心去思考。唯有将它吃掉一途。

    要说唯一一点令人在意的，应该就是该如何吃掉这一点。

    根据往例，妖精们的会议开始了。

    「切开如何?」「要切开吗?」「切开?」「要分给大家。」「或许大家想要一直这样看着它……」「呜～好想～吃土」「Show Me。不晓得该怎么做才好。」「「内心好痛苦。」「真是件难事～」

    他们似乎决定不了。

    「人类小姐，有没有什么方便的吃法?」

    竹轮先生转过头来。

    「就这样分割来吃也是一种方式，对了……有这样的份量的话，或许可以做出许多种类的巧克力点心才对。」

    「喔～」

    竹轮先生屈膝坐在地上陷入短暂的沉思。

    「许多种类……是指?」接着他露出彷佛发现惊人事实的表情抬头望向我。「……点心，会增加?」

    「种类确实会增加没错……啊，不过仔细一想，如果利用杏仁等其它材料的话，可以做出各式各样的种类，份量的确会增加呢。」

    「那是魔法吗?」「巨大巧克力增加的话，太幸福了?」「可是啊，就技术面而言是不可能的。」「是奇迹吗?」「会引发奇迹?」「那～引发吧。」「我控制不了自己了。」「分割开来吃也可以。」「各式各样的点心，真好～」「这是投资、投资。」「人类小姐、人类小姐。」

    「怎么了?」

    『好～』

    大家将板状巧克力交给我。

    「……了解，只要做出来就可以了对吧?」

    基于以上的原因我要回家一趟，目前人正在路上。

    要做点心必须花上不少时间。

    倘若磨磨蹭蹭的话，太阳很快就会下山了。

    如果超过一天的话，原始时代也有可能就此成为过去式。

    我希望可以在今天以内赶回去。

    「……现在是十一点半吗?」

    只要动作快一点的话应该有办法。

    我很自然地加快脚步，不过――

    「哎呀?」

    途中，我发现了奇妙的东西。

    我拨开草木，试着确认在树林里发出沙沙声蠢动的东西。

    「咕嘎。」

    有什么东西在。

    感觉很像是鸟。

    大小约五公分。

    「嗯～这样的尺寸能达到这种精细度，九十五分。」

    做得很棒。

    如果要问是不是鸟类的话，令人有点伤脑筋，因为有一半长得像恐龙。

    不过的特征在于笔直的羽毛与伸向后方的尾巴，有种似曾相识的感觉。

    「咕嘎?」

    而且还会发出声音。是全语音的版本。

    这可是纸雕恐龙所没有的机能呢。

    「也就是说，这是新作品……?」

    我想负责设计的妖精，应该正在某处拼命设计才对。

    「咕嘎、嘎。」

    留下这句话（?）之后，怪鸟先生冲进了树林之中。

    或许的飞行能力并不高。

    五公分代表了是实际大小约为五十公分左右的古代生物。

    或许是翼龙的末裔。

    总觉得们之间好像有哪里有所牵连，但我却无法顺利用言语表达。

    「……不行，时间不够了。」

    得要赶快做点心才行。

    我连忙加快脚步赶回家去。

    脆饼巧克力棒、蒸巧克力蛋糕、巧克力脆片、巧克力酱烤杏仁、巧克力口味的甜甜圈……etc.

    结果，光是为了充实菜单的内容就花了一整天的时间。

    将成品全部装进去之后，篮子里呈现饱和状态。

    我试着用手提起来，还满重的。

    隔天，我提着这个沉甸甸的篮子前往妖精村落。

    一天这个时间单位对妖精而言，有可能就像一个月或一年的期间。

    会是因为我们生长速度不同的关系吗?

    就算隔天聚落崩毁了，也没有什么好稀奇的。

    对于他们而言，无聊的一天是难以忍受的空白。

    因此，譬如今天到村落里去，结果发现他们的文明进化到一定的程度之后崩毁了……也有这种可能性存在。虽然我希望可以优雅地从事工作，目光却无法自他们身上移开。

    总之得想法子不让他们解散。

    我一边祈祷着一边前进，结果发现草原边界有东西在动。

    「……又有新作品了。」

    是一只二十公分左右的鸟，很像是鸵鸟长了肌肉之后变得健壮的样子。

    巨大的鸟喙上街着不晓得从哪里取得的巧克力棒。从巧克力棒的大小来推测，应该不是业务用样品而是配给品。

    由于每个地区的的配给品清单不同，那恐怕是发配给邻接区域的巧克力棒，被妖精拿到之后又被抢走，所以才会出现在这里。

    巧克力棒被造型朴素的包装纸给包住了。

    考虑到比例的话，这只鸟真正的身长应该在两公尺上下。

    看来似乎不是鸵鸟。

    反正应该是古代生物的模型就对了。

    用鸟喙抛起巧克力之后吞了下去，接着悠然地慢步离去了。让人完全想象不到是橡皮动力，呈现出堂堂王者的风范。

    「这么没有防备的话，会被恐龙先生攻击喔～」

    「嘎噎!」

    大鸟发出了类似打嗝的奇怪叫声。

    让人觉得好像在对我说「滚开」。

    「嘎、嘎、噎～」

    大鸟一边嘀咕着，消失在大草原之中。

    「结果自己先滚开了……」

    真不愧为不合逻辑的生命体。

    只不过再加上先前的小鸟，鸟类为何增加了呢?

    「……」

    也就是说，

    『好孩子动物点心（内附纸雕一份）～第四期。鸟类篇～』

    出现?

    倘若有可以创作出兽类的妖精，自然会有驱逐们的妖精。

    唉，这就是因果。

    不过在今天，不晓得是不是对于新作品出现的反动，完全不见纸雕恐龙们的踪影。

    因为我今天有带点心在身上，万一被抢走就糟了，所以这样其实也不错。

    今天是很平稳的一天。

    「各位好!」

    「啊～人类小姐来了～」

    所幸，村庄依然存在。

    我的脚下马上就聚集了许多妖精。

    「各位看起来很有精神呢。」

    「我粉好（我很好）。」「太过有精神了?」「相当相当相当有精神。」「我们微不足道。」「不知为何活着。」「真不可思议～」「活着真不可思议。」「实际上，或许并没有活着。」「或许这个世界只是自己一个人的幻觉。」「从昨天开始活着。」「话说回来，我活着呢。」

    「啊哈哈……」

    看来他们似乎拥有各式各样的世界观。

    虽然也有很多意见我不太想去了解……

    「嗯，很高兴大家都很有精神。对了。」我将篮子放到前方，「你们知道这是什么吗?」

    「是什么呢?」「是什么?」「不是篮子吗?」「嗯，是篮子嘛。」「「其实不是篮子?」

    「这就是篮子喔。你们觉得里面有什么?」

    「要猜谜啊，一或许是考试。一不晓得耶，一是很难的问题?」

    「……这个问题有很难吗?」

    你们昨天不是才拜托我的吗?

    「好香的味道。」「抵挡不住的感觉。」「好奇心被激起来了。」「可以打开来吗?」

    「可以啊。」

    妖精们将篮子打开了。

    「喔哇～」「是巧克～力。」「有好多喔～」「有又甜又苦涩的预感。」「有好多没看过的东西。」「是不是不能吃?」

    「请用，这是受你们之托而做的喔。」

    「可以吗……」

    妖精们露出了意外的表情。

    接着，巧克力的宴会开始了。

    很快地，村落里的妖精们一边问着「怎么了、怎么了?」一边聚集而来。

    「呜啊～」「是巧克力～」「有好多喔。」「可以拿吗?」

    很快地广场就被妖精们占满。

    看来已经没有妖精会怕我了。

    没想到诱饵会这么成功呢。

    「不过，人口明明增加了，村落里的文化水平却没有改变呢。」

    「……是吗?」

    「虽然村落依然存在是件好事，不过反倒感觉到进化停滞不前了耶……」

    由于上回在一瞬间就抵达了进化的目的地，反而令人感到有点沮丧。

    这究竟是怎么一回事呢?

    妖精若是维持安定，不但方便记录，而且轻松多了。

    然而像现在这种情形，是妖精该有的样子吗?

    至于我的工作，可以称得上是工作吗?

    这实在很难加以判断。

    「对了，各位妖精。」

    「……是?」「什么事?」「您有问题?」「我们会回答。」

    「第四期系列的质量非常棒耶。外型也变得很精致，逼真到让人无法想象那是纸呢。」

    结果妖精们全都一脸茫然地望着我。

    「……第四期?」「第四期是?」「那是什么?」「好像没有耶。」

    「你们不会又忘记了吧?我已经看到两次鸟类的纸雕了喔。」

    「嗯～一我们有做吗～?」「是谁做的?」「不～晓得。」「不记得了?」「或许是秘书做的?」「全都辞职吧～」

    「你们全都忘得一干二净了呢。」

    况且秘书什么的根本就不是重点。唉，算了……

    宴会终于结束了。

    「人类小姐的点心，太好吃了。」

    「没什么。」

    「因为太好吃了，我们该怎么做才好?」

    「是吗……?」就算问我该怎么做，我也不晓得。「总之，就请你们专心狩猎?」

    「原来如此。」「理当如此。」「愈打猎就会愈熟练。」「对啊～」「那，我们走吧?」「走吧走吧～」「去打猎了，打猎!」「能成功的话就好。」

    看来妖精们对狩猎有强烈的欲望。

    总觉得他们变得生气勃勃。

    「呵呵。」

    我的心情也变得想要微笑起来。

    「顺利打猎成功的话，或许就可以向人类小姐报仇了。」

    「请说报恩好吗。」

    「啊?」

    狩猎团成群结队地在草原上前进。

    今天草原也一如往常，依然宽阔无比。

    其实也不能说是毫无改变，因为原本盖住地平线、耸立在遥远处的废墟轮廓消失了。

    然而并非单纯地消失无踪，仔细定睛一看，在更遥远的一端依然可以看到模糊的凹凸轮廓线。

    也就是说，伴随着日子一天一天地过去，草原的领土扩张到更远去了。

    人类无法理解妖精他们超乎寻常的技术。

    真要说的话，妖精自己本身好像也无法理解自己的技术；不过从他们呈现出来的片面知识来看，可以推测其中潜藏了巨大的知性力量。

    他们实际上是很不可思议的种族。

    但可惜的是，倘若他们不聚集起来的话就无法发挥那份智慧。

    而且就算聚集起来了，只要一点小事立刻就会分崩离析。可谓x那间的奇迹。

    他们的世界只要一大幅进展，在集合离散的性质之间，微小的奇迹就会集众在一起，最后如同浮岛般出现。

    和他们一同走在草原上的此时此刻，我理解到了这一点。

    关于原始村落的发展，我没有必要去引导他们。

    调停官的工作并非控制或管理，而是在紧急时刻进行仲裁与处理。

    为了在紧急时刻可以进行处置，必须与妖精建立良好的关系、获得他们的理解，倘若发生问题时要迅速展开行动。

    然后到了今天，人类与妖精之间已经再也看不到惨不忍睹的悲剧。或许过去曾经发生过……但如今这份工作已经有名无实了。

    我在还没开始之前，就已经失去这份工作了。什么都不用做，只要看着他们的作为就可以了――以在进化游戏的正式战斗里败退的旁观者身分。

    「……」

    当妖精们开始被大幅发现，也就是联合国调停理事会起步之际，调停官被要求必须具备极度的冷静与慎重的判断力。听说其服务规章有一百二十六条之多。

    随着经过了一百年、两百年，几乎所有的项目都已失效――从规章之中被除名。

    如今只留下几条项目而已，不再有罚则或处分制度。

    是个空有其名的闲差。

    只不过，直到现在为止仍有一条项目例外。

    第三条 调停官必须在所属长官的监督下，进行以下各个条目所列举之职务。

    （1）尝试与负责区域中的异种族建立圆滑的关系。

    （2）当种族发生灾害时，将其概要向监督者通报，同时采取必要的处理措施。

    （3）当异种族社会发生同种间的攻击行为、大量虐杀、战争等弊端或是其征兆时，将其概要向监督者通报，同时直接找出造成各个问题的原因与开端。此外，在无法取得理事会支持的场合，必须靠调停官的临场判断，尽可能试着让事态得以和平解决。

    第三条第三项。

    只有这一项直到现在依然「存活着」，被视为唯一的服务规章。

    诸如扣下近代都市化的板机、建议狩猎行为，我也知道自己架起了一座危险的桥梁。

    因此像现在，妖精们的文化水平维持在一定的低水平，绝对不是什么坏事。

    没错。并非停滞，而是安定。安定万岁。

    让妖精们维持现在的水平，这才是正确答案。

    就连记录也会因此变得轻松呢。

    「发现猎物～」

    其中一位妖精发出声音。

    在他所指的前方，有一头纸雕长毛象（猛犸象）正懒洋洋地晒着太阳。

    「咦～是长毛象?这样一来应该已经到达第五期。唔呵呵，和恐龙先生打起来的话不晓得哪一边比较强～」

    我说出了像小孩子一样的疑问。

    妖精们也再次干脆地回答我。

    「恐龙，全都灭亡了。」

    一个晚上就变成了哺乳类的时代，还有长毛象!（极度惊慌。）

    历史在看不见的地方转动起来。而且还是数千万年的份。

    尽管如此，所谓二次函数就是用相乘作为比例的函数对吧。（这段话感觉很冷静，但其实我很混乱。）

    「太快了……时代的流动太快了……」

    当我看见那些奇怪的鸟类势力开始增长之际，就应该查觉到了。

    最近的人类真是大意不得。

    「那就开始狩猎吧～」「狩猎～狩猎～」「把赶到那边的陷阱去!」「GO～GO～GO～GO～」

    攻击开始了。

    长矛咻咻地飞了过来，刺进长毛象的身体里。

    长毛象立即发出了「啪嗡」的呜叫声，朝反方向逃去。

    接着迅速摔进了陷阱洞穴里。

    接下来的发展就和以往一样。

    众妖精一直攻击到猎物断气为止，头上戴着类似水牛头盖骨的折纸帽子的帽子先生，刺下了最后一记致命攻击。

    最后妖精们充满期待地开始拆开长毛象。

    从的身体里取出的是……

    「好像在哪里看过……」

    为了方便保存，手工松饼被透气性低的包装纸密封起来。

    包装纸的表面我觉得很眼熟，是一张我在过去所画、热闹不已的可爱妖精插图……

    「……这根本就是我做的点心嘛!」

    我现在的心情就好像在作假的比赛里输光所有财产一样。

    这个世界还真是狭小。

    「怎么了?点心不是很大一块吗?」

    「没事……没有问题……只是我有点累。」

    这就是当初被恐爪龙军团抢走的点心。推测它应该加入了这场食物链，最后被放进了长毛象的体内。

    「请～这是谢礼?谢礼?」

    「谢谢……」

    收下自己做的点心当成礼物，感觉还真是空虚。

    我撕开包装纸，大口咬了下去。

    这是在别人面前做不到的吃法。

    虽然我有点疲倦了，不过将全世界最好吃的格子状点心放进口内咬碎之后，产生了局部的幸福。女孩子就是会被这种东西瞒骗过去。

    「……真想喝红茶……」

    感觉现在的我可以狂饮。

    「来，要折～」「喔～」「折吧折吧～」「收藏增加了呢。」「恢复成盒子，放进点心之后，总觉得很幸福呢?」「还要继续狩猎喔～」「我们，好像最喜欢狩猎了?」

    希望妖精们不要往奇怪的方向进化去了。

    『朝～阳～照～耀～闪～亮～的～长～毛～象～☆』

    妖精们高唱起凯歌，走在归途的路上。

    结果我又再次在树林的空隙间看到了某样东西。

    看来我很擅长发现怪东西嘛。

    「…………」

    啊啊，该如何记录现在的心境呢?

    无名以状的感情。

    我有不好的预感。

    因为，我在树林的空隙看到了。

    在偶然之中对上眼神的存在。

    那是，也就是，

    该怎么说呢?

    对方穿着简单的衣服，

    手上拿着类似道具的东西……

    「啊、啊、啊。」

    在我的脑海里，感觉将许多东西联结在一起了。

    在事务所里看到的奇妙生物纸球。

    恐龙们。

    五公分的怪鸟。

    二十公分的恐鸟。

    长毛象。

    还有刚才看到的――

    「对了……就当作没看见吧。」

    「是?」

    「没事，我在对自己说话，请别介意。」

    「?」

    虽然对歪着脑袋的妖精感到抱歉，但我已经看到这次事件的结局了。

    因为在树林里的，恐怕，不对，毫无疑问的……是纸雕原始人。

    回到家之后，祖父准备了一顿中规中矩却美味的晚餐。

    炸薯条、炸成淡咖啡色的白肉鱼配高丽菜色拉。

    由于今天走了很多路，吃起来格外美味。

    满足了自己的欲求之后，我向祖父说出我所看到的东西。

    「这家伙居然……」

    祖父用手撑着额头发出叹息。

    「这不就是干涉内政所引起的动乱吗!」

    「对不起，不过可以对爷爷说出来实在太好了。自己一个人抱着这个秘密实在很不安。」

    「下次在吃饭前讲，吃饭前!」

    「啊?」

    「实在是……不过在看到恐龙的时间点应该就要预测到了。他们喜欢追溯旧人类的发展之路并将其重现，透过之前的经验，应该知道才对啊。」

    「你说的对，我无话可说。」

    「介意他们手上拿的道具?」

    「对……那个是……虽然做得很阳春……不过那……无疑是……」

    我举出了我自己本身平时也很常使用的用具名。

    「搅拌器。」

    我一大早就前去村落露脸。

    当我通过草原时，内心很快感到不安起来。

    「……不在。」

    完全感受不到纸雕的气息。

    忽然很像是回到了刚完成时的草原。

    不太自然。

    彷佛拉紧了不安之弦，我赶至村落。

    「还在……太好了。」

    就像往常一样，村落还在原地。

    妖精们也都好好地待在村落里。

    「哈～」「人类小～姐!」「您好吗?」「今天也有空?」

    「好好!」

    帽子先生也在。

    「你好，帽子先生。」

    「……咦?我吗?」

    头戴折纸头盔的妖精，疑惑地不仅脖子，而是整个身体都歪了。

    「我不是帽子先生耶?」

    「……咦?可是?」

    容貌，啊……其实大家看起来都一样。

    我以为只有帽子先生才会戴着风格回异的帽子。

    「哎呀，你……明明晒黑了，但又很奇妙地变白回来了?」

    「因为我很清白～」

    他可能以为我在称赞他，显得很高兴的样子。

    「从晒黑的状况复原了吗……不过毕竟是你们嘛。」

    「是我们、我们。」

    「原来如此。」

    「附带一提，我叫头盔。」

    「你换名字了?」

    「人生，有微妙的差异。」

    「你的人生充满攻击性呢。」

    「攻击攻击～」

    「保持攻击姿势是很好，但看来已经无法狩猎了喔。动物们都不在了。」

    「啊～」看来他不是很理解，「为什么～?」

    「似乎灭绝了。」

    「灭绝的话就伤脑筋了。」

    「会不会是你们狩猎过头了?」

    「可是并没有打猎到那种程度?」

    「不，你们一定在我没有看到的时候不断地打猎吧。只是你们不记得了。」

    「喔～?」

    还是老样子，乐天派的反应。

    「第六期应该无法狩猎吧。」

    「第六期是?」

    「不是有原人或猿人之类的灵长类在那边吗?」我向妖精说明我在树林看见的东西，「身高约十公分前后，不仅如此，他们还是人类型态喔。」

    虽然那是纸。

    「从他们会使用道具这点看来，代表他们的智能很高……就算说是纸雕也让人有点无法接受呢。」

    「虽然我听不太懂。」

    「嗯……」

    「还有很多松饼，也有很多点心。所以现在，还不用狩猎。」

    他们彷佛不在乎明天。

    「也就是说，今天也是宴会日。也欢迎人类小姐。」

    「点心～」「宴会～」「人类小姐～」「啦～啦啦～」

    接着有很多点心被搬运而来。

    其中也包括了我未曾看过的点心。

    这多少引起了我的兴趣。

    「真拿你们没办法。」

    于是大伙儿开始度过甜点时间。

    我决定下次要带茶具组来。由于我的「点心就是要配茶」基因在叫喊，岂有不将这么棒的文化传给他们的道理?

    「附带一提，像这样称做饱食的时代喔。」

    「喔～」

    果然不行，这群人。

    「如果太大意的话。就会被崛起的新种族攻打歼灭喔。」

    「怎么可能～」

    轰隆!

    崛起的新种族攻打过来了。

    「哔――敌袭――!?」

    有人叫了出来。

    村民们惊慌失措，左逃右闪。团队战力可谓零分。

    完全找不出任何对策，就这样允许敌人闯入。

    没过多久全村就化为惨叫连天的世界。

    「哇～」「唏～」「呜哔～」「是敌人～」「对，是敌人～」「快逃啊～!」

    发动攻击的是纸雕原始人。

    也就是我昨天所目击的。

    不对，我犹疑着该不该说他们是原始人，因为他们拥有高度统治的军势。

    他们并非单纯的肉身，身上有武装。

    还有用纸做成的箭簇和用竹签做成的长枪、纸头盔、纸钟甲。

    彷佛这不是石器，而是纸器文明。

    「而且那是……马……?」

    他们将纸雕的马家畜化，如今骑在马上。

    骑马这件事，远比我们所想的对战争有很大的贡献。

    武器上也有差异。

    眼看妖精们只有很阳春的长矛而已。

    那是因为以他们的生活型态，并不需要更高一层的技术。

    相对的纸雕原始人，全身都装配了高档的武器。

    而且那并非单纯的纸张。

    没错……是瓦楞纸。

    瓦楞纸，最强的纸张。具有足够的强度，无论是什么重物都有可能将其打包起来。

    它的用途广泛，在旧人类最兴盛的时期，据说还被用来当成寝具或住家。

    当成住家有点令人无法想象就是了。

    「在强度上，和单薄的纸张应该有天壤之别吧。」

    「呵呵～」

    「……你真冷静耶，就算在这种时候。」

    「因为是，隔岸观火?」

    有够酷。

    「但是明天可能就轮到自己?」

    虽然为时已晚，但广场上还是架起了防卫线。

    然而不懂战术、没有象样武器的妖精们，转眼之间就被骑兵们打得落花流水。

    「啊――」「好强～」「好硬～」「怎么会这样～」「无法匹敌，」「快逃吧～」「哔～」「NO～!」

    妖精们就这样东奔西逃而去。啊～啊～啊～啊～

    骑兵们也朝着这边过来了。

    「你看，他们来了。」

    「啊啦～?」

    「你也赶快逃比较好喔，会被他们欺负喔。」

    「就这么做吧?还能和人类小姐碰面吗?」

    「如果还有下一场祭典的话。」

    「原来如此～」

    妖精露出除去了喜怒哀乐正中央那两个字的乐天派表情，「嗯嗯」地点头。

    「期待哪天再相逢。」

    接着妖精用彷佛吹起一阵强风的速度消失了。

    骑兵对人类似乎没有兴趣，无视我的存在到处绕行，并将整个村落摧毁殆尽。

    看到其中一个人将长毛象的角直接装在长枪上，我明白了。

    狩猎长毛象的，不只是妖精。

    或许在我没看到的地方，有更多种类的大型动物存在，在那座草原上。

    应该是因为住在同一地区的两个种族全体一起进行狩猎，频繁的狩猎活动导致动物们一口气绝种了。

    留下来的仅剩草原上的两个部族。

    可以想见接下来的斗争是一定会发生的。

    然后到了现在，要做出最终的淘汰了。

    妖精们一个个越过栅栏，被追赶至草原上。

    帐篷被拆倒、栅栏也遭到破坏，储存起来的一些点心也被抢走堆积在广场上。

    文明的终点，就像是现在这个光景。

    「真是无情哪～」

    就这样，一个时代宣告走向终点。

    我面向那群逃跑的小小朋友们，将手放在胸前轻轻挥动。

    「祝各位健康～!」

    「喂，孙女。」

    写字写到一半被打断，尽管我身为优雅的少女，仍不免发出了「唔～」的声音。

    「……什么事?」

    「真恐怖的表情啊。」

    因为我是属于会将不满的情绪全部显露在脸上的类型。

    不过我希望他至少能用优雅的「忧愁」来表示。

    「请别管我，什么事?」

    「跟说喔，有人在废墟里目击到奇妙生物的传闻在镇上传开来了……」

    「奇妙的生物是指?」

    祖父用疑惑的眼神望向我。

    「听说是用纸做成的象或是老虎在乱晃。」

    「……」

    我的眼神笔直地与祖父的眼神对上了。

    「今天也去看过他们的情形了吗?」

    「没有，因为在写这个……这可奇怪了，妖精们已经四处流窜纷飞了耶?应该已经没有人再继续做纸雕了。」

    「这我知道，但他们真的解散了吗?当初听所说的，像上述的哺乳类生物应该还没有发行才对。」

    「他们被驱逐，就在我的面前。他们遭到纸人类的侵略。」

    「嗯，也就是说虽然无法确认，但是有那样的动物们被放进草原对吗?」

    「我想是这样的。原本我就没有看过妖精们制作纸雕的样子。」

    「毫无疑问，那应该是他们所做的吧。」

    「话是这么说没错……其中也有让我无法接受的地方。」

    「怎么说?」

    「不对，前天我看到的纸雕人类，拿着原始风格的发泡器喔。」

    「嗯。」

    「然后，昨天同一种族一口气变成了骑马文明。这样算自然吗?」

    「是啊。有了家畜并开始开垦之后，人口容纳量会一口气往上升。」

    「因为获得很多食物的关系嘛。」

    「没错。透过农耕可以供给该土地的食物量，是狩猎采集民族所无法比拟的。再者，农耕民族可以培养出国王或神官等专职化的工作，结果会变得比习于打猎的狩猎采集民族来得更具备战斗的气质。农耕文明反而更加野蛮凶恶。用具也会伴随着农耕跟着发达起来，这部分与铁器和青铜器的诞生有所连结。随着家畜化，发展出可以将马骑到战场上的乘坐工具之后，变得会去侵略周遭比自己还要弱的文明。这一连串的重现实在像得惊人，要说是必然会发生的也行。相对的狩猎采集民族的民族性质是人人平等，没有任何一个人拥有绝对的权力。要说原因的话，在于难以储存食物，因此不会产生富裕集中在某人身上的情形。话说这个例子――」

    「嗯，就是这样没错～」

    面对祖父可能会变得长篇大论的说明，我强行将其告一段落。

    结果演说到一半遭打断的祖父露出了「唔～」的表情。啊啊，这是遗传吗?

    「……那，在意的部分是?」

    「对于纸雕人类而言，食物不是点心吗?」

    由于纸雕恐龙是妖精一时兴起的设计，因此执着于将点心藏在体内。

    那个系列的纸雕都是这样。

    不用说，纸雕灵长类应该也一样吧。

    祖父似乎也了解这一点，因此我直接从结论开始叙述。

    「妖精无法制作点心，恐龙也是。可是，如果纸雕人类可以自己制造点心的话?」

    祖父的脸上随即绽放出理解的光芒。

    「……发泡器……原来是这样!」

    「这样一来，不就像农耕一样?」

    「嗯，嗯……」

    透过农耕满足食欲的纸雕人类们，产生培养专职的余力，结果创造出专门的士兵。

    纸做成的发泡器，想必用起来相当不便。

    因此最后发明了耐水纸，提升了纸的技术，到达了瓦楞纸的程度……或许可以视为技术的转移让武器也跟着发达了?

    「嗯～相当符合因果论呢。」

    「纸雕可以做到这种程度，实在很夸张耶。老实说，还觉得有点蠢……」

    「或许那样也无妨。那就是他们和人类的不同之处。」

    祖父露出若有所思的表情坐到窗边。

    我则站在他的旁边，望向清澈的蓝天。

    「妖精们不见的话，纸雕所引起的骚动应该不久后就会平息了吧。」

    「是啊。」

    从三楼的事务所望下去，整个镇上一览无遗。

    「……嗯?有人来了?」

    「是客人吗?」

    在前往这栋建筑物的路上，有个摇晃的人影慢慢地走过来。

    对方走路的方式稍微有点不大灵活。

    那个人看到从三楼的窗户探出身子的我们，挥起手来。

    「不好意思～打扰了。我是来拜访联合国调停事务所的。」

    「这里就是喔。」祖父朝着楼下回答。

    嗯，就交给他吧。

    我赶紧将头缩进来，回到自己的座位上。

    祖父稍微和楼下那名旅人聊了一下，

    「……喂，人家有事要找，过来吧。」

    「咦?找我?」

    「有什么头绪吗?」

    我左右摇头，我在镇上几乎没有认识的朋友。

    最后事务所的门被敲响了。

    「虽然不晓得是怎么回事，来应付他。」

    「哇、哇、哇、啊、啊、啊。」

    祖父过分的要求让我的脑袋变得一片空白。我挣扎似地挥手来表达我的无力，但是无论怎么搅拌空气，目前的状况也没有起半点变化。

    总之只有先开门迎接客人了。

    我用颤抖的手打开门。

    「……你、你好……我是调停官……」

    当我走出去的瞬间，不禁往后仰了一下。

    因为对方在帽子下面还戴着面具。

    大致要解释一下的话是张人脸，总觉得有股异国风情。

    衣服也很像是长王脚踝的斗篷式雨衣。

    「怎、怎、怎。」

    「啊啊，是这身打扮吗?失礼了。在我们的自我认知下都是这种打扮，请当成是我们的外出服。」

    对方从面具下方发出不清不楚的声音说。

    「是、是。」

    我无法做出反应。

    「呵呵，那应该是南美的守护神吧。」

    祖父充满好奇心地与其攀谈。

    「嗯，制作面具的时候所使用的数据是南美古文明的东西。」

    「嗯哼，看来是参考在空中花园发现的东西呢。」（注：空中花园据闻乃公元前六百年左右，由巴比伦王国所建，被列为古代世界七大奇景之一。）

    「您很清楚呢，让人无法想象是已经退休的种族。」

    「那不过是用来消遣的兴趣而已。」祖父招手请客人进入室内，「来，请进来。不好意思有点乱。」

    「不会不会，那就打扰。」

    「喂，帮忙把油灯移开吧。」

    「啊，好!」

    啊啊，我曾经偷偷想过将其变成自己座位的那个我所中意的阴暗狭小空间，总算被用在它原本的用途了……

    我与祖父并肩坐在一起，对面则是面具先生。

    「对了，您打从哪个镇来的?」

    「啊，那边的山脚下……最近才刚搬去的。」

    「很近呢，不过单趟要花上几个小时吧。」

    「哪天会再向镇上的人们打声招呼。」

    「我们这里的人很悠闲的，届时可以放轻松点再来喔。」

    「谢谢，我希望能与各位和睦相处。」

    「喂，端个茶之类的来吧。」

    祖父命令我，但面具先生旋即出手制止。

    「啊，不了，我们……那个，有戒律。对于在前去访问之处的饮食有严格限制。」

    「真奇怪的习惯哪，是继承了某处的少数民族的血统吗?」

    「嗯，类似那样的情形。能吃的东西也有所限制就是了。」

    「喔喔?待会儿倒想好好向您请教一下，我对这方面的话题有兴趣。」

    「好的，没问题。」

    「请问，然后……听说……找我有事……?」

    我以快要听不见的声音询问。

    「是的，听说您是极具盛名的女性点心师傅。（注：法文：patissiere，意指女性的点心师傅。）

    「咦、咦咦?」

    女性点心师傅……

    「我们非常喜欢点心，希望务必能给我们一次机会……就是……想要厚着脸皮请问您，是否可以做点心给我们呢?」

    「什、什么，那个，我不是……点心师……」

    我把双手夹在双腿之间，轻轻地点头。

    「如今已经没有类似那种证照的东西了，不过我的孙女还满喜欢做点心的就是了。」

    「不过有传闻传到了我们的镇上呢，说她会做很美味的点心。」

    「不……没有那么……」

    我的头更低了。

    真想就这样沉到地板里……

    「我带来了几样可以做为材料的东西，如果不会不方便的话，希望您能使用它们做点什么……然后，倘若您愿意的话，希望今后可以交易……」

    「喂，今天有带点心来吧?今天早上不是做了什么东西?」

    祖父想起来之后对我说。

    「……是有做了一点水果蛋糕……」

    「水果蛋糕!?真棒……像那样的新鲜食品，我们吃不太到呢。」

    「分一点给他们吧?」

    「啊，嗯……那……」

    我用小跑步去把篮子拿回来，拿出三个用包装纸包好的蛋糕，直接推到对方面前。

    是季节水果塔。

    以野莓为中心，用了好几种干燥水果完成的雪藏蛋糕。夹在中间的奶油有微微的香蕉香味。干燥果实所缺乏的鲜度部分，则用大量的野莓来补足。

    「请用……请用……」

    「真的吗!」

    「不是什么大不了的东西……仅瓮（请用）。」

    「感激不尽。啊啊，好棒的色泽。呜，我已经忍不住了，立刻来试吃看看。」

    面具先生稍微将面具挪开一些，将指尖剥着蛋糕然后推进口中。

    「喔、喔喔……好吃，这真好吃!」

    「……谢谢。」

    「我不太吃这种蛋糕所以不太清楚，你们的种族很喜欢甜食?」

    「没错!要说点心就是我们生存的原动力也不为过。啊，再一点，再吃一点就好……」

    假面先生很快地就将第二块蛋糕也吃个精光。

    「啊啊，虽然也很想把最后一块吃掉，但是这一块得留着让大家享用才行。」

    「因为新鲜食品……请尽早……食用……」

    虽然我是用不透气的长期保存用包装纸将其包装起来，不过蛋糕终究放不了几天。

    「说的也是。嗯，虽然还想与两位多请教其它更多问题……但是得赶快把这块蛋糕带回去才行。不过倘若您愿意的话，是否可以考虑一下刚才向您提出的问题呢?」

    「……咦?」

    这时祖父从旁用手肘撞了我一下。

    「他好像想要和交易。」

    「交易……」

    「请您务必答应。我们拥有独特的技术，特别是目前很难取得的其中几项材料，我们已经利用技术复原了。」

    「点心的材料?」

    「是的，没错。」

    也有这样奇怪的村落呢。现在无论在何处都足以保持自给自足的立场为第一优先，是个不太在乎娱乐品的时代。

    「……有各种材料的话，那就……帮了我一个大忙……我想，应该……可以。」

    「您是说您愿意接受?」

    「是。」

    「太棒了……」假面先生一股作气站了起来，全身颤动不已。那是喜悦的发抖。「我得马上回乡，向大家报告这个消息才行……!」

    「您要回去啦?」

    「是!虽然感到不舍，今天得在此先告辞了，趁着这份宝物还没硬化之前。」

    假面先生很珍惜地抱着蛋糕。

    「下次请您再来玩久一点喔。」

    「是!那么告辞了，调停官大人!期待下次再见!」

    假面先生匆忙地向阵风似地离开了事务所。

    「呼……」

    从压力之中被解放的我松了一口气。

    「的怕生毛病完全没有治好嘛。」

    「比起这点……爷爷，你注意到了吗?当他挪开面具时……」

    「……嗯，啊啊，是那个嘛。」

    我们看着彼此，同时开口：

    「很像是纸呢。」「很像是纸。」

    我心里想着怎么可能。

    虽然这么想，却也无法全然否定。

    我原本只将纸雕恐龙或纸雕动物当成是随着一系列商品化所做出来的东西。

    一般而言都会这么想吧。

    可是……我似乎忽略了一个重大的可能性。

    那就是们是完成度很高的纸生物。

    们靠着橡皮动力这种单纯到令人难以置信的构造，可以做出令人惊讶的精密长时间活动。

    既然如此，进一步发展成更高级的构造应该也没有什么好不可思议的。

    比方说……譬如繁殖等，可以进化的构造――

    「回想起来，爷爷你在事务所里捡到的垃圾……」

    「别说了，还想那种事情未免太不识趣了。」

    「放着这件事不管好吗?」

    「既然他们希望和平的交易，倒也不错不是吗?也可以毫无牵挂地做点心了。」

    「话是这样没错……我说那个，说不定……在废墟里被目击到的纸雕动物……也适应了生态系……然后就……」

    此时祖父露出了能面（注：日本古典戏剧『能乐』所载的面具，用来形容人面无表情。）般的表情说：

    「感觉也只有那一条路了，别再想了。」

    「……啊哈哈哈哈。」

    我慢慢地沉进了沙发里。

    这时，在假面先生离开后、门保持敞开状态的事务所里，有一只感觉很像纸的蝴蝶优雅地翩翩飞舞而过。

    妖精笔记【球型】

    当妖精遭遇敌袭或是受到巨响惊吓时，身体会化为圆球状以保护自身安全。这种状态称为球型。

    虽然妖精的动作非常迅速，不过在化为球型的状态下就可以轻松地捕获。

    当他们缩成球型时并没有意识，会呈现近似于冬眠的状态。

    化为球型的妖精在经过数分钟之后会回复原样，重新开始活动。

    只不过，这时多半会失去记忆，忘了自己为什么要化为球型。

    相当不可思议!

第一卷 四月份报告

    1.前半期

    樟树之里自治行政区，伴随着新职员的加入，尝试让妖精人类（以下简称妖精）与人类进行交流。

    起初，原本估计要和生活圈广大、没有固定居所的妖精对话是极端困难的。

    故采取由职员所构想的全新采集方式。结果与四名妖精接触成功。

    当时，接触活动是在极度和平并合法的状态下进行，完全没有问题。

    虽然可以辨识出四名妖精身上各有不同的特征，但是在多名妖精混杂在一起的情况下，不见得有一眼就可以认出来的特点。

    因此职员提案为四人各自命名。妖精们并没有拥有名字的习惯，然而对种族充满好奇心的他们，欣然接受了这个提案。

    四人分别被命名为「帽子」「中田」「竹轮」和「克里斯多法-马克法连爵士」，本职员亦得以与他们顺利进行对话下去（请参考图Ⅰ）。

    其后，原本处于离散期的妖精，活动状态转移至集合期。

    可以看出居住于邻近区域的大部分妖精都集合起来，导致人口稠密化。伴随着妖精个体的集合，与文化并列齐驱的科学水平也开始异常活性化。

    这个时期，诸如可在一个晚上制作出都市型的巨大游乐设施等，可以窥见相当大规模的集合型态。

    针对以上的变化，本职员小心谨慎、有所节制地进行了观察。

    本职员有时会受邀与妖精们一同游戏，在可以想象得到的范围内，以最顺利的情况进行地区交流，完全没有任何问题。

    正如同既存的研究报告所指出的，集合期在相较之下较短（五，七天），接着会转化为离散期。此乃妖精这个种族所特有、对自己的创造物品所怀抱的关心较为淡薄之故所形成的数字。平均一星期的这个数字，与樟树之里过去的记录相符合，大致上应为足以信赖的数据。

    然而本次却在前所未有的短期间内便发生转移，大约三天的时间妖精就离散了。原因方面目前正在调查中，然而尚未找出解决之道。尽管无法否定本职员在对应上有不周到之处的可能性，但也有可能是基于我们尚不知悉的原因，或许还不应该这么快下断三口。

    由于集合期的文化水平显著上升，必须留意不让人类社会对他们造成过度的影响。特别是以重度犯罪为代表、人类特有的劣根性，对于拥有高度技术体系的妖精社会而言极度有害。过度的干涉不仅与调停理事会的理念相左，也会让调停业务本身变得困难化。

    即便从以上的观点来考察，本职员的认知并无不备之处，亦无传播预估对妖精而言影响力过于强大的宗教等概念，因此实际上完全没有发生任何问题。

    2.后半期

    接续前半期，在后半期也确认了妖精们集合离散的转变。

    在起始自樟树之里的交易道路七号线四公里之处，发现了开辟高楼都市遗迹所做成的人工热带草原。

    根据本职员的调查，结果获知多数的妖精在此展开模拟原始生活。同时在此集团内再度遇见了「中田」与「竹轮」两位先生。

    他们的生活型态看来乃仿真「人类的黎明期」，可以推测此为妖精特有的行动「模仿人类」。

    此外在热带草原上，配置有许多模仿恐龙（虽然人类与恐龙不曾存在于同一时期，在此必须将其视为妖精的一种诙谐表现）的纸雕（请参考插图Ⅱ）。凭借橡皮筋动力进行自主性活动的这群纸离，虽然看似单纯却拥有极为复杂的构造，从这一点便足以看出我们与妖精的技术合多大差距。

    前往赠与友好物资（点心类）的本职员亲白目击了这些纸雕。此外，这些接触完全没有发生任何对妖精造成危害的意外，完全没有发生任何问题。

    其后，得知了纸雕拥有将点心类隐藏在体内的性质，因而让妖精产生了狩猎的观念。由于纸雕进行规律的活动，要停止纸雕的动作取得点心，只能采取物理性的破坏。像狩猎这样暴力的风俗习惯，绝非本职员所教唆，这部分也绝对没有半点问题。

    在这之后的狩猎生活也没有跳脱家家酒的范畴，分析这一点并没有特别值得忧心之处。本职员一路观察到妖精们转换成离散期，并结束视察。

    此外似乎有相当数量的纸雕被放生到热带草原上，其中一部分得以在狩猎热潮的高压下生存下来，目前依然存活着。

    虽然有一部分的纸雕跨越废墟扩大了活动范围，然而并不具任何危险性。只要考虑到那其实是纸雕，分析不久后应该就会停止机能。

    然而或许这些纸雕具备了能让活动持续下去的机能，因此经过长时间之后，或许有可能会发生更多被目击到、遭到淘汰或物竞天择、发生异变或是变得多样化等不足为奇的事情。然而身为与这场事件并无直接关连的一介调停官，站在不干涉妖精内政的立场，个人祈求以上的情况能在没有发生任何问题的情况下获得解决。

第一卷 后记

    初次见面，我是田中罗密欧。

    我想应该有很多人并不知道我是谁。

    为保您健全的明日，请不要用网络搜寻这个笔名。特别是平成年度（1989年以后）出生的人，至今法律似乎仍禁止各位搜寻我的笔名，请特别注意。

    倘若要我做简单的自我介绍，我是靠着「制作WindOWS应用软件所使用的文字和资料」为生的人。

    也就是所谓的贸易商。

    这样应该就够了吧?请各位多多指教-

    关于这部小说

    基于某种缘分所认识的GAGAGA编辑部的人们，全都深具个性。

    他们所希冀的小说，肯定必须要有犀利的内容吧。

    用广岛腔如此预测的我，硬是一意孤行采用优美的文风，冀望成为一匹黑马……结果遭受轻微失败而打滑到路边的就是这部小说。

    这种写作法就称为Spin out（骗人的）。

    根据当初的预定，是要以儿童文学的笔触来描写，然后以连续短篇的形式呈现，真要说的话就像是金太郎糖（注：一种日式糖果，做法类似寿司卷，长条状的糖果切开之后每一颗的表面都会呈现出相同的卡通图案。）一样的故事，并写上好几集。完全不需要布下伏笔、严密的故事构成、充满魅力的登场人物或是明晰的推理，实际上会成为一部轻松的轻小说，预定可以放在小学的图书馆里，甚至向大家说「各位同学～请写下这本书的读后感吧～」

    倘若能完成上述的作品，我想我可以靠着这匹黑马成为超乎实力以上的知名版税作家。就如同那位风靡全世界的魔法学园小说的作者一样。

    然而很遗憾的，如今个人的非主流路线过于浓厚；不过反过来看，我无论想怎么做都很自由。

    所以，我觉得这样倒也不错-

    关于书名

    当初是以设计出类似（叫卖竹竿的小贩为什么不会倒?）这类虽然和内容没什么关系，但好像会畅销的书名为目标-

    关于领导者（Charismas）

    我在GAGAGA文库的网页等地方，发现他们使用了领导者（Charismas）这个引人注目的单字。的确，我是个无可救药的Charismas混蛋。

    这里指的是就像呼吸一样，向人或无人机器借东西来解决问题的Charismas

    （注：此乃谐音笑话。日文中，用借来解决问题（かりてすませる）可以缩写成加かりすま，与领导者（Charismas）的日文カリスマ相同。）当亲友对我说「YOU还真是个Charismas耶」时，他们无可比拟的厌恶表情也阐明了这一点。回想起我的人生，或许真的有借过头的倾向。我借过各式各样的东西，不断地借、借、借个不停。有的时候会归还。至于在怎么也还不了的状况下，我会去别的地方借来还。追随着那个划时代的模拟永动机（Bicycle机关）的引导（注：这里指的应为柏青哥。）。这种Charisma行径甚至让双亲流下泪水过，不过嘛，这种充满铜臭味的话题就点到这里为上。

    希望平成年度（1989年以后）出生的诸位，别让自己的人生变成这样喔-

    关于小学馆

    我对于自己能与小学馆一起工作的事实感到惊讶。

    说到小学馆，乃推出诸如《KOROKORO》、《学一～六年生》、《小学教育技术》……

    等耀眼书籍的出版社权威。

    这让我产生了一种「这可是大出版社中的大出版社，我要被卷入超大出版社的世界里。」的积极心情。难不成这本书，有可能让小学生和中学生……不对，是就读小学与中学的读者大人过目?

    光是这么一想，就让我变得行迹可疑起来。

    我认为能成为让小学生阅读的作者，是住在光之王国里。

    如果有可能的话，我也希望能撰写出用弹珠、陀螺或迷你赛车打倒万恶之少年的故事。今日的此时此刻，让我怀念起年轻之际，并想起了那时的纯直丫心情-

    关于今后的打算

    最近，由于正职的行程表有非常大幅的进展，就各方面而言都相当忙碌。

    这回碰巧有时间空出来，忽然降临的自由时间天使用傲娇（ツソデレ）的态度对我呢喃着「好不容易有休假，与其半开着嘴巴恍神，写个小说放轻松休息如何?」因此我才试着努力写写看，结果变成了一般的全日制工作，被骗了啦。

    这本书应该会有续集。正确地说，是我会让它继续下去，无论要多少都行。因此我可是自信满满地留下了好几个伏笔喔～（这部分属于不写出来就不会出事的内情）。

    如果有机会的话，或许我们还会再见面。

    届时我希望能以小学图书馆为目标来努力，因此希望可以收到各位充满好意之感想的回函明信片。

    当然，我也会用心电感应的方式接受毫不留情的批评意见。那么在此告辞了。

第一卷 插图



第二卷 人类的弱肉强食

    台版 转自 七夜@轻之国度 

    这阵子一直在熬夜。

    昨晚也沉溺在制作模型当中而弄到半夜三点才睡，原本以为铁定会迟到了；幸好靠着这一个月来勤奋上进而养成的习惯，让我尽管只有四小时的睡眠，仍分秒不差地准时起床。在四五秒之内换好衣服后，我抓起行李飞奔出房间，塞了一个代替早餐用的苹果到口袋当中，潇洒地出门上班……!

    ……就在这时我醒过来了。一看时间，早已过了中午。

    “糟了――”

    明明计划好今天一定要七点起床、九点前去上班，傍晚回家之后最晚也要在十二点就寝，让生活作息变正常的；结果又成了“明天再继续加油”的状态。

    要是持续这种生活，最后我可能会变成夜行性的人类。

    “绝对不能变成那样……”

    我爬起身来，抬起沉重的眼皮，拖着懒散的身体前去上班，勉强开始了一天的工作。由于是这种时代，因此虽说是工作，却也清闲得很。但今天偏偏有各种要商量的事件接踵而来。“哎呀，仓库被妖精给占领了?咦?您则是在砍断的树木上发现了妖精的窝?田地里头埋的不是蔬菜而是妖精?那究竟是怎样的状况呢?”我勤奋地工作着。

    在我累得精疲力尽回家之后，一阵温暖的炖肉汤味道包围住我。

    就在我正要享用第一口的时候，我清醒过来了。这时已经是两点了。

    “咦咦――?”

    太悲惨了……悲惨的回笼觉!

    我可不想做出因赖床而第三次陷入梦乡的愚蠢行为，于是我立刻从床上跳了起来。重新确认时钟之后，果然时间早已过了下午两点。我还是第一次这么夸张地睡过头。

    屋子里感觉不到有人在家的动静。唯一同居的祖父，老早就到事务所去了吧。即使无事可做也会去上班，这是我们心照不宣的默契。

    “啊啊啊，怎么会犯这种错呢，真是的。”

    即使迟到也要去上班，看来被身为所长的祖父讽刺个一两句，会成为我今天第一项工作。叹气。

    既然如此，那现在慌张也没用了，我决定悠哉地梳洗准备。

    我一边茫然出神地梳理着找不到时间跟理由去剪短而一直留长的长～头发，一边将视线移向桌上。我无法抑制住上扬的嘴角。

    “……呵呵。”

    桌上摆着迷你家具的模型。

    用火柴盒制作的柜子、用剥开的胡桃壳制成的汤盘、用枯枝做成的桌椅、床铺上铺着迷你尺寸的床单跟枕头，还有剪裁柔软蓬松的吸墨纸制成的地毯；用安全别针加工打造出来的晒衣架、顶针（注：顶针（thimble）是指缝纫时用来保护指尖的钟型小用具。）则加上把手改造成锅子；处于就绪状态的瓦斯炉在这些家具当中更是我得意的杰作，它甚至能够实际点火来使用。

    没错，我所制作的模型正是迷你家具。

    开端是在大约一星期前，我想到了可以制作妖精专用的椅子，在他们来玩时拿出来接待。

    我参考家中现有的物品，尽可能地试着重现出同样的造型；接着便开始想要张桌子，然后是想要杯子……就这样欲望无止尽地失控了起来――

    “看起来就像我的房间原封不动地被缩小的样子……”

    在桌上摆着重现出我房间的立体模型。虽然只有两面，但也立着墙壁。倘若将四周都围住的话，会让我想更进一步地制作出整栋房子的模型，因此才决定采用这种将两面墙壁联系成直角的开放式构造。

    “啊，对了，有个地方我忘记了。”

    昨晚刚完成的最新作品。

    我将装着那副知名名画蒙娜丽莎……邮票的迷你画框，装饰在我房间里实际上也挂有肖像画的场所。

    肖像画是祖母年轻时请人画的东西，怎么看都跟模型是完全不同的东西――即使是我也无法用迷你模型重现肖像画的图案。

    现在就先忍着用这个来代替吧。

    虽然这么说很像老王卖瓜，但无论哪个部分都制作得相当精致。原本我就擅长精细的作业，在以前就读的学舍举办宴会时，我可是在道具装饰方面发挥得淋漓尽致。

    例如这张迷你椅子。

    它就跟我现在正坐着的椅子同样形状，要是能灵活运用远近法的话，甚至能让它们看起来像是两张同样大小的椅子并排着的一样。

    就是那个，在远处摆着较大的椅子，眼前则摆放迷你模型……的手法。

    “啊，这边的手工有点粗糙……”

    我透过从窗户射入的阳光确认着细部，将美工用的精密小刀对准有问题的部分削了好一阵子。

    “这样的话――”

    我将改良过的椅子摆好，感觉立体模型的完成度又更上一层楼了。

    真想快点让妖精们使用这些家具……

    就在这时，我听见了餐具破碎的声音。

    “……咦?”

    是从厨房那里传来的。我前往厨房一看，只见立在餐具台上晾干的盘子，似乎有两盘掉落到地板上，摔得粉身碎骨。

    “怎么会……?”

    窗户紧闭着，也没有风吹进来的迹象。只见一小块的红萝卜摇摇晃晃地穿越过眺望着流理台的我的眼前。

    就我所知的范围内，红萝卜是不会自己移动的。

    “等等，万一――”

    我可以猜测到“只有一个种族”是会做出这种好事。

    “走在那边的妖精们，请问是要上哪去?”

    红萝卜无视我的询问，只是一心一意地咚咚咚咚往前跑。

    我伸出手，抓起了红萝卜。只见两人份的脚垂吊在红萝卜下方。

    “你们打算怎么处理红萝卜啊?”

    我将红萝卜的背面反转过来，跟紧抓在上头的生物对上视线。是两只褐色的老鼠。

    “哇啊，出来了!”

    由于我大吃一惊而从手中滑落掉下的红萝卜，被吸进了流理台的后面。偷偷摸摸地拉扯着红萝卜的声音似乎逃走到某处去了。

    “……被偷走了。”

    我到达事务所是下午三点的事了。

    “有句话说大人物都不会太早登场啊。”

    对我说了这番跟我预料中一样台词的人，是我的祖父，他同时也是樟树之里调停事务所的所长。

    “我原本是打算在中午以前出门的……但是有老鼠跑了出来。”

    “老鼠?”

    “它偷走了蔬菜。”

    祖父暂时露出了诧异的表情，但他像是接受了这说法似地抽动了一下眉头，将视线移回手边的文件上。

    “……又跑出来了吗?”

    “之前也发生过这种事?”

    “似乎是偶尔会偷跑进来的样子。”

    “我原本还以为是妖精呢。”

    “但他们又不会偷人类的食物。”

    说的也是。

    “先别提那些了，你看看这个。”祖父这么说道，并举起手上拿的东西。

    我本以为是文件，但似乎是信件的样子。我接过信并看了看内容。

    ‘最近在镇上似乎冒出了众多奇妙的物品。感觉像是妖精们的恶作剧，请问是否会有危险?随信附上一件这边回收到的物品。’

    “这可真稀奇，是投书呢。”

    “信是今天早上放在玄关旁边的。随信附上的物品就是这个。”

    祖父将长靴慎重地放在桌上。

    “是人类用的尺寸呢。”

    “你穿看看。”

    长靴被推向我这边来。

    “……会引发让人出乎意料的神奇现象的长靴。”

    被要求穿上这种东西，我感到有些困惑。我将长靴拿在手上窥探着内部，并试着将靴子倒过来摇晃看看，但没有发现什么奇怪的地方。从这个构造看来，似乎是不实际使用看看的话，就无法了解其中奥妙。在迷惘了一阵之后，我下定决心，试着将脚伸进长靴里面……

    “穿起来的感觉似乎很普通?”

    “你走几步看看。”

    我穿着尺寸不合的长靴，在室内哒哒地绕着。

    异常现象立刻就发生了。

    “咦?”每当我踏在地板上，就开始有水声回荡着。我试着抬起一只脚，只见地板依然是干的，不见任何水滴。但是只要我跨出一步，就会听见啪答啪答的水声。

    “靴子里什么时候进水了?”

    我脱掉一边的靴子，发现只有长靴里面积了满满的水。

    “像这样的东西，最近在镇上似乎四处可见。”

    “这究竟是怎样的机关呀?”

    虽然祖父一副“在太阳系里头这种事算是家常便饭”的表情而显得若无其事的模样，但我无法掩饰自己的震惊。

    “至少是有将空气中的水分给收集起来的构造吧。”

    “但这看起来只是普通的长靴……”

    我真的不晓得那种机关究竟是安装在哪里。

    我从四面八方仔细地研究着这神奇的长靴，这时祖父对我这么说道：

    “你去看看情况。”

    “……我吗?”

    “虽然放着不管应该也不会有什么危害，但都有人投书过来了，这样正好。你就当成研修，去镇上探查一下情况吧。”

    “什么!”我在胸前重叠起双手，垂下了双眼，静悄悄地走近祖父的桌边。“你是叫我去跟非特定多数的人们交谈吗?”

    “你这样子不是每天都只有来回在事务所跟自家当中而已?你也差不多该跟镇上的人们进行交流，试着立志成为能让大家依靠的调停官如何?”

    “我并不擅长跟不认识的人交谈。”

    “这种外勤是新人的工作。”

    “我对于这种明明是志愿到企画部，但进公司之后却被送到营业部一般的跳跃式发展稍微感到困惑。”

    “这不是个绝妙的安排吗?”

    看来似乎还无法期待祖父对于我的创作性有任何贴心的理解。

    “……那么，我就心不甘情不愿地出发了。”

    “嗯。”

    于是事情就演变成这样了。

    我拨开了一看到人便用身体冲撞来表现亲爱之情的羊群，穿过了让人联想到绿色草地毯的放牧场之后，便来到像是将石板随性重叠起来一般的低矮石墙（看起来虽然如此，不过还是很牢靠的）前。石墙夹着道路延伸下去，只要顺着这条路走，大约走个五分钟，就会进入镇上的人口密集区。

    看这个时间，无论哪户人家都差不多开始准备做晚餐了吧。四处可见从屋顶突出来的烟囱冒着白烟。这一带几乎所有人都过着自给自足的生活。像我们这样从事专门行业来获得代价的人，是罕见的少数派。

    通货制度没落之后已历经了无数岁月。为了维持从事文化活动相关工作的人们生活，才会导入了配给券制度……但对于不靠自身流半滴汗而获得食物这一点，我也不是不会感到那么一丝丝理亏。我原本就不擅长跟人交谈……但工作就是工作。

    我下定决心，迈向第一间房子的门口。

    “请、请问有人在吗!”

    这项访问陌生人所居住的陌生房子的苦工，是调查活动的第一件任务。

    只见大门打开，看似严厉的妇人走了出来。

    “在您正忙的时候打扰了。我是调停事务所派来的人。”

    “事务所派来的人……您真的是调停事务所的相关人士吗?”

    “呃……我是获得许可才前来访问的呀?”

    “是哪边的许可?”

    “是祖父的。”

    “你在说什么啊?你感觉很可疑哟?”

    “那我就告辞了。”

    “等等!搞什么呀?”

    尽管如此，这也是我缠斗到最大极限的成果了。

    我逃回路上之后观察门口的动静，只见那位妇人依然朝我摆出诧异的表情。那视线逼得我从现场移动到其它地方。离开好一段距离之后，我总算是松了口气。究竟是哪里出错了?那种视线，仿佛在说快来惩罚那名可疑人物似的!

    我感到十分挫折。

    虽然就连我自己也认为刚才是一次稍微不太自然的访问。

    在访问这个行为当中，存在着不合常理的精神压力。在门打开的瞬间，脑中便会一片空白，开口说话这个行为也变得无法顺利控制。以我的情况而言，光是跟陌生人交谈这点都已经让我感到十分疲惫，因此更是双重的紧张。

    “……至少是我认识的对象就好了。”

    从学舍毕业并回到故乡之后已经一个月了。至今我在镇上仍未拥有所谓的朋友。但倘若将范围扩大成认识的人，倒也并非没有这样的对象。

    配给券。对于衰退并不断减少的旧人类来说，这是支撑旧人类逐渐没落的文化活动的最终分配制度。以陆路跟海路连结起世界的商队，可说是名符其实的生命线。当然商队也会来到樟树之里。他们会带来在这块土地上无法入手的货品或药物，像是为了生存绝对必要的物品、极少数的嗜好品、远方友人捎来的信件……诸如此类的东西。

    在商队逗留的期间内，广场上每天都会举行特卖会。这是跟镇上收成期同样生气蓬勃的时期。商队提供从货舱卸下来的各种货物作为交换，透过配给券来收购镇上剩余的产品，然后再度回到贸易旅途上。

    商队没有在这里停留的时候，则是由接受委托的民家代为销售杂货跟食粮。可以称呼他们为商店吧。当然在商店也可以使用配给券。其实并非一定要用配给券喔?以物易物，或者以劳动付出相等的代价也是没问题的。这真是个充满漏洞的制度，对吧?这是因为在清心寡欲的旧人类当中，并不会发生太严重的争执。

    就在我这么胡思乱想的时候，从左手边可以看到白色墙壁的两层楼式农舍。这里是代替仓库用的配给所。除此之外还有好几间受委托的民宅，但我较常利用的是这一间。虽然是保存药物跟食粮的建筑物，但入口却是门户大开。也没有人顾店，食粮日用品跟其它货物凌乱地排列着，甚至堆到了农舍小屋的外面。

    没有半个人在。

    屋檐下只是摆了张椅子，椅子上放着一个用来收纳配给券的小箱子。类似无人贩卖所的自助形式。我窥探了一下四周，发现只有箱底放了几张配给券而已。真的是毫无防备呢。

    “请问，可以稍微打扰一下吗～?”

    我一出声呼唤，一位丰满的妇人便从庭院内部的其它建筑物当中露面向我打招呼。

    “哎呀，你是学者大师那里的人嘛。欢迎光临。今天也是来拿蛋的吗?早上的份已经不太新鲜了，所以你尽管带走吧，对了对了，要不要来份鸡腿肉?刚才我正切好了晚餐要用的部分，可以分一点给你哟?”

    这位待人亲切的太太就是店长。大家都称呼她为“鸡蛋大婶”。她的丈夫从事农业，太太则是专门养鸡；因此博得了“鸡蛋大婶”这个名号。虽然在镇上自己养鸡的人也相当多，但没有养鸡的人们则是从这位太太这边分取鸡蛋。她无论对谁都是一视同仁，为人又大方慷慨，因此广受大家的爱戴。

    鸡蛋是做点心的基本。

    每次为了补充材料而前来拜访时，总是承蒙她多次与我攀谈；非常感激不尽。由于本人不擅长说话而不太能配合她的话题多聊，对此我总是感到十分过意不去。但今天我一方面也是为了工作而来，因此我设法摆出较正式的职业笑容并开口说道：

    “非常抱歉无理粗鲁在您百忙之中打扰您了，我是调停事务所一行派来的人。”

    由于我的语言控制率还不到百分之八十，因此稍微有些奇怪的地方还请各位见谅。

    “哎，你是因为工作而来的吗?”

    所幸对方似乎明白了我的意图。

    “是的，其实是――”

    我说明关于投书一事，并询问对方周遭是否有发生任何异常现象。

    “啊，这么说来，我先生好像有提过这些呢。虽然我不太清楚，是不是有奇怪的东西四处冒出来的那件事是同一桩呢?”

    “是的，就是那件事。您知道些什么消息吗?”

    “因为不晓得那些东西究竟是什么，听说是打算集中起来保存在公民馆。”

    喔喔，感觉似乎能一口气完成任务的样子。

    “是公民馆没错吧。我明白了。非常恭谨感谢您的协助。”

    “工作很辛苦吧。来，这给你当跑腿费。”

    太太给了我一罐装有金平糖的小瓶子。（注：一种表面呈凹凸状的球型糖果，状似五颜六色的星星。详细及插图请见第一集59页）

    “……谢、谢谢您。”

    这个年纪还在拿跑腿费……

    “对了，话说回来，我在那边弄了个小型菜园，目前正在种植红萝卜呢。你会做点心对吧?下次做个红萝卜蛋糕如何?”

    “啊，好的，没问题。”

    “红萝卜很好栽培呢。三月播下去的种子都很顺利地长大，差不多快可以收成了哟。光是弄成炖汤或浓汤也太乏味了，可以的话请你务必帮忙。”

    “好的，我愿意接受这个任务。”

    “真令人期待呢!那就拜托你～!”

    在太太的目送之下，我前往公民馆。

    太好了，这样一来应该就用不着挨家挨户的访问了。

    实在不应该随便找个人问而碰钉子，首先应该从认识的人问起才是聪明的作法呢。

    我在公民馆报出祖父的名字之后，工作立刻就结束了。

    木箱几乎是反射性地递到我手上，里头收纳了许多看起来没什么奇怪之处的日用品。据说这些就是全部了。

    “这些真的是不可思议的道具吗……”

    尽管我内心感到疑问，但仍抱着木箱回到了事务所；但祖父似乎刚好外出的样子。我于是一个人开始先记录回收起来的道具。首先从之前那双长靴下手。

    “这到底……是有什么用意呢?”

    穿上之后内部会积水的长靴。长靴应该是雨天为了不让脚底弄湿才会穿的东西。讲明白点，这根本是毫无意义的一项产物吧?会制造出这种东西的只有妖精而已。

    妖精――即现任地球人类的行动，至今仍然充满谜团。

    为了促进他们和人类之间的交流，我们调停官这项工作才会被制度化；但关于妖精们的谜团仍未有任何发现，事情毫无进展，两种族的关系倒是因此安定了下来……

    “然后人类就持续衰退着。”

    我空虚地将长靴放进箱子里。

    “……不行。”

    无论怎么调查，感觉都无法掌握住长靴的真面目。关于长靴这个项目暂且先空白。

    我从木箱里头拿起其它道具。

    “这是……粉蜡笔?”

    就如同外表所见一般。看起来是没有任何异常之处、四处可见的粉蜡笔。但是粉蜡笔是用来画图的东西，不使用看看的话便无法了解它真正的价值。我在文件的空栏上试着画了条线。接着只见画好的线缓缓地扭动起来并脱离白纸，弯曲着身体（?）从文件当中跳出来了。

    “哇啊!”

    它用让人联想蚯蚓或娱蚣的动作在桌上蠕动滚绕着，张开嘴（?）“吓呀～”一声地进行威吓之后，又砰地跳落到地板上，顺势开始蛇行。只见它跳跃到敞开的窗户上，逃离到外面去了。这是从三楼进行的勇敢降落行动。

    “……这还真是……意义不明的……”

    ……看来我只能将发生的事情照实记录下来而已。

    接着我从木箱里拿出来的是一罐小瓶子。

    瓶口是用软木塞拴着，里头则不留一点隙缝地装满了乳白色液体。

    “牛奶瓶?”

    要说是牛奶瓶却又太轻了。那重量轻得像是只有将瓶子内侧涂成白色而已。要确认物品的本质，只有打开盖子一途了吧。我做好了相当的觉悟，扭开了单手握着的软木塞。在发出啾砰的可爱声响之后，瓶子里开始冒出大片大片的白色烟雾。

    烟雾的气势非常强烈，没过几秒，室内的视野就变成一片白色了。

    “这样我什么都看不到耶!”

    所谓的烟雾，一般应该是拥有会扩散的性质才对。但是妖精的烟雾却是保持着巨大的块状。烟雾用宛如“棉花糖”一般的浓度充满着整个室内，而且能够碰触得到。

    “……这道具究竟是……?”

    瓶子里什么也不剩。

    有人在瓶底的部分用潦草的字迹写着“SPARE”。

    “备用。”

    备用的云?

    我用手抓起蓬松的云，将云朵赶到窗外。云本身似乎拥有浮力，出到窗外之后，便轻飘飘地往空中上升了。原来如此，的确是备用的云。

    “没有意义……”

    我现在发现到，这些全都是制作成人类尺寸的大小。换句话说，这些制造出来，都是要当人类用的道具，也就是妖精赠送给人类的礼物。

    我一边恍然大悟地连连点头，并在文件上面写下：

    ‘备用的云。想要云的时候使用的道具’

    这样的批注。我感觉自己开始抓到重点了。

    我将木箱里头的东西哗啦一声地撒落在桌上。我的视线停留在一组徽章贴纸之上。那尺寸跟杯垫差不多大小，一组十二张。表面画着微笑标志。

    我大概环视了一下事务所内部，寻找当中“看起来最不需要的东西”。

    “应该是这个吧。”

    图腾柱的摆饰。这似乎是相当古老的东西了，只见摆饰整体早已经泛黑，表面的雕刻也开始消磨不见……这样物品就算说它只是根垂直站立着的棒子都不过分。

    我将撕开背面的徽章贴纸贴在图腾柱上面。

    ‘唔唔唔唔唔’

    微笑标志发出了充满怨恨的呻吟声。

    “说话了……”

    不过它似乎没有耳朵，对这边所说的话并没有反应。

    ‘好痛啊啊啊啊啊’

    它诉说着痛苦……

    ‘我不会忘记的……我怎么可能会忘记啊啊啊……’

    它似乎在回顾人生的样子。

    ‘被砍断的怨恨……被削开的怨恨～～～’

    这个徽章贴纸莫非是?

    ‘我不行了……’

    “什么?”

    微笑标志突然变黑，明明没有人碰触到它，但图腾柱却产生了龟裂。

    “喔喔喔……它死了……”

    毕竟原本就是个相当古早的东西，或许是衰老了吧。

    “这样的话，这项道具的效果就是……”

    我归纳出一个结论，在文件上写下这样的批注。

    ‘翻译徽章贴纸。十二张一组。代替不会说话的东西们说出心声’

    我已经放弃解析，决定将发生之事照实记录下来就好。包括到目前为止的道具也是。

    ‘晴天长靴。穿上就会积水。可穿着积水的靴子走路来享受啪答啪答的水声’

    ‘可以画出活生生线条的粉蜡笔。画出的线条是有生命的’

    我接连不断地替妖精的道具命名、确认其效果并进行记录。时间眨眼间就过去了。

    “喔喔，你已经回来啦?”祖父回来了。

    “欢迎回来。”

    “嗯。这就是……之前说的东西?”

    祖父似乎有些感兴趣地眺望着在桌上宛如废弃物一般堆积成山的道具。

    “目前这些似乎就是全部了。”

    “这是什么啊?”

    他拿起一个漆黑的罐头。

    “那个打不开，所以我没办法确认它的功用。”

    “看起来像是普通的罐头……”

    “我试过各种方法，但连一个洞也打不开。目前是用途不明的道具。话说回来，黑洞是指什么呢?”

    “你说什么?”

    祖父的声音有些僵硬了起来。

    “标签上有写哟。虽然黑色卷标配上黑色文字并不好辨认，但仔细一看，‘内容物：BLACKHOLE（内含一个）’……上面是这么写的。打不开的话，不就没办法食用吗?”

    “……大概打不开吧，光凭地球上所存在的物理性方法，无论什么手段都打不开的。”

    “是这样吗?”

    “这可以给我吗?”

    总觉得祖父的声音似乎有些雀跃。

    “是无所谓啦。但是打不开的罐头不是没办法吃吗?”

    “这不是食用的。是观赏用……不，娱乐用……应该说是为了知性游戏而存在的吧。”

    祖父眺望着罐头并陶醉地叹了口气。

    “结果那究竟是什么东西呀?”

    “你不晓得什么是叫做黑洞的天体吗?所谓的宇宙科学，现在也成了兴趣一般的学问……等于是变成了毫无用处的知识，这也难怪了。”

    “在宇宙当中有黑洞什么的吗?”

    “虽然那是正确答案……简单说明的话，就是这里面装有星星的残骸。”

    祖父用三根手指抬起罐头，并这么说道。

    “星星的残骸……再怎么说，那种东西都不可能放进罐头里的吧……”

    “我并不晓得里面是否真的放有那个东西，是在宇宙当中捕捉到的天然物体、或者是类似在烧瓶底部产生出来的合成物、又或者只是一种玩笑?说不定打从一开始里面就什么也没放。就取决于我们如何认知吧?只不过既然要说这东西是黑洞罐头，倘若罐头本身不具备遮蔽超重力的效果就奇怪了。倘若从爱好者的观点来探讨，这一点应该是无法造假的。实际上这个罐头被赋予着足以收纳黑洞的强度。倘若不是这样，以玩笑来说就不有趣了啊。”

    “这样啊。”

    “要藉由外部手段来破坏这么坚固的东西是办不到的吧。因此要确认里头的东西是不可能的。里面究竟放着什么，或者是什么都没有放；虽然要打开才会晓得，却没有打开的方法。不不，应该说倘若打开了的话吧。毕竟地表上是会在一瞬间发生超重力场的。”祖父兴致高昂地说道。

    “……无法确认里头的东西冯?”

    “没错。很有趣对吧?”

    祖父在手心上把玩着罐头，一副满足的模样。

    “虽然我不是很懂，但要是演变成大祸临头，请爷爷负起责任来喔。”

    “好啊。倘若这个罐头打开，里面的东西是真货时，就由我负起全部的责任吧。”

    他开始压低声音笑了起来。这是类似男人的浪漫之类的东西吗?总之这方面就交给祖父，我继续进行自己的工作吧。

    一旦有要做的事，就会感觉时间经过得特别快。

    直到日落，我都埋头在调查并记录妖精道具这项无益却愉快的工作当中。

    即使到了隔天，这项工程仍然没有要结束的样子。

    毕竟道具堆了一座小山，我好不容易才调查完大约一半的份量。

    要是没有该做的事，人类就会变得堕落。我被和煦的阳光照耀着而发呆了好长一段时间之后，黏附在内心深处的感情杂质剥落下来，烦恼跟不满都整个消失不见了……一种近似睡意的舒适感包围住我，思考无止尽地停滞下去，人也佣懒起来了。

    虽然我讨厌太过忙碌的生活，但具有建设性的工作也是不错的呢。

    “我出去一下。”

    祖父跟往常一样忽然地外出了。

    在单独一人的事务所里，我默默地埋首于解析妖精道具的工作当中。

    虽然无论哪个妖精道具都尽是一些毫无道理、意义不明又无法理解的东西，但刺激一直持续不断的话，自然也会跟着习惯；即使发生什么意外的状况，我也不太会感到惊讶了。就在这时，一个看起来丝毫没有异常之处的量匙反而引起了我的注意。

    外观看来只是个小巧的量匙。由于是计算份量用的，所以底部呈现四角形，内侧则标示着刻度。握柄的部分刻印着322这个数字。数字代表的意义不明。试着甩了甩也没有发生任何事，找不到可疑的按钮或开关之类的东西，量匙本身也不会说话或发光或抖动或融化或合体或飞起来。

    “真的只是普通的量匙?”

    这是镇上的人们收集起来的道具。有可能是哪里弄错，导致普通的量匙被混进来了。只不过……我换了个角度想。

    量匙原本的用途……就是用来做点心。

    “……我来试试看吧。”

    饼干完成。

    “平安无事～”

    这样我也无可奈何，只好泡了壶红茶，跟饼干一起拿回自己房间。

    接着是午茶时间。因为刚好也到了上午喝茶的时间嘛。

    “结果还是不晓得它的用途。”

    我一边轻轻地甩动量匙，一边品尝着红茶。加速的量匙飞离了我的指尖，一边转动个不停并弹跳到天花板附近。然后出乎意料的是，冲撞到天花板的量匙来势汹汹地反弹到我的头顶上。

    量匙咚一声撞上我的头顶，于是一阵尖锐的疼痛向我袭来……的状况并没有发生。

    “怪了?”

    相对地头部有一种奇妙的感觉。

    我战战兢兢地用指尖摸索着头顶……量匙这可不是垂直地长在我头顶上吗（言语由于动摇而产生混乱）。

    “…………为、什么?”

    我摸索着像角一样耸立在我头上的量匙握柄，冲击稍后才涌现出来。

    “刺在我头上!?”

    在我的头上、头顶上!

    在无论怎么汲取也不会枯竭的智慧之泉上!

    我吓得脸色发白，口干舌燥，身体则颤抖起来。

    虽然应该要保持现况去接受治疗会比较好吧?但我已经混乱到理性毫无用武之地，几乎是反射性地将量匙给拔了起来。量匙伴随着一阵湿滑的恶心感触收纳在我的手中。幸好丝毫不会感到痛苦。

    但是大概无法避免出血，而且这搞不好是攸关性命的重伤……于是我试着再度用指尖进行触诊，但却找不到伤口。

    “怎么可能……”

    无论我怎么找，就连伤口本身也找不到。指尖上也没有血液，或是在童话世界当中绝对不能描写出来的粉红色思考用物质附着在上面。

    我调查着量匙。照理说刺进我头部的那侧会沾着血才对。

    但量匙上并没有血或脑浆，只见上面堆着一般份量的粉末。

    “这、这个是……?”我试着舔了一点点。“是低筋面粉呢。”

    或许实际上是不同的东西，但就舌头感触来判断的话，就是这个答案了。

    换言之这跟从长靴里涌现出来的水一样，是会产生出低筋面粉的量匙。

    从人类的头部当中……

    我试着将量匙插入自己的一只手上，但却插不进去。我试着推向头部，量匙便轻而易举地――

    “……插进去了呀。”

    我拉出量匙，只见上面盛了满满的低筋面粉。

    “无止尽地……冒出点心的材料……”

    虽然觉得有点害怕，但这毕竟是妖精制造的东西，照理说不会有危险才对。这量匙一定是将人类想相信的心情转换成点心原料的道具吧。毕竟材料也不是免费的。但是从今以后，只要我希望，要多少都没有问题……

    即使沉浸在感动当中，我的手也依然马不停蹄地继续从头部把低筋面粉给舀出来。

    转眼间桌上便堆了一座低筋面粉的小山。

    这时我突然感到一阵晕眩，视野瞬间转变成一片黑暗。

    “唔……”

    我将手放在椅背上，深深地吐了口气，让自己冷静下来。幸好我的视力立刻就恢复了。似乎只是轻微的贫血。我先是坐回椅子上，并擦拭着额头在瞬间冒出来的汗水。在我冷静下来的同时，我感受到周围跟平常不太一样。

    是哪里不对劲呢?并没有看到哪里产生了变化。墙壁跟桌椅，还有挂在墙上的画框都是再熟悉不过的东西。只不过放在桌上的东西……模型跟饼干还有低筋面粉消失不见了而已。照理说直到刚刚都是放在那里才对的啊。

    我揉了揉眼睛试着重新确认一遍，但消失的东西并没有冒出来。

    没错，并没有任何异常的地方。倘若硬要说有什么奇怪的东西，大概是这个巨大化到跟人类身高一般大的巨大量匙吧。

    跟身高一般大的汤匙――

    3、2、1、0!（读秒）

    “哇――、好大――喔!!”

    NO!SuperSize，NO!

    量匙竟然会巨大化!

    这种东西应该说是铲子，不然就是铁块才对。

    另外还有一个变化。

    “……数字……改变了?”

    31。

    记得一开始应该有320左右才对。

    这数字所代表的意思……会是什么呢?倘若是表示量匙尺寸的数字，从320变成31这点就产生了矛盾。

    “真搞不懂……这究竟是怎么一回事啊……”

    看来先回事务所跟祖父商量一下会比较好。我背起量匙，打开门奔向外面的世界。

    真是宽广。

    只见一个过于宽广的世界正在眼前拓展开来。

    脚下是木材，不时穿插着巨大的洞孔。旁边耸立着一座白色小山，仿佛在欣赏雪山的景观一样。看起来也像是将粉末堆积起来的成品。

    还有好几枚烤成焦黄色的木板重叠起来并被放置在其它方向上。看起来就像是巨大的烘焙饼干一样。

    原本应该是走廊的地方，现在则变成了铺着地板的宽广平原。

    即使眺望远方天空，也有一层薄雾遮盖着，甚至无法看透对面有些什么东西。在宽广辽阔的空间中前进一阵子之后，没多久便到达了尽头。

    悬崖。

    大地从途中便像是被锯子给锯断一样地消失无踪了。我跪下来，趴在悬崖边缘窥探着底下的模样，于是看到了巨大的椅子正不动如山地坐镇在那里。

    “………………呃。”

    我用跑的回到了房间。飞奔到挂在房间里的那副画框……也就是祖母的肖像画前面。

    “这不是蒙娜丽莎小姐吗!”

    那画框里装饰的并非祖母，而是蒙娜莉萨的邮票。

    “这、这么说!?”

    我抱头试着整理状况之后，结论只有一个。

    “变小的不是其它东西，正是我本身对吧――!!”

    迷你家具的房间。堆积成山的低筋面粉。像木板一样的饼干。还有巨大的量匙。

    这里是桌子上的世界!

    “啊啊啊啊啊”

    究竟为什么?怎么回事?直到刚才，我明明都还是人类尺寸的啊?

    只有混乱的情绪不断膨胀起来。在我心情七上八下，就像在半空中摇摇晃晃的时候，现实的重量沉重地堆到了肩膀上，我当场蹲坐了下来。

    “……是这个量匙的缘故?”

    我找不到其它的原因了。

    “怎么办呢……破坏掉这个是否就能恢复原状?”

    相反地也有可能一旦破坏掉这量匙，就再也无法变回人类了；严禁轻率的判断。我脚步踉舱地回到迷你小屋（开放式展示构造），坐在一旦变成同样规模之后，会发现其实并非那样精致的椅子上。这是为了思考今后该如何行动。

    “首先是找人商量。”

    要是有困扰或不明白的事时，在调查之前得要先询问，就是这样!

    但是就这个尺寸能够商量的对象，感觉似乎只有妖精而已。

    “要是爷爷在的话……”

    要走到事务所那边找祖父商量看看吗?

    不行，以这副身高要走到事务所去，那可是破天荒的漫长旅程。何况还有高低差，再说根本找不到方法从这张桌子上下去。光靠我自己的力量连一扇门也打不开。也不晓得是否能爬上楼梯的台阶?啊啊，变小真不方便……

    “要不要干脆就这样在这里生活呢?”

    反正有巨大化的点心。暂时可以不用担心欠缺食粮吧。墙壁只有两面，天花板虽然是整个掏空，但遥远的上方有着“真正的屋顶”，所以也不用担心日晒雨淋。

    “什么嘛，根本不愁生活。”

    我将身体靠在椅背上，然后闭上双眼。安稳的心情包围住我。

    “放弃吧。”

    遇到束手无策的状况时，首先就是放弃。就是这样。身为智慧种族，惊慌失措可是很难看的。还是充满尊严地做好觉悟比较好吧?

    我察觉到从玄关处传来祖父回来的气息。

    “啊――爷，爷!!爷～爷!救命啊!――”

    我生存本能全开地大叫着。

    “爷啊～!爷爷啊――!!你可爱的孙女大事不妙了――!!”

    沉甸甸的脚步声逐渐接近我的房间。

    “你在吗?”房门伴随着这声音打开了。

    “我在这里!我在这里～!”

    我挥舞着双手，往上跳了好几次。

    巨大的祖父……他的视线突然准确地停留在我身上。

    “喔喔，这是……!”

    “请救救我，事情演变成这种状况了!”

    接近过来的祖父不知是否因为尺寸的关系，看起来比平常更可靠且睿智。

    “其实是因为如此～!所以这般～!?”

    我说明事情经过（拚命度MAX）。

    “嗯嗯。”

    “就、就是这个量匙!这个量匙把我变成这种手提式身体!变成这种便于携带的身体――!”

    祖父用爱护小动物般的眼神说道了：

    “看来你是误闯入这里的样子啊，妖精小姐。”

    什么?

    “那个，我不是妖精小姐，是你的孙女耶～?”

    即使尺寸是变小了，但外表模样并非原本的样子吗?

    祖父将脸凑近我，用客套的态度说道了：

    “真抱歉啊。我孙女现在似乎出外不在的样子。”

    唉呀?

    “所以说，我就是那个孙女……从那个孙女来的人?”

    “哦，是这样啊。你是来玩的吗?”

    你说什么?

    总觉得言语似乎没有顺利传达出去?

    是因为声音太小，无法传递到耳朵那边去的关系吗?

    “不是来玩，是事件啦～!”

    我一边跳上跳下并这么控诉着。

    “哈哈哈，玩乐也很辛苦吧。的确就跟你说的一样也说不定。”

    奇怪～?

    总觉得绝对不是语言不通，而是单字极为零散地被对方认知的样子……虽然能够交谈，却无法沟通；这究竟是怎么一回事呢?

    看来我似乎还稍微有点混乱的样子，所以我试着冷静地将意识集中在自己所发出的言语上。

    “你今天是一个人吗?”

    “呀～（是啊）”

    我的声音有这么尖锐吗?

    “看来那量匙是你的宝物啊。”

    没错，量匙。我将今天的关键证物举得高高的，强调它的存在。

    “嗯?”

    我慎重地挑选着要说出口的言语。

    ‘请观看这项道具，所长。这是非常不可思议的量匙。它拥有将人缩小的能力，其运作原理至今仍处于谜团当中。万一这对人类而言是有危险的东西，必须藉由迅速的调查来及早预防灾害。这正是身为调停官应尽的义务。’

    ……我原本是打算说这番台词的，但实际上说出口的是――

    “爷啊、爷啊，看看吗?”

    怎么会这样～!?

    我的台词被单纯化了?

    难道说到目前为止所说的话，也比我认知上的台词还要更简单吗……?

    “这是量匙吗?这数字是什么意思啊?”

    祖父将量匙拿在手上。

    ‘注意。倘若用那根量匙去舀头部，身为人相当重要的东西似乎会被变换成粉末!’

    虽然我试着这么说明，

    “要挖吗?”

    却已经进入妖精语世界，无法说明到任何一项重点。

    “嗯，量匙一般是拿来挖东西的道具嘛。”

    “挖啊～（翻译：千万不能拿来挖头啊!）”

    这句话的排列组合应该相当简单吧!

    “上面刻有数字啊。刻的是1275……的样子?”

    比我那时还要大上许多的数字虽然让人在意，但现在可不是想这些的时候了。

    “有好多!”

    明明不是在意这些的时候，但这副身体却是用脊椎神经在反应呢。

    看来在单纯变小之后，用字遣词跟外表给人的印象也随之低落的样子。所以在祖父的眼中，我看起来只跟其它的妖精一模一样吧。

    “来，这个还给你。”

    “可喜可贺～”

    在谜题解开之前，我可不能失去这根量匙。我慎重地背起它并固定好。

    “我孙女说不定是在事务所那边。我现在就过去将你来访的事情转达给她知道吧。那边似乎也有饼干，抱歉留你一个人在这，你就尽管放松享受吧。”

    祖父直到最后都是保持着一副客气的表情，就这样离开了房间。

    啊啊……我唯一的救生索就这么离去了。

    “爷啊～再～见～”

    我明明内心感到悲伤无助，身体却欢乐地挥舞着双手……

    “姆姆～”

    既然这样，看来真的只能去拜托货真价实的妖精他们了。

    我要找出神出鬼没的妖精，向他们盘问关于量匙的事情，并问出恢复原状的方法。

    我拉出几块饼干，并将餐垫纸撕开来代替包袱布包起饼干。

    这就当成便当。

    接着――

    照理说妖精即使从高处跳下去也不会死才对。就跟跳蚤等小型的昆虫类一样，因为身体轻盈，所以就算从比身高还要高出好几倍的高处掉落下来也不会有事。现在的我身体也相当轻盈……我是这么认为，但是，但是。

    “好高～”

    从桌子边缘俯瞰的下界就宛如地狱的底部一般。

    好高!好恐怖!好像死定了!

    “啊，对了。”

    椅子……用椅子当作转运地点再跳下去的话，应该就比较安全了?

    “嗯～……还是好高～”

    只是地狱变成了一半的高度而已。要跳下去是不可能的吧。

    “还是要跳吗?”

    咦?

    在我做好觉悟之前，这悠哉的身体就擅自咚一声地进行高空弹跳了。

    内心怎么会跟身体的意见不一啊啊啊啊啊――!

    “……还活着～?”

    我的身体毫发无伤地着陆在椅子上。

    “我――是妖精?（翻译：看来身体机能似乎也变得跟妖精一样了呢）”

    接下来是从椅子跳到地板上。这次也是安全着陆。双脚也丝毫不会疼痛。

    假设现在的我大约是十公分，到椅子座位的高度大约四十公分……以人类的感觉来说，算是轻易地跳下了约六～七公尺左右的高度吗?

    “啦啦～”

    妖精们也一样，可以若无其事地从高处轻松地蹦蹦跳下来呢。

    这表示如果不是太夸张的高度，可以不用那么在意也没关系吧。

    “粉～好”

    我细细品尝着这一丁点刚获得的勇气。我必须找到妖精才行。

    对了，难得有这个机会……我钻入了胡乱塞放到柜子最下层的其中一个藤编箱笼里头。整个人钻进打算等到某天再来整理而放置在里头的玩具类当中。

    “有了～”

    卡其色的五分裤以及附带一堆口袋的短袖衬衫。还顺利地将靴子也成套地挖掘出来。洋娃娃用的探险装备大致都凑齐了。

    这是我小时候的东西，原本是打算改天拿去送给妖精，才会留下来没有丢弃。没想到会是自己用到这套服装……

    “再来是，安全帽，有的话就好了?”

    遗憾的是并没有安全帽。

    于是我决定拿一个插在旁边盆栽上的蛋壳来戴在头上。

    我背起量匙跟便当，准备OK。

    今天的野外调查……似乎会变成一场大冒险。

    “JO～Y!（翻译：真令人期待!）”

    不，这可是攸关生死问题……拜托认真点进行吧。

    我的身体大人，您明白吗?

    我从门缝当中出外到走廊上。这次是走在货真价实的铺着地板的走廊上前往出口；就在我前进的途中，不知为何我的双脚发出了啪答啪答的可爱声响。靴子上并没有什么机关，看来这似乎是自然而然地发出来的。妖精音效吗?

    人类变小。

    这种故事应该有好几则。在故事当中，由于身体规模变小导致观看世界的角度也会跟着变化这点似乎不太常被提出来深究，我记得是这样。

    相异之处比我预料的还要多上更多。

    首先远近感便决定性地变得异常了。

    在近处的东西可以正常地用肉眼辨认，但想要眺望远方时，便无法跟身为人类时一样顺利。具体来说，拿天花板当例子好了。我一抬头仰望，在身为人类时可以正常看见的天花板……很不可思议地变得模糊了起来。这似乎并非被物理上的雾给遮蔽住视线的样子。

    变成妖精尺寸的肉体，辨识能力也受到局限，并没有涵盖整个视野领域……这该说是无法完善处理视觉接受的讯息吗?用较粗鲁的比喻来说，就像是人类也无法用肉眼辨认出红外线一样。

    同样地，人类看得见，但是妖精看不见的东西……不单纯仅限于可视光线，还有无法理解或认知的领域跟概念吧。

    这是我自己对于雾的假设。

    雾盘绕在照理说是天花板的地方，只有光线从雾的缝隙间照射进来的那副模样……让人联想到神圣的宗教画的背景。

    “……啊～”

    在我走了一阵子之后，耸立在左右两旁的城壁（其实就是走廊的墙壁）突然消失无踪，通到了广大的空间里。虽然看起来的印象不太一样，但这里大概是有餐桌的房间吧。有好几根从大地刺向天空，仿佛树皮被剥掉一般光溜溜的柱子林立在里面。

    那大概是……桌脚跟椅子的脚。

    既然如此，钻过桌椅脚之间前进的话，应该立刻就会到出口了。

    光是离开家里就耗费了这么大的心血……出到外面之后会变成怎么样呢?不安的感觉朝我袭来。而且这不仅只是单纯地出远门，甚至还需要跟妖精相遇才行。虽然我也考虑过待在自己房间等候他们来访的这个办法，但他们有时会好几天都没来，因此我实在无法放心选择待命这个选项。就在我陷入沉思的时候，可以看到眼前出现了我家那扇让人联想到但丁诗中地狱之门的庄严大门。

    “大喔（翻译：这门非常巨大）。”

    如我所料，门扉上方被拉长到远近都扭曲变形，消失在那片象征无法辨认领域的迷雾当中。虽然光靠个人的力量应该无法打开大门，但在一旁有个小小的换气孔，那洞孔的尺寸虽小，但就连现在的我也能轻松通过。

    “出发～”

    我（的身体）抑制不住蠢蠢欲动的感觉，无意义地冲刺之后跳进了那个小洞。哇啊～

    就妖精的本能而言，用扑向垒包的姿态，来前往未知的场所似乎是铁则的样子。

    至于主宰思考的内部自我，此时此刻则是希望身体能够更加重视慎重性。所幸这次是平安无事地来到外面了。

    “喔喔?”

    外面。野外。平凡无奇的这个世界，感觉比往常还要耀眼个十倍以上。

    光线实在是过于强烈了点。没想到室内跟野外的明亮度会有这么大的差别。从天而降的光芒，让人联想到化为瀑布向下流动的水流。虽是光线看起来却又像是描绘出松散的弧形，是因为妖精眼力的缘故吗?有机的曲线涵盖着生气蓬勃的存在感，衍生出好几重枝干，仿佛要将我包围似地降落下来。

    被夸饰的并非只有阳光而已。

    寒冷地裸露在外的地面，现在感觉就像是松软膨松的松饼一般。稀疏生长着的杂草，展现出嫩绿成长的年轻麦杆的跃动气息；不经意地滚落在一旁的石头，散发着天然石头壮阔的风格，浑然天成且稳如泰山。

    用小小的眼睛所看见的世界，实在是非常奥妙且美丽的光景。

    我突然被某种想要在大自然当中尽情奔跑、就这样融入自然，与它合为一体的错乱想法给支配了。

    “嗯～这个等下次再说～”

    ……不，不是什么下次再说，那是一辈子都不该去做的事。

    追逐梦想的下场，无论何时都会撞上一条活生生血淋淋的死胡同。

    啊啊，总觉得每次一遇上新的状况，妖精的本能就会逐渐侵蚀我的理性……

    “真想到视野良好的地方去啊～”

    没错没错，我得先判断出妖精可能会在的场所。

    “在那里，吃便当?”

    不是啦!

    我家附近有座丘陵。到那里应该可以一眼眺望到周遭的景象吧。

    “GOGO～”

    我将脚指头比向丘陵大概会在的方向。

    ……要是能顺利到达的话就好了。

    是的，我果然迷路了。

    我准确无误顺利遇难。谢谢各位。平常总是承蒙关照了。

    “在哪里～!?”

    这也难怪内心跟身体都稍微有哪么一点慌张起来了。

    虽然我走在平原上，但由于阳光被杂草形成的屋顶给遮蔽住，我似乎没察觉到自己不知何时已经误闯入森林深处当中了。我现在正处于植物茂密生长着的丛林正中央。倘若是人类尺寸的话，这应该只算是一小撮的草丛罢了吧?

    啊啊，我稍微可以了解妖精们会对人类另眼相看的理由了……

    但是现在的我并非人类阁下，而是妖精。

    “要～怎么办呢～?”

    我茫然地呆站在原地不动，于是从草丛发出了沙沙的声音。

    现身出来的是一只巨大鼠妇。

    尺寸大概将近三十公分。

    不过这是从现在身高不满十公分的我眼中看来的感觉，实际上应该只不过是个大约一点五公分的较大个体。

    巨大昆虫出现。倘若是平常，这大概是会让我吓到跳起来的局面，现在的我似乎被妖精的粗神经给支配了，我丝毫不会感到害怕。

    鼠妇并不在乎我的存在，它用触角一边摸索着地面，一边慢慢地前进。

    而且仔细一听的话，可以听见这只鼠妇嘴里正碎碎地叨念着些什么。

    “食物。食物。食物。暗处。潮湿处。食物。食物。暗处……”

    竟然可以理解它说的话，我真是大吃一惊。

    这也是妖精身体拥有的神秘力量吗?

    “食物。暗处。食物。暗处。”

    鼠妇喜欢阴暗的场所呢。像是盆栽底下。

    “喂喂～?”

    “食物。”

    “请问一下～?”

    “暗处。”

    根本无法进行对话。

    它只是淡淡地将欲望说出口，该说是欠缺人类般的情绪吗?总之丝毫感受不到话中的温度。很明显的鼠妇语并非用来沟通彼此间的意思。它只是单纯地任由本能在鸣叫。说不定这副耳朵也只是从中抽取出有意义的词汇而已。

    专注于用触角探测地形的鼠妇将脸钻进了湿润的土壤里，开始猛烈地用餐起来。它不停蠕动并咀嚼开始腐烂且牵着丝的土壤。

    看到它如此专注的模样，我的身体变得蠢蠢欲动地想要进行妨凝。

    但是那么残忍的事情……我怎么可能下得了手!我绝对不会那么做的!

    “虫子～”

    我朝它肚子踢了一脚，将它给踹飞出去了。

    不，这是身体擅自作主动了起来……

    可怜的鼠妇先生，整个卷缩成一团了。

    “防御。防御。防御。防御……”

    它似乎因为恐怖而陷入混乱状态，只见它身体虚弱地颤抖着。

    “对不起啦……”

    我慌忙地离开了现场。

    我似乎不该未经思考就四处乱晃，现在我误闯入比刚才更加阴暗的场所了。

    “肚子，好饿好饿。”

    我暂时搁下迷惘的现状，审慎思考是否该吃便当了。

    这里的土壤味道异常强烈，是个让人莫名地无法静下心来的场所。我总觉得不能在这里久留。啊啊，但我好想吃便当哟。我想现在立刻开动。我已经无法忍耐了。

    就在我这么想的时候，带来当作便当的包裹早已经摊开来了。

    一块饼干甚至比脸部还要巨大。这真是太划算了。倘若有这么充足的份量，应该半块就能充当一餐了。我张大口咬碎饼干，于是一阵松软的感触立刻在我嘴里膨胀开来。用挤花袋做出来的饼干，那稍微带点湿润的口感让我感到幸福不已。

    视野突然染成了一片漆黑。

    “……不暗吗?”

    我的头部被坚硬的东西给牢牢固定住，像是被盖上布袋似地眼前一片漆黑。袋子的深处传来一阵生腥又湿暖、仿佛地震般的气息……这个，该不会是，鸟喙吧?

    我似乎是因为用餐中而松懈了警戒，或者是妖精身体原本就不具备警戒能力呢?总之我被从背后飞舞下来的凶狠鸟类给咬在嘴里了。

    我被咻一声地带到高空上。

    鸟一边嘴里叼着饲料（我）并抬头仰望天空，它嘎嘎地晃动鸟喙，试图将我吞咽下去。

    “哔――――――――――――――――――!?”

    我不想变成鸟的大餐――!

    我拚死地挣脱鸟喙，飞也似地逃走了。

    “我是人类，!我是人类啦――!”

    “饲料。饲料。饲料。饲料。”

    啊啊，我听得懂鸟说的话!但就算听得懂我也一点都不高兴!

    鸟一边叫着饲料～一边追了过来。

    “饲料。我吃。饲料。我吃。”

    虽然我拚命逃跑，但对方的脚程实在太快，我立刻被追上了。

    “嗯哔～!?”

    啊，当我这么想时已经太晚了，鸟喙一击刺向我的头部。

    “……啊～唔……”

    由于头部受到了致命伤，我的意识开始缓慢地停止动作。

    啊啊，啊啊，这是多么悲惨的结局啊!

    我的人生就在此时此地宣告终结了。

    人类衰退之后

    FIN

    解说（编辑部）

    有史以来，试图接触万物深奥的探求者们，逐渐将世界的全貌一点一滴地给剖析出来。这应该是相当伟大的行为，但我们不知为何，却对于这件事实却是漠不关心，这果真是无可奈何的现象吗?

    我们生活在复杂的现代社会之中，不得不将大部分思考能力耗费在每日的生活上，对于这样的我们而言，除了一部分业余爱好家之外，所谓的学术性回顾，或许的确不具备任何价值吧?

    但希望各位读者能想一想。我们身为独一无二的智慧生命体，支配着超过五亿平方公里广大无边的地表、随心所欲地操纵着地表上所有资源跟土壤，不是早已脱离饥饿，生命也不会受到恐怖野兽的威胁吗?只具备着弱小肉体的我们，之所以能够站上食物链顶点的原因，不正来自于知性，以及企图将未知转变成已知的探求心吗?想到这件事时，若是我们拨出一点时间，为这位愚昧且不成熟的探求者的悲哀末路感到可笑，或者思索这一切行为，应该不会是毫无意义的尝试吧?

    本书正是为了那种拥有求知欲且不失玩心的勤勉读者而执笔写下的故事――

    喂，慢点慢点这个不亲切的解说给我等一下!

    “…………奇怪～?”

    照理说应该碎裂开来的头……并不会痛。还没有变成FIN。看来我还活着。

    “难缠。难缠。难缠难缠。”

    被贯穿的只有代替安全帽戴着的蛋壳。嘴喙无法从蛋壳中拔出来的鸟，在原地用力地晃动着脖子，慌张失措地暴动着。

    求生的大好良机!

    我用扑垒动作逃进附近的草丛里头。我拨开草丛往深处前进。

    被狩猎本能支配着的鸟真是可怕。不，不只是鸟，这表示从现在开始我必须留意所有肉食性生物了吧。

    ……没有弱肉强食技能的我该如何是好?

    “甩开了?甩开了?”

    鸟似乎没有追上来的样子。

    我摸着胸口，松了一口气。

    从现在开始，走到开放的场所时得多注意才行。

    但是依照目前没有地图也不认得路，只能漫无目的地四处徘徊的现况，是否能期望崭新的发展呢……就在我这么想时，便看到了村落。

    “投机主义?（翻译：这真是天赐良机）”

    村子是在枯树被挖空的洞穴内部。简陋的稻草屋顶小屋宛如互相扶持般地并排着。

    这里的话鸟便进不来，即使有外敌来袭，枯树做的城墙似乎也能抵挡得住。

    有村落。有防御外敌的准备。换言之，表示有智慧生命体居住在这里吧。然后说到目前在地球上除了旧人类以外的智慧种族就是?

    “妖精大人～!妖精大人――――救救我～!!”

    我趴在其中一户民家门上，用双手和单脚激动地敲着跟立板无异的大门。过了一阵子之后，门静静地打开了。有着毛茸茸栗子色毛皮的小型生物从小屋当中现身出来。

    “什么事?”

    “……呃?”跟我知道的妖精不一样。“您是哪位?”

    “那是来拜访别人家的人会问的事吗?”

    小屋的居民是隶属于啮齿目仓鼠科仓鼠亚科的小型哺乳类……换言之就是仓鼠，它全身散发出宛如‘你大概不太会看场合说话吧?’这种阴险的沟通规则煽动者的气息。

    我被招呼进入小屋里面，接受牲畜的款待。

    “请用。这是冰水。”

    “多谢～”

    在平坦的石头桌上放着盛有水滴的小小嫩叶。这似乎是他们的餐具。

    “这是今早最新鲜的朝露，很好喝喔。”

    “盛情款待吗?”

    我连同树叶一起舔了舔上面的水滴，那是滴让舌头感到舒畅清爽的冰水。似乎只要一滴就足以充当一个杯子的份量了。

    “我们是名为加卡利亚仓鼠（DJungarianHamster）的种族。”

    “哦～”

    对面一屁股坐在石头椅子上的仓鼠先生，利落地取得平衡并用宛如人类一般的坐法坐着。他身穿略微朴素的背心，看起来充满知性。

    “这么说可能是老王卖瓜啦，但我们可是这个地球上独一无二的智慧文明。”

    “……你们那么认为呀～”

    毕竟要如何自称是个人的自由。

    “至于你……讲话难道只能用那种语气吗?”

    “嘿喔?”

    “就外表看来，虽然不如我们，但你智商似乎挺高的样子……怎么会连话都没法好好讲呢?”

    “嗯，要正经的话……”只要我努力集中意识，拚命地抑制住本能――“……也不是办不到啦。”

    “具有知性的说话方式才适合我们哟。”

    “这样啊……”

    虽然这会让我感到非常疲惫……

    接着，我想问的事可是堆得跟山一样高。该从那边下手呢?就在我思考的时候，对方先开口提问了。

    “那个。我想问一下……你究竟是何方神圣?”

    “你说我吗?我是一个人类。”

    “人类……?”

    “我是旧人类哟。就是那个有名的、曾经是地球支配者的种族。”

    仓鼠用手掩着嘴角，压抑住咯咯的窃笑声。每当他要喷笑出来时，腮帮子便鼓鼓地膨胀起来。

    “您真是爱说笑。地球的支配者可是我们仓鼠哟。”

    看来这个人似乎不晓得何谓广大的世界。

    “我的名字是野目田。这个名字里头含有‘就某种意义而言很聪明’的意思哟。”

    “能够互相沟通这点让我大吃一惊呢。”

    “因为我们是具有智慧的种族嘛。”

    “虽然你说具有智慧，但是……”

    我环顾小屋的内部。几乎看不到能称之为家具的家具。只是用未经加工的木块围起来的墙壁相当单薄，屋顶则是简陋的稻草屋顶。可以说是唯一的一项家具，也不过是将附近的石头堆积起来的成品。连一个柜子也没有，日用品就只是那样立在墙角。储备着树木果实的罐子也是非常原始的成品……唉，那应该算是土器吧。

    “照这样看来，您生活的水平……令人敬佩?”

    “您还真会挑选词句呢……”

    “不，不敢当!”

    实际上要从这个稻草屋顶住家进化到地球最高的智慧文明水平，至少得耗费万年以上的时间吧……但这我可说不出口。

    “话说回来，您是一个人在这独居吗?”

    “不，因为我们正处于构筑文明的过程，所以是有同伴的。他们现在刚好外出工作。”

    “原来如此……那除了这个村落之外……有其它国家吗?”

    “国家是什么呀?”

    国、国家这种概念并不存在吗?

    “……请别在意。换言之，是扎根在这里的文明对吧。”

    “不，其实也并非那么回事。”野目田先生原本就有点垮垮的肩膀垂得更低了。“来到这里之前，我们原本是住在更南边的。在更早以前我们是住在更南的南边。随着情势变迁动荡，才会被追赶到这种偏僻的地方来。”

    “那又是为什么呢?”

    “是啊，你问得好。”

    野目田先生用单手揉了揉脸颊附近之后，缓缓地开口说道了：

    “……其实我们长久以来一直跟恐怖的鼬鼠们持续着战争。”

    “战争?”

    “是的，我们跟他们是宿命的敌人。我们一族的历史，就是血流成河、血洗大地的抗战史啊。”

    “我懂了，你们一直被他们给吃掉?”

    “不是那样的。我们可是毅然决然地挺身对抗他们的侵略。没错，我们勇猛地竖立起尾巴对抗。”

    “你说对抗，但对手是你们的天敌吧?”

    “他们是很难缠的对手。但是体格差距可以用文明的力量来弥补。”

    “虽然你说可以用文明……”

    我环顾室内，推敲着他所谓文明的程度。

    “我知道你想说什么。你心里在想这里看起来很寒酸对吧?”

    “不，怎么说呢，就跟您所说的一样……”

    “其实我们仓鼠一族的智慧颇高，文明即使达到更高水平也不奇怪。”

    毕竟我们是独一无二的智慧生命体嘛――野目田先生仿佛很自豪似地鼓起了脸颊。

    “但在现实中是这种局面的话……我们已经束手无策了吧。”

    我看到在房间的某个角落有一把石器斧头。

    “那是因为我们已经凋弊不堪的缘故。长久以来的战争让我们失去土地、失去食粮、失去同伴……如果没有战争的话，我们现在应该能够形成更大的村落。”

    “您这边人口大约有多少呢?”

    “在没多久之前曾经有十五只……但是现在――”

    “现在?”

    野目田先生用圆滚滚的大眼睛，目不转睛地注视着我。

    “……六只。”

    “极少数。”

    这几乎算是濒临绝种的野生动物（RedList）了嘛。

    这样啊，仓鼠现在已经演变成这种情况了……

    “那副表情……你瞧不起我们对吧?”

    “不，没那回事……”

    我只是感到悲哀而已。

    “好吧。虽然这是机密，不过我就特别让你见识一下。”

    他砰地一声从石头跳下来，招手邀请着我。

    “看什么?”

    野目田先生毫无意义地鼓起腮帮子之后，一脸骄傲地说道了：

    “……看我们的超级科技。”

    在村落的内部有间特别大的小屋，我被带领到那小屋去。

    “这里放着那超科学技术的结晶。来，请进吧!”

    我跟在他后面进到屋里，只见在以稻草屋顶来说算是相当宽广的房间中央，摆放着“那个装置”。

    “这、这个是……!”

    “没错。就是这个。这是集合仓鼠的睿智所生产出来的……热发光装置!”

    装置被透明流线型外壳给覆盖着。漆黑的细长物质慎重地从两旁挂在其内部中空处，可以得知它是担任装置中枢的重要部分。电线从底部朝外面伸出，延伸到小屋的内部。

    “唔哇～”

    这真是惊人的……电灯泡。

    “这是在夜晚也能自行发出宛如太阳般光芒的惊人科技哟～”

    “……我知道。”

    “咦，你说什么?”

    “不，没啥米（没什么）。”这冲击的事实让我慢慢地再度变回妖精模式。“啊。我有一个小小的疑问～”

    “如果是在我能回答的范围内，请尽管问吧。”

    野目田先生一边得意地抖动着胡须，一边这么说道。

    “这是从哪里拿来的东西呢?”

    “……请问，你有在听我说话吗?这是我们从零开始发明出来的东西……”

    “换言之，你们是靠自己的力量发明了电灯泡?”

    “电灯泡……?”

    “这个是靠着电力发光对吧?用电力发光的球体，所以叫电灯泡。”

    “这点子不错呢。听你这么一说，热发光装置这个名称，一般社会大众的确很难耳濡目染，就采用你的点子吧。”

    什么跟什么啊?

    ……不过，能够凭借自己的力量发明出电灯泡这点确实很了不起。

    “不好意思～我实在太小看仓鼠先生们了。”

    “你能明白就好。”

    不知是否感到害臊，野目田先生追着自己的屁股绕圈跑。

    “不过，真亏你们能制造出电灯泡呢……明明只是个啮齿类。”

    “刚、刚才的语气好像带着歧视的感觉!?”

    “啊啊，真对不起。我弄错了，我是要说您真是明白事理的啮齿类先生呢。”

    “什么啊，原来是这样啊。唉呀～也没你说的那么厉害啦。”

    野目田先生的表情沉了下来。

    “可是土他接着这么说道：“……发明这个装置的是我们一族当中最聪明睿智的仓鼠。但是……”

    “但、但是?”

    “他被猫头鹰当成美味大餐吃掉，就这样死了。”

    “他被当成美味大餐吃掉了啊……”

    电灯泡已经完全成为失落的科技了。

    “这把剑是他的遗物。”

    野目田先生泪眼汪汪地从背后拿出来的东西是一根生锈的钉子。他似乎随时携带在身上的样子。

    “唔哇，没有枪械什么的呢……还没制造出来吧。”

    这就难怪会被吃了，被当成大餐大口大口地吃掉。

    “枪械?”

    “没什么……请忘了我刚刚说的话。”

    野目田先生重新面向电灯泡，将手轻轻地放在灯泡表面上。

    “我们不会放弃的。因为我们是独一无二的智慧文明。我有预感只要让这种科学技术更加进步，即使身在弱肉强食的世界当中，也能够更安全地生活下去。”

    “在那之前请小心不要绝种了哟。”

    “……我们当中已经没有母仓鼠了。”

    “没救了。”

    灭亡确定。

    我当真为他们感到悲哀了。

    “先别提这些了，你想不想看看这个电灯泡仿佛太阳一般闪闪发光的样子?”

    “……啊啊，你要点亮这个灯泡是吗?”

    “没错。”野目田先生从小屋内部将连接着灯泡的大型外部装置给拉了过来。“只、只要使用这个装置……就会闪闪发光喔。”

    “喔喔。我看过类似的装置。”

    要形容的话，那就像是悬挂在空中、仿佛水车一般的机关。

    是的，没错……也就是仓鼠用的滚轮。用来解决仓鼠运动不足的道具。

    “我懂了，换言之就是这么一回事吧。你们藉由进入滚轮里面并转动它的方式，来提供电力给灯泡对吧?”

    “你真是厉害呢!明明不是仓鼠，竟然懂得这么多。就跟你说的一样。这是我们一族代代相传最棒的智慧游戏，名叫‘悠久的旅途’。”

    “那名字会让人感受到某种跟知性完全相反的东西耶。”

    尤其给人一种无论到何时都不断重复同样行动的印象。

    大概是被基因培养出来的记忆还牢牢地依附在他们身上吧。

    “就像这样子使用!”

    野目田先生无视于我的困惑，自行跳进了滚轮当中，开始转动起双脚。

    喔喔，滚轮转动起来了……

    仓鼠的脚程相当地快，只见车子以惊人的气势转动着。

    “啊，亮了!”

    没多久电灯泡开始闪烁着微弱的光亮。这个灯泡能够正常运作这点，老实说让我有些吃惊。

    “呼咪!?”

    野目田先生突然跌倒了。

    由于滚轮已经被灌入相当程度的运动能量，当然不会因“内容物”跌倒便停止下来。

    野目田先生因为离心力而紧贴在滚轮内部，结果形成了转来转去的垂直摆动。

    “啊呜～～”

    那副爱玩小宠物的模样，真的是再惹人怜爱不过了。

    没多久野目田先生的身体被咚一声地给抛了出来，砰咚地掉落在地板上。

    “……你尽管笑我吧。”

    横躺在地上的野目田先生这么说道。

    “不，您刚才那模样十分可爱呢。”

    “……感谢你的体贴……”

    “事情就是这样，请多关照身为现今最热门且是智慧生命体的我们仓鼠一族。”

    “那倒是无妨啦。”

    我们再度回到一开始那间小屋，享用第二滴露水。

    “那么，能够跟我们对话成立的你，究竟是何方神圣?”

    “我是属于人类这个种族。”

    “人类……你刚才也是这么说呢。我没听过这个种族。”

    “人类是种大型且用两只脚走路的生物……您没见过吗?”

    “我们是不会接近大型生物的。即使对方没有敌意，但仍然很有多同伴是被他们无意间踩死的。更何况――”他用双手按摩着鼻头，说道：“你算是小型生物吧?”

    “嗯～”

    我该怎么做才能清楚地说明我现在所处的状况?

    啊啊，对了。首先得确认清楚一件事才行。

    “对了，我想到了。人类的话题就先搁在一旁，请问您知道妖精的所在之处吗?”

    “妖精?我没听说过这种生物。”

    “完全没听过?一次也没有?那是尺寸跟您们差不多大，外表跟我相似的生物……”

    野目田先生双手抱胸，一边左右晃动着并思考了起来。

    “……嗯～我没有印象。”

    不晓得妖精?

    既然住在森林里面，照理说多少都会共享到生活圈才对呀……

    “追根究底来说～”他将斗大宛如珠子一般的瞳仁望向我。“能够跟我们仓鼠进行会话的种族，目前只有鼬鼠跟一部分鸟类而已哟。”

    “您说什么?”

    “我们跟狼或鱼是无法沟通的。跟大型动物原本就没有接触，所以也不晓得能否沟通。至于同样尺寸的种族，算是第一次碰到你这样的喔。”

    “跟昆虫什么的也无法沟通吗?”

    “那是不可能的。那些家伙就算开口说话也只会吐露本能而已!啊，你要吃向日葵的种子吗?我这边有好吃的货喔。”

    “唔唔唔～”我陷入沉思。

    妖精们竟然没有跟这么有趣的种族接触过，这怎么可能呢?

    “啊，但是我的同伴中说不定有知道妖精的人。等他们回来之后，可以问问看――”

    这时大门打开，四只仓鼠跌跌撞撞闯进屋里。

    “大家怎么了吗!”野目田先生这么说道。

    在四只当中体型稍微大上一圈的仓鼠，用跟他体格不符的虚弱声音叫道：

    “无本他被吃掉了!”

    他们举办了一场葬礼。

    在六只贵重的同伴当中，名为无本的先生过世了。死因是被当成食物。据说外出采集食粮的无本先生遭受到天敌鼬鼠的袭击，被当成美味大餐给吃掉了。弱肉强食的世界真的是难以生存呢。

    刚好在场的我也自然而然地帮忙准备葬礼的仪式。

    大伙一起挖洞，然后将几个往生者喜欢的东西跟遗物埋进洞里。我用量匙代替铲子（这个尺寸正好）来参加挖洞行动。

    据说原本应该将遗体也放入洞里，但遗憾地这次只是简略的形式。

    仓鼠们似乎没有建造墓碑的概念，埋上土壤之后，那里看起来只是个单纯的地面。

    “……这么一来就剩下五只仓鼠了。灭亡的倒数计时正在一分一秒地逼近着。”

    一只仓鼠低声道出了绝对不能说出口的话。

    参加葬礼的五只仓鼠全都惊吓地颤抖着全身，头上盘绕着灰暗沉重的雨云。

    最先从这片愁云惨雾中重新站起来的，是野目田先生。

    “算了，一直哩唆地谈论着被吃掉的人也不是办法。不要再烦恼这个了。”

    野目田先生放弃的速度之快真是异于常人。

    “刚才我就有点在意了，这边这位……这个……从未见过的生物是什么啊?”

    其它仓鼠指着我这么说道。

    “虽然我不是很懂，但她似乎叫做人类。语言可以互通喔。”

    “……大家好。”

    现场“喔喔”地喧腾了起来，四只仓鼠先生一起嗅着我身上的味道。

    “……请问～?”

    “似乎不是坏人呢。”

    “凭味道可以知道吗?”

    “是啊。”

    是这样啊，动物这种生物……

    “那，接着就放松一下吧。”

    四只仓鼠静不下来地开始用四只脚在室内晃来晃去。

    这样的举动，仿佛知性从他们身上突然消失不见似的。

    我看向野目田先生寻求着说明，但他也专心地洗着脸。

    “野目田先生，能够请您介绍大家给我认识吗?”

    “……叽哩叽哩叽哩。”

    他清洗着脸。无视我的呼唤。

    “喂喂～?”

    我摇晃他的身体，于是他突然停下了动作。在我得到回答之前，持续了很长一段时间的沉默。

    “……………………什么事?”

    “您刚才是不是差点放手抛弃知性了?”

    “本来就会这样啊。”

    仓鼠种族的知性行为，似乎并非二十四小时维持同样的态度，而是经常会输给本能的样子。

    “终究只是啮齿类吗……”

    真是低等的文化、低等的社会呢――我这么沉浸在优越感当中的时间也只有一瞬间。

    “……我的妖精模式也是类似的状况呢。”

    照现在的状况，倘若去嘲笑对方智慧，也只是原封不动地回到自己身上来而已。真是丢脸。

    “……要吃向日葵的种子吗?”

    野目田先生轻轻地拍了拍消沉的我的背后。

    就这样，我决定停留在仓鼠村。

    我跟他们吃同样的食物，在同一时间就寝。这是野外调查当中最基本的基本。

    在仓鼠族群当中发现文化――用锐利的切入点跟柔软的想像力来知性地剖析这个有趣的主题……透过野外调查所能获得的东西绝对不在少数。

    活生生的资料。现场的声音。崭新的创意。生命的安全。食衣住的保障。往人类的回归。

    试图探究真实的各种思绪交错缠绕着，包括私心私利。

    最初的几天立刻就过去了……感觉是这样。

    之所以会说得这么暧昧不明，是因为我掌握不太住天数经过的感觉。

    毕竟所谓的森林内部，是难以区别日夜的环境。即使是白天也大多阴暗不已，相反地即使在夜晚，有时也会因月光而显得明亮。

    因此我将就入睡和起床的循环视为一天。

    我以这个仓鼠村为起点，接连好几天持续寻找妖精的行踪。身上挂着三颗树木果实当作便当。

    我在身上装备着一根钉子当作保护自己的武器。

    这是从已故的无本先生的遗物中借来的。是根没有生锈的全新钉子，品质据说也相当不错（虽然有点触霉头）。

    即使无法对付猫或狐狸等大型肉食野兽，倘若是娱蚣或蛇之类的动物……好像还是没用?大概是没用吧，我应该会逃跑……算了，就当作是给自己一个心安。

    仓鼠一族并不晓得关于妖精的事。

    这么一来，我就只能靠自己的力量去找出妖精。因此我才会像这样亲自在森林的底部四处爬来爬去。

    仓鼠村的援助是有代价的。

    就是倘若在某处发现母仓鼠时，要将对方带回来。他们的村子目前全村都是男性，能否发现母仓鼠这件事攸关他们种族的生死问题。

    以条件而言算是相当好的待遇吧。

    可能的话我其实还想借用一些人手，但实在是无法开口要求这么多。

    因为村子目前正忙着进行改造成堡垒的工程。

    枯树的洞穴作为天然的城墙发挥了其作用。由于入口狭小，侵入者被限制为顶多十公分大小的生物，因此光靠他们也能充分应付。

    但是失去一只同伴的打击让他们更加警戒，现在正急速进行着改良堡垒的工程。

    一阵仿佛被投石打到的冲击划过我安全帽的头顶。但那并非石头，而是从高处被打落下来的大粒水滴。

    “唉呀……是雨?”

    是这块土地上常见的骤雨。

    虽然我戴着新到手的蛋壳，但它并没有坚硬到能代替伞。

    倘若这场雨下太久，土地有时会崩塌化成泥流，因此即使是小雨也必须严加戒备。就凭这副身高，即使是一点点积水，有时也会成为危险的水域。

    我一个箭步冲进突出的树根底下，在那里躲雨。

    哗啦哗啦哗啦。

    一旦变小之后，对雨的印象也会有很大的变化。

    宛如拳头一般大的雨滴。雨滴答滴答地落下并碎裂开来。

    雨声是让人联想到土石流的轰隆声响，雨势敲击着地面的震动更是形成了微弱的地震，撼动甚至传到我的膝盖。

    拥有敏锐感应器的小鸟跟虫子们，应该处于难以活动的状态当中吧。

    总觉得在整个森林当中的无数微小生命，应该就跟现在的我一样，趁着一时的休战期间养精蓄锐。

    但是也有即使在雨中依然照常活动的生物们。

    “啊，是青蛙先生。”

    在激烈动荡着的水花对面，坐着一只青葱色的漂亮青蛙。由于雨声盖过了耳朵，他似乎没有察觉到我的接近。

    青蛙先生用虽然斗大却不带任何感情的双眼目不转睛地注视着我。他的大小比我大上一圈，体长大概是十一～十二公分左右吧。

    我将手放到背后，从卷起草做成的刀鞘当中慢慢地拔出钉子。

    虽然我想他应该不至于掠食同等尺寸的生物……

    我跟他互相对望了一阵子。青蛙忽然地离开了。

    “唉呀?”

    是因为雨势让视野变得模糊的缘故吗?

    离去的青蛙好像是用两只脚站着走路的……?

    “不会吧?”

    已经看不见青蛙的身影了。

    倘若也能跟他们进行对话，就能询问妖精所在之处――虽然我想过要追上去，但怕到最后只是白费功夫，结果双脚还是没有动起来。

    而且现在的我拥有的是妖精眼。

    我是用妖精的角度在观察事物，还有跟仓鼠或鼠妇对话的。

    我无法用肉眼辨识出笔直的柱子，越接近天边的部分在我眼中看起来就会越扭曲。

    宛如镜片一般的双眼。仿佛将世界在视觉上重新解释过一般――

    我抬头仰望，只见包围住我的树木们在遥远的高处像麦芽糖似地扭曲，仿佛要形成中间开了个大洞的中空圆形一般交织结合着。

    我想起了非常不可思议的凯尔特（注：印欧语系的欧洲原住民族。凯尔特族将其民族特色在艺术文化方面发挥得淋漓尽致，另外如著名歌手恩雅（Enya）也是凯尔特人。）绳结图样。也像是几何学上的图形。

    照理说我身为人类时的观察角度应该才是正确的。

    但果真是那么一回事吗?

    倘若现在的观看角度才是正确的呢?

    倘若世界的真实面貌其实是这副模样的话?

    “啊啊……”

    我叹了口气。

    我开始觉得世界上并没有什么不可思议的事了。

    其实妖精什么的根本不存在，现在的我是因为某些缘故而记忆错乱的一只仓鼠……不不，结局应该不至于这么夸张才对。

    “雨。”

    在正背后传出来的声音，让我吓得跳起了二十公分之高。

    “是谁?”

    我的盘问空虚地被雨雾给吸了进去。

    我保持警戒地观察着周围情况，我听见了有个仿佛在喃喃低语的声音再度说了声“雨”。

    “……等等，你到底是谁?”

    找不到声音的主人。根本没看到半个影子。

    我摒住气息环视着周围，没多久便从附近接连响起了无数说着“雨”的微小声音。

    在零散而参差不齐的时间点中，同样的单字被各自的语言播放出来了。

    就仿佛雨滴不会同时落下一般，低喃着“雨”的声音也绝对不会一致。

    “……雨。”

    “…雨…”

    “雨。”

    “雨……”

    “………………雨……”

    “…雨……”

    “这……该不会是植物的声音?”

    我之所以会这么认为，是因为声音当中丝毫不带任何感情的关系。

    那平淡又充满无机质、酷似被雨淋湿的草叶发出淅哩声响的感觉，让人联想到大自然的生态。沐浴着雨滴的草木一同流泄出欢喜的声音。又或者是妖精的耳朵将森林吸收雨水的单纯声响解释成这种感觉呢?无论答案是哪边，这都是一次奇特的体验。

    不说话的植物也会对着小小的耳朵滔滔不绝。仿佛在告诉我观察世界的角度不是所有生物都一样的。

    我感觉自己稍微触及到万物的秘密了。

    我已经厌倦了。关于寻找妖精一事。

    还有那些用小小的双眼和耳朵所体验到的什么万物神秘之类的超自然现象。

    一旦生命安全受到保障，人类就会瞬间自甘堕落起来，我现在已经成为这个教训活生生的实例，现在正热中于用锯齿石（可代替锉刀）修剪指甲形状的工程。

    “向日葵的种子。”

    我朝半空中点菜。

    “已经没了哟。”

    “之前有很多吧?”

    我一边吹着指甲并试着再度提出要求，但野目田先生说出了非常惊人的事实。

    “现在闹饥荒了。从今天开始一天只能吃一粒来生活。”

    我首次将视线移向他。

    “……您说什么?”

    “因为人类小姐一直不停地吃，所以食物已经没了。”

    “可是这里明明是文明社会啊?”

    “我们有几个固定收集树木果实的地点，原本是按顺序轮流在采收的；但是其中有几个已经被鼬鼠他们给抢走了。”

    “战争竟然影响了这种地方……”

    “照这样下去，又得考虑要迁移到某个地方去了……”

    “这是个大事件呢。”

    之所以要加速将村子改造成堡垒，看来是因为真的面临非常迫切的状况。

    洞穴用大石头封闭住出入口，且在大石头内侧架起缠绕着荆棘的枯枝栅栏，村落完全处于围城封锁的状态之中，气氛着实是非常严肃。

    由于我从未见过鼬鼠，所以还不太能体会到危机感。

    “假如有充足的食粮，就能够一直守在窝里面了。”

    “……充足的食粮。”

    我脑中浮现出一个想法。

    “有没有哪个地方会有很多食物散落在四处的啊?”

    “你们没去过人类的村落吧?”

    “人类的村落?”

    “……看来是没有。”

    我请他将村里的居民聚集起来。全村一共有五只仓鼠。

    在我说明计划之后，仓鼠先生们互相看了看彼此。

    野目田先生往前踏出一步，仿佛在说“我有问题”似地举起了单手。

    “换言之，在那个名叫‘田地’的土地上，有很多食物是吗?”

    “正是那样。”

    其它仓鼠先生也走到前面。基本上我分辨不出他们之间的差别，说不定这位才是野目田先生；但请别在意这些细节了。

    “有哪些食物?”

    我回忆着在遥远的过去曾和鸡蛋大婶交谈过的对话。

    “我记得……有红萝卜。”

    “以死前所吃的东西来说，算是上等的大餐呢。”“……闭嘴啦。”“大伙一起努力避免那种局面吧。”“既然是那么棒的土地，干脆把窝迁移过去如何?”

    仓鼠先生们围成圆形互相交换着意见。

    “……关于这几点意见，您有什么看法吗?人类小姐。”野目田先生这么问。

    “那是块已开发的土地，而且有很多巨人……要定居下来或许有点困难吧。”

    “你说巨人吗?”

    “大概有多大?”

    “有您的十倍以上大哟。”

    仓鼠先生们突然仓皇失措了起来。

    “有、有那么大吗?不会危险吗?”

    “他们很温和，不会像鼬鼠那样袭击我们的。只不过在收集蔬菜时被抓到的话，或许会有点麻烦；因此必须慎重行动。”

    就这样我们决定前往人类村落远征。所谓打铁趁热。比以前更熟悉路的我和仓鼠们一起同行，负责前往村落的向导工作。这成了花上一天一夜的长途旅程。

    “越过那座丘陵之后，应该就会看见田地了!”

    虽说印象是大相迳庭，但我感觉得到自己正走在熟悉的土地上。

    在我们终于到达丘陵的山顶时，可以环顾到下方广大的田地。

    “就是那个吗～真是奇怪的土地呢。”

    毕竟野目田先生从未见过田地，会有这样的感想也是无可奈何的。

    “我闻到了食物的气味。”“也没看到什么巨人呢。”“真是奇怪的土地……”

    他们似乎无法掩饰对于初次见到的人类村落所感到的困惑。

    我必须好好地带领他们前进才行。

    但是，从现在开始要采取的行动是标准的窃盗行为。

    “大婶……很对不起。但这也是为了生存下去。”

    我们并非企图偷走全部的东西，只是要拿走一丁点而已。

    大婶那么亲切，一定会原谅我的……等我变回人类之后，我一定会做好吃的点心带去给大婶的。只有现在，只有现在――

    “请原谅我也是不得已的!”

    窃盗集团朝田地进行突击。

    在大婶田里的红萝卜，每根都浑圆壮硕。

    人类种植的蔬菜，是长年以来不断尝试各种育种方式并经过筛选的作物，因此要比野生类的蔬菜来得更甜更大。虽然我了解这个知识……但从未实际体会到那是多么可贵的恩惠。

    在我看到那充满魅力的红萝卜之前。

    “……光用看的就知道很好吃呢……”

    野目田先生掩饰不住他的兴奋，只见他全身颤抖不已。

    “真是太适合拿来当作最后的晚餐了……我有预感那会是道佳肴。”“我感觉快飞上天了……”“啮齿蠢蠢欲动……”“我们上吧～!”

    窃盗集团伴随着“喔～”的叫声分散到田地当中。

    我们从田地的一角开始挖掘，然后将收割的作物……不对，是偷割的作物用藤蔓绑好，一个个串连在一起。

    别说是田地的一部分了，那气势仿佛是要将所有作物都挖掘起来一般。

    “哔～!这可是大收获～……”

    我也早已经抛弃理性，化为只是埋头于用量匙挖掘地面这个工程当中的存在。所以才会没有察觉到――

    “你们这些肮脏的鼠崽子～～～～～!!”

    从天边的高处降下了从未听过的怒吼声。

    “!?”

    这突如其来的状况让五鼠一人都僵在原地，无法做出正常的反应。

    宛如山峰一般的巨大身体发出碰碰碰的脚步声朝这边奔驰过来。真是令人难以置信的速度。真是太让人吃惊了，是人类。虽然在妖精的眼里看起来只是个灰色的巨大身体……对方穿着似曾相识的服装……对了，那不就是鸡蛋大婶吗?

    从十公分尺寸看起来的人类身影，让我感受到一种仿佛天摇地动般的不合常理。

    倘若山峰朝自己奔跑过来，无论是谁都会丧失思考能力的吧?

    我目前就是这种感觉。

    “但是得逃跑才行!是人类哟，各位!人类过来了!”

    我呐喊着一般人不太会说出口的台词，一边背起成串红萝卜拔腿就跑。吓到在原地冻结住的仓鼠先生们在晚了几秒之后，也跟在我后面逃走。

    “啾～!”野目田先生这么叫道。

    是因为恐怖的缘故吗?他已经完全被野生的血统给支配住了。

    “站住～～～你们这些小偷鼠崽子～～～～～～!我要把你们抓起来弄成肉饼～～～～!”

    追过来的人类所发出的粗壮声音冲击着我们的背后。

    那、那人该不会是鸡蛋大婶吧?

    那看似温和的人竟然会变成这种魔鬼……

    “啾――――――!?”

    “毕――――――!?”

    有某个东西咚一声地落在我们正旁边。

    是块大石头。

    大婶正朝着这边丢石头。

    “咿咦咦咦～”

    被这种东西打到的话可是会没命的!

    我脑中一片空白地奔跑着。

    弱肉强食的世界非常严厉。我一直这么认为。但不仅只是那样而已。

    人类社会也非常严厉――

    我们哭哭啼啼地慌乱逃跑着。

    “我要把你们做成肉饼～～～～～～!!”

    那粗哑的声音如影随形地一直追赶上来。

    等回到仓鼠村落时，我的身体早已疲惫不堪了。

    我们被大婶追赶而走散，我虽然勉强捡回一命，却不晓得自己身在何方……我以似曾相识的风景跟味道为路标流浪了好几天，才总算是回到了小屋。

    “我、我回来了～”

    我用量匙代替拐杖，在集会用的小屋中露面。

    “啊，人类小姐!你平安无事呀!”

    “真是太好了，原来大家都在一起呢!”

    令人怀念的面孔并排在一起。

    一、二、三、四――

    “那个，好像少一只耶?”

    其它四只沮丧地垂下了鼻头。

    “……他没有回来。”野目田先生的声音颤抖着。

    “这么说……他是被抓去做成肉饼……?”

    “不然就是被石头给击中了吧……”

    室内的空气变得更加沉重了。

    “他是个好人……”

    有一只仓鼠悲伤地哀叹着。保持沉默的其它仓鼠似乎也是同样的心情。沉重的悲伤充满着周围。野目田先生拍了拍手。

    “好了，我们别再垂头丧气了，已经不在的人就放弃它吧!”

    “说的也是，那样比较好。”“忘得一干二净吧。”

    唉，这种族的生命真是卑微。

    “终究只是啮齿类……吗?”

    “你刚说什么?”

    “不，没什么。”

    “先别提这些了，人类小姐，那时到手的红萝卜，虽然几乎都遗留在那边，但还是有带回一点点来喔。”

    桌上摆着一根大大的红萝卜，四处有着被咬过的痕迹。看来他们刚好正在吃晚餐的样子。

    “生的红萝卜……”

    虽然我觉得不太妥当，但还是顺从本能的引领试着咬了一口；于是一股难以言喻的清爽甜味在我嘴中散发开来。

    “这就是幸福的滋味呢。”

    “真是好吃。我从来没吃过这么好吃的食物……”野目田先生望向远方。“但是巨人太可怕了。我是第一次碰到那么可怕的生物。”

    “……对不起。”

    这是代表人类的赔罪。

    “啊，不过你听我说!人类并非都是坏心的巨人。就在那块田地附近的屋子里头，住着一位亲切的大姊姊哟。”

    “……真的吗?”

    “是啊，巨人也不是都是些坏人。”

    “是那样就好了……但不管怎么说，我想应该不会再到那块土地去了吧。”

    我想也是吧。毕竟刚经历过那种恐怖的体验。

    “总之这样一来就能暂时锁城了。大家，一起加油吧!”

    “喔～!”

    大伙齐声附和。

    就这样我们一边哀悼同伴之死（而且一边忘记他），一边不停地啃着红萝卜。

    豪雨敲击着大地的重低音充斥着整个世界。

    甚至从远处传来了雷声，可以得知雨势比之前的骤雨还要更加激烈，雨声几乎可以说是轰隆作响了，从地面伴随着麻木感传来的震动实在引人入睡。

    我在自己的小屋当中，被树叶跟稻草围住并安祥地睡着。

    破坏这舒适睡眠的是喧闹作响的一阵警钟（由空罐子制成）。

    “什、什么速?速?”

    进入半妖精模式的我爬起身来，单手拿着枯叶被子，毫无意义地惊慌失措着。

    野目田先生冲进了小屋。

    “出现了!那些家伙出现了!他们来袭击了!”

    “那些家伙是指……咦，我们遭到袭击了吗?”

    “因为一直下着大雨，所以没注意到那些家伙把封闭住入口的大石头给移开了!他们就那样从入口闯进来了!”

    “从那么小的洞里?”

    “鼬鼠是进得来的!只要头能进来，身体也可以跟着通过!他们就是那样的生物!”

    可以听到从外面传来仓鼠们的哀嚎。

    “栅栏被破坏的话我们就完了!总之快逃离这里吧!”

    “我……我也会有危险吗?我并不是仓鼠……”

    对不起，我心里只想到自己没事就好。

    “鼬鼠是以狩猎为乐!种族的差别根本没有关系!”

    “唔……”

    以狩猎为乐。没想到牲畜竟然会有这种邪恶的思考模式，这真是让我大吃一惊。但是在鼠妇会说话、仓鼠会举办葬礼的世界当中，这种事也是有可能的吧。

    “应该有确保可以逃走的通路吧?”

    在考虑挺身对抗或闭关锁城的手段之前，我首先想确认的是这一点。

    在紧急状况时，倘若有类似可以在不被敌人发现的情况下逃走的后门……

    “并没有。”

    “呜啊～!”

    我发出了哀号。

    “为什么!?”

    “因为这里原本就只有开着一个洞。”

    “自己另外开洞就好了呀，!”

    仓鼠呆然地沉思了一阵子之后，恍然大悟似地敲了一下手。

    “现在才注意到已经太――慢了!”

    我们握紧钉子，决定到小屋外面观察情况。

    我们通过广场走到栅栏附近时，只见三只仓鼠朝着同一个方向架出钉子。我将视线移向他们所指的前方――只见对方就在那里。

    是鼬鼠军团。

    人类对于鼬鼠这种动物一般是抱持着怎样的印象呢?

    想必是这种（站起身来的鼬鼠先生之图），或者是这种（从雪洞当中露出脸来的鼬鼠先生之图）吧?

    着实是非常可爱又惹人怜爱的动物。跟犬类相比之下，那细长柔软且脚短体长的独特体型让人产生这种想法。

    但那只是假象而已。

    无论是谁，只要用变成十公分的身体站在鼬鼠先生的面前，就能明白这一点。

    所谓的野生世界就是如此残酷的现实。即使有为了记录野生动物充满野性且会抢地盘的活动而潜伏在现场的采访小组，他们也绝对不会出手相救吧。要说为什么的话，首先第一个理由就是‘人类不能轻易地介入野生世界的严厉法则’，还有无论怎么主张这是生态记录，其实还是一般以营利为目的的摄影（或许您已经察觉了，我现在正陷入轻微混乱的状态）。

    鼬鼠先生的姿态让我联想到幽灵的集团。

    垂直伸起的站立姿态、因杀意而混浊成暗黑色的眼球，以及游走在胸前的锐利爪子。

    “这、这未免太……凶恶了吧?”

    “对、对吧?”

    鼬鼠总共有十只。他们在栅栏对面规矩地排成了一列。有一只格外巨大的鼬鼠从后面穿过行列向前多跨出了一步。

    对方站起来时的高度，感觉比目前的我至少高出五倍以上……一眼就能得知他是这群集团的头目。最重要的特征是，十只鼬鼠当中只有那只鼬鼠是唯一有着白色毛皮的。这点似乎反而让他更有反派威严的样子。

    白色鼬鼠从容地环顾着村落，脸上浮现出邪恶的笑容，然后用仿佛在款待客人般的语调开口说话了。

    “嗨，各位肮脏污秽的仓鼠。今天是个值得纪念的日子。”

    没有人能够回他半句话。因为不想做出反应而被盯上这种本能性的恐惧，正支配着我们所有人。

    “因为我可以像这样目送你们仓鼠集团的末日……我会一只只地，好像挑掉细碎骨头一样，把你们杀掉的。”

    这复杂难懂的台词反而更强调出对方的恐怖。

    所有仓鼠们全身都不停地发抖。

    虽然勉强将钉子前端朝向栅栏对面，但当真要开打的时候，有没有人能够冲向前去这点就难说了。

    “一开始曾有过的众多同伴，也已经剩下仅仅四只……唉呀?似乎有个没见过的面孔。看来似乎不是仓鼠?”

    白色鼬鼠用他独有的深红色瞳仁仔细地盯着我看。

    他的眼神浮现出一种特别的关切。

    身为曾经站在食物链顶点的旧人类的一员，在这个局面之下，必须说些什么才行吧?

    “……啾?（假装自己是仓鼠）”

    “没用的，没用的啦……人类小姐……”

    野目田先生用悲伤的眼神摇晃着我的肩膀。

    “啾?”

    “就算你装成是仓鼠，也只会一起被杀掉而已。”

    “对、对喔!啊啊，我刚才真的是混乱过头了……!”

    白鼬鼠似乎对这种小闹剧没有兴趣，他不悦地哼了哼鼻子。

    “……无所谓。只是增加了一只陌生的老鼠，状况并没有任何改变。反倒应该说我的乐趣又多了一只的份量啊。”

    这只鼬鼠先生当真想杀了我呢。

    我从刚才开始便一直全力运转着脑袋搜寻逃离的方法，但依然找不到任何妙计。

    “野目田先生，那个栅栏……大概有多坚固呢?”

    栅栏看起来是非常拚命做出来的东西，高度比鼬鼠们的身高更高，网眼也调整得相当细小。

    即使是从狭窄入口滑进来的鼬鼠，也无法钻过栅栏的缝隙。

    就算他们试图攀爬过栅栏，但锐利的荆棘宛如有刺铁丝网一般缠绕在栅栏上，看来不是那么轻易能爬越过的样子。

    “……这我也不清楚，因为没实验过……”

    我可以感觉到自己脸色发白，整个内心凉了下来。

    这状况让人犹豫着是否该说出“这不是穷途末路了吗?”这句话。倘若一说出口，不想正视现实这种类似咒语般的不安仿佛会一涌而出。

    “那个、我想一个人先走了……?”

    “我了解你的心情……但你最好还是放弃吧。”

    “我不想放弃啊。”

    倘若对手只有一只的话，只要大家各自散开逃跑，或许还有得救的可能。

    “快想啊，快想想啊我……总之要拚命想想出个办法来……然后创造出奇迹。就像在捏造的故事当中经常会出现的那些老是赌上百分之一以下成功率的主角们……”

    我单手拿着钉子，另一只手则架着量匙，陷入了思考当中。

    “人类小姐?”

    我对着看似担心地上下晃动着胡须的野目田先生这么宣言。

    “我怎么能够放弃……奇迹……我要创造出奇迹……只要不放弃，奇迹一定会发生的。神一定会保佑我们的!”

    总之我先说了些积极正面的台词。对神（倘若存在）说的。

    “你们就尽管祈祷吧。尽管紧抓着根本不存在的希望吧。然后尽管被仍然无法消除的恐惧冻结住每一滴血!但是千万别忘记了。被绝对性的力量给捕捉住的可怜祭品，会幸运地遇到善良的援手这种状况，终究是只存在于弱者梦想中的cliche（陈腔滥调）罢了!”

    ……这个饶舌且词汇丰富的鼬鼠男，当真是一只小畜生吗?

    虽说是肉食性动物，但在童话世界当中，鼬鼠毕竟算是森林里的可爱动物同伴之一；真希望他能止于“我要吃了你喔”这种程度就好。

    现实中的弱肉强食真是太残酷了……

    啊啊，我开始觉得这一切都是恶梦……应该说我全力地想如此认为。希望这是一场梦。然后让我现在立刻醒来。

    “好了，各位肮脏污秽的仓鼠。虽然你们似乎以为这个栅栏能够有效阻挡我等的入侵……啷唏唏，原来如此，这个隔板做得不错。以你们那只有指甲般大的弱小脑袋，能做出这东西确实厉害。不过――”

    有着褐色毛皮的手下鼬鼠们，同样浮现出好笑并伸出了爪子。

    “只要一抓就会坏掉啦!”

    白鼬鼠一将爪子往旁边横扫，栅栏便轻易地被切裂开来了。根本不需要用爬的。因为对超出规格的白鼬鼠而言，荆棘什么的丝毫不构成威胁。

    鼬鼠们从被划开的裂缝当中接连地闯了进来。

    “现在要开始宴会了，我的部下们!慢慢地杀了他们然后尽情地享受吧!”

    过来了过来了过来了!

    “奇迹～!奇迹――!由于主角威能而幸运发生的奇迹～!!”

    我将钉子跟量匙伸向前方，尽可能地大声呐喊。

    不知是愿望有传达给上帝，或是命运的引领，又或者是主角威能?

    卡嚓――

    浮现在量匙握柄上的那个数字，不晓得是因为怎样的机关，从3l奇迹似地上升成32了。

    “……”

    以上。

    “只有这样――!?”

    鼬鼠们袭击过来的身影宛如缓缓进行的慢动作，散发出一种连环漫画剧般的独特风味。

    “啊哈哈，已经没救了呢～”

    野目田先生用异常明朗的语调说道。

    他的眼神已经放弃要活下去了。

    “死亡还真是不可思议呢，人类小姐。”

    “就说了不能够放弃呀!”

    “或许所谓的活着，只不过是连绵不断地横跨在世界上的现象的一个型态而已……这么一想的话，就不可怕了。”

    “不可以现在就看透人生啊――!”

    四只仓鼠仿佛随时会爆发开来一般。他们扔掉唯一能当成武器的钉子，处于各自散开逃跑的前一刻。但是既然入口已经被鼬鼠们给控制住，无论逃到哪里都不可能得救的。我们只能紧贴在墙壁边缘，紧靠在一起发抖而已。

    就在这时，突然有强烈的光线在洞穴之中点燃了起来。

    “发生什么事!?”

    鼬鼠们仓皇失措了起来。过了一会，响起了仿佛将纸张撕裂开来般的尖锐声响。

    忽然打下一个霹雳。而且似乎是落在非常近的地方。鼬鼠们的视线游移不定。以野兽的习性来说，这大概是不得不小心火灾的场面吧。

    “我们稍微赚到一点寿命了。真是划算。”

    野目田先生事不关己似地说道。不知恐惧感是否早已经麻痹了，只见他露出满足的表情。放弃得太快的人，从旁观者的角度看起来竟然是如此悲哀呢。我也得小心才行……如果能活下来的话。

    “趁现在……”

    就在我试图提议趁乱逃跑的时候。明明没有人碰到，但墙壁的一部分却崩塌下来并开了个洞。那是个大约五～六公分的小洞。

    有只淋成落汤鸡的仓鼠从洞里露出脸来。

    “你是……!?”

    在采收红萝卜的行动中不幸牺牲的……叫做……虽然没有问过他的名字，但总之是那位被认为已经死亡的仓鼠先生!

    “你还活着啊!费尔南德斯!”

    原来是这般高贵到有点浪费的名字吗?

    “各位，从这里escape……也就是逃跑吧!”

    喔喔，仓鼠们的脸上闪耀着希望的光芒，接连地朝洞穴跳了进去。我是最后一个。

    “人类小姐也快逃!”

    “是、是的!”

    我将钉子扔在原地，只背起量匙之后，我也将身体推向洞穴。在视野的一角可以看见白鼬鼠迅速跳出来的身影。被发现了!

    “别想逃!”

    白鼬鼠的气息在背后膨胀了起来。我泪眼盈眶。

    “呜～”

    我拚命地挥动四肢，但洞穴实在太小，我的屁股过不去。

    “人类小姐，快点逃到这边来啊!”

    “我、我钻不过去……”

    “把量匙丢掉吧!”

    “卡住了拿不掉呀!”

    虽然仓鼠先生们帮忙拉着我，但屁股还是过不来的样子。

    “人类小姐，该不会……”

    “不是的。”我非常冷静。“并不是因为我整天吃着向日葵种子而发胖的缘故。”但这只是自欺欺人的谎言。

    “都是因为你成天吃了就睡啦!”

    虽然已经看不见身影，但可以察觉到白鼬鼠就站在我的背后。他散发出强烈的杀意。明明已经将对方逼到末路，却被对方给逃走一事让他火冒三丈。

    “你们这些要小聪明的混帐仓鼠，我要把你们给撕裂开来!”

    爪子朝着我的屁股伸了过来。

    “我已经不行了!你们快逃～!”

    我决定认命地接受FIN这个结果。

    人类衰退之后

    FIN

    第八五七回烧狱馆（注：烧狱馆的日文音同小学馆（しょうがくかん），小学馆即本书的日方出版社。）轻小说大奖，

    于****年九月底截止收件。

    非常感谢各位的热情投稿。

    目前我们正进行着，

    从旁人眼中看来也十分毫不留情的残酷评审――

    就在我委身于让人联想到异次元的混沌之中时，从屁股那边响起了硬邦邦的声响。

    “咿?”

    瞬间，我的身体宛如香槟的软木塞般碰一声地跳开，且将仓鼠先生们也卷了进来，往豪雨之中飞了出去。

    “喔喔喔?”

    大概是有相当强劲的力量在作用吧，我们以惊人的气势飞了出去。虽然维持着丸子状态暂时飞行了一阵子，但仿佛没捏紧的雪球般，大家逐渐在空中七零八落地散开。

    “人类小姐～有缘再相会――”

    野目田先生的声音跟身影逐渐远离。

    “好的～野目田先生～请多保重～!”

    分别的时刻到了。

    今天真是惊心动魄的一天啊。我一边滑翔一边感触良深地这么心想。

    ……看来我似乎昏厥了一阵子。

    我宛如小吊饰一般地垂挂在刺进树干中的钉子上。

    还有，那棵树正燃烧着。

    “咦～”

    似乎只是背负量匙用的绳子钩住了树木而已，我一挣扎便立刻脱离了树干。我从大约五十公分的高度轻松着地。

    “得救了……?”

    树木似乎是直接遭受到刚才那记落雷的攻击。我刚才竟然像钉十字架一般被钉在那种地方……倘若没有下雨，说不定我现在早因为浓烟而窒息死亡了。

    在我勉强得救之后，又差点没命了。

    这么说来，为什么我能够从屁股被刺成串烧的危机中逃离呢?

    回想起来，在遭受到爪子攻击时的尖锐声响，似乎还残留在我耳边。

    “啊～是打中了量匙?”

    我背在背后的量匙正好匙形部分包住了屁股，似乎是碰巧成了盾牌的样子。靠着那一记攻击的威力，让我甚至穿过了洞穴。

    “……得逃走才行～”

    不立刻行动的话，说不定会被鼬鼠给抓到。我这么心想并跨出了步伐。

    然后就掉落到河川里了。

    “哔――!接二连三地――!”

    当然，因为豪雨的关系，河水正泛滥着。不由分说的水流力量将我从河底拖了出来，又搬运到脚踩不到地的深处去。

    “……啊呜……”

    嘴里进水之后，‘FIN’的文字开始在我脑海里闪烁着。这是死亡的前兆。

    啊啊，哪种死法是最轻松的呢?烧死、病死、失血致死、坠落摔死、窒息闷死、溺死、被碾死、因爆炸而死……虽然有各式各样的死因，但一辈子只能体验到一次。

    我个人认为冻死应该是比较理想的。听说能够像睡着一样地死去。烧死是最糟糕的!那绝对是种讨厌的死法。话虽如此，但并不是说溺死就比较好……我的意识开始昏沉了。那么各位，永别了。

    我的身体从激烈动荡着的水面上被拖往下方，静静地朝水中沉没下去。

    我跟青蛙对上了视线。青蛙?

    青蛙先生从灰暗水流中的对面缓缓地游了过来。他抓住我的手之后，以让人不会感受到急流反作用力的强劲力道，将我拉到了丘陵上。

    “非、非常谢谢您。”

    刚才流进嘴中的水分从嘴角滴答滴答地排出。我曾耳闻过水也是有致死量的，但总之能够得救真是太好了。

    青蛙先生挺直了背，用两只脚威风凛凛地站立着。并不是因为他救了我才这么说的，总之他看起来真的是相当有男子气概。这位青蛙先生开口说道了：

    “嗨，小姐，今天真是个大好的雨天呢?”

    “………………说话了。”

    “像这样的日子，心情还会时而振奋时而低落呢?”

    “咦～?”

    他毫不畏缩地说着意义不明的发言，让我稍微胆怯了起来。

    “唉呀，这真是失礼了。原来我一直穿着雨衣呢?”

    只见青蛙从头顶附近以宛如双开式工具箱般的构造，滑溜溜地往左右分开。

    “……”

    我冷静地观看着这怪异的一幕。由于今天发生了许多事情，导致我的内心已经麻木了。现在的话我可以接受任何混沌的现象。应该说现在的我就是个混沌的存在。

    青蛙裂成两半――开来，让人在意的内部是?

    窥探着内部的我，大吃一惊而往后倒。

    “咦?人、人类?”

    青蛙的内部是个有着纤细体型的人类（?）。还有一张让人难以判别是男性或女性的中性容貌。是非常惊人的美貌。不，他不可能是人类。但倘若他是妖精的话，照理说应该更娇小……既然如此，那这个生物究竟是?

    “您、您是哪位?”

    “这个嘛，我很少想过这件事呢?”

    宛如用G笔跟圆笔（注：G笔跟圆笔是画漫画常用的两种笔尖）描绘出来般的美貌，以像是在吟唱诗歌般的轻快声音，说着让人有点怀念的糊涂台词。

    “你该不会是……妖精?”

    妖精（?）将身体猛然挺向前方。他的脸部凑近过来，仿佛流入清澈湖水般的瞳孔，用那混合着满满好奇心的视线注视着我。我宛如被鼬鼠盯上的仓鼠一般，只是缩起身体全身颤抖着。

    没多久妖精（?）突然笑逐颜开，用冷静的语调这么说道了：

    “我也觉得自己曾经是呢～”

    即使外表不同、或是微妙地使用着绅士般的口气，但我认为这个人一定是妖精。

    我被招待前往妖精的村落。

    木箱制成的电梯将我送到了位于约二十公尺高的森林林冠层。所谓的林冠就是指位于林木顶部处的茂盛枝叶部分。由于总是受到阳光的照射，因此树叶的发育不但良好，且总是暖烘烘的；在通风跟雨水方面更是得天独厚，可说是森林中属于胜利者的场所。

    二十公尺这个高度，即使以我原本的身体来看，也是相当惊人的高度；对于目前变成一口尺寸的我而言，感觉甚至有三百公尺以上。

    意外的是有各式各样的生物在林冠上生活着。

    无论在哪都能看见虫或鸟的影子。其多样性让我震惊不已，特别是小型生物似乎是最活跃地在此生活着。由于有如此众多的资源跟能量存在着，以结果而言，对妖精们来说似乎也是非常易于生活的场所。

    村子的模样相当奇特。

    挖空南瓜做成的屋子放置在四处，常春藤制成的吊桥跟铺着木板的走廊自由地挂在四面八方。用常春藤支撑着木箱的电梯设置在各处，突出的树枝在特别牢固的地方摆设着直径长达三公尺的圆形木板，被当成广场活用。

    各种设施也十分充实。例如称不上是动物园的昆虫园相当受欢迎，为了观赏瓢虫、鼠妇或跳蚤等昆虫，据说连续好几天都是客满状态。

    无论何时何地都会有热闹的事件发生，四处洋溢着笑容跟笑声，简直就是地上的……不，是树上的乐园。

    人口并不算多。大约是一百人或两百人吧。再多似乎也不会超过五百人的样子。以妖精的村落来说，会让人感觉比较闲静，是由于人口较少的缘故吧?

    决定聚集人数多寡的原因，在于那场所是否愉快。

    我推测这个世界虽然相当愉快，但毕竟位于高处，因此难以受到注目；结果便止于适度发展的状态。

    另外关于那套青蛙装，据说是雨天用的服装。听说最近相当流行。

    难怪无论我怎么找都找不到妖精。

    关于量匙的事。我立刻在村落里打听情报。

    “从没看过。”“没看过。”“完全没看过。”“根本没看过。”“没看过没看过。”“整个没看过。”“倒不如说很想说有看过，但不能说谎啊。”“话说回来，这是什么啊?”

    没有任何消息。没有解决方案。以这样的结果收场了。应该说很有可能制造出量匙的当事者并不在这里。或许是在远方某处的其它个体。我束手无策了。

    妖精的文化社会，其搜寻能力实在太低落了!（抗议）

    我下定了决心。

    “放弃吧（笑容）。”

    这里是安全的地点。

    从地上的束缚跟弱肉强食的规则中分离出来、每天都宛如祭典一般愉快、还有不知从何处收集而来的点心，因此也不用担心食物的问题。跟仓鼠时代相比，提升了好几倍的生活水平。什么都不做也会有食物冒出来。眺望出去的景观也相当漂亮。

    “如果一直住在这里也不错啊?对吧?”

    就这样，我决定在这天空的乐园里快乐地生活下去。

    因为其它的妖精们也是每天都在玩乐。并不是只有我而已，所以不要紧的。我虽然明白，这是在逃避现实……

    虽然整村都是俊男美女这点，一开始带给我相当大的压力，但不可思议的是在他们身上感受不太到异性的感觉。我立刻就习惯了。易于生存、易于生活。理想的王国。

    我跟他们一起玩抓鬼，还有捉迷藏。

    还有玩球跟唱歌跳舞。

    肚子饿了的话，就吃点心。

    最刺激的游戏是利用常春藤缆车来进行滑翔。游戏的玩法是抓住专用的滑轮，从固定在两侧的常春藤中间溜过去，滑行到对面树木。虽然我一开始怕得全身发抖，但由于下面张有网子，加上固定用的道具相当牢固，因此我也跟着开始玩这个游戏了。现在我是比村里的任何人都还要热中于这个游戏的人。

    “活着这回事，太美好了?”

    不知是否因为不须为了生存而动脑，我越来越像是妖精了。

    啊，对了对了。只有一件事让我很在意。

    就是身体比例的差距。

    相对于顶多只有三等身的我，身高明明相同，但妖精们却是六头身到七头身的比例。无论是谁都散发着中性的魅力，且毫无例外地都是美形，因此看起来非常神圣高贵。也就是说依照我目前的尺寸跟智力的认知看来，连妖精这般逗趣的存在，竟然也可以升级成如此高等的生物了哩?

    就在我深陷于这种散漫生活的某一天。

    “各位，今天没拿到点心。”

    从下界空手而回的妖精，道出了令人深感冲击的消息。

    “那真是遗憾啊。”“也就是说要忍耐吗?”“是刻苦的时候吧。”“偶尔这样也不错嘛?”“也会有这种情况呢。”

    大家似乎都不要紧的样子。

    但是我无法一整天都不吃东西。我决定主张自己的意见。

    “肚子，好饿好饿?”

    “喔喔，小姐说她肚子饿了，是这样没错吧!”

    “这可是要紧的大事。”“真想替她做点什么呢。”“有人想到什么好主意吗?”“嗯～这是个相当困难的问题啊。”

    众多的妖精立刻围着我开始讨论了起来。

    我在这里占有角色优势，因此大家都非常地疼爱我。

    “以结论来说，没有的东西就是没有；会变成这么一回事呢。”

    “啊，没有吗……”即使占有角色优势，但还是无法避开被归纳出来的残酷结论。“……做不出来吗?”

    “你说要做，是指做点心吗?”“原来如此，没有的东西就动手把它做出来，这也是一种道理吧?”“的确如此。”“如何呢各位，就朝做点心这个方向讨论看看?”“身为一个绅士，这么做是理所当然的。”“但这是不可能的吧。”

    “啊～?”

    残酷的结论保持着不动如山的地位。

    “为啥米咧～?”

    “因为我们非常不擅长做点心。”

    啊啊，是这么一回事吗……

    “不会做?”

    “因为我们本性比较大而化之。”

    “粉随便……”

    做点心的钢铁定律就是计算份量要精准。只要配方有一丁点变动，成品也会跟着干变万化。加上烘烤的时间跟搅拌的程度等等，有着大量需要小心处理的步骤。

    “因为这样，所以是不可能的。”

    “……嗯～”我稍微想了一下，“材料，有的话，可以做喔?”

    “小姐要做吗?”

    “是唷～我会做。”

    妖精们端正俊秀的面孔互相对望，彼此交头接耳地窃窃私语着。

    “如果是材料的话，应该可以收集到吧。”

    “拜托了噜。”

    三十秒后，几乎所有的材料都凑齐了。

    “好快～!”

    “很遗憾的是，只有低筋面粉没能得手。”

    “啊，既然这样，那个就由我来准备?”

    久违了，看来借用量匙神力的时机来临了。

    “看看这个?”

    我用双手将量匙举向高空。

    “是量匙。”“是啊。”“可以挖什么吗?”“应该可以挖吧。”“要是能挖起很多东西就好了呢。”“在各种意义上，能够挖就好了呢。”（注：用汤匙“挖”或“捞”的动作跟“拯救”这个动词在日文中发音走相同的（すくう），本段可能隐含着一点双关语的意味。）

    我在妖精们的注目之下，将量匙朝自己的脑门一刺，接着将量匙轻轻地拉了出来，只见上面盛着满满的低筋面粉。

    “喔喔!这真是太精彩了!”

    盛大的拍手声让我得意了起来。

    “唉呀，量匙的数字从32降低到16了。”

    “……唔唔”

    真的变成16了。我一直很在意关于数字代表的意义……

    “啊……?”

    一阵强烈的晕眩感向我袭来，我当场蹲了下来。我紧紧地闭上双眼，稍微忍耐一会儿之后，不舒服的感觉便消失了。但当我再度张开双眼时，换成一股非常不自然的感觉。

    妖精们的身高变得更加苗条高挑了。

    大概有八头身……不，有九头身?

    我们应该部属于身高十公分的同伴才对，但现在妖精们似乎高了我一倍以上。

    “……奇怪?”

    总觉得我的声音似乎也变得微妙地口齿不清。

    “这*是让人惊愕至极。”“竟然会发*这*事件。”“简*就像是直*看到了空想世界中的幻觉一般。”“可说*惊天动地的大事件吧。”“嗯，这是非常罕*的现象。”“关*这个现象诸位知*些什么吗?”“不，从未听*有这种东西。”“但肯定是跟吾等有关*东西不会错吧?”“嗯，大概是那样吧?”

    呃，这是怎么回事?

    他们的声音也变得老成起来，就连语调都变得微妙地庄严肃穆……?

    片段地传入耳里的话语，甚至有种尚未被意识捕捉到便脱落散失的感觉……这就类似那种状况，跟小时候完全无法理解大人们对话的感觉很相似。

    我一显露出不安的模样，便有一位妖精弯下腰来配合我的视线高度。

    啊……我稍微安心了点，松了口气。有种温馨的感觉。

    “小姐，你会不会觉得不舒服?”

    “不要紧喔?”

    “看来你似乎是因*某种特殊现象而导致身高缩小到只剩一半左右。根据我们*观察，这是起因于这*量匙造成的前*未有的反应，因此我们推测这*具看来似乎有应用到属于我们妖精一族的理论所致。”

    “……………………”我完全无法理解他所说的话。“……用一句，来说明的话?”

    “是的，如果EASY地说――”妖精哼地清咳了一声：“拥有空**的某种****，藉由在**下的**当中可说是常态的**而偶发性发生的产物**了基干，由于复杂且以高密度重叠起来的*****作为**发挥作用一事让我们***了这个结论，藉由****导致*叠与复*化的场合，**是极为高――”

    “慢点唷――――!!”

    “怎么了吗?”

    “人家完全不懂!”

    太诡异了。我也很奇怪，妖精也很奇怪：总觉得头脑开始昏昏沉沉，好想现在立刻用全力奔跑然后消失到某处去抛下这一切不管了啦～!

    “那么，我就非常单纯地来说明吧。”妖精拿起已经变得比我的身高还要高的量匙。“就是这根量匙将你*思考能力变换*了低筋面粉。”

    “……啊～”

    将思考能力变换成低筋面粉?

    思考能力是什么?

    “用白话来说就*脑功能。”

    “脑?”

    “就是大脑。”

    “脑子～?”

    我将身体向右倾斜下去，这么回问着。

    “就是大脑。”

    妖精也将身体向右倾斜下去，这么回答着我。

    对于这相当冲击的事实，我的反应是――

    “原来是这样呀。啊哈哈。”

    我逐渐丧失了将冲击的事实认知为具有冲击性的能力。

    “一般而言，把这*道具制作为只会降低思考能力的道具，其作法*较为简单，但要讲究细节*话，实际上对于肉体也会产生物理性作用*作法会比较诙谐且有趣。”

    妖精拿在手里的量匙上的数字，上升变成了49。

    啊啊，那数字果然是……这表示……

    “原来如此，我也能够理解*。换言之这个量匙，是以将思考能力变换成粉末为目的而制作的**。”

    另一个妖精这么说道，于是――

    “正是如此!只不过，既然都将思考能力变成粉末了，倘若体型没有配*智力变小的话，就不有趣了。制*出这项道具的人应该是这*认为*吧。”

    “喔喔，这十分合乎常理嘛。”

    这会合常理才怪。

    “毕竟乐趣是最重要的因素嘛。”

    一点都不重要。

    “唉呀，您说得完全没错。”

    这可是大事件哟?

    “哈哈哈!”“呼呼呼!”“呵呵呵!”

    妖精们笑了起来。

    仿佛在强调‘这里是THE・社交界’一般绅士地笑着。

    “啊哈哈，嗯呵呵――”

    我也笑了起来。因为觉得很愉快。现在的我就是如此单纯的生物。脑袋模模糊糊的，变得无法察觉到自身的危险。

    但是我在某个部分感受到一种难以言喻的不安了吧。

    “啊哈哈……”

    我一边笑一边流下豆大的泪珠。一边流下比那天在森林中看见的雨滴还要大粒的泪珠，一边哭泣着，并抓住了妖精衣服的衣角。

    “……救救我……”

    我不会再说什么想轻松过活了。工作也不会偷懒。

    不会再跟仓鼠先生一起去偷蔬菜了。

    不会熬夜。

    也不会再玩将水灌入蚂蚁窝当中的游戏。

    我不会说什么不想成为社会的齿轮之一。

    我会认真地参加农业互助的活动。不会装病休息。

    我不会再说什么只想做充满梦想的工作这种暧昧的奢侈要求。

    朋友寄来的信我也不会嫌麻烦，会认真地回信。

    “所以请救救我吧……!”

    “小姐她比起变得有趣好玩，似乎更强烈拒绝变小这*事呢。”“看来似乎是*样”“必须帮助她恢*原状啊。”“说得一点都没错*。”

    一名代表走向前来，温柔地对着我说道：

    “小姐，请你别哭了。有*法解决的。”

    “是什么?是什么?”

    “因量匙导致智力降低*话，体格也会重新调整成跟智力相符的尺寸。”

    不知是否因为智力快降低到幼儿程度以下的缘故，在言语的某处，时常会存在我无法理解的部分，但我仍拚命地仔细听着。

    “对策相当简单。只要提升智力*行了。”

    “对策?提升?”

    我不是很懂他的意思。

    “换句话说土察觉到这点的妖精重新开口说明：“就是要读书。”

    “啊啊……!”

    这个我能够理解!

    我将双手合十，瞻仰着妖精先生神圣庄严的面貌。

    “我要读书喔。”

    感觉就像是神～

    基于这样的理由，我开始读书了。

    妖精为我准备了特别的书房。太感激了。

    但不知为何那里摆设得像是单人牢房一般。

    不，不是“像是～一般”，应该说的确就是单人牢房。没有任何幻想空间。是非常现实的监狱。要说里面有的东西，就是读书用的桌椅、厕所、床铺、装日用品的小柜子、书柜、以及装饰在墙上的唯一调剂品――丽泰・海华丝（古代的女演员）的性感海报一张（注：1940年代最红的女星之一.在电影“刺激1995”（TheShawshankRedemption）‘肖声克的救赎’当中，男主角用来遮洞的海报正是丽泰。海华丝的电影海报）。

    ……就只有这些而已。

    窗户相当小，入口则是铁栏杆，无法自由地出入。在铁栏杆的对面则是有些肮脏的水泥地走廊。其中一面墙整个就是书柜。书柜里放的是教科书或读物什么的，尽是些看起来一点也不有趣的书籍。由于目的是提升智力，因此他们似乎是将找到的各种领域的入门书全部塞进了柜子里。

    “……感觉，有点丧气?”

    才刚开始没多久我就感到挫折了。

    但是监视者现身了，仿佛在说事情没那么简单就算了似地。

    “四号，请用功学习。”

    监视者是个机械。像是会出现在古早宇宙战争电影中的宛如圆桶一般的机器人。

    然后四号指的就是现在的我。

    “请勤奋地用功学习。”

    它用合成制作出来的不自然语调催促着我。

    “我有读书了……”

    “请更加用功学习。”

    “我读了很多书哟?”

    我今天已经读了非常多的书。大概读了三小时左右吧。使用过度的头脑僵硬了起来，已经无法正常地思考了。

    “脑袋，昏昏沉沉。”

    “OK”

    内藏式注射针筒唰锵一声地从机器人的腹部当中跳了出来。针筒里早已经填充好绿色的药水。

    “……那、那是、什么～?”

    “这是能振奋精神的药物。”

    “振奋?”

    “疲劳会PON一声地飞走。”

    那不会是禁药之类的吧……?

    “打下这针之后，请更加更加地用功学习。”

    “没、没有药我也能继续用功!”

    “那真是失礼了。”

    注射针筒被收了回去，让我松了口气。

    这个机器人真可怕……

    我面向书桌，从书柜上拿出‘从现在开始COBOL，学成之后一生受用无穷～’‘上帝投资术～轻松获得一亿的奥林匹斯炼金术～’‘人为什么外表就占了九成?’‘傻瓜的品格’‘写出这本轻小说的完全手册’等看似艰深的教养书，并开始阅读了起来。

    “……”

    机器人一直在监视着我。因为他并不需要休息。

    读书一点进度都没有。因为是古早时代的书籍，我在不了解背景的情况下，就算阅读也完全无法理解内容。

    我的耐性马上就用光了。

    “……那个，休息呢?”

    “我是不需要休息的。”

    “我，有需要啊?”

    机器人思考着。他的单眼一边闪烁并朝上下左右移动着。

    “……那么，就给你娱乐用品吧。”

    “我想要自由……”

    有某个东西从配给用的缝隙中被扔了进来。

    发出咚隆一声并掉落过来的东西是……附带锁链的铁球。

    “将它装备在脚踝上，尽情地玩乐吧。”

    “啊～……”

    我突然感到一阵空虚，转而寻求位于小窗对面的户外风景。纤细高瘦的妖精们正在玩踢毽子。啊啊，真是充满闲情逸致……

    好想加入他们。

    我会被杀的……照这样下去我会被迫变成在监狱中死亡。

    “四号，差不多该继续用功了。否则的话，我就PON一声地赶走你的疲劳喔?”

    他似乎是打算对我施加压力，只见他将注射针筒不停地拿进拿出。

    “呜呜……”

    我感觉自己快撑不下去了。

    就在这个时候，贴在墙壁上的海报轻飘飘地掀了起来。在丽泰・海华丝的性感照片下面，隐藏着四角形的凹洞，洞里准备了一个红色的开关。在按钮旁边写着注意事项。

    “放弃（Giveup)用”

    “我按～”

    我毫不犹豫地按了下去。

    于是墙壁被往两旁打开，往左右两旁滑动之后，自由便在我的眼前拓展开来了。

    我抓住立在一旁的唯一一件私人物品，也就是量匙。只有五公分的我要拿着量匙虽然有些困难，但勉强还能带着走。上面的数字是16.显示出智力的数字并没有任何变化。虽然单人牢房的生活没有带来正面效果，但也未造成负面影响。

    “……明天，再努力。”

    我这么下定决心，往外头飞奔而出。

    瞬间，数字卡吱卡吱卡吱卡吱地减少了4，变成12了。

    “啊咿～”

    又降低了。算了，无所谓。从明天开始努力就行了吧?

    “这样真的好吗?”

    机器人从背后，现在已经变成仿佛那边才是监狱一般的铁栏杆对面，向我这么问着。我自信满满地放话说道：

    “我会努力喔?”

    “努力什么?”

    我像是个活泼的女孩子一般用力地紧握住拳头。

    “……努力做些什么。”

    “是这样吗?”

    感觉机器人像是在怜悯我。

    但现在我只想玩乐而已。我一心只想着玩乐。

    我用尽全力地飞奔到正踢着毽子的妖精们身旁。

    我现在的智力据说是11。

    量匙上是这么显示着的。

    11这个数字，表示这个人的脑袋是相当值得同情的。真是不得了。

    要是参加考试的话，结果可不是开玩笑的。

    但是也并非都是些坏事。像是可以不用去思考琐碎的小事，也用不着理解困难的话题。可以悠哉地活下去，能够过着吃饱就睡，睡醒就玩的人生。听起来都是些好事。

    或许实际上并不一样，但听起来的感觉就像那样。

    最近我养了只瓢虫当宠物。因为我是五公分，所以瓢虫等于跟小狗差不多大。我替他绑上绳子，牵着它去散步。我也帮他取了个名字，但是却忘记了。虽然我有笔记下来，但是我忘了自己有做笔记，因此还是不晓得他的名字。

    还有，近来我一受到惊吓，就会像鼠妇一般变身成球体。跟妖精是同样的反应，我觉得挺不赖的。

    还有面包丁（crouton）很好吃。我会慢慢咀嚼品尝。

    我每天都在玩乐。跟妖精一起。妖精们都很高大，只有我一个人是小矮子。但是大家都很喜爱我。我有时会这么想――在他们的爱意当中寿终正寝或许也不错。

    “小姐，要不*一起去神的家里玩*?”

    “神?”

    “没错。就是神的HOUSE。”

    “我没去过哟?”

    “那*非常好玩*。”

    “有多好玩?”

    高大的妖精想了想之后这么说道：

    “据说可以拿*点心、还可以请神*自己取名字；话说我的爵士称号，原本也是从神那里获得的。”

    “哦哼～”我并不是很懂。但似乎很好玩的样子。“我要去唷。”

    “好啊，我们就一起去吧。”

    我一边开心地微笑着，但在意识的某处感觉到一种“啊咧?”的感觉。

    好像知道，又好像不知道。

    虽然是有点不太舒服的状态，但我立刻就忘记了。

    过了几天，大伙一起到神的家里去玩了。那是次非常快乐的体验。从未见过的场所，不知为何有种似曾相识的感觉。当有看似想得起来却想不起来的事情时，心情就会变成“唔～”的感觉。

    我感到不寻常的快乐。但妖精却这么说了：

    “很遗憾地，今天神似乎不在。”

    “咦～?。”

    “温*亲切的神平常*会**这里。”

    我已经不是很懂妖精所说的话了～但是我有听到是很亲切的神。光是用听的就让人感到雀跃不已～心痒难搔的称呼。因为我很雀跃，所以决定来玩。喜悦就是从游玩当中开始产生的。

    明明刚才妖精们的身影还有一大群，但我却已经看不见了。

    妖精真的是非常不可思议。

    会突然消失或互换……像这样的状况是理所当然的。他们会忙碌地动来动去，并做出各种事情。我茫然地这么想着，妖精的高大身材就是身为大人的证据。因为是大人才会有各种工作吧。

    今天也是明明有十个人一起来，但大家似乎都各自在做不同的事情。

    说实话我也很想跟过去，但因为我追赶不上他们的动作，所以只好跟往常一样随意地四处张望，做自己在意的事情。

    “喔，刚开始就碰上这个吗～”

    我发现了巨大的饼干。

    “一开始就来个好兆头的话，真不敢想像之后会变怎么样啊～”

    饼干大约跟我的身高一般大。我用量匙“咚”地将它敲碎，搬运到位于附近的屋子。那里凑齐了许多家具。

    我一边看着不知是什么的画，一边将饼干的碎片送进嘴里之后……

    “……软掉了～”

    已经软掉的饼干实在令人感到寂寞且悲哀。不受眷顾的饼干需要有人伸出爱的援手。接着我发现了一座沙山。

    “这真是相当具有探险的价值。”

    当我一把手伸到沙山里头去，突然变得想哭了起来。

    “……奇怪?”

    就算在沙山里头有着巨大的虫咬了我伸进去的手，我应该也不会像这样哭泣才对。是怎么回事呢，这是什么来着，这东西……好像是非常、重要的、东西?

    当我茫然地在原地发呆时，有一名妖精走过来了。

    “哇，这是低筋面粉呢。”

    “低筋面粉。”

    我知道。

    我知道这东西。

    “是做饼干的材料呢。”

    对了，就是那样。

    我原本是会做饼干的。

    “那么，要做吗?”

    “没有软掉的饼干对我们而言是最棒的宝物。虽然很想要做饼干，但对我们来说是不可能的。”

    “……做得出来哟?”

    照理说应该会做，但我却没有自信。

    只有模糊的记忆诉说着我是做得到的。

    “只要你开口说要做什么，我们也可以帮忙呢。”

    “既然如此――”

    就来做烤好刚出炉的饼干吧。

    我总觉得必须这么做才行。

    量匙的数值在我的背后从11减少成10了。

    我用量匙挖出低筋面粉。

    一看到数字，我的脑袋就朦胧了起来。但是我忍耐住了。

    “小姐，我们准备好你所说的东西?”

    “谢～（翻译：非常感谢各位）”

    他们立刻就帮忙准备好材料了。我要用这些材料来做点心。

    “呃……”

    要怎么做来着?

    由于我的头脑无法发挥功能，我只能依靠身体养成的习惯来制作点心。不过身体意外地记得相当清楚，作业算是挺顺利地进行着。

    我跳到碗底，搅拌揉捏着材料。搅拌均匀到面团开始变得柔软之后，我从碗底对着上面的妖精们大叫。

    “蛋汁，放入蛋汁～?”

    “要一点点地放进去没错吧～?”

    我转啊转揉啊揉，专注地持续着混合搅拌的作业。

    “……完成～”

    当作香料添加进去的香草油的香甜味道，从整个面团里飘散出来。

    “哇，真是好棒的香味啊。真想就这样吃掉呢?”

    “不行～”

    只有香味而已。味道还很难吃。工程才进行到一半。

    我将完成的面团从碗里倒出（使用人力起重机），全员一起将面团拉平。就像是面团做的地毯一般。

    “完成了……”

    那么，下一个步骤是……

    “啊咧啊咧～”

    我已经无法用言语说明了。

    我直接拿起道具，像是在说“跟着我做～”一般地高高举起。

    “喔喔!”妖精们发出了惊叹声。

    我拿在手上的是……星星形状的铁制压模。这种（☆）形状的。

    没错，接下来是做造型。

    这是做饼干当中最快乐的工作。大家一边交接，一边一个个地用压模做出造型来。压好的星形则由两人一组搬运到烤盘上并排着。

    形状压得差不多之后，面团地毯也变得零零落落的。

    但是要把剩下的面团再次揉成圆形，然后再次拉平，并压出星形来。

    “这个感觉，好怀念……”

    即使头脑并不记得，但身体还是记住了那种感觉。太好了。

    量匙上的数值现在是7。

    我大吃一惊。但就连为什么会感到害怕的理由都不明白。

    我现在只能集中在眼前的工作上――

    将几乎所有的面团都弄成星形，并全数放在两个烤盘上。

    “接着～那个～”

    正是那个。

    最大的难关。烘烤。

    我将烤箱的温度设定成一百七十五度。

    对现在的我而言，这是超出我能力范围的作业，因此我拜托妖精替我准备好。

    我们费力地将烤盘搬运到厨房。

    一大群的妖精们，像是在抬轿一般地进军炉子下方。

    “GOGO～”

    坐在烤盘前头的我，就像那个，紧贴在船头前端的女性那种东西。

    “往这边走!诸位!”

    负责厨房工作的妖精们挥着双手出来迎接我们。

    两个烤盘骄傲地通过聚集的民众之间并前进着。

    “焦黄色～!（翻译：请将烤盘放入烤箱中层。烘烤时间是十～十五分。由于饼干这类的小型点心立刻就会烤焦，所以请勤奋点不时去观察烤箱的情况。等整体都变成有点焦黄色之后就完成了!请留意不要烫伤，并将饼干移到铁丝网架上，让饼干充分地冷却!一并准备好冰凉的饮料就更完美了。等一切都完成之后，就可以开始点心时间了!）”

    烤箱开始烘烤了。

    这是需要十分小心留意的步骤。

    只要有一点大意，饼干立刻就会烤焦。

    能够计算时间的只有我而已。

    我必须振作才行。

    但是……我的意识已经变成相当值得人同情的程度了。

    我感觉意识模糊不清。

    将烤盘放入烤箱的步骤耗费了相当多的时间。

    数值……量匙的数值变得怎么样了呢?

    我战战兢兢地看向量匙，正好是数字从5变成4的瞬间。

    “啊――”

    世界中的亮光一口气退去了。

    或许可以说是产生了剧烈变化吧。

    知识跟意识错综交杂起来，只有这一瞬间我清楚地想起了自己究竟是谁。

    但是那并非复原的征兆，反而类似临终前的火焰一闪，是最后的回光返照了。

    照亮整个周围的光芒，朝原本过来的方向……也就是往上方咻地飞了回去。

    我的周围就仿佛照耀着深海底部的探照灯一般，仅剩下些微的视野。

    是个让人感到不安且寂寞的世界。

    这让我联想到在漆黑的舞台上，独自一人被聚光灯照耀着的身影。

    这就是现在的我所能够认识到的世界。

    也就是智力4的世界。

    即使我抬头仰望天花板，也只能看见黑暗盘旋在上方而已。这里不存在任何能够让心灵振奋起来的事物。

    刚才那么多的妖精们现在怎么样了呢?

    我环顾四周，只见有奇妙的直条纹图案包围住我。

    ――这是什么啊?

    我从未见过这情景。

    深灰色的直线跟黑色直线细密地相互联系在一起。

    似乎延伸到高空中，对我而言是看不见的地方。

    举例来说，倘若在巨大的圆桶内侧画上直线图案，然后用它盖住人，应该可以重现出相当类似的光景吧。

    这不可思议的现象到底是……我本来有打算仔细沉思，但又决定放诸水流。

    “……已经够了吧。”

    我感觉内心相当沉重。

    总觉得又要继续思考，变得麻烦起来了。

    所谓的智力4，就是连“可怕”这种感觉也不晓得的状态呢。

    我想悠哉地休息。

    就只是这样而已。

    我一屁股坐在地板上，并抱起了膝盖。

    等到4变成3，最后又变成1、变成0的时候，我会变成不再是我自己吧。

    啊啊，对了，我想起来了。

    我当成宠物的瓢虫是叫做阿尔吉侬。

    倘若我变成傻瓜，还请哪位善心人士帮忙喂饲料给阿尔吉侬。

    拜托了。

    就这样我宛如扔向池塘的小浮石一般，逐渐潜进水里，浮浮沉沉。

    我的心开始消失了。

    有各种场景在眼睑后方鲜明地复苏了过来。

    这就是所谓的走・马・灯。

    有小时候的回忆。

    在学舍度过的日子。

    毕业典礼时发生的事。

    跟祖父的生活。

    跟妖精的相遇。

    还有友人指着我，放声大笑的回忆。

    “……”

    这个……不是首次被她看穿本性那天的事吗?

    我明明从记忆中抹消掉了，为什么现在又冒了出来!

    那种逼得我无地自容的状况……或许发生过很多次……但总之我先声明，在本故事中算是第一次……

    我有生以来第一次遇到那种逼得我无地自容的状况!

    友人Y，可以说她的人格有点问题吧。

    我好不甘心。我不想就这样变成傻瓜然后消失。

    我不想被其它人知道，尤其是被她知道这件事。

    这种不光彩的死法……

    “……无论怎么想……感觉都很讨厌呢。”

    既然要死的话，我想寿终正寝，仿佛睡着一般地死去。没有任何痛苦地。

    以最基本的理论来说，智力变成0的话就会死掉吗?

    倘若只有意识消失，身体还是活着的……变成类似这种情况的话……

    消极负面的印象变得越来越强烈了。

    “绝对要避免那种情况……”

    要脱离目前状况的话。

    信息……

    没错，就是信息。

    请谁来给我信息吧。

    给我小道消息、特惠信息、机密情报!

    对于生存的渴望，让我强硬地吸收了身边讯息密度最浓厚的东西。

    也就是……在黑灰色的萧条世界当中，唯一全彩的高密度影像记录信息――倒带的走马灯。

    “重复播放快转播放两倍速三倍速四倍速!!”

    我的大脑大人哪，开始狼吞虎咽地咀嚼情报。

    用我有史以来最大的学习效率。

    量匙的数值在0跟1之间不停地变动着。

    “唔――!”

    渐渐地l所占的比率越来越高，在发出卡嚓一声之后，终于完全切换了过来。

    “这还不够……十倍速～!”

    走马灯以猛烈的速度播放着。

    而且是实时播放。我可以听到声音。不，应该说我必须去听!以拚死拚活的气势!

    效果出类拔萃。

    数值从2变成3。跳过4之后，一口气啪答啪答地恢复到6。

    周围的直条纹空间产生了变化。

    直线图案突然增大了幅度。

    似乎是随着数值的上升而变宽的样子。

    另外亮度也产生了变化。

    原本只有众光灯程度的光量开始变强，跟刚才相反，这次是黑暗逐渐退去，世界逐渐变得宽广高大且明亮。

    数值现在达到1O了。

    直条纹图案变宽且逐渐变成彩色之后……也能辨识出其真面目了。

    “……是脚?”

    那是无数仿佛被拉成无限漫长一般的脚。

    “那上面是……”

    上方。

    以信息性来说，那似乎是象征着更高度的领域。

    上方。又或者是信息。

    同样具备知性但等级相差太多的同伴，彼此无法辨识出对方。根本不会注意到对方就近在身边。

    宛如竹子一般、应该是属于妖精身体一部分的脚笔直地往上伸展着。

    我看不到胯下还有腰部的那一带。我只能勉强辨识出往直线方向伸展的靴子。

    各位知道绘制在古早道路上用来标明速度限制的数字吗?

    那些数字考虑到从车里看过去时的远近感，因而绘制成纵长型。现在正好就跟那种状况一样。

    数字目前恢复到14了。

    不知是否因为识别的准确度急速上升的缘故，我看见的景象全都闪烁个不停。

    “只能拼了……虽然会对大脑造成很大的负担……”

    现在是个机会。

    我即将恢复成原本的天才少女!

    “以二十倍速播放――!”

    走马灯轰嗡嗡地全力转动着。

    播放到这边之后，就连不愿回想起来的记忆也清晰地呈现在我眼前。

    “啊～讨厌――――!?”

    啊啊，好痛苦……都是些痛苦的记忆……!

    我想永远关在家里头过一辈子～!

    数值突破15了。

    “那、那个是?”

    就在这时，有某种东西从天空逼近而来。

    那东西一开始只是一个小点，慢慢地扩大并朝我接近。

    那是星形……呈现焦黄色的……

    是饼干!

    饼干从天而降。

    “啊啊!”

    我以迎接神一般的心情，抱紧了仿佛要将我的视野整个掩盖住似的巨大饼干。

    原本抓着饼干的粗糙手指，突然消失在上方了。

    是妖精吗?

    啊啊，刚烤好的饼干香味!

    讯息量真是惊人。

    人类光是活着，每天便会接触到惊人的讯息量。

    我张大口咬住了饼干。

    我将所有的刺激都转换成信息，跟酥脆的口感一起咀嚼品尝着。

    “啊映福喔～（好幸福喔）!”

    我马不停蹄地吃掉了一块巨大饼干。

    在我吃完饼干之后，数字便以仿佛在开玩笑般的气势跳到了45。

    “哇啊～!”

    辨识情报更新。认识限度更新。

    在智力变成45的瞬间，我终于找回能够辨认出世界的知性。

    等回过神时，我已经站在色彩鲜明的世界当中了。

    “……啊，变、变回来了……”

    我不停触摸着自己的脸，并一一抚摸着手脚。

    “嘿～哈～哦～”

    直到刚才都一直侵蚀着我、仿佛要吞食掉内心的孤独感也消逝了。

    “你不要紧吧?”

    在同样高度的视线上也可以看见妖精的容貌。

    “喔喔，竟然恢复到十公分尺寸了……”

    看来似乎是靠着一块饼干，一口气恢复了智力的样子?

    “小姐，现在正是烤好刚出炉的时候呢?”

    妖精们围着刚出炉的热腾腾饼干小山。

    他们一边谈笑，一边将饼干的碎片送入嘴里。

    “啊……”

    那个饼干……材料是……

    现在我总算注意到了。

    那是我大脑的成分――

    “STO――P!”

    我用力地挥动双手，又奔又爬地跑到饼干小山上面，高声地宣言了：

    “这些饼干其实是有毒的!!”

    “咦～!?”

    妖精们的声音响彻整个室内。

    “所以不可以吃掉!我要回收这些饼干!”

    我从所有妖精手上回收了饼干。

    “这些饼干很危险，因此由我来进行杀菌处理!”

    “咦～!?”

    您会认为我这样很可耻吗?

    但这也是无可奈何的呀。

    因为这些饼干正是我的智力本身。

    倘若被大家给吃掉，那部分的智慧就拿不回来了哟?

    量匙所变换的东西。

    那并非什么低筋面粉。

    而是将知性物质化并转换成制作点心的材料。

    要比喻的话，可以说是“聪明粉”吧。

    这结局真是太残酷了。

    要我跟妖精们道歉也是无妨的。

    但我也是很拚命的呀。

    还请各位能谅解这一点。

    我一个人吃掉了饼干。

    一个人吃掉了份量有我自己体重好几倍的饼干，没错，我一个人吃掉了。

    托了这些饼干的福，我的智力指数恢复到250了。各位还记得一开始的数字是多少吗?

    是322哟。

    我吃掉了所有饼干，现在是250。其中的差距约七十二之多。

    即使扣除靠着走马灯教育自行提升的部分，还是有五十多不知消失到哪里去了。还有一部分是消失到妖精们的肚子里去了。不过，另外还有其它的理由。

    那个智慧饼干……虽然是成功回收了大部分。

    但有一部分被它们给逃掉了。

    至今仍尚未发现其下落。

    所幸在数字超过100的时候，我的身材也被改良成勉强能看出来是个人类的比例。为了对我长期失踪一事赔罪，我到事务所露面。用身高来说的话，大约是九十公分那时的事吧。是个很接近古董娃娃的尺寸。

    祖父不是很喜欢古董之类的东西吗?我原本是看准这一点的。

    “久违了，爷爷。是我。”

    祖父用非常诧异且同情的眼神注视着我。

    “……我说你啊……不，还是算了。你什么也别说。”

    然后手按着眼睛，忍住快夺眶而出的泪水。

    成为这古怪祖父引以为傲的孙女……看来我要获得这样的立场，还必须累积更多修练才行。

    只看外表的话，我应该表现得很好没错吧?

    毕竟我看起来娇小，加上原本就拥有看似梦幻的容貌。

    “……你听好了。人类是看气质的。”

    “气质?”

    “一切都是由气质来决定。就算看起来梦幻，但倘若从内在散发出来的气质并不符合深闺大小姐的形象，也会被看出本性的。”

    “……”

    “你身上完全欠缺那种神秘性。即使表面看起来像是洋娃娃，但内在只是个凡人罢了。”

    “凡人……”

    “死心吧。还有快点恢复成原来的姿态。你这么小只会让我分心。”

    虽然我领教到了令人难以想像是血亲会说的台词，但似乎可以不用为了失踪一事受罚。不过这也是有原因的。

    “毕竟从你突然消失不见之后，都还没经过一天啊。再说我也知道你昨天半夜还在厨房弄东弄西的。”

    唉呀唉呀唉呀?

    还没经过一天?

    “我以为至少已经过了十天了……”

    “那还真是不可思议啊。不过你晓得吗?只能生存仅仅数年的小动物，跟能够活好几十年的巨象，一生中心跳的次数是一样的。”

    “……嘿?”

    “据说那个次数是十五亿次。这算是平均值。只不过那种心跳的感觉，依照动物的种类不同，快慢也会有所差异。”

    虽然是非常难以理解的话题，但现在的我拥有切身感受。

    “也就是说极为小型的生物所感受到的时间，跟人类的时间相比之下，是以惊人的速度在流逝……对吗?”

    祖父看似满意地笑了。虽然近乎是别有用意似的笑容。

    “正是那样。”

    我感觉像经过十天的日子，实际上是在一天当中所发生的事。

    这实在是令人相当难以置信。

    虽然我也曾体验过，倘若没有最后那件事带来的经验，我大概无法相信这种说法吧。

    小小生命的所能享有的天数，远比人类过得更紧凑密集。

    小小生命内心的认知，编织出跟人类大相迳庭的世界。

    就像妖精的姿态会根据我知性的“程度”而有所变化一般。

    “你要尽快恢复成原本的尺寸啊。照你这个尺寸，说不定会影响到你结婚什么的喔。”

    “什……!”

    我领悟到祖父话中的含意，胀红了脸且说不出话来。

    在智力变成250的现在，我的体格也大致恢复成人类的标准了。

    ……因为我可是费了很大一番功夫哪。

    倘若以身高来说的话，大约是多高呢?我现在大概是一五○左右。由于各部位的比率偏小，因此看起来就仿佛洋娃娃一般。不知该高兴还难过。

    在这次的冒险当中，还有很多后续发展。

    首先是后日谈其之一……关于地板下的事件。

    恢复成人类尺寸的我，某天注意到了地板下发出的声响。我掀开地板进行调查，于是发现有野生的仓鼠在里头住了下来。数量大约五只。

    他们都背着钉子，且披着一件上衣。

    ……是的，也就是说，一般认为应该就是那么一回事吧。我发现仓鼠们的时候，冈为不小心对上了视线，他们非常可怜地惊吓到全身僵硬。之前跟他们一起生活的客人就是我呀……但他们大概无法辨认出来吧。

    虽然觉得有点寂寞，但这也难怪了。毕竟仓鼠先生有仓鼠所认知的世界，现在的我已经被排除在那世界之外了。

    他们在那之后应该是吃到了不少苦头吧。

    大家都因为压力而斑秃（鬼剃头）了。毛皮也脏乱不堪，想必是拼了命地逃到这里来的吧?甚至严重到必须选择躲到人类村落的地板下这种危险的选项。

    真是太可怜了。

    因此我决定将我手工制作的迷你家具跟食物送给地板下的仓鼠们，这么一来生活水准应该会比稻草屋顶的小屋提升不少吧。

    现在恢复成人类大人的我，也可以轻易地得到向日葵的种子。

    我偶尔会偷偷地观察他们，看来他们似乎顺利地定居了下来；家具有使用过的迹象，给他们的食物也确实地减少了。还有还有――

    “爷爷，你弄得到母仓鼠吗?”

    “你要那种东西做什么?”

    “我有需要。”

    “你打算拿来吃吗?”

    “……我有需要。”

    “听说那是稀有动物……杂种也行吗?”

    “是的，只要是母的，大概什么品种都行。”

    过没多久，便有两只母仓鼠由商队从附近的城镇送过来了。

    我将她们放生到地板下。仓鼠先生们想必会大吃一惊吧。因为某天突然便有母仓鼠像这样从天而降。

    “之后就请你们靠自己去建立关系吧。”

    我跟他们这么说道之后，将地板放回原状。

    如果他们能因此作为种子，让仓鼠的文化复苏过来，发展出更高度的智慧文明――虽然那大概是遥远未来后的事吧。但比起靠自己从电灯泡那附近开始进化，这样应该会快上很多吧。

    假如那时已经没有任何人活着的话，地球就拜托你们了?

    后续发展之二。

    “森林里发生了火灾。”

    祖父这么说道。

    “这样啊。”

    “野生动物们因为那场火灾失去了家园，纷纷逃出森林，虽然应该没什么太危险的动物，但要去森林的时候，还是小心一点。”

    在事务所听到这个消息，应该是我的智力数值大约有260的时候吧。

    另外我也从面对人类时，个性很温和的鸡蛋大婶那边听到了一个传闻，就是在镇上的人们之间，正流行喂饲料给肚子饿的野生动物。

    然后，就在隔天。

    “啊啦?”

    在我被使唤去领取配给的食粮时，脚边冒出了那雪白且体型细长的生物。它滑溜溜地缠绕在我脚上。

    “……你是……?”

    它应该是判断出拿着纸袋的我身上拥有食物吧。

    不断地将身体凑近我，且拚命地主张自己存在的那生物是……白色鼬鼠?不对。

    “啊，这是……小白鼬（注：小白鼬原文为“オコヅョ”，一般称为“白鼬”。但为跟文中的鼬鼠（原文为イタチ，又称黄鼠狼）做区别，故书中译作“小白鼬”。其特征是一年会换毛两次，夏季会变成背部褐色、腹部白色的模样；冬李则是全身雪白。尾巴前瑞则为黑色）?”

    小白鼬。食肉目鼬科的哺乳类。

    曾经看起来那么恐怖的它，像这样用人类的眼睛来看，也只不过是一只小动物而已。

    而且它似乎完全习惯了从人类身上获得饲料，甚至还学会了讨好人类。

    以十公分尺寸相遇的时候，明明给人一种“小白鼬大人!”的感觉呢。

    可以看见其它的小白鼬同伴们那身褐色的毛皮，在越过石墙的牧场附近散落移动着。

    “你这家伙，当初还想杀了我呢……”

    小白鼬像是要挡住我的去路似地横躺在路上，咕噜一声将肚子给露出来。是否能够获得饲料?它似乎在这件事的交界点上被逼到走投无路，不断传达出那种拼了命的感觉。

    “我说你啊～!”

    它吓得抖动了一下身体，并往后跳了一公尺以上。它的性格应该更凶猛才对呀。

    “算了，已经够了……”

    我叹了口气，从纸袋中拿出他们大概会吃的东西。

    小白鼬兴奋不已。

    它已经完全没有自尊可言，开始在我身边转啊转地绕着圈子。

    “只要凑近人类身边撒娇就能得到饲料什么的，是弱者才会梦想的cliche吧?”

    “……啾、啾?”

    小白鼬讨好人的方式还不能说是很熟练，感觉仍相当生硬。

    不过，它才被我狠狠一瞪，就感到困惑的态度，让我算是勉强满足了。

    “来，请吃吧。”

    小白鼬开始吃起饲料之后，一般的褐色小鼬鼠也慢慢地凑近了过来。这里的排列顺序似乎跟之前一样。

    我数了数之后，发现少了大约三只。而且无论哪只小鼬鼠，体毛都有烧焦的痕迹。这表示少掉的那三只大概是归西了吧?森林的火灾，有时就算下雨也灭不掉呢!这么一想，就觉得这些生物其实也相当可怜。

    “让我摸摸你的肚子吧。”

    我硬是将白色的小白鼬给翻过身来，无视于它叽叽的鸣叫声，尽情地抚摸着它的腹部。

    “我满足了。”

    “啾～……”

    所以，我就这样原谅你吧!

    后续发展之三。

    这是最后一个后日谈了。

    偶尔会有祖父认识的人来事务所找祖父泡茶闲聊。

    当然我也会跟着一起喝茶，但从初次见面的客人眼中看来，我不但是个陌生的姑娘，而且又是新人兼孙女，自然会被追根究底、如连珠炮地向我盘问各种大小问题。

    虽然有时会遇到让我稍微感到难受的问题，但我仍努力地应对着各种疑问。

    因为不暂时安分一点的话，感觉似乎会遭天谴……

    基于这样的原因，虽然为数不多，但我也逐渐跟镇上的人有所交流；曾几何时，有一段时间变得相当严重的那种对于孤独的恐惧感，现在也逐渐一丁点地冲淡掉了。

    然后，从现在开始才进入正题。

    “话说回来，最近又冒出了奇怪的生物呢。”

    客人不经意所说的一句话，让我惊讶地愣住了。

    “您是说，奇怪的生物?”

    我一边端上红茶，一边掩饰着自己内心的动摇这么问道。

    平常在打完招呼之后，就会立刻逃回自己桌前的我，这时却坐到了沙发上一事，让坐在旁边的祖父对我投以疑惑的眼神。

    “……嗯，虽然我也只见过一次，有个类似海星的生物啊――”

    类似海星的生物。

    我不祥的预感命中了。

    那东西终究是被其它人给看见了。

    “类似海星的生物怎么了吗?”

    我将身体倾向前方，催促着下文。

    “镇上的人都称它为海星虫……我在想又冒出了诡异的奇怪生物呢。”

    “唉呀，那还真是不得了呢。倘若有什么我能帮上忙的地方就好了。”从现在开始才要进入主题。“那么，那个海星虫是在哪一带被目击到的呢?”

    “喂，你……”

    祖父似乎想说些什么，但我用眼神制止他。

    这对我而言可是攸关生死的大事哪!

    “我想想，是在镇上的……”正开口说到一半的老人，突然指着墙壁。“就在那里!”

    “!!”

    我以迅雷不及掩耳般神速的动作从沙发上跳起，袭击黏在墙壁上的小型海星型生物。

    在海星虫摆出防御状态之前，我便迅速地一巴掌拍下去杀了它。

    这种生物会使用五只手脚，像蚱蜢一般地跳跃。

    “哦哦。您的孙女虽然感觉文静，但其实相当地活泼嘛，大师。”

    “让您看笑话了。”

    “竟然能徒手击毙虫子，年轻的姑娘通常是办不到的啊。”

    “真的是让您看笑话了。”

    祖父的语调平淡得让人感到诡异。这一定是他衷心如此认为的真心话吧?确实是因为孙女而感到羞耻的态度。

    他应该不至于察觉到我正在做的事情是怎么一回事吧……?

    “我、我很擅长驱逐这种虫哟。倘若您在镇上有看见的话，请务必跟我联络。”

    我将杀掉的海星虫藏在背后的手中，勉强打了个圆场。

    “已经够了，你快坐下吧!真是吵死人了!”祖父这么说道。

    “是的。”

    海星虫。

    其真面目就是那些用我脑袋里所拿出来的低筋面粉做成的饼干。

    在烤好刚出炉的时候，确实是普通的饼干。

    但当我吃掉一次能够塞得下的份量，打算将剩下的份留着改天慢慢吃，正要把将饼干保存起来时……那些饼干便在盘子上扭动了起来，然后一哄而散地逃走了。

    换句话说，海星虫就是具备了智慧的饼干。

    从这一天开始，我猎捕海星的活动便在日常生活的阴影处，不为人知地揭开了序幕。

    虽然在饼干动起来的瞬间我就多少有点觉悟，但果然是野生化了。我也看过正在分裂的个体。总之直到我重新找回丧失的智慧为止，猎捕海星生活就会一直持续下去，一定会的。

    虽然也有靠自己用功学习来恢复智力的手段啦……

    “……她是个奇怪的孙女。”

    “不会啦，这是所谓的世代差异啦。我家的孙子也是――”

    我在进行会话的两名老人旁边只是一直保持着微笑。然后看准两人视线移开的空档，将刚才杀掉的海星虫迅速地放进了嘴里。

    某处发出了小小的卡嚓声响。

    妖精笔记【妖精道具】

    妖精所制作的道具，无论是哪一种都隐藏着奇妙的效果。

    不同的道具所拥有的效果也不一样。偶尔会演变成一发不可收拾的局面，所以得到道具时，如果要使用请慎重注意安全喔!

    由于形状跟大小多半是被制作成人类用的尺寸，因此一般认为这些道具并非妖精为了自己使用才制作，而是赠送给人类的礼物。

    不知为何，妖精道具无论多么慎重地保管储存，据说还是会发生弄丢的情况。非常不可思议!

第二卷 妖精的时间活用法

    除非死亡或是陷入昏睡，否则没有任何天然资源，会像时间这样公平而持续地提供给人类。

    而且我也认为，没有任何领域会像时间那样，能够突显出个人能否加以活用的差异。

    以这个基准而言，我知道自己是属于不擅长的那方。

    由于祖父是早起早睡，所以从旁人眼中看来，生活节奏有种安定的感觉；但我的作息却是随机处理的，例如对于在中午前起床一事，每次都必须进行是否成功动作的判定，在这些部分尤其明显。

    在这样的时代当中也确实存在名为闹钟的物品，但对我而言似乎并未发挥太大的效果。

    在早上到事务所去工作是我自己规定的基本模式，但最近能达成的次数一直减少，我屡次被焦躁感弄得烦恼不已。

    但是今天非常地顺利。

    我到事务所露面的时间，是在时钟快变成十一点之前。

    甚至还可以享受十一点休息时间的茶会。

    “早安，爷爷!”

    就连打招呼都变得活泼开朗起来。

    “是啊……”

    对方却投以心不在焉的响应。

    祖父坐在位于背对窗户边的位置，属于事务所当中采光最棒的座位，他正一脸乏味似地读著书。

    无论怎么说，我们毕竟身为学者一员，有众多的书籍跟纪录会以各种形式跟管道被带进这个事务所里来。

    祖父并非爱书人也非书迷，却是个相当不挑食的乱读家。

    ‘发现了贵重的书，请学者大师保管。’

    附上像这样的一句话并跟商队一同摇荡过来的书，祖父会不断重复着一本接一本地翻阅，然后扔到隔了两间的无人事务所去的行为。

    樟树之里综合文化中心的三楼，除了我们的事务所之外，他全都是空房。应该说这栋建筑物本身只不过是被拿来再利用而已，处于根本无人知道其正式所有权归属于谁的状况。

    啊，之所以不使用隔壁空着的事务所，是因为那里早就已经被堆得看起来像座佛塔的书籍给淹没的缘故。

    楼层中的一间房间被堆得老高的书籍给淹没的情景，实在是相当地壮观。

    在桌上堆着大约三座被紧紧绑好的书所构成的书塔，看来祖父目前正在阅读的书籍也是其中约一本。

    “商队过来了吗?”

    “是啊……”

    有新刊（虽然是二手书）出现，就代表是这么一回事吧?

    由于商队会个别运用复数的路线，因此倘若是小规模的商队，有时会未经预告便出现。

    “这么一说～”祖父抬起头来。“他们送来了一件大型包裹。放在接待室里面。”

    “寄给我的吗?”

    “似乎是那样。”

    这么说完之后，祖父便又回到了书本上。

    “包裹?”

    我窥探著名义上是接待室、实际上只是用隔板隔开来的狭小空间，只见里面放着一个相当大的木箱。

    会是什么呢?我一边这么心想，一边用类似铁撬的东西把它给拆开了。

    “糖、糖果罐……?”

    在塞满箱子的稻草里头，装着一个巨大的金色罐子。

    这是之前的纸雕骚动时，因为妖精们在附带抽奖的牛奶糖里头抽到代表中奖的牛奶糖，于是我代替不晓得抽奖一事的他们，寄出包装纸。兑奖条件是一张金色包装纸，或集满五张银色包装纸。妖精们所获得的牛奶糖，是金色的包装纸换来的。

    “还不到两个月就寄来了……他们的处理过程真是迅速。”

    即使在人口减少的世界当中，在某处也还是有人在认真工作着。

    “但是话说回来……”

    我试着拿出罐子，发现那罐子大到要用双手才抱得起来。罐子非常沉重，重到不靠把手来拿的话，会有一点麻烦。

    “这还是我有生以来第一次看到。”

    虽然将包装纸寄出兑奖的是我，但没料到奖品会真的寄过来了。

    我身为点心学的权威，虽然很想调查一下内容物，但这是妖精的东西。首先必须送到他们手上才行。

    就在我这么心想，然后告诉祖父我要外出一事时――

    “不，且慢。虽然我没跟你说，但其实我的助手从今天开始要回到工作岗位了。”

    “什么……?”

    我抱着金罐子，凝固在原地。

    “之前我就说过了吧?虽然他因为个人因素至今一直休假，但从今天开始要回到职场来了。”

    我是听说过祖父有助手一事。但是――

    “我记得他应该是因检查而住院，对吧?”

    “没错。除此之外还有他个人因素，所以暂时请别人照顾……不过据说目前没什么问题。”

    我无法做出反应。

    我暂时茫然地化为了抱着金罐子的一尊女人像，仿佛会就这样在地中海一带从大约二世纪的遗迹当中被挖掘出来一般。

    我相当震惊。

    我并不擅长这种在已经熟悉的领域当中有陌生人闯入的状况，更何况对方还是名异性。

    我是领域意识相当强的动物，我是猫科的。

    但祖父又给这样的我重重一击。

    “拜托你去接他。”

    “这真是份困难的工作呢!”

    “你在说什么啊?”

    在我附近即将出现同世代的异性。

    倘若是年轻人，应该多多少少都会有这种心情吧……但要求身为老年人的期间已经是身为年轻人时期好几倍的祖父去理解这件事，或许是过分了点吧。

    加上已经忘却斗争的旧人类，几乎都是些性格大而化之的人。

    倘若是年轻人的话，多少会比较血气方刚，但现在是超少子化时代，其数量已经可以说是稀有物种一般稀少了。

    “那份工作似乎超出我的能力范围。”

    “我不懂你的意思。”

    “他是爷爷的助手吧?由爷爷去迎接他如何?”

    “我有其它事啊!”

    啊啊……看来似乎束手无策了。

    “……无论如何我都非去不可?”

    “你为什么要退缩成这样啊?这有什么好怕的呢?同样都是人类喔。快点去一去立刻跟他打成一片之后用力地抱住他的肩膀然后迅速地把他带回来。”

    满脸胡须的北欧海盗似乎就会用这样的方式变得熟稔。

    这是逼不得已。我只能前往了吧。

    我露出仿佛老毛病发作一般的痛苦表情看着祖父，这么宣告了。

    “我知道了……我这就去接他回来……毕竟是工作嘛……”

    祖父丝毫不在意我苦闷的模样，他这么说道了：

    “在下午一点之前，面对广场的地方有个叫小羊与橄榄的出租房屋对吧?他应该就在那里等着。”

    这里产生了一个疑问。

    “啊啊，爷爷，话说回来，为什么我们必须去迎接他呢?”

    “嗯?”

    “助手先生应该知道事务所的位置吧?为什么要专程由我们去迎接他呢?”

    “……这点我还没跟你说明过啊?”

    祖父的表情变认真了。

    “其实他身上……有一些异于常人的地方。平时的他，该怎么说呢?是非常不确实的存在。”

    “不确实?”

    “很难懂吗?”

    “不……只是就评价他人而言，很少听见这种方式。”

    祖父露出相当严肃的表情，开始挑选着用词。过没多久之后，从他嘴里说出的话语，是比我想像中还要更令人沉重的内容。

    “他是出身于住在高原地域的少数民族，由于是与世隔绝了大约一百年的环境，因此被发现的时候，除了他以外已经没有其它人生存下来了，他被保护的时候已经是最后一人，我们客观判断，他已经无法在那个地域继续自力更生下去了。”

    “这样啊……”

    “之后他就被当皮球一样踢来踢去，最后决定由我来照顾。”

    “原来是因为这样啊。”

    “他是个还不熟悉社会的年轻人，需要有人帮他……”

    祖父的声音仿佛交杂了怜悯一般沙哑起来。

    他应该是相当纤瘦的类型吧?

    瘦巴巴且缺乏生存的气力，身体虚弱又靠不住的年轻人。

    但我心想倘若是这种类型的话，因为学舍也曾经有过，说不定可以不会那么紧张地跟他交流。

    “附带一提，外表是怎么样的人呢?”

    “嗯。”

    祖父点点头，开始滔滔不绝地讲起了“他”的特征。

    “外表是个普通的年轻人。身为年轻气盛的男孩子，他理应拥有可说是理所当然程度的、经过锻炼的肌肉。没错，倘若要比喻成历史上的英雄，就是海克力斯（Hercules）；要用神来比喻的话，就是爱力士（Ares）；就是这种极为标准的年轻人模样。”

    “哪个星球会拥有那种勇猛威武的平均值啊!”

    我原本因同情而动摇的心情，因肌肉冲击而一口气烟消云散了。

    “年轻人就是要这样才行啊!”

    “那应该是爷爷喜好的年轻人形象吧?”

    我似乎说中了，只见祖父“唔”地低喃一声之后，便歪起嘴沉默了下来。

    “……不过这些也要是以拥有热情的意志为前提。即使拥有标准的结实且强壮的肉体，倘若没有作为核心的勇敢灵魂，也容易变成印象薄弱的人，这是无可奈何的。”

    “在爷爷的世界当中，标准就是猛男呢。”

    真是个讨厌的世界。

    “虽然身为猛男一事跟印象薄弱这件事完全没有关连性……总之我大概知道是怎么样的人了。”

    “嗯，拜托你了，下午一点哦。”

    因为时间还很充裕，就趁上午这段时间先去一下妖精那边，把金罐子送去给他们吧。

    回程时顺路到镇上去的话，时间应该是刚刚好。

    “啊啊，对了。假如他有戴眼镜，或是绑辫子之类的特征，我想先知道一下。”

    “……特征?”

    不知为何，祖父愣了一下。

    “应该不至于完全没有吧。”

    “是什么样子啊……”

    “难道说您没见过他?”

    “不，没那回事。虽然我见过他好几次……对了，就是那个。就像刚才跟你说过的那样，他是个印象薄弱的年轻人，虽然体格很标准。”

    祖父看人的角度，应该扭曲得很严重吧……

    这么一来是否真的是猛男也变得很可疑了，倘若跟祖父所说的相反，我会很欢迎就是了。

    “已经够了。我出门了。”

    我抱着罐子跟便当，从事务所出发了。

    这是十一点刚过没多久时所发生的事。

    有很多缝隙跟阴影处等可供躲藏的场所。

    平常没有人居住。

    有被弃置不顾的巴士、废墟、游乐设施、垃圾山等等看似有趣的东西。

    妖精潜藏的地方大致上是这类的场所。

    平常的他们过着在缝隙间旅行的生活，只是个无害的小生物。

    但是只要一度增加其数量，便会开始宛如某种社会性昆虫一般的高度协同作用，

    开始发展出爆发性的技术力。

    像是建造出巨大的都市或宫殿、创造出对旧人类而言是未知的科学技术，一直玩到他们腻了为止……然后就解散。就是俗称的“集合离散”的性质。

    有趣的是，人口少的时候，其文明的水平也会比较在常识范围这一点。

    虽说人口众多便可能进行更大规模的工程，这点跟我们旧人类的上古历史也一样的。

    总之现在并没有妖精集团可以达到建立那种妖精国度的程度，我正处于漫无目标地寻找着的状态。

    只要找到了一个妖精，事情就没那么困难了。

    然后将金罐交给其中一人的话，之后他们便会连锁性地聚集起来吧?

    说不定会那样顺势发展成大文明，但如果演变成那种情况，其实也是一种乐趣。

    能够无数次重新建立起文明的妖精真是太棒了。

    我从被牧场围绕住、宛如孤立起来般的事务所出发，沿着下坡往跟镇上相反的方向走；没多久便踏进了虽有房屋却渺无人烟的地域。

    我走在曾是广阔庭园的场所上，然后便发现了类似兽道（野兽所使用的道路）的小径。

    那是大约可供一人份通过的小径。

    右手边木栅的对面有着草地，左手边则有仿佛墙壁一般地耸立在那里的灌木丛。灌木丛中有水仙花、杜鹃花、石楠花等等，绽放着五颜六色的花朵，构成一幅让人感到放松的风景。

    没多久我便到了Y字路口。

    根据倾斜腐朽的标示脾看来，右手边是果园，左手边则是住家。

    我朝左手边前进，拨开侵略着小路的茂密杂草往前走，于是一间坏了一半的白色墙壁房屋便映入了我的眼帘。

    “呼。”

    房屋从墙壁中段开始，连同上方的屋顶，都整个不见了，就仿佛被巨人给咬了一口一样。

    墙壁因常春藤而染成了一片绿意，但仍可以看出在荒废之前，曾经是一座给人一种华滋华斯（注：华滋华斯（WilliamWordsworth）定英国浪漫主义诗人。）的庭园那种感觉的时髦庭园。

    “……好像会在。”

    我集中精神，仔细地环视着周围。

    虽然有好几处可疑的地方……但特别引人注目的是――

    “那里。”

    开了个锯齿状缺口的墙壁一角。

    “你好。”

    我察觉到对方的动静，出声打招呼。于是一个熟悉的小小的头部冒了出来并摇摆着。

    “登场，也没关系?”

    “快出来吧!”

    十公分的新人类，妖精登场。

    我放下罐子，告诉他：“我带了很多点心来。”

    “你认真的?”

    “请把大家叫过来吧!”

    “是～”

    妖精仿佛跳蚤似地一边蹦跳着并消失到草丛当中。

    他在三十秒内便回来了。

    “我带来了。”“哇～”“是人类小姐～”“好像很强～”“要玩吗?”

    全部一共有五个人，似乎没有我认识的个体。

    一开始的妖精站在我脚下说道：

    “想吃多少，尽管吃?”

    “我不会吃你们啦。”

    “……是喔～”

    为什么要摆出一副遗憾的表情啊?

    我将罐子夹在两膝之间，扭开了盖子。发出了啪铿的清脆声响。

    “糖果罐的内容曾是长久以来的谜团，现在即将分晓……”

    “喔喔～”“是金色的。”“是怎么回事啊。”“……真是诱人的颜色。”

    妖精们各自悬挂在罐子的外围，跟我一起窥探着罐子里头。

    “喔喔～……”

    罐子内侧也是金色。

    注入内侧的光反射着，在宛如小山丘的糖果上看似神秘地摇晃跃动着。

    让人目眩神迷的光景。

    “真、真是讲究……”

    一口巧克力、威士忌夹心糖、糖果、威化饼（薄酥饼）、饼干、麻^、薄脆饼干（cracker）、水果软糖、最中饼（注：最中饼是一种夹红豆馅的日式点心，第l集的第182页也曾出现过）、草莓派、棒棒糖……

    甚至还装有现在已经难以到手的工厂制造品。

    那些糖果被鲜艳色彩包装起来，就宛如惊奇箱的内容一般。

    “……”“……”“……”“……”“……”

    所有妖精们都目瞪口呆地愣住了。

    他们张大着嘴，仿佛灵魂出窍似地发呆着。

    “喂喂?”

    我用指尖戳了戳其中一人的脸颊，他便啵一声地掉落下去。就像是成熟的果实一般。

    我将所有人都击落到地上之后，他们总算是开始恢复了意识。

    “好啦，你们可以把这些都吃掉喔?”

    “此话当真？”

    “当真。”

    我将罐子翻倒过来，于是便冒出了一座糖果山。妖精们反射性地爬上了山顶，因此顶上变成了挤满人的客满状态。

    “为什么要爬上去啊?”

    “因为它就在那里?”“正因如此。”“因为在那。”“在的话。”“就算不在。”

    “推倒天柱（注：推倒天枉（棒倒し）。天日本运动会的竞技之一。参加者分成两组，在各自的阵营上立起高高的棒柱，先将对手的棒枉给推倒的一方获胜）。”

    我把糖果山的底部挖走了一块之后，妖精们就纷纷跌落下来。

    ‘哔――――!?’

    就这样玩乐了一会儿之后，点心时间开始了。

    “好好吃喔。”“好棒的味道……”“我快疯了。”“软糖……跟水母好像……”“有软绵绵的吗?”

    大受好评。

    “品质真好呢……”

    虽然我能理解因为是纪念品才会如此讲究，但现在也能做出这么多种类的点心一事，让我着实地吃了一惊。

    应该是有技术相当高超的师傅在吧。

    老实说，这些点心比起我做的还要更加精致且纤细……而且美味可口。嗯～

    我一边用舌头转动着威士忌夹心糖，一边思索着关于在死前是否有机会能够跟应该还存在于世界上的知名点心师傅碰面这个问题。

    “人类小姐、人类小姐。”

    “……什么事?”

    “会做点心的人类，有更多就好了。”

    神奇地是妖精的疑问正好跟我的思考重叠了。

    “说的也是呢!不知道还剩下几个人……”

    现在还算好。

    还有人留着，而且也活着。

    但是下一个世代呢?再下下一个呢?

    人类花费了长时间所遗留下来的做点心的技术，是否会就此消失无踪呢?

    “如果有留下很多人就好了呢!”

    妖精并不适合做点心。因为他们不擅长计算份量。或许是不晓得调整份量这种概念吧?

    实际上，他们所制作的东西总是尽可能地发展到能发挥出最大效用为止。

    “要是有很多个我就好了。”

    其中一名妖精拾起了头。

    “那个～不是不可能?”

    “你说什么?”

    “只要努力。”“梦想就会成真?”“不努力也会成真。”“也可以故意不让它成真。”“愿望，帮你，实现?”

    “用、用什么样的方法?”

    五个声音重叠起来：

    ‘复制人。’

    “不行。”

    “啊～……”“立刻回答……”“不行吗?”

    偶尔他们会说出让人毛骨悚然的话。

    “复制技术。虽然人类也在某种程度上也办得到，但是下令禁止了。”

    “为什么?”

    “在伦理上……”就算这么说明，他们也无法理解吧?“……因为一些伟大的人会很生气。”

    妖精们大惊失色。

    “……会很生气……”“还是算了。”“复制人，不行啊。”“复制人，不行，呀。”“差点就不妙了。”

    “差点就不妙……?”

    他们是喜欢人类的妖精。

    由于太过仰慕人类，倘若开始复制起来，后果肯定是不堪设想的吧。

    倘若复制出来的是我，那真的是……

    “复制人是绝对不行的喔!”

    我费尽唇舌地再三叮嘱他们。

    不知是否听到了传闻，妖精们开始慢慢地聚集了起来。

    我虽然暂时愉快地眺望着他们的点心时间，但今天必须去迎接助手先生才行。

    我看了看手表，但时间却依然停止在十一点。

    “坏掉了……”

    我不知道现在的时刻。

    “那边的妖精先生，请问现在是几点呢?”

    “……中午。”

    说的也是呢!

    我还是靠自己去确认时间吧!似乎也该准备个新的手表会比较好。跟祖父开口的话，他应该会拿出点什么来给我吧?

    因此我决定先回事务所一趟。

    这是在回程中发生的事。

    在前方的小径上，坐着一个陌生的生物。

    “……”

    看到那个生物，我的思考便模糊地浑浊了起来。

    会在人类城镇上闲逛的动物，一般而言表情都算是相当丰富的；但那名生物却给人一种毫无生气的印象，是因为这个缘故吗?

    虽然我试图仔细去观察，但我感受到一种仿佛看见强光时一般难以忍耐的抗拒感，我不禁用力地闭上了眼睑。

    接着我睁开双眼时，好像看见有个女孩子的黑影站在那里――

    太奇怪了。

    但是当我又眨了一次眼时，女孩已经变回原本的动物――

    “bow”

    然后这么叫了一声。

    “是狗……?”

    当我这么认定之后，它就只是一只狗了。

    狗将脸偏向一旁并移开视线之后，用矮短的手脚快步地离开了。

    “……奇怪的……狗?”

    当狗的身影从我视野当中消失之后，那股不自然的感觉也随即消失无踪了。

    我回到事务所时，时间是十二点三十分。

    我报告关于手表损坏一事，并恳求要一只新手表；于是祖父露出了严肃的表情。

    “……你想要手表是吗?”

    “是怀表也无妨。爷爷有很多个吧。”

    祖父算是跨越了多种领域的收藏家，他喜欢收集像枪械或钟表这类机械装置的东西。

    “等等，那可不行，坏掉也无法轻易修理哦。”

    “有什么关系嘛!反正所有东西都是会毁灭的。”我说着这种换个角度听起来会显得很悲观的台词：“即使是没什么价值的手表也无妨喔?”

    “……我这里没多少那种东西……唔唔……且慢，倘若是那个的话?”

    他这么说道并离开事务所，消失到某处去了。

    大约五分后他拿着手表回来了。

    并没有放在箱子里面。整个裸露在外，似乎是相当没有价值的东西，只见祖父用像是小孩子在挥舞树枝般的轻松态度，甩动着手表。

    “这个可以给你。”

    “非常谢谢您……才怪。”

    我之所以会撤销道谢的台词，是因为看起来是手表的那个物品实在是非常惊人。

    “这是什么东西啊!”

    “那个叫做……手表式日晷（注：日晷仪的简称，走一种利用日影测量时间的仪器。或称为“日规”）。”

    在面盘上只有三角形的突起代替指针突出着。

    “这甚至不是机械……这个真的能测出正确的时间吗?”

    “还有这个指南针也一起带着吧，如此一来就能分析出正确的时间，虽然仅限于晴空万里的白天。”

    “饶了我吧……有没有其它的……更确实一点的……”

    “只要精通日晷的使用方式，在有什么万一的时候，说不定会派上用场喔。”

    “绝对不会变成那种状况的，我会整个人被包围在文明的摇篮中死去。”

    “唔，真是奢侈……好啦、我知道了，改天我会替你准备好可以用的手表。今天你就先用那个撑过去吧。”

    我暂时装备起那个手表式日晷。

    当然我根本不知道该怎么看时间。就算给我指南针，我还是觉得很困扰。这个手表大概没有被活用的机会了吧?

    “不过，爷爷竟然会有这种东西呢……”

    “那个啊……嗯，是怎么来的呢……是什么时候入手的东西啊?”祖父用指背叩叩地敲着皱纹紧紧聚集的额头附近。“喔喔，对了。那个是很久以前，从某位女性那里得到的东西。”

    “女性……?”

    “是位美丽的女性。”祖父淡淡地说道。

    “那是指奶奶吗?”

    “不，不是。”

    祖父干脆地承认了。

    “那，是外遇?您明明都有奶奶了――”

    “不是。那是跟她相遇前的事情。而且是我还很年轻时的时代!”

    从祖父愤慨地这么说道的模样看来，我应该是戳中了他感到相当介意的部分吧。

    “那，是进行到哪种地步……的关系呢?”

    我并不太擅长关于恋爱的话题。

    尽管如此，既然遇上血亲违反道德的行为，自然也不能眼睁睁地放过。

    “没有到任何地步。你所想像的事一件也没有发生过。只是对方单方面喜欢我罢了。”

    “……真是肮脏?”

    “为什么会扯出这个结论?我可是很纯洁且清白的。”

    “竟然忘记人家好意送的礼物……而且还说什么机械装置的手表不能给我，但这个却可以。那个初恋情人真是太可怜了!”

    “……不，我偶尔也会交换一下磨损的突起部分，有好好地在保养它……”

    而且强调时的声音还这么微弱。

    “……真不诚实。”

    “更何况她根本不是什么初恋情人。虽然漂亮，但我们立刻就分手了。”

    啊啦，其实算是个美谈……?

    “别提这些了，你快点出门吧。时间到了。我也得去牵双轮车回来才行。”

    祖父抓起白袍并站起身来。

    “……既然您要出门，就用那双脚亲自前去就好了嘛。”

    “因为不晓得那车还能不能动啊?人带回来之后，你就随便照顾他一下吧!”

    “……是。”

    总觉得还残留着一些疙瘩，我便这样离开了中央大楼。戴着派不上用场的手表式日晷。

    这大概是十二点四十分左右的事。

    从事务所到镇上广场的距离，走快一点的话大约是二十分的脚程。

    只要赶一下路，应该可以在下午一点整到达才对。

    但我总提不起劲来赶路。

    助手（说不定）是个肌肉发达的年轻男性，这个事实让我感到心情非常沉重，自然地脚步也就跟着迟缓下来了。

    并不是担心会跟那位助手发生什么冲突或状况之类的，不是那个次元的问题。

    是能否习惯的问题吧?

    虽然也有能够立刻跟他人打成一片的人们，但我正好是位于相反位置的人种。要花上一段时间。

    倘若对方是同性的话，所需时间也会缩短一点。

    倘若年龄有差距的话，所需时间会再缩短更多。

    倘若并非怪异的性格，所需时间会一口气缩短非常多。

    但跟不属于任何一种类型的人，我本身还不晓得该如何相处。我以为总有一天会晓得，这样也能维持身为女性的衿持，倒是挺好的。

    “呼……”

    至少助手先生如果还是个少年的话，我也会感觉轻松一点。

    “人类小姐～”

    在我走到事务所跟城镇中间的牧场附近时，从石墙对面妖精突然现身，向我搭讪。

    “是、是，有什么事吗?”

    妖精拔下背着的黄色果实，朝着我举了起来。

    “这个，送给你～”

    我得到了一根小小的香蕉。

    “这是怎么一回事呀?竟然会有香蕉，真是稀奇。”

    “……”

    不知是否没有听见，妖精沉默不语。

    也罢，倘若是这些妖精的话，要从其它地方采集来区区一两根香蕉，应该是轻而易举的事。

    “香蕉给人一种在生病时才会吃的印象呢。要是能得到更多香蕉的话，就能用新鲜的香蕉做出各种好吃的东西……”

    用餐中――

    这么说来，妖精给人一种不吃鱼肉跟蔬菜，只会吃点心的印象……那么果实是包含在点心当中的吗?

    “怎么样呢?”

    “……没什么味道耶?”

    “味道，需要吗?”他用有些意外的声音说道。

    “这句话是什么意思呢?”

    这种仿佛忘了调味一般的说法，让我莫名在意起刚才吞进胃里的物体实际上究竟是什么，那真的是香蕉吗?

    “下次会添加味道。”

    “……这应该没有危险吧?”

    “是麻^（翻译：是，那是当然的）。”（注：当然（もちろん）日文只取前面两个宇，刚好也有麻糯（もち）的意思。这是俏皮的说法。）

    那就好。

    “你有吃金罐子的糖果吗?”

    “有，金色，闪亮亮的喔?”

    “这样啊。倘若每天都有那种礼物，就太棒了呢?”

    “呢～?”

    妖精蹦一声地跳到石墙对面去了。

    可以看到草原上有几顶三角帽子摇摇晃晃地进进出出。有一颗球砰、砰地在忙碌地……不停跑动着的三角帽子之间来往着。

    “踢皮球。”

    虽然我自己不擅长运动，但倒是挺喜欢看别人玩。

    我坐在石墙上暂时眺望了好一会儿。

    不至于吹乱头发的微风，吹过了在平缓的丘陵跟城镇间拓展开来的平原。将花草淡淡的香味交织成大理石模样的风，仿佛蕴含着诗意一般；即使只是呆坐在一旁，我也能沉浸在生气蓬勃的感觉当中。

    我丝毫没注意到呢。

    没注意到就是像这样感到心情愉快的时间，才会比主观更为迅速地流逝消失。

    是的，这已经是将近十三点四十分时所发生的事。

    “喂～!你在这种地方做什么!”

    祖父不耐烦的声音把我从石墙上的大小姐拉回成不成体统的孙女；还顺便被重力也拉了回来，于是我一屁股跌坐在地上。

    “好痛喔……爷、爷爷?”

    在我看过去的瞬间，有辆马车嘎沙嘎沙地从眼前的道路上奔驰了过来。

    马车在我眼前停了下来。

    “这、这、这什……?”

    这太过冲击的状况让我说不出话来。异常强壮的拉车马在额头上刻有谜样的十字伤痕，且看起来相当粗暴；它一边散发出“老子平常就在斗争当中打滚”的气息，并用锐利的眼神看着我。

    “这是一种叫夏尔（Shire）的大型马。名字是戴莫斯号（注：戴莫斯（Deimos）是希腊神话申战神亚瑞斯（Ares）的儿子之一）。平常是只拉车马。”

    戴着金色头盔的祖父就在战车上。

    还有一个陌生人坐在他旁边。是个身穿连身工作服，且具有农家风味，但看起来就似乎非常喜欢这种游戏、有着浑圆瞳仁的老人家，一定是他的玩伴，

    “啊，这……咦?”

    “我有拜托你去迎接他吧?你在摸什么鱼啊!时间不是早就超过了吗?这可是工作啊，你还不快点去?”

    “是、是的……”

    “而且我说你啊――”

    我被狠狠地训斥了一顿，这一段就省略掉。

    “……那么，那东西是什么呢?”

    “这是双轮战车（chariot）。”祖父若无其事地这么说道。

    那是只有单轴的车轮，必须站着搭乘的双轮马车。

    “我还以为双轮车是指什么呢，原来是古代的战车吗……（注：本书中的双轮车原文为“チャリ”，跟双轮战车的日文“チャリオット”前半刚好相同。）”

    我只有这种程度的知识。

    “原本应该是由两匹马来拉，但戴莫斯老弟既然身为以十二马力为傲的本镇之英雄，要拉这种程度的战车根本不成问题。”

    “这匹马肩膀的高度比我的头还要高耶……”

    “它就是那种品种。虽然车体是重现出来了，但却没有马可以配合。今天总算是能够让它动起来了。虽然在大约二十世纪时也曾有名叫梅卡瓦（Merkava）的战车，但它原本在希伯来语当中是意味着双轮战车（Chariot）的词汇。可以说这就是梅卡瓦的始祖。能够重现出来可说是历史性的丰功伟业，这就是活生生的学问。”

    完全是在玩乐。

    “我还得再试跑一下，所以你还是趁现在赶快去接他吧!”

    “是……很对不起。”

    祖父发出口令之后，马车又开始动了起来，并顺势在道路上奔驰前进。

    “……好愉快的人生。”

    因为刚才发生过那桩意外，所以这次我决定认真地朝着目的地前进。

    随着逐渐接近镇上，道路也变成了用石头铺设的，路上来往的人数也逐渐增加。

    并排着的住家也并非都一模一样。

    鲜艳地涂抹成白、红、褐色的街道，之所以会让人感觉是打从一开始就设计成那样的和谐，是因为岁月的熏陶已经结束的缘故吧?废墟所没有的生气活动着，让个性封闭内向的我也感受到类似安心的感觉。

    来到大街上之后，便开始会看见以街道的浓淡为背景，将椅子搬到屋檐下睡午觉的老人、或是正在谈笑闲聊的妇人们之类悠哉生活着的人们。

    给人一种仿佛整个城镇变成了巨大酒吧般的印象。

    所谓的小羊与橄榄，就是面对着前方圆形广场的出租房屋。

    以前似乎是间酒吧，在举办义卖等活动时，经常以当时的用途被利用着。没有营业的时候，搭配着羊与橄榄的招牌会垂挂下来非常好认，因此也经常被当成等人的场所。

    因此我来到了这里一看……他已经在那边了。

    在建筑物前方、招牌的正下方。拥有一身衬衫仿佛就要裂开来似的肌肉，让人感到畏惧的年轻人正直立在那里。

    就在现在，就在我内心当中，他得到了Mr.海克力斯的别名了。

    不知是否晚了整整一小时的事让他感到不快，只见他绷着脸且双手交叉着。

    实在很难开口跟他搭话……但我必须达成这个任务。

    总之我试着并排在距他约十公尺处的旁边……嗯，完全看不出来是并排着。

    我用一分钟前进一公尺的速度逐渐地缩短我们之间的距离。大约花了八分钟才到达能够交谈的距离。

    一直逃避也不是办法，因此我用那八分钟调整好心情之后，开口向他搭话：

    “……请问……您是海克力斯先生吗?”

    “嗯?”

    我弄错了。

    “失礼了……您是助手先生没错吧?”

    “您说在下吗?在下是个邮局员工……”

    我弄错人了!

    “非、非常抱歉!”

    “哈啊……?”

    我留下感到困惑的青年逃跑了。

    我在离开到远处之后，偷偷地观察着情况，于是过了大约十分钟之后，青年跟他的同伴会合，并离开了现场。

    这么一来，屋子旁边就没有任何人在了。

    “……毕竟我晚来了整整一小时……就算人不在也没什么不可思议的吧……”

    那么，他上哪去了?

    这是由于我太过排斥这个工作，而拖拖拉拉地将它延后的失误。

    倘若助手先生无法靠自己前往到事务所，或许他还在这附近徘徊也说不定。

    既然如此，得找出他才行。

    这应该是大约十四点整时所发生的事。

    “我不晓得呢。”

    “我没看见呢。”

    “这不在我们的营业范围内呢。”

    我发挥极少出现的营业模式，试着向镇上的人询问，但却完全没有打听到有谁看见了疑似助手先生的人。

    毕竟我本身也没有见过他。于是搜寻的效率形成了极为糟糕的结果。

    “嗝?”

    “唔～?”

    “嗯～?因为大叔我喝醉了的关系～”

    我走访镇上，也跟正在闲晃散步的人询问，但他们全都是喝醉的醉汉（这究竟是……）。

    在农耕闲散的时期，大家真的都很闲的样子。

    我回到城镇外围之后，总算是遇到了跟助手先生相关的人士。

    “你是调停事务所的人吗?”

    一位大约二十多岁的女性，拍了拍我的肩膀。

    “是?是那样没错……”

    她将蜂蜜色的金发随性地在后方束成一把，身穿在现今的时代算是挺罕见的白袍。

    “太好了。我从街上的人那边听说你四处在找人。”

    我将整个身体重新面向她，

    “……那么，您该不会就是祖父的?”

    “不是，我是医师会的人。就是暂时收留了助手的人。”

    既然隶属于医师会，表示她跟我同样也是隶属于联合国。

    “十分抱歉。因为发生了一点小意外，所以我迟到了。”

    “我才要道歉呢!他趁我不注意的时候突然人就不见了……我也正在找他呢。”

    短暂失踪似乎是常有的事，医生小姐的脸上并没什么焦躁的样子，反而带着有些无奈的表情。因此我也得以稍微冷静了下来。

    “那么，我们分头找吧。”我这么提议。

    “那我就到镇上再巡逻一次看看。”

    “我去确认他有没有跑到森林那边。”

    “幸好你是位可靠的人。因为他……是个非常暧昧的人。”

    医生小姐也说了跟我从祖父那边听到的形容词有着类似语调的内容。看来对方似乎真的是位自由奔放的人物。

    “那么，一小时后我们再到在约定的场所碰面吧。”

    “好的。”

    我们分别之后，便起步前往各自负责的场所。

    距离镇上最近的丘陵，有着让人联想到图画故事本身的风景。

    除了有一些零散生长着的树木之外，牧草地的淡绿色占了大半，可以尽情地眺望周遭的景色。

    稍微爬到高处后，回头看刚才来时方向的话，也可以眺望到樟树之里的全景。

    越过几座平缓的丘陵之后，地形会逐渐变得险峻，没多久便会进入山脉的领土。还有随着逐渐前往远方，茂盛树叶的浓绿色也会跟着增加其所占的比率，草地的颜色会变得无法判别。

    而且在这般山岭的另一头，除了仿佛随时会被遗忘的国道支线外，就只剩雄伟的自然界稳如泰山地坐镇在那里了吧?

    不过那里毕竟不是能随性走到的范围。

    尽管我现在所处的位置视野非常清楚辽阔，但还是没看见半个人影。倘若他在的话，应该是到了更深入的地方。进入树林的人是无法从这里看见的。

    “应该是不至于……会走到那边去吧。”

    虽说是树林，但也是森林的一部分。

    因为只是将密度较低的地方称为树林罢了。

    要是不顾前后地深入到内部，到时也有可能会遇难吧。

    “应该走不到那里吧。”

    要是演变成那种局面，事情就麻烦了。

    我稍微加快脚步，朝着附近的树林前进。

    虽然我有把指南针带来了……但倘若演变成需要这种东西的情况，就糟糕透顶了。希望这个指南针千万不要是遇难的前兆。

    我决定跨步向前迈进，当穿过枝叶注入的阳光无法在脚下照出斑点模样时便回头。

    因为也不能保证不会有野兽出没。

    突然间仿佛糯米团一般的草丛发出了嘎沙的声音，于是我进入备战状态。

    “嘟～!”

    一名摆出万岁姿势并僵硬住身体的妖精，以黑胡子海盗桶（注：黑胡子海盗桶是一种将长着黑胡子的海盗玩偶放入特制的木桶里头，参加者轮流将短刀插入木桶上的洞孔，插到海盗跳起来的人即为输家或赢家的游戏。）的气势跳了出来。

    “……我没力了。”

    我瘫倒在地。

    “你怎么了～?”

    “没什么……只是这种毫无关连的展开，是人类比较不拿手的部分。”

    “真辛苦呢～”

    “说辛苦的确是很辛苦……啊啊，对了，我问你喔。”

    “呀?”

    我抓住爬到我头上的妖精，让他坐在我的膝上。

    “你刚才有没有在这附近看见男孩子?”

    “没看见。”

    “看来似乎没有到这附近来呢。”

    “我，才这么心想，就看见了。”

    我将他悬吊在半空中。

    “看一下。”

    “啊～嗯。”

    因为他是个喜欢被作弄的妖精，所以似乎不是很讨厌的样子。

    “那，是在那边看见的呢?”

    “人类小姐，我看到了喔?”

    啊，这些人该不会无法分辨男女的差别吧?

    感觉是很有可能的事。

    “……算了，总之能请你替我带路吗?报酬是……”

    我摸了摸口袋里头，献上一颗从金罐子中分到的糖果。

    “小糖果……我喜欢。”

    他告白了。

    “那就请你告诉我位置。”

    “呀，到这边来?”

    妖精从我膝盖上滚落下去，朝着森林蹦蹦跳跳地前进。

    不太像是在带路的妖精，左摇右晃地跳跃，就像是漫无目的在徘徊一般，脚步有些不稳，让我有点不安地想着他真的打算帮我带路吗?

    话虽如此，却又没有其它线索。

    我将脑袋放空，跟在妖精后面走着，穿越过一个阳光从枝叶间倾斜射入，树木以相同的间隔并排；真的是非常井然有序的空间。

    明明有如此充足的阳光，但却没有矮树丛，只见森林的地表光溜溜地裸露在外。

    那是个拥有宛如浑然天成的大自然休息室一般的情趣，非常适合在漫步时铺张垫子坐下来品茶。

    妖精的身影消失不见了。

    “……”

    我感觉像是突然被扔进了异世界，现实跟非现实仿佛会立刻交错一般、是个神奇且不可思议的瞬间。

    我一时之间无法判断出自己是否正在做白日梦。

    总觉得这里是个奇怪的场所。

    是什么呢，是怎么样的呢，是为什么呢?逐渐感到晕眩的感觉，让我停留在原地不动。

    “……唉呀?”

    那是仿佛钤铛般的声音。

    这让我从自己中毒般的诅咒当中解脱，我环顾着周围。

    从树荫处现身的是位陌生女性。

    当然跟刚才的女医生是不同人。

    那是位有着苗条身材与清澈眼神，感觉十分有气质的女性。年纪似乎很轻。大概是十几到二十岁左右吧。

    我们互相看着对方，并彼此僵硬在原地。对她来说，这也是一场意外的遭遇吧。

    “你好……”

    互相对看之后还假装没看到的话也太不自然了，因此我试着主动打了招呼。

    对方也随即露出微笑，

    “你好。你是在散心吗?”

    她用稳重且清澈的声音这么向我问道。

    “是的……我正在找人。”

    “唉呀。我也是呢。”

    女性将纤细的指尖抵在脸上，看似困扰地微笑着。

    “也会有这种偶然呢。”

    “真的呢。”

    她是位容易交谈的人。

    我能够毫不紧张地用最自然的态度假装乖巧。

    “你是在这附近找人吗?”

    “不，我不晓得。只是对方可能在这附近也说不定。请问……你有跟谁擦身而过吗?”

    我这么询问，只见她摇了摇头。

    “这样子啊……倘若再向前进说不定会迷路，或许我们彼此都应该在这一带打住会比较好。”

    虽说要就此打住，但由于这一带尚未搜寻过，因此会变成两人一起在同样的场所为了同样的目的四处徘徊着的状况就是了……

    “说的也是。要不要两个人一起在这附近绕绕看呢?”

    正好我也想提议同样的意见，因此我立刻接受了她的提案，决定将这个天然休息室大致分成两块地区，然后各自去巡视采查。

    “我找这边。”

    “那我就到这另外这边。”

    没有树根冒出的干净地面十分易于行走，寥寥可数的落叶也不至于让人脚滑，因此搜寻行动非常顺利地进行着。虽然进行着，但遗憾地是风景并没有所谓的变化。

    这实在是个非常奇妙的场所。

    一开始我以为是自然所缔造出来的休息室，但仔细一想，应该没有如此不自然的地方才对。

    以相同间隔排列着的树木。

    只有一部分是平坦的地面。

    仿佛受到控制一般毫无偏差的光量。

    记得以前似乎有过一种利用眼睛的错觉，将树木间的细长空间看成是树木的错觉艺术（trickart），我陷入了仿佛迷失在其中的感觉。

    ――那位妖精先生。

    我用不着在脑海中捏制不自然的感觉，它便呈现出形状现身在我眼前了。

    “……”

    是炉灶――

    照理说应该颇有重量，但不知为何却被设置在这个要搬运挺困难的地方。

    既然是这么大的炉灶，无论是披萨或点心，甚至连猪肉都能整头烧烤的样子；只要有食物的材料，应该可以不用担心会在这附近遇难。可以确定的是这并非以防止遇难的观点来设置的东西。

    “……嗯，大概都找过了吧……”

    她似乎是结束了她负责地区的搜寻行动，朝着我这边走了过来。

    “不起的是她并没有非常吃惊动摇的样子。

    我们两人暂时将视线注目在炉灶上，然后她慢慢地走向前，将手放在炉灶的盖子上。

    “那个……?”

    “……这是为了以防万一。”

    “该不会是躲藏或潜伏或被囚禁在那里面吧……?”

    “而且还是烹调后的状态?”

    这个人其实挺阴险的呢。

    关闭着的炉灶盖子，发出轰隆轰隆的声音打开了。

    “唉呀，太好了。”

    “……是啊。”

    里面什么都没有。

    突然间感到一种扫兴的感觉，似乎是我跟她都有共通的想法。

    回到事务所，跟祖父报告，道歉，将所有事情都交给祖父处理，然后我回家烤个点心什么的――

    这念头逐渐培养成难以抗拒的诱惑了。

    “唉呀，在那种地方有只狗呢。”她这么说道（这么说来，我连她的名字都不知道）。

    “狗?”

    “那只狗让我非常在意。”

    她突然奔向应该是狗所在之处。我的视线因此被遮蔽住，无法如愿地瞻仰到她所说的那只狗大人的身影。

    反倒是她的态度让我比较挂心。

    “所谓的狗是――哇啊?”

    我试图追赶上去而伸出的右脚，脱离意识的控制并加速了起来。

    明明不是在冰上，脚尖却滑了出去，没多久便变成往空中踢上去的形式，我的身体也跟着失去平衡而被抛向了半空中。

    我滑倒了。

    我马上就知道是踩到了某个掉落在地面上的东西，那感触就类似踩到淋湿的树叶。

    我踩到的东西究竟是什么呢?

    视野呈慢动作缓缓回转，角落有个软趴趴的黄色物体，一边打着波浪并横飞过去。

    唉呀呀，那东西正是――香蕉皮是也也也――

    “好痛好痛……”

    结实地跌了一记，屁股阵阵发疼，背后像是麻痹似地疼痛，头则是仿佛要裂开来一般……尽管我碰上种类如此丰富的痛楚，但让我最不舒服的是散落开来的凌乱头发。

    跌倒时头发被夹在地面跟身体之间，让我品尝到了仿佛要被拉扯开来的痛苦。真想剪掉。但是毫无理由地留长的头发，也难以找到剪短的理由。

    我一边吐着“够了”还“真是的”还“真受不了”等等，这种仿佛从脊椎神经中渗透出来般的咒骂词，一边整理抚顺头发。

    “……呃。”

    等我整理好散乱的头发，一波波的疼痛也消失无踪的时候，头脑终于开始运转起来。

    唉呀?

    这里是哪里，我又是谁呢?

    喔喔，看来我的记忆陷入轻微混乱了。

    我就先以“我”来代表，至于地点……这不就刚好有座似乎挺眼熟的圆形建筑物耸立在眼前吗?

    我知道建筑物的名称。就叫做樟树之里综合文化中心。

    什么啊，不就是事务所嘛。

    “看见的东西都模模糊糊的……”

    我肉眼所能辨识出的万物，轮廓都有点晃动。

    混浊的当然不是世界，而是我自己吧?刚才似乎稍微撞到了头，一定是因为这个缘故。

    总之先回事务所吧!

    我一边将手放在一整年都不会有人在的柜台上，一边喘着大口气爬上了螺旋阶梯。就连靴子发出的叩叩声响，不知为何都重叠成二重唱的样子。

    是我连耳朵都出问题了吗?还是最根本的大脑早已进入异常状态了?

    三楼。站在每天来惯的事务所前面。门上只写着非常简单的‘联合国调停理事会’字样。我的手，还有另外一个人的手，同时握住了那扇门的门把。

    我为了确认手的主人是谁而抬起头来，只见我正站在那里。

    “……”

    那在镜子当中经常看见的面貌，发出了跟平常自己经由头骨所听见的感觉大相迳庭，有如钤铛般优雅的声音――

    “……不会吧?”

    是我的声音――就在我这么心想时，被一阵强烈的晕眩给重重一击。

    我想我是试图发出了哀号吧。

    但是当我终于冷静下来时，另一个我这种非现实的存在早已消失得无影无踪，这是神经传导物质的味道，还是?从恶梦中刚醒来的安心感与尴尬，跟仍然缠绕在舌头上的尖叫重叠起来，形成了极为苦涩的余味。

    “……对了……手表……”

    记忆逐渐恢复。

    就在我重新将手伸向门把时，只见在三楼走廊尽头的那片黑暗中，有一只狗正坐在那里。

    “那只狗，好像在哪看过……”

    大楼毕竟已经老旧不堪了，自然会有狗迷路误闯进来吧?

    怎么办?我该试着凑近它，还是要无视它的存在?虽然凑近它这个选项的动机不明，但不知为何，我有种很想那么做的感觉。

    “bow!”

    就在我犹豫不决的时候，狗叫了一声，便不知上哪儿去了。

    于是我也安心了下来，得以扭动放在门把上的手。

    祖父一如往常地待在事务所里面。

    “爷爷。”

    “怎么了?”

    “我的手表坏了，我想要新的。”

    我这么跟祖父商量，于是他立刻摆出一副严肃的表情，表现出拒绝让渡钟表收藏品的态度。

    结果，他还是无法彻底拒绝可爱孙女的请求，立刻替我寻找适合的物品。但是――

    “我找不到。原本有个好东西的。”

    祖父这么说道，然后他注意到我的手腕，突然间露出冷淡的眼神。

    “……喂，那是什么?”

    “是?”

    被祖父这么一问，我于是拾起了自己的手腕，只见上面戴着一个似曾相识又仿佛素昧平生的东西。

    手表式日晷，就是那样的东西。

    “你什么时候拿出来的?”

    “这、这个嘛……”

    拿出来?

    不对，手表式日晷是我从祖父那收下的东西……怪了?

    “嗯?啊咧?这不是很奇怪吗?”

    “你不会要说什么没有拿出来的记忆之类的吧。”

    “我没有!”

    “怎么可能没有!竟然抢先一步把我打算给你的东西偷出来，是怎么一回事啊!”

    我只有收下了这东西的记忆，擅自拿出来什么的，就算是我有梦游症，首先也是不可能的事情。

    我压抑住焦躁的心情，试着提出说明：

    “……话说回来，倘若我真的要偷拿爷爷的收藏品，比起这种没用的东西，我会带走感觉比较有价值的机械表。要偷的话我会偷个更有用的东西!”

    我这番关于诚实的窃盗态度的理由，似乎说服了祖父。

    “……的确是那样。”

    总觉得这话让我有点受伤。

    但是这次换祖父感到困惑了。

    “我什么时候把这个给你的?”

    “总觉得就在刚才……的样子?”

    我们互相对看，两个人一起“嗯～”地低吟着。

    “……好像快混乱了。算了，你就拿去吧!这已经名符其实地是你的东西了。”

    “啊，不，所以说我是想要一个能确实知道时间的表。这种诡异的东西我退还给您。”

    他当然不会接受我的退货。

    而且我甚至被迫听了根本不想知道的话，诸如这其实是跟祖父的初恋有深厚关连的物品之类的，度过了一段毫无意义的时间。

    总之我得去迎接助手这件事情并无变化，我戴着不知道怎么拿来看时间的手表式日晷，朝着约好的地点前进。

    ……话说，现在究竟是几点呀?

    从事务所到镇上广场的距离，走快一点的话大约是二十分的脚程。

    在羊儿衔着结有果实树枝的招牌下，虽然站着看来意义深远地等候着人的男性，但我总觉得并非是他。

    我冷静地观察周围，发现距离招牌梢远的位置有一对正争执着的男女相当引人注目。

    是对年轻的男女。

    首先，身穿白袍的女性应该是二十多岁没错，但男性的年龄却难以判断出来。

    是个不可思议的男性。

    他并非那种会吸引人目光的类型，反倒是完全相反，倘若没有刻意去观察的话，甚至不会留下印象那般的没有所谓的生气。

    据说有时会以“空气”一词来表示存在感的稀薄，那简直就像是实际重现了这句话一般的人物。

    年龄、特征、服装，所有一切都很暧昧。

    明明现在我眼中正映着他的身影，但只要一闭上眼睛似乎就连那长相也记不住。

    该怎么说呢……他十分不确实。

    “……唉呀?”

    一种类似预感的东西操控着我，试着向他们搭话，没想到这一问就中奖了。

    “我是滞留在这镇上的医生。也负责他的健康检查……先别提这些了，你来得正是时候!他正好碰上流浪症发作。我正感到为难呢。”

    “流浪?”

    “是啊。虽然他平常很老实，但偶尔会突然开始四处徘徊游走。有时还会移动到非常远的地方去呢。”

    我原本以为是起了争执，其实只是医生小姐为了不让助手开溜，而抓着助手先生的手腕而已，只要放开手，他就会跑到不知哪去了。

    “虽然平常很老实……你来帮我!”

    “啊啊，是的。”

    我抓住跟女医小姐那边反方向的手腕。

    没有什么打架的经验，很难看地用两手缠绕住对方的手，才能够勉强逮住他。

    “OK，这样就行了!”

    真不晓得是怎么回事。

    被夺走双手的自由之后，助手先生就仿佛拒捕的小孩一般，当场跪倒了下来。他往前后左右扭动着身体，不停挣扎着试图逃跑。

    “他马上就会冷静下来的，你能帮忙压制到那时候吗?”

    “是……”

    由于我的头脑追不上事情的发展，因此只能敷衍地回答着。

    “那在这段期间内为了打发时间，你愿意听我说吗?”

    看来她相当习惯这种事了吧。丝毫不为所动。

    而且看来十分愉快的样子。

    仔细一看，她的手臂固定技（armlock）看起来就十分完美。相当的习惯。非常的熟练。是医学以外的某种事物让她锻炼出了这种技巧吗?我没有当上医生真是太好了。

    “对了，来说说我初恋的事吧。”

    “……”

    为什么事情会演变成像这样?我得要听初次碰面的人一边维持着手臂固定的姿势，一边讲述美艳金发女医生的初恋故事呢?

    “那个，先不提这些……我还不是很清楚关于他的事。”

    “这样子啊?那我可得先跟你说明清楚才行呢。”

    我成功地修正了轨道，内心松了口气。

    “首先他是……你知道他的经历比较特殊吧?”

    “是的。我只知道这点。”

    “他被发现的时候，只剩下他独自一人而已。他不会说话，也没有血亲跟同伴……惊人的是甚至连吃的东西都没有呢。”

    “连食物都……?”

    “因为他跟他的家人，是一族中最后的家族吧。”

    女医所道出的内容，是像这样的情节。

    远离文明的恩惠，某个自给自足生活的团体。

    他们原本是因为某些理由而无法加入农耕集团的人们，他们采用了作为选项之一的游牧生活。

    好几个世代顺利地这么度过了。

    尽管生活水平降低，但生活却很安定。

    从曾经接近绝顶的科学文明那继承过来的一些智能，在原始般的生活当中应该也非常有用才对。

    他们收集食物、饲养家畜、进行烹调、编织衣物，根据情况不同，或许也能进行简单的农作栽培。

    昔日的繁华，摇身一变成为生活的智慧。

    经过几个世代以后，世界改变了。

    对于忘却了科学模样的孩子们而言，科学的智慧并非理论，而是一种仪式。

    他们深信那是祖先从森罗万象的事物当中，所获取的贵重礼物。

    例如从父亲或祖父那里继承而来的工具短刀。

    他们当然无法把刀子重现出来，这个不可思议的利器究竟是从何而来?是天或地或火或水或神或恶魔呢?

    喔喔，这个叫做可乐瓶的东西真是太棒了，可以硝皮（使皮革柔软）或灌入水当成笛子来吹响，因为实在太过便利，因此就将它当成神器吧!因为太过方便而会导致大意松懈，所以有可能还给神了也说不定。

    他们逐渐世代交替。

    那伴随著名为洗炼的忘却。

    他们忘却了分子生物学、放弃了工学、遗失了地理学（不小心弄错而扔进炉灶里当成燃料。人在启程去旅行时会带几张地图在身上呢?肯定只会带一张而已），医学和流行病学因为相当方便，或许有遗留下来；化学也混杂在生活形式当中悄悄地得以生存下来也说不定；至于物理学、形而上学、信息科学、数学就只能死心了。天文学除了观看星象以外的知识，也撑不过几个世代。

    团体就这样逐渐衰微下去。

    即便如此，跟需要强大创意、花费工夫的古代放牧民族相比，都还可以说是容易生存的状况吧。

    倘若要说他们唯一比不上昔日放牧民族的地方，那就是交易。

    他们因为某些理由而脱离人类的聚落，将与其它部落民族的接触视为禁忌一事非常容易想像。结果，他们丧失了游牧国家名为交易的最大的维他命剂。

    缺乏维他命的肌肤眼看着逐渐粗糙干涩。

    他们开始拿不到锐利好用的短刀。还有甚至比那更单纯的器具。既然那里是被隔绝的高原地域，就更不用说了。他们能人手的只有肉、毛皮、牛奶跟野草，还有骨头跟皮革。

    靠这些东西来顶替的文明虽然勉强持续了一段时间，但没多久其数量也逐渐地减少。

    无法期待强悍的蒙古帝国重现。

    因为旧人类已经丧失了太多活力，无力去重现出那样的盛况。

    同伴灭亡之后他们成了最后一个家族，但就连家族中的亲人也死去了。

    最后的幼儿。

    没有教他说话或给予他保护的人……他只是单独一人啃食着野草或果实生存了下来。由于他勉强知道生存的方法，因而多出了许多剩余的时间。

    虽然他在意自己究竟是谁，但却没有能够深入思考的言语。

    他仰望天空，眺望地平线，思考着关于世界有多么宽广，是否偶尔也会遇到妖精呢?

    他只用纯粹的感情不断思考着，然后――

    然后被我们保护了起来。

    “……这些是令祖父的推测。”

    “原来是这样啊。”

    自己还没见过面就抱持着排斥意识，真是太令人惭愧了。

    我强烈地感受到，他是需要帮助的。

    “是不是让你感到难过了呀?对不起喔。他这样已经算是情绪变得比较丰富了。之前还要更……应该说接近无吗……”

    “您说‘无’吗?”

    又冒出了奇妙的单字。

    “没错。一开始见面的时候，他并没有名字。”

    “原来如此。因为没有名字，才叫做‘无’啊。”

    “不，并不是那种意思。该怎么说明才好呢……我一开始是称呼他为‘Num’，就是numerical的num。”

    “……他被数值化了。”

    我小声地重复着她所说的话。

    “他是以数值来显示的存在，在身高、体重、血型、脉搏、血压等其它数据上，他的存在是无庸置疑的。因为是我记录的，所以不会有错。但在我偶然视线移开的空档时，他屡次脱离我的意识或记忆，让我遗忘他的事。”

    “……”

    我根本无法出声响应，只能呆站在原地。

    “这是真的!啊、就算你不相信我也无妨。因为令祖父……似乎很有兴趣的样子，所以我才在想，不晓得孙女会怎么认为呢?”

    “会不会结果只是因为医生有健忘症而已?”

    我指出这个疑点之后，她露出有点难为情的笑容。

    “……我想我是挺健忘的，但并不是那么一回事!这是千真万确的，无法维持关于他整体印象的记忆，要看数值才明白。倘若观察记录，也可以清楚地知道那里的确存在着一个人。但是印象……例如长相、声音跟体格什么的，这些部分的记忆在离开视线的瞬间就会被消除不见，就像他没有形体一样。”

    不确实。

    突然浮现在我脑海中的就是这个单字。

    “……不会吧。”我摇头甩开。“应该只是比较没有个性而已吧?”

    “那并非‘比较没有’的程度。是纯粹的没有个性。人类是靠着个性来记忆的对吧?要是没有个性的纯粹度太高，无论是谁肯定都无法记住的。这世界肯定就是这样的吧?”

    这怎么可能。

    我露出了在感到不安时常有的习惯，在嘴前合起双手并陷入沉思。虽然感觉有众多可以否定的材料，但就是有一种无法言喻的不安。

    “你……的手。”

    “咦?”

    我不晓得她希望我做出什么反应，于是将双手在眼前轻轻地甩动着。

    “放开了……”

    “啊……可是。”

    在我手指着的前方，只见女医小姐的手也放空了。

    “他、他人呢?Num他上哪去了?”

    当然助手先生早就已经消失无踪了。

    无论跟镇上的哪个人询问，他们都说不记得有看过那样的男性。

    完全找不出任何目击者，仿佛在证明美艳女医小姐的谬论一般，我们被迫选择靠自己去搜索。

    我们当场讨论商量之后，决定由我负责在沿着前往事务所方面的道路和左右两旁拓展开来的牧草地寻找，女医小姐则负责城镇附近，我们各自分开来找人。

    据说助手先生有流浪的习惯。

    而且有时似乎会移动相当长的距离。

    虽然牧草地还算很好找人，但他要是跑到废墟或森林那边，光靠我一个人绝对是找不到的。

    我快步跑回路上，立刻就喘不过气而停了下来；但又被焦虑给推动着小跑步了起来，然后又疲累得弯腰将手放在膝上喘气……一直重复着这样的循环。

    应该说我原本是打算就这样回到事务所，跟祖父报告全部经过的。

    我需要专家的协助。

    “……这是怎么回事……肚子好像饿了起来……”

    是因为使用了平常不会消费的能量吗?

    我感受到一种身体欠缺燃料般的不安。

    “人类小姐～”

    石墙上站着一个妖精。

    啊啊，但是我现在没办法陪你玩……在我调整好呼吸前，暂且先当你说话的对象，之后就容我告辞了。

    “是是，有什么事吗?”

    于是妖精将身上背着的香蕉递给我。

    “这个，送给你～”

    小小的香蕉。

    “这是怎么一回事呀?竟然会有香蕉，真是稀奇。”

    “……”

    不知是否没有听见，妖精沉默不语。

    也罢，倘若是这些妖精的话，要从其它地方采集来区区一两根香蕉，应该是轻而易举的事。

    这么说来，我曾听说过香蕉不但消化效率良好，营养成分也是满分。

    真是个适时又宝贵的礼物。

    “香蕉给人一种在生病时才会吃的印象呢。要是能得到更多香蕉的话，就能用新鲜的香蕉做出各种好吃的东西……”

    用餐――

    “怎么样呢?”

    “嗯，很好吃。”

    甘甜且仿佛要融化开来般的独特口感让我十分开心。

    “那下次开始就用这个～”

    “这句话是什么意思呢?”

    “天晓得～?”

    这种感觉，是怎么回事呢?

    刚才的对话让我有种强烈的似曾相识之感。

    “……呃，我本来是打算要做什么的呢?”

    “询问人活着的意义?”

    “不，并不是那么深远的疑问……”

    “尝试跟自我的对话?”

    跟自我的对话?

    “顺便。”

    顺便?

    从某处传来了马蹄的声响，于是妖精他“……啊～”地发出似乎很遗憾的声音之后，朝着石墙对面前进，然后蹦一声地跳落下去了。

    这样懒洋洋地松开手脚地掉落下去的话，感觉就像是命尽于此一般，真希望他们能停止这样的行为。

    他们就是像这样会突然出现，然后仿佛雾散开来似的消失无踪的存在。在他们所制作出来的道具类当中，似乎也会赋予相同的性质。

    他们所制作的道具能够长久保留下来的例子，其实并不多见。即使到手，也会在不知不觉间遗失。仿佛从一开始就输入了遗失机能一般。

    所谓妖精的道具只是一种类似惯用语的词汇，具有“唐突”或是“从外表无法预测用途”的意思。事实上他们的创造品即使乍看之下只是个普通的道具，但有时却隐藏着无法想像的效用。

    所以说……吃完的香蕉皮突然间消失无踪这种事，应该也是有可能的吧……

    就在那之后随即发生的事。

    “喂～!你在这种地方做什么!”

    “……爷爷。”

    一台由非常巨大的马所拉着的古代战车，在我面前停了下来。

    上面坐着看起来一脸不高兴的祖父。

    我能够预测到从现在开始即将发生的事态发展，而且是连台词都明确地预测出来。

    祖父说教的内容就如同我所预料的一样，是要我尽快去迎接助手。

    我快步地前往镇上。因为时间也拖太久了。我也差不多该处理好这份工作了。

    总觉得我已经寻找助手找了好长一段时间了。

    头脑也有点朦胧，希望没感冒才好。

    在指定为碰面场所的名为“小羊与橄榄”的建筑物旁边，我没找到疑似是助手的人，也没看见医生的身影。

    即使我下定决心，勇敢地去向附近的人打听情报，但却没有能够成为线索的证言。

    就在我束手无策的时候，被一名女性叫住了。

    “你是调停事务所的人吗?”

    是负责检查的医生小姐。

    我从她那得知助手先生失踪的消息，稍微互相自我介绍之后，便兵分两路去找人了。

    我离开镇上，决定沿着从放牧地横跨过丘陵直到树木繁茂的山脚下一带找找看。由于这一带视野良好，倘若他迷路了的话，应该也能立刻找到人吧?我心里这么盘算着，此外也担心着万一他更朝前面走，要是跑到森林之类的地方去，要发现他一事就会变得相当绝望。

    随着我越来越往前进，原本散落的树木也逐渐密集起来，当树木转变成茂密的树林时，我停下了脚步。

    “……吗?”“……准备……”“……这个地方……”“……材料是……”“……很完美……”“……只要滑倒的话……”

    有道声音从某处回响过来，是妖精们的窃窃私语。

    没有身影，只发出声音。

    附近似乎有相当多的妖精。

    正当我犹豫该不该出声叫出他们时，这次则有人类的声音传入我耳里。

    现在还是人类的优先顺位比较高，因此我的注意力便被拉到了那边去。

    “有人在吗～?”

    这是在寻找看不见的对象时所用的台词。

    这地方毕竟相当偏僻，自然不会出现其它人在找别的对象。医生小姐应该在镇上才对，而我人又在这边，一般会认为那个呼唤声当然就是失踪的当事者，助手本人所发出的声音吧?

    ……虽然以男性的声音来说，感觉声调似乎高了点。

    树木遮蔽住我的视线，能看见的视野被限定成非常狭窄的范围。我扶着一旁的树木慢慢移动，试图窥探对面的样子，但就连树木之间的隙缝都刚好被更远处的树干给塞住了，因此实际上几乎是徒劳无功。

    无论怎么前进，看见的都是同样的风景。

    不知道是因为谁的介入，依照相同间隔被配置的树木，让整片树林无论从哪个位置，所能看见的景色跟范围都是同样的。

    在同一个场所无限循环的错觉，迅速地在我内心中燃烧扩散，比火花落在枯叶，变成火种还要快。

    “会做出这种事情的……会做出这种事情的只有他们……!”

    一边急促地喘着气，一边冲进迷宫里。

    我会行动，是因为察觉到有人在这里，看见站在树干后头的那个人的瞬间，我不禁发出了有些意外的声音。

    “……啊啦?”

    站在那里的是一位陌生的女性。

    当然跟刚才的女医小姐是不同人。

    那是位有着苗条身材与清澈眼神，感觉十分有气质的女性。年纪似乎很轻。大概是十几到二十岁左右吧。

    我们互相看着对方，并彼此僵硬在原地。对她来说，这也是一场意外的遭遇吧。

    “你好……”

    差不多再不跟她开口搭话的话就太不自然了呢～正当我这么想的时候，对方主动先跟我打招呼了，因此我也回以客气的笑容。

    “你好。你是在散心吗?”

    对方似乎也是在找人的样子。

    于是我们又兵分两路了。我感受到极为强烈的似曾相识之感，一边在自己负责的地方徘徊。

    “……”

    这时候，疑惑老早就在我心里盘旋不去。

    这肯定是妖精的世界。

    他们以插入现实世界的方式，制造出过于特殊的状况。那会成为蒙骗人的幻觉，将人带领到不断循环重复的循环当中。

    身为调停官的我，每当跟他们又更亲近一步，总觉得自己正在一点一点地被深入拉进他们的世界当中。

    “应该，性命没有大碍。”

    首先，妖精们是绝对不会直接对我们散发出恶意的。

    但是我曾因为他们所制作的道具而惨不堪言，倘若一味深信自己的安全一定有保障，应该是相当危险的吧?

    所需要的是慎重的行动。

    话说回来，刚才那名女性……明明是有确实交谈过的对象，但却没留下什么印象。

    长相、身高、打扮、散发的气质……该说是暧昧或不确实呢?

    我停下脚步思考着。

    可是事实却没有要立刻清楚现身的样子，只有模糊暧昧的疑惑莫名其妙地膨胀起来。不自然的感觉是有其原因跟理由的。虽然我尝试设法将他雕刻成有形的东西，但就有如画在纸上的大饼一样没有任何作用，结果只是徒劳一场。

    我是在怀疑什么呢?

    再次跨出步伐的瞬间，我不小心滑了一跤。

    所谓的走路不看路就是指这种情况。

    ――啊啊，又跌倒了。

    虽是自己的事，但我却仿佛事不干己般地仰望着上空。

    换言之，会这么说是因为我正处于跌了个四脚朝天的状况中，所以脸部是朝着上面的关系。

    视野呈慢动作缓缓回转，角落有个软趴趴的黄色物体，一边打着波浪并横飞过去。

    应该是踩到时顺势把它往上踢了一脚吧?没有什么好不可思议，或是值得惊讶的。

    我只想着“果然如此”而已。

    不知何故，本人正躺在草原上睡午觉。

    “扼?”

    我滑了一跤跌倒而昏了过去。这件事我还记得。

    但……在那之前呢……?

    完全想不起来。不过细节也就算了，放大范围来看，我尚未迷失自己应该做的事情。

    就是助手先生。

    我要去迎接助手先生才行。

    虽然我甚至不晓得他的长相，但总之无论如何都必须去迎接他才行。因为他是――

    “他是……?”

    类似同情的感情的动摇，在我的内部徘徊不去。

    对不认识的对象有什么好同情的?

    ……倒也不是没有。从与世隔绝的环境当中被保护起来的助手先生，是唯一的幸存者。他年纪轻轻便失去了养育他的亲人，甚至没有理解语言能力的这种经历。

    “嗯，真的是非常可怜。”

    但是本人是怎么认为的呢?

    倘若要思考这件事，必须先想像出没有言语的世界才行吧?

    他并没有语言。在诞生的时候或许曾听过也说不定，但等他懂事的时候，却已经丧失了。因为语言是种体系，所以没有教育者的话，应该会无计可施。即使有优良的教科书，但也无法靠自己的力量学会吸收。

    学习的过程中需要解析，然而解析又需要别的言语。否则的话，就必须让言语从头产生，这一定要花上很长一段时间。

    助手先生没有言语。但因为智能跟人类一样，所以智力算是――在大概是地球上的第二顺位高的吧。

    即使拥有高度智能，没有言语的话，就不会去思考细微之处吗?只会忠于本能跟欲望，宛如野兽一般行动?

    不，他一定思考过、渴望过才对。

    没有言语的思想，会是怎么样的东西呢?

    思想比病毒性传染病扩散得更广，且会酿造出所谓意识型态（ideology）的差异。旧人类便因此好几次“起了冲突”，在别人或自己身上造成严重的伤害；有时歧视他人或被歧视；有时独立或被孤立地走过历史。

    在草原上独自一人生活着的青年，虽然没有言语，确有高度智能。

    他拥有最低限度的生存技术，并没有太大的危险。

    他……会去思考自己有欠缺什么吗?

    被保护、被带到人类的村落来，无法顺利熟悉这个环境，也不会言语。

    之所以有时会像发作似地跑去流浪，这是为了什么呢?

    当人四处徘徊的时候，他的目的是什么呢……我觉得我已经知道那个答案了。倘若思考我现在正在做些什么的话……

    一名女性站在石墙的旁边。

    她对着石墙说话的身影，让我有种莫名发凉的感觉。不，那并非是自言自语什么的……

    走近她身边。

    我跨起大步，宛如恶棍一般地逼近她身后。

    我将手放在她肩上，“喂!”地加强声调叫着她。

    于是她“咦?”地发出困惑的声音并面向这边，但看见那张脸后就连我都跟着吓了一跳。

    虽然我试图往后退，但一股看不见的力量捕捉住我，想将我拉到她身旁。抵抗是毫无意义的。我的身体连一根手指都无法随心所欲地控制，一边描绘出两张脸的急速冲突行程并加速了起来。要撞上去了。

    “bow”

    某处有只狗叫了一声。

    “……唔……不会痛?”

    我一个人伫立在道路旁。

    “怎么了吗?”

    “啊……妖精先生。”

    我将视线往下移，在石墙上发现了一名妖精。

    虽然到刚才为止的记忆暧昧不清，但这个场面我有印象。

    “我刚才在这里跟你交谈过。没错吧?”

    不知为何我用盘问的语调询问着。

    “是的……刑警大人。”

    还有不知为何垂下了头这么说道的妖精。

    “而且你们又在计划什么大型的恶作剧对吧?”

    “……啊～”

    “你也差不多该把真相都吐露出来，让自己变得轻松点如何?”

    “要是能那样就好了。”妖精突然拿出了香蕉。“要吃吗?”

    “……”

    没错，是香蕉。

    我总觉得这根香蕉有问题。

    话说香蕉究竟是什么呢?是不是某种超越了单纯的果实的东西?即使我想要试着探索深奥的意义，但香蕉依然是香蕉。

    结果我还是吃了。

    “嗯，真好吃。香蕉蛋糕。”

    “啊”

    妖精似乎心痒难耐。

    “……香蕉巧克力圣代。”

    “啊啊～”

    妖精一副承受不住的模样，扭动着身体。

    “巧克力香蕉。”

    “啊啊啊～”

    他终于整个人翻倒在地，开始咕噜咕噜地滚动着。

    “包有整根香蕉的法式奶油长形泡芙（Eclair）。”

    “我不行了～!”

    我以一种“是这个吗?还是这个好呢”的气势不断列举出各种香蕉点心，于是妖精逐渐变得感觉越来越失常了。

    “……这么一想，香蕉跟巧克力很合得来呢。”

    啊啊，真想做点心。要是能随时使用冰箱就好了。

    我稍微陷入了兴趣的世界当中，于是妖精便消失无踪了。只有“真期待～”这个声音稍微残留在我耳里。

    回神一看，刚好有辆像是马车的东西，正从镇上朝这边过来。

    他们在有除了我以外的人类也在场时，是不会公然聚集起来的。

    相对于消失无踪的妖精，我看见了一只奇妙的狗。那该怎么说呢，是只带有一种难以言喻让人毛骨悚然般宇宙性恐怖的狗。虽然外表挺惹人怜爱，但却完全感受不到所请的生气。虽然它似乎没有恶意，但那反倒加强了诡异的印象。

    “又是……那只狗。”

    狗将视线移向了我。但当我一回看过去，它便仿佛在说只是偶然对上视线一般地转过身去，并从现场离开。

    妖精跟狗都不见了之后，我的周围瞬间像是终于回复了现实的重量，空气也变得稳重而静谧，但那也只是一瞬间而已。

    “喂～!你在这种地方做什么!”

    为了斥责偷懒没去迎接助手的我，载着祖父的古代战车冲了过来，将那现实般的气氛给彻底粉碎掉了。

    因为刚才发生过那桩意外，所以这次我决定认真地朝着目的地前进。

    随着逐渐接近镇上，道路也变成了用石头铺设的，路上来往的人数也逐渐增加。

    并排着的住家也并非都一模一样。

    鲜艳地涂抹成白、红、褐色的街道，之所以会让人感觉是打从一开始就设计成那样的和谐，是因为岁月的熏陶已经结束――

    总觉得这是在重现我曾经见过的场景。

    就类似追体验（注：追体验是指透过作品等方式将他人的体验模拟重现，并当成自己的体验。）那样，我有一种被迫站在梦境里的感觉。

    倘若以之前阅览过的场景全部SKIP的气势来迅速说明，就是我来到镇上寻找助手，依照分歧点的不同，有时会顺利找到，有时则无法找到；然后会跟负责的女医小姐相遇，最后则兵分两路前往树林。

    然后，现在我人已经走在树林中了。

    为了找出连长相也不知道的助手先生。

    事情既然演变成这样，我在找寻的东西，会不会并非助手本人，而早已经是带有“助手先生”这种概念的东西呢?

    不正经的幻想闪过我的脑海之中。

    没多久我便来到了炉灶之前。

    真是令人惊愕的新展开。树林当中竟然会放置着炉灶。

    “……哦～”

    照理说应该颇有重量，但不知为何却被设置在这个要搬运挺困难的场所……嗯，算了，这也没什么特别的嘛。常有的事。

    “……嗯，大概就这样吧……”

    就在我四处摸索的时候，她来到这边了。

    我们两人暂时将视线投注在炉灶上，然后她慢慢地走向前，试图将手放在炉灶的盖子上，因此我开口说道：

    “那个……应该已经不用了吧?”

    “……说的也是。”

    这是对于预定和谐（注：预定和谐（harmoniapraestabilita）是德国哲学家兼数学家的莱布尼兹所提出的学说。他认为世界万物即一个个的单子（monad)，最高的车子是上帝，上帝创造了其它所有的单子；而且在刨造单子时已经事前规定，使单子在发展过程中自然地保持一致与同步；此即所谓的“预定和谐”。）的些微反抗。

    反正那里面根本没有烤好的助手先生。

    “唉呀，在这种地方……?”

    第三名女性登场了。

    虽然她对我们早已经有两个人在场一事感到些许困惑，但最后仍接受了这个事实，并若无其事地加入了我们的对话当中。

    俗话说三个女人聚在一起就好比菜市场。

    不知为何我并不觉得生疏，跟她们聊得非常愉快。

    “是这样啊，您正在找人吗?”“我也是呢。”“其实我也是。”“我来迎接祖父的助手。”“我也是呢。”“其实我也是。”

    要是旁边有人听见的话，一定会认为这根本是场闹剧吧。

    但是就参加者的角度来说，倒是挺愉快的。

    虽然在意识的某个角落有认知到这状况挺诡异的……但我想应该怎样都无所谓了吧。

    我想，大概我们三人都有着同样的心境。

    应该说我们明明面对面地交谈着，但却看不清楚对方面貌这点才是异常的状况。

    我们聊了很多。

    虽然发生了话才刚说完便会忘记的奇妙现象，但这并没什么好觉得不愉快的。

    这地方有相当多不合理的现象，从另一个角度来看，就是在细节上比较大而化之吧?

    “先别提那些了，倒是这个炉灶，你们不觉得它似乎很好用的样子呢?”“我也是这么想呢。”“我一直想烤一次披萨看看。”“倘若有材料的话。”“现在去找材料带过来也行。”“干脆来大量生产蛋糕……”

    才对话到一半，我突然滑倒了。

    我不太吃惊地注视着刚才吃掉的香蕉皮横跨过我的视野。

    我的意识突然变成了一片黑暗。

    我正高速接近自己被祖父说教的那一幕。

    搭乘在战车上的祖父身影就仿佛超现实主义的玩笑一般，让我无法忘怀。

    我在高大的马旁边沮丧地垂下了头，虽然双手交叉在前方摆出“我正在挨骂”的姿势，但其实内心并没有怎么在反省。因为是本人这么说的，所以不会有错。

    我迅速地跳跃过草原，以相当惊人的速度前往那两人的身边。

    那应该并非是肉体在奔跑，让人觉得该不会是用其它更加非科学性的方法，在朝那里“接近”吧?

    就在我要撞上我之前，我听见了一声“bow”的狗叫声。

    “而且我说你啊――”

    等回过神来，我正被祖父给教训着。

    直到方才为止的记忆还是一样模糊不清，但我能够预测到之后将会发生的事了。

    镇上的风光，仿佛将假日和煦的模样原封不动地直接复写下来了。

    我为了寻找助手先生，在其中四处奔走。

    虽然知道一定找不到，身体不知道为什么还是动了起来，仿佛在规定好的轨道上奔驰着一般。

    我四处绕了一阵，等我回到城镇外面时，遇到了女医小姐。

    不知她似乎也感受到这种循环，她看见我之后露出了有些不可思议的表情。

    假如顺着流程进行，我们应该是初次碰面。

    对于眼前的女医小姐，我的意识大约有一半是具备着“第一次碰面耶!”的认知。我们在这个时间带，一开始所抱持的感受应该是这样吧?

    我首先该感到怀疑并加以探讨的对象，应该是某种好像认识这个人的困惑……但我们终究无法那样去思考。

    很明显地我是被操纵了。

    那么女医小姐她呢?

    即使没有遇上像我这般强烈的混乱，但从她表情看来，似乎有种无法理解的东西卡在喉咙般的样子。

    不过，得先要平稳地度过这一幕才行，我等着她主动自我介绍。

    “……倘若在隔离的世界当中只有自己存在着的话，助手小弟要怎么去思考关于他自己本身呢?”

    女医小姐开口了。

    看来她似乎硬是把在流程上我们应该是第一次见面的意识压抑下来，直接切入核心。

    “要是把人类从环境中切割开来，应该就无法获得语言了，对吧?像那些从人生的初期阶段开始，就没有跟他人接触过，进入野外生活的孩子们……不只是言语，就连情绪面也会变得欠缺发展，也会缺乏大部分的喜怒哀乐喔!”

    “助手先生是最近才接受保护的吗?”

    “虽然也不是最近，但他身体不是很健康，所以一直在接受治疗，因为他的体质虚弱，也是最近才有办法接受教育课程;由于他性格温和，所以无论让他做什么都不会反抗，就是无法改善在人际关系上的障凝，只不过……”

    女医小姐暂时停了下来，开始挑选着接下来要说出口的台词。

    “在本质上他是非常聪明的，我是说在先天资质上。”

    “您是说他虽然没有言语，但思考能力却很高吗?”

    “可以这么说。但是他的存在感相当稀薄，在这方面几乎无法当作是一个人类来和他接触，令祖父似乎也做出了相同的结论。虽然在认知上晓得助手小弟就在身边，也能在食物跟衣着方面照顾他……但我的意识经常会忽略了他的存在……”

    “就像是透明人一样呢!而且还是不会说话的。”

    “对吧?你说，如果置身在那样的孤独当中，你认为他能如何去定义自己?他又能怎么做呢?一般的话会自闭性地成长吧?但他却十分聪颖。”

    “聪明却没有个性的人，会渴望的是……”

    会是什么呢?

    再怎么思考，我身为外行人，当然不可能找出内心问题的解答。我所能回答的，就只有连说出口都感到羞耻的简单答案。

    “首先应该会想要个性吧?该说是自我，还是特色呢……”

    “嗯思。说的没错呢。会这么想吧。想要自己的个性吧。”

    我的回答似乎在她的预料之中，让我还是稍微感到书臊了起来。女医小姐的目的似乎并非要嘲弄我，她说出了让我大吃一惊的事。

    “我觉得他似乎是在找那个。”

    “…………‘个性’，会遗失在某个地方吗?”

    像是妖精般的傻瓜发言从我嘴里冒出来了。

    “他认为是有的!一定是这样!”

    女医是MAX地当直兰这么想。

    “没那种东西啦!”

    “我也是这么想的!”

    “他不是相当聪颖吗?”

    “所以才会用凡人根本连想都没想过的自由创意，去寻找自己也说不定呀!”

    “呃……”

    这个人是怎么回事啊……我无言以对。

    “他的世界还是不确实且暧昧的!所以……才会……发生这种不可思议的事情……?”

    啊啊，我们的对话真是充满了观念论，由于我自己正置身于不可思议的体验当中，心情也越来越混乱了，最后干脆说：

    “……说不定打从一开始就没有助手先生这个人呢。”

    “即使你用那么灿烂的笑容在逃避现实，我还是很为难呀。”

    “这么说来，爷爷也说过助手先生是标准的猛男什么的……仔细一想，那也是因为认知还没有固定下来的缘故呢。”

    “就连我到昨天为止也不曾感到疑问……”

    寻找自我。

    站在助手先生的角度来看，如果是我的话会往哪里去呢?

    虽然我根本无法想像。

    “医生小姐今后打算怎么行动?”

    “……虽然我觉得他大概不在，但还是只能去镇上绕一圈看看了。如果不在的话，也得到外面找看看才行喽，你呢?”

    “我打算去树林那边看看。”

    因为我总觉得那个地方是最可疑的。

    当我到达炉灶树材（我替它命名了）时，跟目前为止的状况有些不一样。

    有三名女性正围着炉灶在交谈。

    她们都是年轻的女性。

    我能断定的就只有这一点，对于外表则是无法确定。

    很奇怪吧?

    即使我用现在进行式直视着她们，但不知为何就是无法得知对方是怎么样的人。

    女性们看起来模糊不清，轮廓也没有固定形象――

    还有那些女性们恐怕就是――

    炉灶升起了一缕白烟，看来她们似乎是点了火，在观察炉灶情况的样子。

    “……请问?”

    “唉呀，欢迎光临。”“午安。”“你好呀。”

    “…………你们好……”

    就算你们这么轻松地跟我打招呼……

    总之我先加入了她们的圈子内。

    “我们现在正在观察炉灶的样子。”

    “咦……”

    原来如此，炉灶的确是相当好用的道具，锅子不用说，这种类似乎是只要在内部放入铁板，就能利用炉火的余温来煎东西。

    “火力的调整似乎也没有问题，这样应该能够做出相当多的东西喽?”

    有一个人这么做出结论之后，又有另一个人砰地合起双手说道了：

    “只要有材料，就能够在这里做点心了呢。”

    “问题是要怎么准备那些材料呢。”

    我开始感觉自己像是在一旁听着住在森林当中的三名魔女的对话。

    “……那个，各位?你们在这种地方做点心不要紧吗?”

    三人的视线集中在我身上。

    “嘴巴这么说，但你其实心里也明白不是吗?”“这是超出人类智慧的状况哟。”“只是无法那么断定，但说不定目前在这边的人其实不是四人而是一――”

    “STOP!STO～P!”

    我总觉得不能让她说出口。

    “助手先生要怎么办呢……”

    三人露出了苦闷的表情，我应该戳中她们的痛处了吧?其中一人支支吾吾地扭曲着嘴角，并辩解着说道：“……因为……妖精他们……说想吃点心嘛……”

    “有妖精在吗?”

    三人指向了同一个地方。

    她们所指的是一棵树。不知是否在后面察觉到有人指名了，妖精们飒飒飒地高声发出脚步声，列队呈小队规模往这里行进。

    “整队～停!”

    身为队长的妖精一声令下，全员便停下脚步。

    “整队，变球型!”

    全员都变化成了球状。

    “我搔我搔我搔搔搔。”

    我一展开搔痒攻击，队长便承受不住地伸展身体，恢复成人形。

    “啊呜～”

    “这一切果然跟你们有关吧?”

    “这实在是很难用一句话来说明……而且我们又吃了点心。”

    “这不是在说明了吗?”

    罚以搔痒攻击之刑。

    “啊～嗯～”

    “总之，加以归纳之后?”

    不单只是针对妖精，我也朝着三名女性这么出声询问，就像接力赛一般，答案接二连三地冒出来了。

    “我们需要很多点心。”

    “嗯。”我这么应声。

    “我原本是在找人，但在这边发呆的时候……他们就这样拜托我。”

    “嗯。”

    “炉灶做好了。”

    “嗯。”

    “反正要找人的事也已经束手无策，所以我就想休息一下。”

    “嗯。”

    “也安排了很多工作人员?”

    “人类的?”

    “是的。”

    “然后，我们并不知道原因，就来到了这里。”

    “嗯。”

    “这里，是我们的游乐场。”

    “……原来如此。”

    才觉得这地方真是诡异，果然不出我所料，毕竟是妖精时空嘛!真让我全身无力。

    但是……还是很奇怪。

    “我大概已经来过这里好几次了喔……”

    “可能是吧～”

    “但是为什么我完全不记得自己在这里做了什么?”

    没错。

    我知道今天这一天是整体上都很暧昧。这可以解释成是因为妖精的恶作剧吧。

    但是……当我回顾这一连串所发生的事时，只有这个场所像是被一层特别强韧的膜封住一般，有某种例外的感觉。

    “该不会像这种在妖精国度的体验，一旦到了外面就会忘记之类的?”

    “是这样吗?”

    “喂!当事人……你是当事人耶……?”

    我感到全身无力，当场坐倒在地上。

    就是这样。这些人不太会记得自己做过的事。他们可是不会回顾过去的种族哟。

    “有件事我一定要讲一下。”

    “是～”

    “……拜托你们……偶尔也要回顾一下”

    “秘书会积极考虑这件事。”

    由秘书啊。

    “啊～对了～”妖精像是想起什么似的说道：“这里，不会记得。”

    “是啊，所以说我刚才在问的就是为什么会这样……”

    “这里，跟过去，分离开来的缘故。”他若无其事地放声说。

    “…………啥?”

    我想我应该是一副哑口无言的表情吧。

    “可能性无限大?”

    “无、无限大……?”

    “跟未来一起?”

    “所以说，我曾来过这里好几次……这种情况是?”

    “每当变成过去，就掰～”妖精似乎认为光是这样还解释得不够清楚，又补充了一些：“简单地说就是……温柔的空间?”

    “温柔的……空间……”

    到底是对什么很温柔呢?总觉得不太想去思考这一点。

    要是他们说这是由于物理或时间或量子性摇动等时间的矛盾，诸如此类的种种宇宙法则，概括性地来看大概很温柔，那些一辈子认真投注在研究学问上的人们，大概会火冒三丈吧?祖父或许会觉得很有趣吧?该怎么说呢?总之，这是意味要小心无论对谁都很温柔的男人吗?嗯佛佛哦呵呵（神经突触陷入混乱）

    “材料，需要吗?”

    “说的也是呢。能请你们帮忙准备材料跟其它的道具类吗?还有人手也希望能再有个一百人左右呢。”

    就在我跟队长先生进行着艰深对话的时候，在一旁以严谨姿态整队的妖精部队跟三名女性的话题，已经有相当程度的进展了。

    “且慢!”

    不知为何我用恶霸的语调插入了他们的对话当中。

    “您刚刚好像说了要一百个人?请问是作何打算?请她们坐在仓库的天花板上?”

    问题的意义不明（因为我慌了）。

    “对点心感到饥渴的妖精似乎很多，甚至有好几千名呢。”

    “所以啦，你要是那么说，他们真的会带一百人以上过来哟?”

    而且那所谓的一百人还是――

    “人类小姐。”

    妖精们发挥水桶接力的技巧，将某个东西搬运到开始激动起来的我面前。

    “这个请你吃～”

    是香蕉。

    “………………”

    出现了。

    又是香蕉，这个不知轻重的果实，挡住了我眼前的去路。

    三名女性跟妖精们，在这刹那的时间内似乎已经成了共犯似的，露出同样的表情。

    他们浮现出仿佛希腊古代雕像般的微笑，对我施加无言的压力，像是在催促着我吃下可疑的香蕉。

    “唔唔……!”

    我无法反抗众人同调的压力!

    我立刻将香蕉吃得一干二净。

    只不过这次我用力地将香蕉皮紧握在手中，留意着绝对不要让它掉落到脚下。

    “那个，是新型。”

    “香蕉还有分新型跟旧型吗?”

    “吃掉，马上就会滑倒?”

    “咦?……呜啊!?”

    我就这样当场滑倒了。

    我明明一步也没有动呀!

    而且香蕉皮、应该握在我手中的香蕉皮，果然还被我的脚尖钩住了。

    真是的!我竟然又滑倒了。

    “……!”

    如果梦到自己快摔下去，身体应该会抽动一下吧?

    现在的我正好就是这种感觉。

    明明只是站在路上，却滑了一跤跌倒，那种心跳加速感让我的四肢还惊吓颤抖。

    “我走路走到睡着了?”

    这什么香蕉……不，这怎么可能。

    是我一直站着，突然头晕起来了吗?

    无论如何，古代战车已经对在偷懒摸鱼的我进行军事性威胁，因此我决定这次一定要认真地朝目的地前进。

    随着逐渐接近镇上，道路也变成了用石头铺设的，路上来往的人数也逐渐增加。

    并排着的住家也并非都一模一样。

    鲜艳地涂抹成粉红、绿、蓝色的街道，之所以会让人感觉是打从一开始就设计成那样的和谐，是因为岁月的熏陶已经结束的缘故吧?废墟所没有的生气活动着，让个性封闭内向的我也感受到类似安心的感觉。

    来到大街上之后，便开始会看见以街道的浓淡为背景，将椅子搬到屋檐下睡午觉的老人、或是正在谈笑闲聊的妇人们之类悠哉生活着的人们。

    给人一种仿佛整个城镇变成了巨大酒吧般的印象。

    所谓的小羊与橄榄，就是面对着前方圆形广场的出租房屋。

    以前似乎是间酒吧，在举办义卖等活动时，经常以当时的用途被利用着。没有营业的时候，搭配着羊与橄榄的招牌会垂挂下来非常好认，因此也经常被当成等人的场所。

    因此我来到了这里一看……他已经在那边了。

    在建筑物前方、招牌的正下方。有个穿着夏威夷衫（阿哈衫）的娇小少年。

    “……是这样吗?那个是，助手先生?感觉好像不一样……”

    即使先不提我高个子的程度，他也完全是个儿童尺寸。只见他的腰上挂着仿佛从西部片中冒出来的枪带，甚至还周到地戴着一顶牛仔帽。

    虽然我不会强制他应该要穿件白袍什么的，但那种打扮感觉不就像是个坏小孩一样吗?

    那种仿佛野生儿一般的……

    “野生儿?”

    啊。

    隐隐约约感觉好像有件事让我很在意。

    这么说来，野生儿这个词汇的语意，虽然是使用在形容顽皮小鬼之类的……但其实也有“从幼年期开始，长期间不曾在人类环境中生活的小孩”的意思呢。

    由于未能接受妥善的教育，而导致无法使且言语，或是缺乏情绪反应，或是摄食方式与常人有异等等，是含有相当沉重意味的词汇。实在不应该轻率使用才对。

    更何况，也可能那名少年并不是是助手先生啊。

    但对方是小孩的话，要搭话就轻松多了，真是太好了。

    “请问一下，你是助手先生吗?”

    “对啊。”

    我随便说说就蒙到了――――――――!?

    “这么看来，你就是调停事务所的前任者吗?”

    “……与其说是前任者，倒不如说我算是你的后辈……”

    “喔，是后辈啊!那真是太棒啦!突然就有个手下了!”

    少年跳了起来并抓住招牌（真是惊人的跳跃力），用脚掌拍手来表现他的喜悦。完全就是只猴子。

    “后辈可不是手下哟。”

    “喔～耶～!”

    真有精神啊……而且根本没在听我说话。

    他的双眼甚至还闪耀着灿烂的光芒，散发出一种“无敌!”的感觉。

    ……感觉好累。

    “才刚上任就超级顺利的啊!”

    镇上的人们看到这样的少年，都呵呵地笑了起来。

    真丢脸……

    但当事者却一副若无其事的样子。

    “我瞧瞧。”

    成为地上居民的少年，以毫不客气的视线从上到下地打量着我。因为并没有那种带着有色眼光的下流感觉，所以应该丝毫没有那种非分之想才对……

    “哼～算是还可以吧。不过穿的衣服跟头发有点凌乱啊。如果想吸引我的注意，要穿得更露一点才行啊。胸部也是，应该不是没料吧，不多露一点实在太浪费啦。你应该更砰～一声地制造出立体感来把胸部露出来，然后至少要会说‘奴家现在想繁殖呢’这类的台词。”

    “什么!”

    “你就称呼我为道克吧，大个子姊姊。”

    “……你这种侮辱轻蔑他人身体特征的发言在以前的刑法上是适用骚扰罪状有可能会立即被提出诉讼一事你没从猴子山的大头目猴子那里学到吗……”

    “唔哈～我肚子超级饿的啦，!”

    少年突然当场盘腿坐下，打开拿在手中的包裹，开始大口地吃起煎鱼跟炸马钤薯。

    “……”

    这个人真的是彻底地只照着自己的步调在活着呢。

    “我最喜欢这种油炸的东西了～不过。”

    这位死小鬼在瞬间吃完东西之后，这次则从挂在脖子上的牛仔帽里头给我拿出了两颗苹果。

    “这给你，大姊姊。”

    “……谢、谢谢你。”

    少年用夏威夷衫擦了擦苹果后，便直接咬了下去。

    有着强烈香味，看起来很可口的苹果。苹果是无罪的。因为没办法直接这样吃，等之后再做成小巧的苹果派什么的……

    “对了，苹果・基德好像也不赖。你觉得咧?苹果翻译之后就叫‘apple’喔。”

    “是?”

    “这是我的Supername啦。我自己是觉得应该叫道克・郝勒迪啦，不过以名字来说，苹果・基德应该比较时髦吧?”

    “……这是西部片吗?Supername。”

    我并不熟悉就是了。

    “是啊，西部片棒呆了喔!你一定要看!会湿喔!”

    “会湿……?”

    “就是会变得想繁殖啦!”

    少年的手猛然抓住了我的胸部。

    “……”

    我、我暂时反应不过来了哟?

    “……你、你、你摸了……刚才……你摸、你摸……?”

    “还可以啦。不，挺不赖的?这算是相当……宝贵?”

    “我要控告你。”

    “苹果・基德是有点知性的人在要酷的感觉，而且有反派的味道?”

    “我哪知道啊!”

    “所谓的Supername啊，就类似中间名（middlename）还笔名那样，是展现出更Super的大爷我的精髓，充满灵魂的soulname喔。”

    跳太快了!（他说的话）跳太快了!（他说的话）

    “……已经够了。”

    “你真没精神耶。怎么了吗?看起来好累的样子～”

    “我是很累啊，因为你的缘故……”

    “?”

    少年用一副非常好吃的的表情继续啃着苹果，连同果核放入嘴里之后，就像挖土机一样嘎哩卡哩地咬碎了。他连种子都吃掉。

    ……总觉得我已经受够了。

    “很好吃喔!所谓一天一个苹果远离医生嘛。”

    他咧嘴笑了一下，然后站起身来。

    “哈啊……是这样吗。”

    以他这种需要女医小姐随侍照顾的身份，还真敢说大话啊；我一个人这么抱怨着。

    “虽然我看起来这样，但也是在不错的学校上课喔；只是跟充满魅力的女教师进行繁殖一事被拆穿了，他们都叫我滚出去滚出去的；我回他们说‘才不要咧’，结果就被迫参加奇怪的测验。”

    “繁……!你、你到底几岁啊?”

    “十三岁啊。”

    我只是彻底地无话可说。

    “然后啊，我参加的那个考试实在太简单了，我就这样可以毕业了。这是叫跳级吗?虽然我觉得根本还没学够，但也没办法，只好认命到现场来啦。虽然也是有其它学校愿意收留我啦，但我自己则是想要开始实地演练了。”

    “…………………………”

    “说老实话啊，我只是个普通程度的天才喔?不过学校那边很想把我赶出去，才会设法想弄成跳级这种展开吧。但是在这个年纪就大学毕业，在天才史上感觉就像是最天才的人不是吗?最近的教育也越来越随便了啊，就算小鬼再怎么少也不能这样嘛～?想到这样好像被迫背了一块大招牌，我就开始心跳加快而且雀跃不已啦。”

    “为什么?”

    感觉只像是不同星球的不同生物。

    我能断言至少我们绝对不具备相同的基因。

    “倘若是我的话，感觉是会变成精神崩溃的状况呢……”

    “就是因为这样，我决定以调停官的身份来活跃。要是有类似潜入遗迹拿枪扫射被巨石追赶然后用常春藤像泰山一样移动接着从在弥漫着焚香里举行的邪教仪式当中救出金发美女的任务就好了呢。呐，你有没有这种经验?”

    “……有的话我早就辞职了!”

    “这样啊。有点遗憾耶。我是觉得这种热情的罗曼史比较好啦。算了，这也没办法嘛。请多指教，大姊姊。”

    少年扑向我的脖子，从旁边将嘴唇押到了我的脸颊上。

    从那之后我就一直一边用双手防御住脸颊，一边倒着走在前往事务所的路上。

    倘若让少年走在背后，他便会像呼吸一样自然地摸起我的屁股；由于实在太过危险，因此这是考虑到前方安全的带他回事务所的方式。

    至于当事者本人则将双手盘在后脑部，一边吹着口哨，一边享受着以绝佳风景而闻名的山脚下。

    “我说你啊，有看过妖精吗?”

    “……”

    “我还没看过呢～好想赶快看到喔～以分类来说，他们算是人类对吧?然后我们算是旧人类嘛?总觉得对这些状况没什么感觉呢～再说世界的主角目前感觉还是人类嘛。人类也是很厉害的喔?看了西部片就会知道。因为他们都会杀掉想杀的家伙嘛。我想果然所谓的战争是有相当接近本质的部分啊。”

    “……这样子啊。”

    既然讽刺跟无视都行不通，就只能随便敷衍过去了。我尽可能地用听起来就像是嘲讽般的冷淡声音响应着。

    只要将这名少年――不知叫苹果还道克还比利还怀特什么的带领到事务所之后，我的任务就结束了。我决定之后的事就通通丢给祖父。就这么决定。

    “附带一提啊，所谓的人类假如没有假牙或煮饭的技术，是在自然界顶多活到三十岁左右就会死掉的生物喔。在强度上来说。因为没办法吃硬邦邦的东西嘛。”

    “咦?”

    “只是靠着很强的技术才能活到一百岁。根本是在逞强嘛?”

    “……所以说?”

    “所谓的繁殖啊，是开始有繁殖能力时就该立刻进行的东西喔。在这个地球上，就连动物到了发情期时，都会趁那时候赶快做一做。真是的，要是不稍微加快脚步的话就不妙了耶。大自然可是很残酷的喔?”

    “……所以你跟女教师发生不伦关系?”

    “我是想要精通所谓活着的这件事啊。所以对繁殖跟制造小孩跟养小孩很有兴趣。用比喻来说我算是现场主义。你懂吗?”

    “……我怎么会懂啊。”

    “啊。也无所谓啦。虽然你是那种对我这种类型的人感觉会很有意见的类型，但总之先体验过一次之后才来考虑也不晚……喂，那只狗为什么从刚才开始就跟在我后面啊?”

    少年将视线停留在我的背后，有些警戒似地眯起了双眼。

    “狗?”

    大约在我们后方约十公尺左右的位置，有一只不起眼的狗跟了过来。

    “……会不会是在这个镇上有同样种类的狗在进行大繁殖呢?”

    “天晓得?我也才刚到这边来，哪会知道啊。”

    “应该不会是同一只狗一直在监视着我吧……”

    那只狗身上没有人类味道……更正，是没有狗类味道的感觉让我感到不安。

    “这东西真是太时髦啦!”

    少年拉起我的手，凝视着我手腕附近。

    “那、那个……!?”

    “这手表不是日晷吗!”

    “啊啊，你说那个啊……虽然实用性是零。真的是根本派不上用场……”

    虽然我不知为何一直戴着它就是了。

    “你不要吗?那可以给我吗?”

    “啊，别这样……真是的……只是借你而已喔?”

    少年强硬地将手表式日晷给抢夺过去了。

    “OK牧场（注：应是源自著名西部片“OK牧场大决斗”（GunfightattheO.K.Corral）!哈哈，真是太爽啦!”

    “你一定会成为没神经的好学者。”

    “好不好看?怎样?”

    立刻装备起手表式日晷的他，不停地跳上跳下用全身来表现他的喜悦。

    “说的也是呢……应该比我戴起来更好看吧。”

    “棒呆了，这种像是搞错时代的感觉。跟我真是太相配了。大姊姊，你很有送男人礼物的品味喔。唷，好女人!我要迷恋上你吗，我可以迷恋上你吗?”

    “…………喔。”

    这实在太过露骨直接……我无法做出反应……

    他说什么?迷恋?真亏他能若无其事地说出这些话来。

    “你……是什么意思……例如诚意……之类的东西……?”

    我无法顺利地构筑出话语。

    “诚意?我有啊。有我自己的诚意。改天也会让大姊姊见识的啦。”

    “不、不用让我见识也没关系……你打算作什么啊……”

    “咳～你太胆小了啦。我只是诚实面对自己的欲望而已。”

    “……我希望还是少年的人，可以再多珍惜一点少年时的纯真……”

    “我说你啊～会不会太爱作梦了点?”

    ……我应该是有那种倾向吧。

    但像这样被别人提出来说也只会感到厌烦。

    “算啦，以后慢慢习惯就好了嘛?有像我这种容易聊开又还不算是成熟男人的类型在你身边的话，会很轻松的喔。真是太好了啊!”

    “……我也并非完全没有免疫力。”

    在学舍也曾经……跟年纪还很轻的少年们……

    “小孩跟男人是不一样的吧。”

    “呜……”

    “总之，请多关照啦。”

    他状似亲密地摸着我的背后。

    “……那个……能不能请你……别再摸我的屁股了……”

    虽然我能理解也会有这种男性……但没想到传闻中的助手先生竟然会是这种类型，这让我十分震惊。

    “啊咧?可是……”

    闪过我脑海里的，是双手被抓着并蹲坐在地上的纤细少年――

    主动向我搭话的女医小姐――

    一直四处徘徊不停在找人的我――

    “怪了?”

    那是被记录在脑海当中，不，应该说像是被收纳在身体感觉里一般的……伴随着感触的记忆。倘若是梦境或幻想的话，更该不会伴有这种真实感……

    我目不转睛地注视着少年的长相。

    蹲落在地上的助手先生，是这种长相吗?

    “你迷上我啦?”

    “……并没有。”

    “要玩火吗?”

    “……要灭火!”

    我觉得怎样都无所谓了。唉。

    “首先到事务所去吧……”

    “喔，好漂亮的美女!”

    少年迅速地注意到跟我们两人擦身而过的性感美女。

    只是注意到的话还无妨，但他还说出口了呢。美女呵呵地发出别有含意的笑声。

    ……嗯，应该是因为很开心吧。

    即使会注意到美女，但对于我感到仿佛要从脸上冒火般羞耻一事却漠不关心的少年，立刻快步地倒了回去，朝着美女接近。

    “你……!”

    停下脚步的美女，跟少年似乎很开心地聊着天。

    我被那开放性的气氛给压倒，双脚被钉在原地动弹不得。

    在我犹豫的期间，美女跟少年似乎已经整理出结论了。

    “喂～大姊姊!我决定请她带我去参观一下镇上!”

    “你说什么?”

    “请你随便帮我找个理由跟所长大人解释一下!就这样!”

    两人感情和睡地缠绕起双手离开了。

    我根本连动也动不了。

    这是超出我理解范围的事。

    “……在工作中……搭讪……?”

    那是很普通的行为吗?还是我太晚熟了?或者是少年太过积极了?

    “没、没错……”我闪电般地理解了。“他是别的星球的人嘛。”

    怎么可能有那种事。

    即使同样是人类，在人际关系方面的技巧上，等级差别可是很严重的；就只是这么一回事而已。

    我决定追上去。总之不先将他带到事务所去的话，我也会很为难的。明明是好不容易才找到的助手先生――

    在我经过狗的旁边时，

    “bowwow”

    我的意识开始昏沉地倾斜了。

    伴随着熟悉的晕眩，我被一股强烈的力量抓着衣领往后方拉扯了过去。仿佛被卷入机械里一般，惊人的能量正在将我“逆转”。眼看着我逐渐变小，美女跟少年变成了点状。

    景色也整个被拉长，双眼所看见的一切都成了慢动作，时间跟空间都矛盾了起来，

    “bow”

    然后狗叫了一声――

    是怎么一回事来着?

    这应该没什么好迷惘的。要去找助手先生才对。

    虽然感觉到刚才为止他好像就在我身边，但那八成是错觉吧。

    今天已经连时间都这么――

    “……啊，对了。”

    应该在手腕上的手表已经不见了。

    因为我弄丢了。

    至于为什么会弄丢……感觉像是坏掉，又好像是被拿走了一样。

    我一边踏着石头铺的路，一边将手放在粗糙的墙壁上，沿着墙壁行走着。

    助手先生……助手先生是怎么样的人呢?

    虽然我仍感到暧昧的不安，但我希望能尽快解决这种闪烁不定的认知。我有一种几乎是生理层次上的需求。

    “首先……”

    轮廓是少年的模样。

    容貌相当端正，略微娃娃脸。

    有种稳重的气质。年纪虽轻却拥有宛如贤者般的清澈知性。

    相当绅士、温柔且体贴，不太会让人感到异性的粗暴，收敛的处事态度。

    然后很适合夏威夷衫――

    “为什么是夏威夷?”

    这项道具的选择实在太过唐突了。

    “牛仔帽?枪带?”

    当我思考起关于助手先生的事，感觉像小混混的零件便接二连三地浮现出来。而且似乎是相当强烈的印象，甚至从质感到设计都明确得让人没有幻想的余地。

    夏威夷衬?

    牛仔帽?

    神枪手?

    我用力地摇了摇头。太过鲜明的影像反而像是捏造的一般。

    首先我对那种类型就不太……

    “但是――”

    似乎也没想像中那么讨厌?

    “…………”

    我将双手抓紧墙壁，支撑着仿佛要陷落到地面上的身体。因为不这么做的话，感觉膝盖就要无力地跪倒在地。

    真面目不明的羞耻感让我胀红了脸。

    “唔唔，这……究竟是……”

    都是因为我太过在意助手先生的事情，而让妄想膨胀过头了……我决定当成是这么回事。

    今天是一切都很奇怪的日子。

    包括城镇跟道路跟树林跟我，都一样地奇怪。

    所谓现象的流动跟水流十分类似，即使能够做出某种程度的反抗，但最后还是会被一股强劲的力量给推向既定的轨道上流动着。我想一定是这样。

    所以暂时茫然地陷入沉思中的我，之所以会在无意识当中走向炉灶树林，这也并非什么谜样的体验吧。

    但是一来到这座树林，恍惚的大脑便陷入了强烈的动摇。因为发生非常惊人的状况。

    有一大群人。

    有一大群、有整整一大群人!（快哭出来了）

    目前并不清楚这是基于何种理论所发生的事，但限定在这座炉灶树林里面的话，“我们”似乎能够共存。

    倘若是这件事的话，我多多少少有感觉到了。

    树林是特别的场所。

    这次似乎会跟五、六名的女性们相遇吧，我原先是做好了这样的觉悟。

    但话说回来，即使是那样，我仍然以为不至于会聚集到数十个人。

    那数十名的女性迅速地发现了我，在同样的时间点稍微瞥了一眼我的手腕附近之后，便露出略微上扬起嘴角的笑容，一起开口向我搭话了。

    “唉呀，你好。”“欢迎光临。”“你是从几点过来的呢?”“又变得更热闹了呢。”“你擅长做那种点心?啊啊，应该大家都一样吗?”“你进行到了几点呀?”

    经过各种冲击体验之后又来个这样的款待。

    即使是我，心中也充满了想干脆抛开所有一切跟着啊哈哈哦呵呵的心情。

    并非所有过去的时间带，我认为已经不是时间而只是个场所了。

    那是非常荒唐无稽，且不被允许的领域吧。

    发生的事情明明应该隶属于过去，但却维持着不明确的模样飘移不定；甚至在未来的方向上进行了改窜。因为是宛如梦境般的场所，所以在大脑上几乎不会留下记忆。无论遇到什么，也不会发生悖论（paradox）。

    证据就是即使像这样有一百名非常相似的女性待在同一处场所，也并没什么大不了的情况。因为只能将对方认知成是相似的女性，所以根本无从确认起。

    就连人数也相当可疑。

    我甚至不晓得是有五十人或一百人。

    即使认真去数，大概也只会失败而无法计算出来吧。

    这里应该是被那样的规则给支配着。

    所幸这里似乎没有大约六十岁左右的我，因此这怪异的现象至少是会在短时间内解决的状况――我先这么安慰自己好了。

    …………但还真是累人。

    “那么，这状况究竟是怎么一回事?”

    在附近飘散的香草精跟肉桂的强烈香味，让我的头脑感到一阵晕眩。

    就某种意义面百，这也算是在弥漫的焚香里举行的邪敦仪式吧。我恳切希望能有人来拯救我……

    “因为难得有这么多人。”“而且也人手了许多材料。”“炉灶的火力又很充足。”“我也想试做一些比较花时间的点心。”“客人也在等着嘛。”“这种机会可是不常见的。”

    印象非常相似的女性们一同陷入亢奋的情绪之中，说着仿佛借口般的理由。相似的声音多重地回荡着，我快裂开来的头脑差点要被粉碎成颗粒状了。

    “就因为这样，所以大家在这种紧急状况下一起做蛋糕?”

    事情正是如此。

    炉灶的周围现今已成为西点地狱。

    不知是谁准备好的材料跟道具堆积成山，除了炉灶以外还有烤箱、蒸笼、铁板；甚至连宛如金库般的冷藏箱等等，所有看似必要的道具大致都凑齐了。树林已经呈现出仿佛野外厨房一般的模样。而且还附带可陈列已完成点心的陈列架，以及大大小小的桌椅组与茶具组。

    大大小小?

    “……这个迷你桌子跟茶杯是怎么回事?”

    迷你露天式咖啡厅在人类尺寸的桌子上占领了一处角落，正处于准备开店的状态当中。这让我联想到趴在母龟上的小乌龟的图画。

    “啊啊，那个啊……”

    “是我们的～”

    甚至不需要说明。

    瞬间攀爬到桌上的妖精们数量，实在是数也数不清。

    “店，还没好?”“快点～”“我已经等到累了。”“香草精的味道真叫人难耐。”“真受不了～”“会不会散发出太香的味道了?”

    “啊啦啦啦……”

    数量惊人的妖精们，那一心只想吃点心而扭来扭去并颤抖着身体的模样，实在是相当地壮观。

    “趁这个好机会……来玩那传说中的模拟咖啡厅吗?”

    身为同样以做点心为兴趣的人，我也有对于咖啡厅的憧憬。

    在自己设计的店内，摆设亲自挑选的桌椅、充满格调的桌巾跟高雅的茶杯；饮料靠种类来分胜负，红茶当然要有花草茶、水果茶、中国茶、日本茶等等……啊啊，真是充满了想像力的世界。

    当然在现今的世界是无法实现的梦想就是了。

    “好快乐的样子。”

    即使对象是妖精，但能够体验模拟咖啡厅，那可真是个美好的度过下午时光的方法。

    啊啊，我已经……

    “……我也想做点什么。”

    “是，请吧。”

    他们递给我圆盆、杆面棒、滤网、量匙跟刮刀等一整组道具。

    找出失踪的助手!

    ……这种紧张的情绪早已经烟消云散，因此我顺利地将意识成功切换过来。

    “哇～人类小姐又增加了～”“您真是会逃・避・现・实。”“未来会有一堆点心?”“这里是没有未来的。”“满是蛋糕的预感?”“我会一直等下去的～”“好甜好香好好吃?”

    “啊～是是……无论什么点心我都会做的，这样可以吗?”

    既然有这么多的人，身为后来登场的人，真想以独特的菜单来一决胜负呢。

    绝对不能发生做出同样点心这种羞耻的事情。那样就太不会看场合了。

    “先避开标准的那几种类……要怎么做才好呢?”

    虽然我试着侧目偷窥其它人的作业，但这些女人真不愧是以毫无社交性自夸，所有人都吝啬地遮掩住手边来进行着准备工作。

    心、心胸真侠窄……

    原来从旁人眼中看起来是这个样子啊。我要注意一点。

    明明公开给大家看才比较能避免做出一样的点心。

    “嗯，算了。”

    只要采取具独创性又充满想像力且适合自己的行动，应该就能靠自己一人办到别人所做不到的事。

    只有我才能办到的事――

    我环顾四周寻找着答案，于是发现了在这种地方居然有香蕉，而且有一二三……嗯～怎么数也数不清。

    “没有人在用……刚好走在那边的妖精先生，我有问题。”

    我立刻抓住他并将他吊在半空中。

    “啊～被作弄跟被欺负这些事我都～”

    “讨厌吗?”

    “……喜欢?”

    小孩子就是这样呢～

    “这不是欺负，是想问个问题。你喜欢被质问吗?”

    “没想到会被质问。”

    “预料之外的发言……”

    真是不可思议的生物……

    “请问这些香蕉可以拿来使用吗?你喜欢巧克力香蕉之类的点心吗?”

    “巧克力香蕉!”

    妖精的反应相当明显。

    “怎么了吗?”

    “……啊～那个时候，要是有巧克力香蕉的话……”他浮现出忧郁的表情。

    “会、会变成怎么样呢?”

    “会先只舔掉巧克力?”

    “我不是在问你吃法。本来也不是在说这个的。”

    我将他左摇右晃。

    “呜～啊～”

    “我简单地说。请给我香蕉。”

    “可以啊～”

    “这不是什么奇怪的香蕉吧?对于遭遇悲惨下场这件事已经几乎是专家的我的直觉，稍微响起了哔哔哔的警告声。”

    “哔哔哔～”收到讯息。之后，回答。“可以放心。”

    “……真的?”

    “上一个版本，虽然马上很好吃，但会被弹到很远的缺陷。”

    “有这种缺陷吗?”

    “有时有有时没有。”

    “原来是有啊……很远是指哪里?”

    “天晓得～”

    妖精从我手中溜开掉落。

    他顺势来了支自助式德州安打（注：指的是球落在内野跟外野之间，刚好都没人能接到的安打。也称为三不管地带的安打。），在桌上跳起来之后便不知混入哪里去了。

    “啊……真是的。”

    难得有香蕉还不用就太浪费了。虽然将妖精的保证照单全收是相当危险的，但看起来似乎不要紧的样子，那现在就先借用一下吧。

    【香蕉春卷的作法】

    1.将香蕉剥皮并去丝，放入圆盆中捣成泥状

    2.加入肉桂、砂糖、碎胡桃搅拌均匀

    3.投入爱情（★重要）

    4.取适量用春卷皮包起来

    5.用热好的油炸到变得酥脆为止

    6.完成!（无论是趁热或放凉后再吃部相当美味可口。请依喜好添加巧克力酱）

    “不将香蕉捣碎，而直接包起来享用的话，又会是一种不同的口感。”

    “嘿～”

    就是这样，我完成了。

    嗯，做得挺成功的嘛。

    “那是香蕉类的点心吗?”

    仿佛在哪见过的女性窥探着这边的情况。

    “不可以看!”

    我用上半身像是要抱住似的遮掩手边。

    “真是个心胸狭窄的人……”

    “…………”

    刚才的话以原封不动的纯度回到自己身上，让我“呜呜”地低吟了几声。

    “你现在给人感觉，就像是‘因为家境贫困，带去学校的午餐是只有面包的三明治。但是不想被同学看到，只好遮遮掩掩地吃着’那样子哟?”

    ……给我闭嘴。

    就在我们进行这番对话时，蛋糕跟其它烘烤点心也接二连三地出炉了，飘散的香味只是不断增加其浓度。

    就如同字面一般，从烤箱以仿佛能开店贩卖的气势跑出来的松饼，由大家一起进行装饰、切割以及挑选；于是桌面逐渐被西洋式点心的盘子给淹没。

    妖精们则化为仿佛忘了关紧的水龙头一般滴落着口水。

    “可、可以吃吗?可以吗?听说可以?”

    “在制作过程中就吃掉是绝对NG的。”

    “呜呜～!”

    像这样的对话在四处交换着。

    “嗯，这样的话应该可以了吧。”

    无论眺望那张桌子，大多都是西式点心，我刻意采用反向思考制作出来的春卷于是散发着相当强烈的存在感……才怪。

    “……外观看起来就太朴素了点呢……”

    蛋糕跟春卷的话，根本不成胜负……吗。

    “那么，我们差不多可以开动了。”

    某个人这么说道之后，摆有茶壶的推车便以一打为单位被推进来了。

    “哇～!”“啊～!”“哔～!”“嗯～!”

    由于太过兴奋，妖精们又是昏厥又是失禁的：还有人从桌上掉落下去，形成了非常混乱的情况。

    “吾欢的饮料都送到各位的手边了吗?那么……我们开动吧。”

    “““开动了～”””

    茶会开始了序幕。

    由于可以预料到妖精们会失控，因此点心方面是采取自助式吃到饱的形式。

    妖精们根本看也不看饮料一眼，直接冲向蛋糕或饼干或派或布丁或冰冻果子露（sherbet）。

    “吓～!”“啊呜～!”“呀嗯～!”“啊咿～!”

    照理说应该是喜悦的哀号，但听起来简直就像痛苦的惨叫。

    虽然有一大群的妖精，但点心比起来还要更多。由于不是能保存起来的数量，必须请他们在今天之内享用完毕才行；但看到他们那旺盛的食欲，似乎不用担心这点。

    人类组在极为平稳的气氛中，只拿了些许点坐旱受着喝茶的乐趣。

    “真好吃，这是什么点心呀?”

    “这是叫做烤糯米团子（注：将糯米团串起来稍微烤过之后，抹上日式甜酱油的一种点心。）的日式点心唷。”

    “我是第一次吃到……虽然我知道食谱。”

    “……我想也是。”

    “绿茶就是要什么都不加地去品尝呢。”

    “这太甜了。我可能会想喝点咖啡。”

    “要不要来根肉桂棒呢?”

    “谢谢，我开动了。”

    “这个方块砂糖上沾着小花。真可爱。”

    “倘若放入果酱，又是一种不同的风味――”

    “这么说来，祖父曾将方块砂糖当成小菜配酒喝――”

    我想菜市场也不至于这么喧闹吧。

    虽然刚才先搁在一旁不管，但毕竟还有助手先生的事要处理，我实在提不起劲去加入她们的会话。要到什么时候才能找到呢?想到这里，我忧郁的情绪就难以释怀。

    相对起来其它的人们，却是从容到有些诡异。她们都没有烦恼什么的吗?或者是已经解决了?一言不发地啜饮着茶的我，决定试着打探消息看看。

    “各位请听我说一下，其实我正在找人。”

    所有人都突然停止了会话并看向我。

    然后又再度将视线移到了手腕上，像是只有自己们懂了似地连连点头。

    “……你在找助手先生对吧?”

    还真是会明知故问。

    也罢，我就配合一下。

    “是啊，正是那样。就如您所知道的。”

    “唉呀。”

    女性们互相对看并呵呵地笑了起来。呜哇……真不甘心。

    “……你们认为找得到吗?”

    我压抑住焦躁并发问之后，

    “一定会立刻找到的。”

    “说的也是，不会让你等太久的。”

    “倘若你已经去过远方又回到这里来的话，就快找到了哟。”

    “再稍微加把劲吧。”

    “但是请放心吧。等一切都结束之后，会有愉快的茶会在等着你。”

    “你原本觉得忧郁的事，等结束之后再回头看，会发现并没什么大不了的。”

    “事情会很单纯地结束呢。”

    “能找到助手先生的话就好了呢。”

    “…………”

    对方仿佛站在高一阶的角度说着别有含意的话，她们这种说法让我感觉自己像是被嘲弄一般地坐立难安。有没有什么方法能报一箭之仇呢?

    我想到了一个主意。

    “各位，你们认为助手先生是怎么样的人呢?”

    女性们互相对看彼此。

    啊，这些人全都没戴手表――

    有没有戴着手表的人呢?

    ……有了。一个人、两个人……三个人……只有屈指可数的程度。

    她们露出了仿佛连自己身在何处都不晓得的表情，宛如老婆婆一般地啜饮着茶。

    能够显得从容不迫的，就只有没戴着手表的人。

    “那我反过来问你，你希望是怎么样的人?”

    “你是说我吗?不，我还不晓得……”

    “知道的话就不算猜谜了呀?是希望哟，希望。”

    我的希望。

    “……我不奢求了，既然事情已经变成这样。”

    “身高呢?”某个人这么问道。

    “怎样都无所谓。但是一定……很矮吧。”

    “体格呢?”又换个人问道。

    “应该很纤瘦吧。是猛男也没关系啦。”

    “个性呢?”

    “可以的话希望是很温柔……”我刚说出口，又收了回来。“只要能待在那里，无论是怎样的个性都好……只要是拥有自我，然后有谁能够不会忘记他的话……就算稍微粗暴或任性一点也没关系。”

    “服装呢?”

    “……”

    只有这个问题，让我的内心闪过了某个印象。

    “夏威夷衫……?”

    不，这不可能吧――我同时也这么强烈地感觉着。正好跟说出口的印象相反。

    我感觉到无数的视线。并非揶揄、也并非嘲弄，而是她们温和的视线。

    在我旁边的其中一人，代表她们这么说道了：

    “我们也跟你是同样的意见哟。”

    立刻又冒出了别的声音，但这次则是伴随着轻盈的笑声。

    “但是无法对本能说谎呢～”“希望是个性温柔。”“文静。”“乖巧。”“有礼貌。”“散发着和煦阳光的味道。”“还有松软的栗子色头发。”“但不知为何。”“却穿着鲜艳的衬衫。”“踏实。”“可靠。”“偶尔会。”“很大胆?”

    女性们大声讨论了起来。

    无法跟上她们话题的，只有我跟戴着手表组的少数几个人。

    “……大、大胆是指什么意思呀?”

    其它的先姑且不论，这是我无论如何都很在意的地方。

    于是代表的女性说了声“请用。”并将装着点心的盘子递向我。“谢、谢谢。”我从分装在盘子上的点心之中，随便选了一个放入嘴里。

    直到吞下去之后，才发现那是香蕉春卷的我实在太糊涂了。

    “你的视野变得比之前稍微广阔一点了哟。”

    声音从途中逐渐变化成仿佛大人般的音调。

    她们被暧昧的滤镜给隐藏住的轮廓突然间变得鲜明了起来。

    “……咦，骗人的吧……?”

    坐在我旁边的，是位十分有气质的老婆婆。她递出来的盘子依然还拿在手里。但是这位女士，刚才应该和我差不多年纪?

    其它人们的年代也是零零散散。

    有同世代的女性、稍微年长些的女性、年长许多的女性――

    恐怕聚集到这里来的一百名女性，并不限于是从相近的“地方”而来的吧。

    我一边接受着大家的笑容，然后我……滑倒了。

    ――即使加热也没用吗……

    我用相当苦闷的心情目送着横跨过视野的香蕉皮。

    固定好的事件

    在事务所跟城镇中间拓展开来的草地上，古早时代的石墙大部分都残留了下来。

    对于羊群而言是毫不留情的墙壁，但对人类而言是正好适合拿来坐的高度，牧童经常会坐在这里享用便当。

    一名妖精正在那面石墙的上方待命。

    “给人类小姐，谢礼。”

    “谢礼?”

    “吃得肚子好饱。”

    妖精喜爱吃点心。

    然后我……则一直提供妖精们许多的点心。从今以后也会提供下去吧。

    因为点心比起自己独吞，倒不如送给别人会比较有趣。

    今天也是将金罐子送去给他们……

    “啊啊，是那个的谢礼吗?”

    “香蕉，喜欢吗?”

    “是啊，我喜欢哟。虽然不太能吃到新鲜的香蕉。”

    “最新型，献给你。”

    “……哈啊?”

    虽然我难以捉摸他话中的意思，但看来妖精似乎要送我香蕉的样子。

    “那还真是，多谢了?”

    “是最新型喔?”

    “是、是怎么样的东西呢?”

    如果是太奇怪的东西，我会很为难的……

    “不会偏掉了。”

    “这样啊，不会偏掉……这是件好事呢。”

    “还有，会好好地恢复成原样?超～OK～的。”

    “???”

    完全意义不明。

    “可以一直享用。”

    没有保存期限的香蕉?

    “那么～再会了～”

    妖精将身体投入草原之中，就这样离开了。

    “……这到底是?”

    就在我感到疑惑的时候，

    “喂～!你在这种地方做什么!”

    祖父不耐烦的声音让我身体僵硬住，且愚蠢地一屁股跌坐在地上。

    “好痛喔……爷、爷爷?”

    载着祖父的古代战车，在我眼前停了下来。

    “你没去接他吗?”

    “我去了好几次。”

    这样的台词流畅地从自己嘴里说出一事，让我吃了一惊。

    奇怪。我去过了吗?

    “……不用去那么多次。”

    “说的也是呢……”

    我们歪头感到不解。

    “……现在去接他吧。都已经迟到这么久了，他一定正感到不安。”

    “我弄丢了手表，所以不晓得时间。”

    “嗯?你连日晷都弄丢了吗?”

    “是的，在我不知情的时候。”

    祖父露出严肃的表情，“姆姆姆”地低吟着。

    “……这样啊，虽然也不是那么重要的东西……”

    啊，有一点不甘心的感觉。为什么?

    “应该说光靠那种手表，我没办法知道正确的时间。”

    “改天我会帮你准备一只。你现在先去接他吧。他是个有点难应付的孩子，倘若是你的话，正好年纪相近，应该能够理解他吧……”

    “不知道为什么，我觉得非常疲惫……”

    这么说是事实。

    我感受到一种仿佛一整天都在四处奔波般的疲惫感。

    “……我知道了。那就让你搭上这辆梅卡瓦吧。抱歉，能请你跟她换手吗?”

    我战战兢兢地坐上刚才跟祖父同乘在战车上，由疑似祖父友人的老人让出的空间。

    “那里有合成弓，你可以仿效当时的射手装备在身上喔。”

    “我才不会那么做呢。”

    而且又没有敌人。

    战车动了起来。是个晃动相当激烈的搭乘工具。

    每当车轮踏到小石头时，便会有阵强烈的冲击传达到我的屁股。应该说搭起来的感觉实在是糟糕透顶!

    “啊、好痛喔、好痛、痛……哇啊～”

    “太棒了戴莫斯号，冲啊!”

    在城镇郊外下了马车的我跟祖父，前往约定的碰面场所。

    “还真多狗。”

    “……就是说啊。”

    四处可以看到同样种类的狗。

    坐在路边发呆的狗。

    在屋顶上睡大觉的狗。

    好几只聚在一起睡的狗。

    “感、感觉好像变成狗的街道了?”

    “唔……这里是有这么多狗的地方吗?”

    乍看之下，约过半数的居民都是狗。

    充满狗的生活……

    那好像是几乎不太活动的犬种，它们似乎并未妨碍到日常生活，看起来非常和乎的模样。

    “总之先到约定的场所去吧。”

    “是。”

    在搭配着羊与橄榄的老旧招牌下，身穿白袍的女性跟抱着狗的矮小少年正并肩在那等着我们。

    虽然稍远处有一名肌肉结实的男性，但感觉他跟我们毫无关系。

    “喔喔，就是他。”

    祖父指着少年。

    那是个色素稀薄、感觉有些薄命的少年。

    纤细的四肢、滑溜柔顺的头发、看似忧郁的眼眸。

    仿佛尚未将所谓的自己定位成明确的东西，待在自我境界上一般的少年……那鲜艳的夏威夷衫实在是一点都不适合他。

    “……嗯?”

    “我稍微提过一点，在他小时候保护者就过世了。因为他也没学会说话，所以一直在相当不自由的环境中生活过来。大概那正是原因吧……我不太会形容，总之他是个有些透明的孩子。换言之，就是没什么存在感……”

    祖父耗费苦心在说明的事情，我似乎可以了解了。

    少年的确相当纤细，存在感也非常淡薄。

    “我并不是要把他推给你，但希望你能主动跟他说话。他需要那样的环境。”

    即使相遇也会不小心匆略掉似的、相当危险的透明感。

    “但是爷爷。”

    “什么事?”

    “那孩子在笑呢。”

    跟祖父的说明正好相反，在温和地微笑着的少年眼眸当中，甚至可以看见文静的知性寄宿在其中。

    “是吗?唔唔……没想到讨厌人的你竟然会说出这种话。来，我帮你介绍吧。虽然他可能没什么反应，但你就当成是那么回事，体谅一下他的立场吧。”

    “不，我要试着自己去跟他说话。”

    “啊，喂?”

    我对他一无所知。

    明明一无所知，但我确有种自豪的感觉。

    他似乎注意到了走近的我。

    我在他身边停了下来，寻找着该对他说的话。

    自然而然地有个疑问浮现出来了。是像这样的问题。

    “你找到要找的东西了吗?”

    少年的脸上稍微泛起了红晕，他轻轻地点了点头。

    战车发出了卡嚏轰隆的巨大声响并奔驰着。

    “……你们早就认识了?”

    “不。”

    “你不是一副知情的样子吗?”

    “我什么都不知道啦。”

    “我是头一次看他那种反应。”

    “是这样吗?”

    “……真搞不懂。年轻人到底是……真搞不懂。”

    战车是两个人搭乘用的。

    我们三个人紧紧地挤在一起，朝事务所前进。

    “以结果来说，交给你似乎是正确的决定。”

    “不会痛吗?”

    不说话的少年往左右摇了摇头。

    “……真令人吃惊。在这么短的期间内，竟然能这么……”

    “负责的女医小姐也大吃一惊呢。”

    “嗯……发生了什么事?”

    一定没有发生什么大不了的事吧。

    “大概他靠着自己的力量，找到欠缺的东西了吧。”

    “欠缺的东西是什么啊?”

    祖父一边操纵着马，一边这么问道。

    “说的也是呢……自己是怎样一个人的认知?”

    “那种东西要怎么找。”

    “……人的意识是从其它人身上继承而来的。”

    “他可没有双亲喔?”

    “要是不稍微作弊一下的话，似乎无法弥补起来呢。”

    我一边说着，一边有些朦胧地了解到他是上哪里去了。

    “你说作弊?”

    “这只是比喻啦……像是收集……关于他的传闻之类的。”

    “那什么意思啊。是有什么理由会变成那种情况?”

    由于我不擅长说明，祖父的头脑也变得越来越顽固；因此我们的对话实在无法顺利地结合起来。

    “理由……吗。”

    倘若有理由的话，对了……一定是因为这个世界跟遥远的以前相比，变得更温柔了的缘故吧……我内心描绘出这种童话般的想法。

    那一定是妖精们的世纪吧?

    我侧目观察着少年的表情，可以看出他虽然还无法理解，但仍拚命地倾听着我跟祖父的对话。

    他大概是无法定义出自己，而陷落在存在与非存在的隙缝之间吧。

    在宽容的世界当中的少数缺陷。

    为了补全稀薄的自我，有必要去收集关于自己的概念。所以――

    “我在想，妖精应该也跟这件事有关连吧。”

    “你说妖精们吗?我是觉得不太可能……”

    “他大概跟妖精碰过面哟，在被保护之前。”

    “……唔。”

    没错，说到不可思议的事，就想到妖精。

    这是很容易理解的说明吧。

    但是决定在那种状况下去收集自我一事，大概是他的意志吧。

    在关于助手先生的传闻最多、而且是能夺取他人认知的领域，也就是那个破天荒的茶会上――

    “……那个茶会?”

    “怎么了?”

    “我刚才有说了茶会吗?”

    “你说了。”

    “……奇怪?”

    祖父哼了哼鼻子。

    “你痴呆啦?”

    “……所谓的记忆，是没有本人所想的那么确实的东西哟。”

    “哦，这是你的论点?”

    “毕竟还可以把自己硬抢夺走的东西，美化成是对方送的礼物嘛!”

    祖父露出了大吃一惊的表情。

    “……你是指什么事?”

    “我稍微整理过事务所了，助手先生的位置就是这里。”

    “……”

    助手先生轻轻地点了点头，坐到属于他的椅子上。

    怀里还抱着狗。

    “他把狗带来了啊。”

    “反正也不会叫，没什么不好啊?”

    “这狗有点奇怪。露出一脸像在装傻的表情……”

    只有狗到现在仍是团谜。

    它是否跟这一连串的事件相关呢?

    今天突然就这样融入了日常生活里头。

    “这狗叫什么呢?”

    没有人能回答这个问题。

    就在我一言不发地正想耸肩的时候，

    “……Timeparadogs”

    细微的声音是从助手先生小小的嘴唇中发出来的。

    陷入一片沉静的事务所。

    ““……说话了。””

    祖父跟我的声音仿佛和声般完全重叠了起来。

    “唉呀，这真是可喜可贺的事。太好了啊。”

    “但我总觉得拼音不一样（Timeparadox≠Timeparadogs），那含意是?”我这么说道。

    “每次抵销掉时间悖论时，作为宇宙的负债而持续诞生出来的狗；这解释如何?”

    一名老人以此为乐。

    “你说如何，是什么意思?”

    “我是想到在每次有人进行时间旅行的时候，将那莫大的矛盾，当成没有化为狗的形状这种宇宙的浪漫……”

    老人家所说的话我完全无法理解。

    “……喂。”

    “总之，请你多多指教。”

    我无视祖父，对着助手先生伸出了手。

    “……”

    他的手就仿佛刚诞生一般的柔软。

    在那之后。

    在事务所外面发现了由某人所种植的芭蕉科多年生草本植物。真是破天荒的怪事。

    “在这种气候的土地没办法成长吧。八成会枯萎。”

    但跟祖父所担心的相反，芭蕉科的多年生草本植物成长得非常快速，已经长到数公尺以上了。在三天内。

    “这不可能，这不可能!”

    一开始几乎不显眼的果轴，转眼间便成长到带有果房了。无论哪串果房都肥硕饱满且染上艳丽的色彩，让特别喜欢这种果实的我产生了相当大的期待。

    结好的果实无论何时都是成熟的，而且明明没有种子，但无论怎么采收，都会在隔天完全复活过来。

    “……”

    这时祖父已经接受了现实，并沉默了下来。

    芭蕉科的多年生植物……其实也就是香蕉。

    “…………”

    我带着助手先生进行采收工作。

    “我开动了。”

    两人就这样直接吃了起来。

    “助手先生，话说在吃完香蕉之后，其实有个规矩。”

    “……?”

    “就是一定要踩到香蕉皮滑倒。”

    助手先生连连点头表示同意。

    “只要遵守这个规炬，贵重的香蕉便可以一辈子享用不尽。”

    助手先生“嗯、嗯”地同意着。

    “……因为规定就是这样，嗯，总之不用担心。”

    我跟助手先生当场被命运给牵引着，华丽地滑了一跤。

    并没有受伤或昏倒，就这样维持着意识的连续性，我们仰卧在庭院前方。

    “原来如此，没有偏差，恢复原状，超OK……是指这个呀。”

    我扭动脖子确认助手先生的样子，只见抢先站起身来的他，正在香蕉前面竖立起植物名称的牌子。真是个勤奋工作的人。

    “…………嗯。”

    他看着摆在前方的空白牌子，稍微犹豫了一会儿之后，在上面这么写了：

    ‘时空香蕉注意，吃了就会滑倒喔!’

    妖精笔记【量匙】

    妖精所制造的道具之一。

    虽然看起来只是普通的量匙，但它具有将智力变换成粉末的能力。

    只要吃下粉末智力就会恢复，但没有这么做而继续使用量匙的话，脑袋会变得越来越笨，最后甚至会无法正常理解这个世界。请千万小心不要拿来使用。这道具非常危险!

    另外由于这道具也拥有将目前的智力以数字显示出来的能力，所以请千万注意切勿不慎使用，而招致怨恨或妒忌之类的负面感情。

    倒不如制造出将赘肉变换成粉末的量匙就好了呢!

第二卷 五月份报告

    1.前半期

    樟树之里自治行政区为因应地区居民的委托，将村落周边相继出现目击报告的妖精遗留品予以回收。

    经由职员调查之后，判别出回收品当中有二十七件为妖精遗留下来的物品。于是职员针对个别遗留品的效用与危险性、以及输入管道等，进行由广泛的观点切入的调查活动。

    其后虽然查明了一件匙状遗留品（请参考图Ⅰ）具有极高危险性的事实，但却出现负责职员的心智能力遭受到被害等情形，即所谓“里话灾害”的征兆。关于此事件，所幸经由该职员英雄式地自主行动，得以防止灾情的扩大。

    严格来说目前该职员的心智能力仍无法称之为万全，后遗症是突发性智能低落，至今发生的程度仍相当严重。

    此外关于同时期发生的山林火灾所引起的自然灾害，据传一部分可能是人为造成的疑点，那件事真的是自然发生的灾害，并不是我造成的。虽然阁下等人甚至专程捎信过来要我报告这件事，但就算诸位这么说，我认为这可是非常相当困难的问题耶。

    关于匙状遗留品所具备的效用请参考附件调查报告书。另外目前由于判别出本物品相当具危险性，故由负责职员施以严密的装罐封条处置，但不知何故却遗失了。虽然找过但却没找到。这是从封闭的瓶罐中消失无踪，类似密室杀人的案件，为求解决之道环境评估之类的整备是必要的，就算要抓出该负责的人，只会让我感到困扰而已。

    还有关于小白鼬在镇上定居下来一事真的是对不住。不，他们是住下来了。说是对不住其实就是指不住的意思，但我以为也能表示抱歉的意思我以为会造成混乱，正确地说他们是住下来了。由于小白鼬是相当凶暴的生物，因此我命令镇上的人为了避免鸡群遭受攻击，要好好疼爱小白鼬.

    地板底下的仓鼠先生们也请多关照。

    总之来个小白鼬先生（请参考图Ⅱ）。

    我知道报告书写得很糟糕，但都已经是我拚命写出来的东西了，因此希望各位能当作这已经是没救了。

    另外为了改善这种状况，我认为联合国应当火速将好用的“捕虫网组合”配给给我。（注：因为主角智能低下，所以报告上有部分日文汉字写不出来，语气也忽而口语，忽而文言，‘对不住’和‘住下来’是日文同音的笑话。）

    2.后半期

    无任何特别记录事项。

    另外有一名因病缺席的职员回到工作岗位。

    该职员从以前开始便接受着人际关系障碍症的治疗，参与调停业务也是医疗行为的一部分。

    但是该职员的恢复力相当惊人，目前已能毫无问题地处理规定的业务。

    至于是因何种经纬而治愈的，至今仍然不明。

    有一说是传闻与妖精相关，该职员也证实确有跟妖精接触的经验。

    虽说查明真相一事相当重要，但由于其恢复可能涉及极为个人的心理要素，因此在与医师会所属医生商议之后，为了避免侵害个人隐私权，决定目前暂时仅止于观察其复原经过。

    由于优秀同仁的加入，今后对于本地区的支持活动应当能运作得更加充实。

第二卷 后记

    后记。由于空间缩减的关系这次就不改行地写下去了。第二集出版了。感谢各位。这次不小心将本文内容写得太长了一点。页数增加的话价格也会跟着提高。第一集明明才大约六百日币但第二集却变成七百日币之类的话不就糟糕了吗?虽然我对于赚钱只感到兴趣但做得太过火还是不妙，因此我跟责编阁下商量。还讨论过各种暗黑兵法（好诈的伎俩）呢。例如“把一页十七行的格式偷偷换成十八行”或是“增加每一行的文字数”等无论哪个方法都是让人眼花撩乱的小坏蛋，但结果我们还是选择了“减少改行来换取行数”这种朴实的工程。刚好就跟这篇后记一样。但是未将其作业时间排入行程当中的我的生活立刻就成了地狱，很久没有这么舒畅地体验犹大环（第四地狱）（注：源自于意大利诗人但丁‘神曲’当中的地狱名称。用于囚禁背叛主人的叛徒）了。大概就是两天只睡一次觉的程度吧。有好几件工作撞上的时候就是这么回事。但是在早上七点结束一份工作后又过了三小时的上午十点约好要讨论工作那次我还真的看到黄泉了。当然没空睡觉。当我在电车里头看来已经相当危险地低喃着“这怎么可能、这怎么可能”时，为了激励没用的我，名为亚列尔的天之使者（大概是大天使）降临到地上在我耳边对我施展“这很有可能、这很有可能”（注：亚列尔（Ariel）跟“这很有可能”在日文中发音都恰好是“ありえる（アリエル）”）的心灵攻击。天界唆毙了。我还在冥河岸边堆起了石头什么的喔。虽然很突然，但我要在此道谢跟道歉（这家伙上一集根本忘了这回事）。山崎透老师，连同第一集都承蒙您绘制出跟本书风格天衣无缝的插图，真的是十分感谢。用小流氓语调来说的话就是“透桑你也真是太会画画啦!”责编的G志坚大人，抱歉总是让您陪我一起环游地狱。用装甲骑兵ボトムズ语调来说的话就是“不过下一集也要请你陪我一道下地狱”。虽然是很早以前的卡通但真的很好看，希望年轻一辈的人也能看看这部作品。最后给各位读者，因为我很努力地压低价格了，倘若这次也能承蒙您捧场本书的话，我会很开心的。收到的回函明信片跟书迷的来信，我用记忆吐司将全文都记住了（小学馆专用的梗）。那么下次有机会再见……我才这么心想时便突然紧急地发现还有多出来的空白。虽说变成了用不着挤在一起写的状况，但难得有这个机会，我就照这样继续写下去。各位对于女忍者有何看法呢?如何将女忍者应用在创作上，倘若是文字创作者的话，无论是谁应该都思考过这件事吧。在我经过多次考虑的结果，我查明了重点是“在现在社会中自然地融入女忍者”这种路线。实际上也有几部那样的作品。但是仍欠缺了一点什么。而且有没有让作品爆红大卖的方法呢?我感到非常烦恼。然后终于开始在GAGAGA文库刊登了忍务……就是各位熟知的比基尼忍者。对喔，还有这种着眼点嘛。我太执着于让角色穿着学校制服去执行女忍者任务一事了。我体会到自己的不成熟。大推荐的比基尼忍者。我所想的比基尼忍者是像这样子的。比基比基尼忍者。虽然是比基尼忍者，但总是BikiBiki（注：此处应为作者取比基尼（bikini）前半部发音来形容生气时冒青筋的拟声语）地火冒三丈……不过感情丰富，是个在喜欢的男性面前会转变成用“杀了你喔”这种语调说话的比基娇（注：作者自创词汇，从字面上来解释即意指穿着比基尼显露出娇羞一面的角色。）角色喔。这应该挺萌的吧?各位觉得如何?请务必考虑看看（有谁会考虑啊）。我似乎也硬是将纸张的篇幅给填满了，那么在此告辞了。

第二卷 插图



第三卷 妖精的返乡

    台版 转自 七夜@轻之国度

    灵长目人科已经是跟不上时代的存在了。

    昔日曾经掩埋住地表的都市群落，大多已经被大自然给吞食掉了。人类所能居住的地域相当少数，且明显地衰退。人口只是不断减少，什么政治、战争、犯罪、经济还歧视之类的，这些东西全都成了过去的历史。

    相对地逐渐抬头成长的，是名为妖精的种族。甚至可以说人类这个词汇，现在是用来指称妖精们。

    我身为联合国调停官的工作，就是斡旋在妖精与我们旧人类之间。拥有远超过我们旧人类高科技能力的妖精们，其想像力是超乎常轨的。因此即使在人类已然衰退的现今社会，调停官这份工作依然残留了下来。

    目前在樟树之里的调停事务所当中，一共有三名职员。

    身为解说员的我。

    我的爷爷，他同时也是事务所所长。

    最后还有助手先生。关于他的故事在上一集着墨不少，其中也跟妖精们有所牵连。虽然是有点难缠的事件，但似乎已经顺利解决了的样子，让我松了口气。他现在正在自己的办公桌上安静地写着东西。

    一切都很安稳和平。

    垂吊在窗户边框下的娃娃迎风吹动，仿佛上吊自杀的尸体一般摇来晃去的景象实在是优雅不已。

    “……来喝下午茶吧。”

    在我们这间调停事务所里，一天能够享受五次下午茶时间。因为没有其它事可做。

    时期正逢六月。也就是那美味诱人的果实，草莓盛产的季节。

    那压倒性的高贵气质、吸引住所有观众目光的丰富表现力、以鲜红为基调的鲜艳色彩感觉，散发出宛如名画般精致构成的气质……如此伟大杰作即使直接以原味享用也不成问题，但倘若将它作为点心的材料，更能发挥出它干变万化的面貌。

    因此今天的甜点也是完全以草莓为主题来发挥。

    爷爷将人形书签夹在厚重的古书之间，并抬起头来。

    “点心是什么来着?”

    “是盛满草莓的奶酪蛋糕。冰得透凉呢。”

    “听起来不错嘛。”

    这道甜点是用滑嫩的奶酪蛋糕夹住草莓跟奶油，然后从上方淋下草莓酱。可以说是我的得意杰作。单是奶酪蛋糕就已经好吃到让人垂涎三尺了，更何况……

    我在喝茶用的桌上将奶酪蛋糕切分成块，于是爷爷拿出茶壶，助手先生则依人数将茶杯端了过来。

    “助手小弟，麻烦帮我拿牛奶过来。份量跟平常一样就行了。”

    “……”

    助手先生点头答应。他将放在水龙头那儿用冷水冰凉、握把处紧黏着娃娃造型的牛奶壶拿了过来。

    我将冰凉的牛奶倒入仿佛只要灌入热水就会破裂开来的典雅薄茶杯里面。牛奶的量则按照个人喜好斟酌调整。我偏好一般份量，助手先生喜欢多一点，爷爷则要少一点。之后再倒人满满的红茶。

    香味在室内溢出来的那一瞬间，是让人感到幸福无比的一刻。

    “那我们就开动吧。”

    “嗯。”

    我们三入围着桌子，接着只要尽情享受这段时光就行了。

    “……你不摇铃吗?”

    爷爷用下巴比了比放在桌上一角的小桌铃。那是个设计成天使提着钟造型的桌铃。

    “啊，对哦。我差点忘了。”

    我摇了一下桌铃，仿佛琉璃珠在滚动一般的音色温柔地充斥在房间当中。

    于是――

    “YES!”

    挂在窗户边框下的上吊娃娃，突然将四肢伸直，并从绳子里头钻了出来。

    “Spasibo!（注：俄语的谢谢。）”

    放在爷爷桌上的书籍突然砰一声地打开了。摆出万岁的姿势站在书本正中央的妖精少年，直到刚才为止是负责担任书签。

    “Gracias!（注：西班牙语的谢谢。）”

    装扮成牛奶壶装饰的妖精碰一声地跳了起来。

    “我等好久了～!”“Mecci（注：法浯的谢谢。）”“万岁～!”

    被大头针钉在软木板上的妖精、抱着笔管致力于笔筒业务的妖精、组队搭档当起书架的妖精、最后就连完全化身为桌铃造型天使的妖精，都聚集到桌上来。

    “今天也很热闹啊。”

    妖精们非常亲近人类。他们擅自化身为日用品来行动的生活形态，已经让人习以为常了。

    “蛋糕～蛋糕!”

    “别急别急，大家都有份的。”

    就这样今天也展开了一段热闹的下午茶时光。

    “助手小弟，绘本进行得怎么样了?”

    “咦，什么绘本?”

    “虽然起步晚了点，但我最近试着让他创作绘本，我想这对于他的情操教育应该有帮助。”

    助手先生将素描本从自己的座位上拿了过来。

    “不是当一名读者，而是以作者的身份吗?”

    “……”

    他一言不发地将绘本递向了我。

    “给、给我吗?”

    是绘本的标题吗?只见封面上大大地写着‘森林的同伴们’。

    “我可以看吗?”

    沉默寡言的助手先生同意地点了点头。

    我将绘本放在桌上，用大家都能看见的角度打开了第一页。于是柔和的粉蜡笔插图与文字飞入了眼帘当中。

    “真是厉害，你很会画画呢。”

    助手先生的画风是没有特别意识到远近感的风格。

    他将整个页面看成大地，宛如地图一般地在上面点缀着花草树木。登场人物跟树木石头同等地配置在简单的构图当中。这算是不会特别强调角色的作风吗?或者该说是保持着一定距离的观点呢?总之就是那种感觉。

    主角是两只黄色的小鸟……似乎是小鸡的样子。

    ‘小鸡沙沙米跟堤巴沙其是非常要好的朋友。’

    绘本是这么开头的。

    “似乎是个很和平的故事呢。”

    这本描绘得十分细致的绘本，似乎也勾起了妖精们的兴趣，他们一面品尝着蛋糕，并零散地聚集了过来。

    “是涂鸦?”“是漫画吗?”“似乎很有趣。”“要说故事，我可是完全想不到内容啊。一如果是庸俗的剧情我还扯得出来。”“内行人是不会承认那种东西的。”“我们不适合说故事。”“只有人类才办得到。”

    是、是这样吗?

    无法制作点心跟编造故事的超科学文明还真是不可思议的存在呢。

    （第二页）

    ‘沙沙米跟堤巴沙其肚子很饿，于是他们前往森林去寻找食物。’

    “过一天算一天呀～”“专门捡东西来吃?一这种展开让人感到有点遗憾。”

    妖精们的评论出乎意料地严厉。

    （第三页）

    ‘是橡实!沙沙米最喜欢这个了!因为橡实就像点心一样!’

    “我懂我懂。”“的确是那样。”“我也这么认为。”“同意。”“橡实是惹人怜爱的存在。”

    虽然不是不能当作点心，但跟核桃相比之下，橡实是种花了大把功夫却得不到什么回报的果实呢。

    （第四页）

    ‘还发现了蘑菇!堤巴沙其最爱吃这个了。’

    “每次看到蘑菇，就会一屁股坐下去。”“可以当成椅子呢。”“虽然没有桌子。”“像是散步用的?”

    倘若是妖精的话，的确是可以拿来当椅子坐吧。

    （第五页）

    ‘有一颗非常巨大的蛋掉落在地上。沙沙米跟堤巴沙其决定将这颗蛋拿来做蛋包饭。’

    接下来是一段描写他们辛苦烹调那颗巨大蛋的经过。

    故事架构相当明确，让人不禁想要知道后续发展。我甚至觉得倘若能写出这样的故事，情操教育根本是多余的吧。

    （第十页）

    ‘蛋包饭总算完成了!哎呀呀?闻到这么香的味道，森林的同伴们部聚集过来了呢?’

    （第十一页）

    ‘松鼠、兔子、鼹鼠、小鸟、小鹿、老鼠、小猫、野猪、狮子――既然大家都到齐了，那就开动吧!’

    “下一页似乎就是结局了啊……嗯?”

    急性子的爷爷一个人抢先窥探着下一页的内容。依照这个展开来看，最后应该是大家一起享用蛋包饭，吃得心满意足的欢乐结局吧……但不知为何，爷爷却露出了相当为难的表情。

    “让我看看嘛。”

    我翻开最后一页。

    “……”

    只见上面描绘着一幕令人震撼的场景。

    （第十二页）

    ‘多谢款待☆’

    在最后前来的狮子先生，将所有的森林同伴们啃得一干二净!

    “果然还是需要情操教育!”

    看来在助手先生的内心里，至今仍存在着深沉的黑暗面!

    真是残酷，这个结局实在太残酷了!

    爷爷小声地用只有我听得见的音量这么说道。

    “仔细一想，这个结尾的确是很合理……”

    “不是感到佩服的时候吧，这幅残忍的画面该怎么解释呢?”

    最后一页甚至只有用粉蜡笔柔和的笔调描绘着堆积成山的动物尸骨，以及饱餐一顿的狮子先生；那形成了一幅超乎人想像的构图。

    “你不认为所谓森林同伴这个概念，本身就是一个壮大的骗局吗?”

    “那种问题等变成大人之后再去思考吧!”

    “嗯。要是让真正的小孩看到这个就麻烦了呢。”

    但是妖精们对于这震撼的结局依然不为所动。

    “弱肉?”“强食。”“原来如此～”“这算是个合理结局?”“狮子先生，打算一个人独占所有好处。”“真现实～”

    他们都认同这个结局?

    “很有趣的故事～”

    “……”

    妖精们跟助手先生互相碰触着指尖，交换着只有他们才懂得的相互理解。

    结果，我做出的结论就是，与其让助手先生进行创作，不如先让他阅读绘本吧。

    原本预定五月底到达的商队，实际上是在六月又过了几天之后才进入樟树之里。

    闲得发慌的人们早已经在占据镇上广场的拖车一旁聚集起来，并准备开始举行宴会。这种小规模的祭典骚动，已经是家常便饭了。

    即使没有特别要紧的事情，一旦在镇上生活久了，自然而然地就会习惯在商队莅临时到广场露面。就连怕生的我，在配给卷有剩的时候也不禁会顺道去参观。

    用大型帐篷搭成的简易小酒馆。木箱并列起来的露天摊贩。诸如果实、谷物、乳制品、调味料、玩具、工具、还有餐具跟衣服――可以说有多少人就有多少店家。

    一瓶柠檬跟洋梨制成的果酱、一套夏季短衫跟裙子、一把料理用的刀子，还有一大瓶添加了切片水果的兰姆酒――我购入这些东西之后，正打算先回家一趟时，在因人潮聚集而闷热起来的广场上，发现了爷爷的身影。

    他似乎跟商队的人聊得正起劲。中途插进去打扰他们似乎不太好，但就在我打算离开现场时，爷爷主动叫住了我。

    “喂～你过来一下。”

    “……是，有什么事吗?”

    爷爷将我介绍给一位年纪大约五十几岁、体态纤瘦的绅士。

    “这是我孙女。喂，这位是UNESCO（注：UNESCO为UnitedNationsEducational,ScientificandCulturalOrganization的略称，即“联合国教育科学暨文化组织”。）的文化局长。”

    文化局长?那不是非常了不起的大人物吗?

    “幸会，我是孙女。”

    “你就是那位孙女小妹妹啊，久仰大名了。听说你非常勤奋工作呢。”

    局长特有的VIP尊贵气质，让我加倍紧张了起来。

    “不……您过奖了。”

    “呵呵，今后还请你多担待了。”

    虽然有点好奇对方到底听说了些什么，但我实在没有余力去从容地与人交谈。

    “哈哈～”

    “其实联合国决定要开始一项崭新的事业。我就是为了通知和商量这件事而来的。”

    “崭新的事业?不会吧?”

    “不，这可是事实。”爷爷补充说明。“它名为‘人类遗迹计划’。虽然是好几十年前就有的计划，但却一直被冷冻着。”

    “是项工程浩大的计划吗?”

    “是啊，你说的没错，小妹妹。这是项非常壮大的计划。毕竟是世界规模嘛。”

    世界规模!

    “这项计划的内容，就是为了后代子孙的发展，决定将与我们文明相关的各种记录，保留在内藏大容量记忆装置的遗迹里。”

    “您说各种记录，但我想那应该涵盖了不少东西吧……?”

    “没错。就是全部。”

    “咦?”

    “就是会概括人类的所有活动。遗迹必须是在我们都消逝之后仍然会残留下来、而且是在身为地球新任支配者的种族更加成熟的时候，能够成为他们有利指标的文物。因此最为理想的情况是能够收集到包括文化、科学、历史等各种方面的所有情报，小妹妹。”

    我实在不太喜欢小妹妹这个称呼呢。

    “要实现这项计划应该相当困难吧?”

    人类的一切。这实在是宛如白日梦一般的想法。

    “所谓的全记录毕竟只是理想。实际上应该会变成用相近的形式尽可能地去编辑出数据的工程吧。”爷爷这么说道。

    “要编辑成文件吗?”

    “不，我们要汇集现今仍存留的技术，制造出记录用的特殊构造；然后把收集到的情报一件件输入那构造当中。这个构造将成为遗迹，因此必须是相当坚固耐用的设计。目前是考虑设计成巨型独石（monolith）的造型。”

    所谓的巨型独石，广义来说是泛指所有类似纪念碑的词汇；但不知为何，这词似乎特别给人一种应该是黑色长方体的印象。刚才所提到的巨型独石，大概也属于后者吧。

    “单靠人类的科学技术吗?”

    以退休之后的娱乐而言，这还真是一顷需要相当毅力的事业呢。

    “距离遗迹完成大概要花上好几年吧。”

    “何不求助于妖精们的技术呢?”

    “……你认为他们能制造出跟设计图一样的成品吗?”

    “的确……”

    毕竟妖精们的科技是以一时兴起为重点。

    “你跟妖精们十分亲昵的消息，也传到了我们这边喔。”

    “已经传到您那边去了吗……”

    “但这次还是先别依赖妖精的技术吧，因为收集情报是涵盖全地区性的行动。不过樟树之里附近仍保留着众多都市遗迹，加上大师的知识、经验还有藏书等等，是非常有希望的情报发掘预定地呢。当然我们也很期待小妹妹的能力喔。”

    “这样啊……”

    “关于都市遗迹的调查，可能还需要镇上居民的协助。”

    “真的是项大规模计划呢。”

    不确定是哪个时代所留下来的都市遗迹群，大多被森林给侵蚀着。调查活动必定得耗费大把劳力，但报酬却寥寥可数吧。

    “倘若有通电的话，至少能轻松一点吧。”

    现今的人类只留下所需最低限度的发电能力。

    “这点用不着担心。”爷爷这么断言。“很早之前就已经有人确认过目前依然有卫星持续运行着。操控程序也已经破解出来，只要集电天线开始运作，随时都能开始供电。”

    “也就是可以尽情地用电?”

    “不，只用来调查。我们打算在世界各个调查预定地按顺序供电，所以是不开放给民众使用的。”

    “这样啊。”

    我原本还期待能从此揭开安逸生活的序幕呢。

    “所以说呢，在调查的时候，希望你务必也来协助我们，小妹妹。”

    “这样啊。”

    我只能敷衍地回答过去。

    因为这可是件麻烦的大工作啊。希望不会中途撤销计划就好了。

    这时一名镇上的年轻人气喘吁吁地飞奔了过来。

    “那个～大师们，可以打扰一下吗!”

    “怎么了吗?”

    “好像有陨石掉到那边的田里了!”

    “这就是那个掉下来的陨石吗?”

    爷爷跟那位局长先生的话似乎还没说完，因此我跟助手先生被派来先观察情况。虽说我们的使命只有确保住现场这点，已经显示出他并不怎么信赖我们。所谓的确保住现场，就是让爷爷一到现场便能进行调查，还有留意别让看热闹的民众靠近的任务。

    来到现场亲眼目睹之后，受害情况似乎并没有想像中的严重。

    那是块位于郊外的休耕地。现场几乎没什么看热闹的观众，也没有发生火灾。换言之我们毫无用武之地。

    “尽管如此，我们还是先确保住现场吧。”

    我跟助手先生两人用标杆和绳子将现场隔离起来。

    “不过话说回来……这个……”

    有个全长三十公分左右、疑似黑色金属板的物体，以倾斜的状态插在那直径约十公尺的陨石坑中央。

    “看起来像是巨型独石呢。”

    我试着触摸了一下，惊讶地发现它丝毫没有发烫。倘若是从大气圈外飞来的物体，应该会因摩擦生热而产生高温才对。

    “这应该是人造物吧。”

    助手先生也用力地点头同意我的看法。

    听说人类也曾经发展到相当先进的高科技。

    “或许是那些产物在卫星轨道上徘徊，直到最近才掉落下来?”

    我认为这是个相当合理的想法。话虽如此，但光凭我们的智慧是无法做出结论的。我完全不了解关于宇宙的生态。无论如何，还是必须等爷爷前来才行。

    这时有个物体穿梭过低矮的草原，宛如鱼雷一般地逼近了。只见他一面蛇行一面以高速接近这边，在逼近眼前时砰一声地垂直跳了起来。

    “碰～!”

    是妖精先生。

    “辛苦了。”

    “好像掉下来了?”

    “好像是呢。你看?”

    “喔～这还真是黑得发亮……”

    他毫不畏惧地拍打着巨型独石的表面。

    在一阵沙沙的声响之后，只见新面孔的妖精们从四面八方现身了。

    “哈～”“我来了。”“好像有什么掉下来了?”“让我加入～”

    “嗯，点名。”

    五名妖精横向并排成一列。

    “第一名。”“第二名。”“三垒手～”“左外野手～”“右外野手～”

    五人的默契十足!（假的）

    “这个巨型独石，是妖精先生们制造出来的东西吗?”

    五人商量了一阵。然后一名代表走向前来。

    “这是第一次看到。”

    “这样啊……”

    那么这果然是人类科技的产物?

    我试着拿在手上，发现它比我想像中的轻。大概五公斤左右。

    “…………嗯～”

    我试着摇了摇它，于是发出了喀拉喀拉的声响。里面是中空?

    “喀拉喀拉作响?”“内含赠品?”“灌水?”“赠品很小，箱子很大。”“商业主义～”

    “那到底是哪个时代的人才能理解的对话?”

    “天晓得?”

    “这么轻的重量，加上这个声响……我开始觉得这是个废弃物了。”

    我的兴趣跟注意力完全消退了下来。

    “喂～情况怎么样了?”

    “啊，爷爷。你看看这个……”

    “你碰了它吗?既然要确保住现场……算了，先让我瞧瞧吧。”

    爷爷对于被我抢先一步的事实似乎有些不甘心。

    “竟然是巨型独石?不是陨石才对吗……就是这东西从空中掉下来的吗?”

    “那里冒出了一个陨石坑对吧?这东西刚才就插在那正中央。”

    “……实在太轻了。这什么东西啊?简直是生命中不能承受之轻。这该不会是某人的恶作剧吧?照常理来推断，所谓的陨石应该是类似在K―T界线（白垩纪与新生代第三纪之间）那时所掉落下来、让地球上的恐龙瞬间灭绝掉的物体才对。不过这……这重量之轻是怎么回事?简直就像饼干罐一样。”

    “可以确定的是，这似乎并非妖精的恶作剧唷。”

    “……是人类的恶作剧吗?”

    爷爷将那东西翻来覆去又倒转过来看，从近距离彻底考究着巨型独石。但没多久他就仿佛整个失去了兴趣一般，将金属板拿得远远的。

    “倘若真的是那东西掉落了下来……”

    “不可能吧。照理说会在大气圈燃烧殆尽才对。我实在无法从这块金属板上感受到它耐得住跨越过宇宙空间的条件。”

    爷爷将巨型独石扔向陨石坑的中央。

    “……这是恶作剧吧。”

    “我想也是。”

    “回去吧。”

    爷爷跨出步伐。

    “助手先生～要回去～”

    “……”

    助手先生的目光被位于平缓丘陵对面、仿佛紧黏着山脚一般的明显浓绿色区域给吸引住了。我立刻就了解到他所专注的事物是什么了。

    “那是都市唷。”

    “…?”

    助手先生虽然极度沉默寡言，但相对地，他常会用富含感情的眼眸、行动或肢体语言等等来表达他内心的想法。

    “没错，那是座古老的都市。也就是所谓的遗迹。现在已经没有任何人居住了。而且还有野狗之类的会出没，有很多危险的地方。”

    “……”

    “咦?好像很有趣?你对都市有兴趣吗?”

    对于幼年时期是独自一人生活长大的助手先生而言，所谓的都市是能让他抱有某种憧憬来观察的存在吗?

    “哦，助手小弟对都市遗迹有兴趣吗?那正好。”爷爷似乎在思考关于那项遗迹计划的事。“有兴趣的话，要不要加入看看呢?”

    “……”

    助手先生目不转睛地凝视着爷爷，然后轻轻地点了点头。

    “你也有份喔。”

    “……我已经有所觉悟了，倒是无所谓啦。”

    “要出门吗～?”“我们也想去～”“不能跟过去?”

    爷爷用跟对待我时截然不同的态度这么说道。

    “真是抱歉，这是只能靠人类自己来进行的调查喔。”

    “……这样啊～”

    虽然斗大的瞳仁似乎跟平常没什么两样，但感觉有些寂寞地动摇了一下。

    “如果你们能答应我在调查时不会像平常那样恶作剧的话，可以破例带一名代表者一起去喔?”

    “可以吗?”

    “如果是个听话的代表。”

    “哇～”“来投票吧。”“好好商量一下。”“谁最听话?”“天晓得。”

    他们开始了似乎不会有结论的商议。

    “这块巨型独石要怎么办?”

    “别管它。”

    我们决定不管那块独石，并返回事务所。

    妖精们没有讨论出结论，就突然消失无踪了。

    之后又过了几天，在陨石骚动已经消失在记忆彼端的时候。

    我在傍晚前离开事务所并打算回家时，临时起意想去配给所逛逛，而前往镇上的大街――

    “这、这是……?。”

    街上就仿佛祭典时一样热闹。

    陌生的面孔们漫无秩序地四处来来往往，还搭起了像是要覆盖住大道上住家一般高的踏脚处。不光是地面，甚至还有男性群众利用那踏脚处在空中往来……我会感受到一种异样的感觉，也是无可厚非的吧。

    仔细一瞧，只见四处停留着载满货物的马车跟货车。其中还包括了在这一带相当罕见、能够当成摊贩来使用的汽车停驻着。

    当我正犹豫着能否就这样横越过工程正活跃进行着的中央广场时，刚好遇到了正从对面走过来的配给所大婶。

    “请问，这骚动究竟是怎么一回事呢?”

    “哎呀，你是学者大师那边的人嘛。听说好像是在准备祭典呢。”

    “镇上有预定要举办祭典吗?”

    “听说是突然决定的样子呢。”

    大婶本人似乎是被委托准备伙食，而正前往厨房途中的样子。我向大婶道谢并目送她离开之后，茫然地眺望着跟早上去上班时，气氛整个截然不同的周遭。这实在是场突然的祭典。照这样看来，这些陌生人士的真面目，应该是为了帮忙准备祭典而特地前来的附近村民，或是相关人士吧。

    平常很少会听到的大音量四处交错，广场一反往常地热闹喧腾起来，场面活络到让人觉得外来的客人说不定比本地人还乡。

    在我观察了一阵子之后，一名男性扛着一束像是黑色绳索的东西，飞奔到同事的身一旁。

    “电缆是这个没错吧?”

    “对，就是这个。二十年前我曾看过用这个连接起来的样子。”

    看来那似乎是工业用的电线。

    接着又有另一名男性双手滚动着一大束卷成线轴状的电缆线走了过来

    “喂，这个拿错了吧?上面有指定的插座。”

    “啊，这只是单纯的灯饰啦。”

    “灯饰是什么啊?”

    “就是会发亮的装饰品。”

    “……拿这种东西来要干嘛啊。跟一般的灯泡有差吗?”

    “这种附带颜色的灯泡，没办法拿来当成一般灯泡用啦。”

    “是喔。那这应该用不到吧?”

    “有什么关系，就随便找个地方装饰起来吧。局长也说了，尽量把所有电化制品都拿出来用。”

    “那就拿来挂在房子上装饰好了。”

    他们重新扛起电缆等东西，消失在喧闹声不绝于耳的人潮当中。

    ‘呵～啊～!麦克风测试!麦克风测试!’

    “哇!”

    粗哑的破音声响，宛如铁锤敲落地面似地回荡在周遭。由于是现场直播的破音，不单是我，大半的人都吃惊得哑口无言。但那也只是一瞬间的事。

    “刚才那个是不是坏掉了啊?”“不，那只是单纯的破音啦。”“在祭典之前能完全修好吗?”“就说了那不是故障。”“我还以为鼓膜会破掉咧。”“吓了我一跳。”“应该设置到更高一点的地方，不然耳朵受不了。”

    声音来源的扩音器是直接放在广场地面上。几名年轻人把造型宛如百合花一般的大声公扩音器带到了别处。

    因为是平常不太会用到的东西嘛。

    “你好啊，小妹妹。”

    “局长先生……您好。”

    上司突然的登场，让我稍微紧张了起来。

    身穿三件式西装的绅士，今天头上则是戴着安全帽，而非一般的帽子。

    “您今天戴的不是平时的帽子呢。”

    “没错，在这样的现场，真正的绅士会装备这顶体现出SAFETY+FIRST（安全+第一）理念的特制安全帽；这正是绅士学界的定论。”

    原来还有这种学问啊……

    “这场祭典，跟之前所说的遗迹计划有关吗?”

    “人类遗迹计划――就如同你所说的，为了进行供电给都市遗迹的这项工程，上层决定暂时将多余的电力也提供给作为调查前线基地的樟树之里。”

    “镇上这边也能使用电力吗?”

    “要补充说明的话，这还是没有时间限制的呢。因为从静止轨道上传送过来的能源是无止尽的。难得的电力只运用在调查上就太浪费了，因此我们决定举办这次的‘来参观之后保证电到你的电力祭典’。毕竟说到我们灵长类的文化，自然非电力发展莫属了。”

    “文、文化……?感觉会是一项壮大的计划呢。”

    “虽然只有几天而已。不过这算是回归到文化生活吧，呵呵呵。”

    “文化生活……”

    这还真是个令人感动的词汇。

    我将目光移回广场的情况上。

    “因此才会热闹成这样吗?”

    “虽然还要过一阵子才会正式通电，但正因为如此，我们才会预留了充足的准备期间。这会是场盛大的庆典。我们已经转达周围邻近的乡镇民众，也准备好交通工具了。”

    VIP局长所采取的行动，规模也是远超过一般人呢。

    “这镇上确实有许多空着的房子，能提供当作宿舍或设施用的场所应该不少。”

    “没错吧?这应该会成为一项相当值得夸耀的事业。还有很多年轻人会聚集起来，他们八成会大闹一场吧；对了，请你去照顾一下他们应该也不错。你意下如何?”

    “那个，我想光是调查就会让我忙不过来了……”

    “喔喔，这么说也是。何况小妹妹似乎有妖精庇佑呢，你应该加入调查队比较适合吧。真是遗憾。”

    对VIP局长而言，祭典似乎比遗迹调查更加重要的样子。

    “局长～”

    镇上的年轻人走了过来。

    “什么事?”

    “少年少女科学俱乐部的成员们大驾光临了。”

    “请带领他们到这边来。小妹妹，虽然你大概认为我只在乎祭典的事，不过就像这样，我可也没忘记邀请愿意参加调查的年轻人们来喔。”

    “这样啊……”

    过了一会儿，一群老人团体莅临了。

    “局长先生在哪呢?”

    “啊，不好意思，请问各位是?”

    代表的老人摇了摇胡须。

    “我们是少年少女科学俱乐部。”

    局长先生似乎是邀请了大约半世纪以前的年轻人前来本地。

    随着时光流逝，工作也变得一天比一天忙碌了。

    目前指派给我的工作，就是准备好进行调查时爷爷所需的日常用品。换言之就是帮忙跑腿采购。

    准备好将会拿来使用的帐篷跟所需食粮等物资、列出必要的器材跟人才清单，以及预定在出发之前停留镇上时过夜的宿舍与三餐；还有传达处理镇上捎来的各种怨言、包括所有会议的纪录、帮忙到各处拜访、制作并提出各种管理表格，再加上替所有人泡茶――

    为了让调查顺利进行，必要的准备工作就有如山一般高。恐怖的是在这项关系到众多人士的工作中，倘若我在必要的联络上有了疏失，麻烦就会宛如连锁反应一般接连冒出。我就仿佛是不容许有片刻休息的渺小齿轮。真是一项累人的工作。

    “喂，之前那件事怎么样了?”

    我一到事务所露面，爷爷劈头就这么问道。

    之前那件事?那件事是什么?是哪件事?

    “……可能是‘之前那件事’的案件，我脑中想到的大约有二十件耶～”

    “我当然是指调查人员总数那件事了。”

    “喔，那件事啊……你直接说就好了嘛。”

    我找出事先准备好的名单，并交给爷爷。

    参加的成员约有好几十名。毕竟是要调查一整座都市，这么一想，这样的规模或许是理所当然的。

    就仿佛事先演练过一般，爷爷被大家推选为调查队的队长。在爷爷手下工作的主要成员，便是少年少女科学俱乐部的会员们。据说他们可是每个人都拥有学位的样子。

    “这调查团的平均年龄相当高呢。不要紧吗?”

    “虽然在那些人当中，就连我也算是年轻一辈的，不过我们还会带年轻的助手一起去。像是你啊。”

    “我可是第一次进行这种调查呢。”

    “多吃点苦，才能学到更多啊。”

    我不太想吃那么多苦耶……

    “对了，说到这个――”

    虽然祭典跟调查等活动日渐逼近，但助手先生依然只是每天阅读着绘本而已。现在助手先生也一样在自己桌前挺直了背，并默默阅读着被拟人化的动物们透过平凡的日常来获得教训这种类型的故事。

    堆在桌上如小山一般高的绘本，这几天更换了好几次；我实在无法估计他已经看完几百本童话故事了。他的个性似乎是只要接到一项任务，除非有人出面制止，或是他在用超乎一般人的速度完成任务之前，会默默地持续进行下去的样子。

    换言之，我目前在处理的工作当中，也有很多是可以交付给他的任务。例如制作名册、处理怨言或是募款活动之类的。

    “……你有在进行募款活动?”

    “我是藉此请那些拥有古早硬币的人提供数据的。”

    “啊啊，古钱啊。那类情报最好也尽可能地搜集。不过这还真是没效率呢。”

    “追根究底来说，不正是因为搜集人类所有时间点上的所有情报这个计划本身就很没效率的关系吗?”

    “……呃。”

    看来我似乎戳到痛处，爷爷一脸不满地沉默了下来。

    “就是这么回事，坦白说我实在是忙不过来了，所以想请助手先生暂时中断绘本业务来协助我的工作，可以吗?”

    “嗯，我的答案是NO。”

    我的请求应该非常合理才对，但爷爷却仿佛不当一回事般地挥了挥手否决。

    “机会难得，你要趁现在尽量多吃点苦。这样才能体会到背负责任的恐怖，是吧?”

    “但是在正式调查日的时候……”

    “啊啊，正式调查时当然会请助手小弟一起参加。不过在那之前，还有很多事必须请他先学起来才行。”

    “必须学会的事?”

    我的袖子被拉了两下，这才发现助手先生正站在附近。

    “……”

    “咦?你已经看完了吗?哎呀。”

    “喔喔，看完啦。这么一来，你算是修完现在手边所有的绘本跟童话书了呢。”

    “全部?”

    “嗯，大概有五百本吧。他阅读速度之快也让我吃了一惊呢。以基础来说，这数量应该相当充分了吧。”

    “一下看这么多本好吗?”

    “阅读过的东西会留在意识之中，即使没有立刻产生变化，总有一天会成为精神上的粮食并结果吧。情操教育算是暂时告一段落了。”

    “这样啊，那么他能来帮忙了?”

    “不，还没呢。”

    爷爷从隔壁被当成书库在使用的房间里头，拿了大约十本其它种类的书过来。看来都是些很难懂的专业书籍。

    “助手小弟接下来看这些书吧。”

    “那是……!”

    看到写在书背上的标题，我不禁哑口无言。

    ‘三岁开始古典资讯工程’‘浅显易懂!资讯理论’‘六十分钟弄懂积层模块～建构搜寻引擎的基础及应用～’‘现在开始学COBOL～学成之后永远不愁三餐着落～’

    “这难度也一下子提升太高了吧!”

    “凭他的理解能力，应该可以看懂这种程度的书才对。”

    “话说回来，您让他读这些要做什么呢!……咦?”

    就在这时，我突然察觉到祖父的用意了。

    “难、难道说，是要用在调查上?”

    爷爷的眼神闪耀着危险的光芒。

    “你发现了吗……”

    “您打算把助手先生培养成资讯工程的专家对吧?”

    古典资讯工程被认为是项非常困难的领域。

    因为随着时代变迁，技术甚至会彻底创新，在那之前的常识会再也无法通用。只会留下片段的信息。要调查世代交替汰换过来的信息技术，是非常累人的事情。尤其是越古早的世代，调查起来更是加倍困难。

    据说过去曾发生过好几次严重的信息断绝。但是透过此次的都市遗迹调查，说不定能回收到一些横跨复数世代的信息。

    因此有关信息方面的专业知识是绝不能缺少的，但对我跟爷爷而言，这实在是风马牛不相干的领域。听说在少年少女科学俱乐部当中也有这方面的专家，但正因为是相当难缠的领域，所以也仅有极少数几名而已。我也并非不能了解爷爷想让拥有学习能力的年轻助手先生去专攻这类领域的心情。

    “但是临阵磨枪也是有限度的吧。”

    “那是另外一回事。我认为这对他来说，应该可以带来正面影响。”

    “虽然对探险家而言是必备的技能……”

    我试着想像将来腰部围着鞭子、以危险的都市遗迹为舞台，致力于壮大探险工程的助手先生；但我失败了。

    “不过这是个好机会。还可以增加跟其它学者接触的机会。毕竟他本人是处于特殊情况，所以由我们来带领他学习比较妥当吧?”

    “倘若能透过跟那些祖父级博士们的接触，而有所收获就好了呢。”

    爷爷将双手放在窗户边框上，仿佛在看向远方似地说道。

    “我原本就不抱任何期待。”

    “……您还真是随便呢。”

    看来我独自一人忙翻天的日子还会持续下去。

    我抱着一叠用油印刚印好的通知单，快步前往开放给遗迹调查小组使用的公民馆途中，一名妖精先生叫住了我。

    “你好～?”

    “哎呀，你好，妖精先生。”

    “有事商量，可以吗?”

    只见一名妖精独自站在隔开放牧地带与道路的石墙上。

    他的态度似乎跟乎常不太一样，那看似羞怯地低着头的模样实在非常惹人怜爱，让人忍不住想陪他玩一下；可惜我现在正在工作中。

    “抱歉，下次再陪你玩。”

    我从口袋里拿出边长一公分的小粒牛奶糖递给他。

    “……”

    虽然他收下了糖果，但却没什么反应，只是有些呆滞地仰望着我。他们是不太会将感情显露在脸上的类型（虽然看起来总是笑容满面，但那其实是他们平常的表情）。

    “……对不起喔。”

    虽然我有些挂心，但仍以工作为优先。我用指尖轻轻抚摸了一下他的头，然后继续赶路。

    我走了一段距离之后，回头看刚才妖精所在的地方，但已经不见他的踪影了。

    “下次吧，下次。”

    这时我心里只有稍微感到刺痛的罪恶感而已。

    “好累喔。”

    几天之后，紧急联络跟细节部分的工作让我忙翻了天，等工作总算告一段落时，已经是晚上七点了。从事务所窗外看出去的风景，早已经染上了一片漆黑。

    “已、已经这么晚了……我都没发现……”

    最近我总是四处奔波传达信息、或在事务所跟文件大眼瞪小眼，甚至无暇去好好品尝一杯茶，一直埋头在工作当中；等回过神时已经是这个时间了。

    仔细一想，这几天一直都是类似的状况呢。无论怎么处理，工作永远都做不完，下班时间也随着一天延后一小时。但这还是我头一次忘记下午茶时间，就这样埋头工作到晚上。

    现在回去的话正好是晚餐时间。我开始犹豫该怎么办。

    “……唔，虽然有点晚了，还是先来泡壶茶吧。应该这么做才对。”

    倘若就这样回家的话，总觉得像是认输了。还是先喝杯茶之后再回去吧。

    “爷爷他……不在啊。”

    爷爷虽然看起来悠哉，但事实上似乎相当忙碌，平常几乎都不在事务所里面。今天大概也是在外面忙完后直接回家吧。

    我的脑袋之所以会感到昏昏沉沉的，一定是因为缺乏糖份的关系。

    “加点果酱来喝吧……”

    草莓果酱可谓是达到神之领域的一样食物。我最喜欢草莓了。不但可以当作点心的材料，还能弄成果酱或调味料；或是直接享用也没问题。那是会让人不禁想全部拿来用掉的禁忌果实。

    啪啦……

    这时我的听觉总算捕捉到了纸张被翻阅的声音。原来是助手先生在自己的座位上沉浸于书香世界当中。莫非他一直在阅读那近乎是拷问的专业书籍吗?我试着追溯之前的记忆，总觉得每次来事务所时，似乎都会看到他的身影。

    回想起来，我还没有跟他好好聊过一次呢。

    您是否曾在跟不太熟悉的人聊天时，因为太过紧张而无法保持平常心呢?应该说内心的涡轮会全速运转起来吗?总之就是那种自己无法控制自己的感觉。只要一开口说话就会逐渐漏气，让人深刻体会到这个涡轮简直是个自取其辱的马达一般……

    “要不要喝杯茶?”

    但不知为何，面对助手先生时却不会那么紧张。真是值得庆幸。

    “……”

    他用有些闪烁不定的眼神仰望着我。

    啊，他累了呢。

    我很自然地就看出来了，尽管他几乎不显露在表情上，但宛如沉淀物一般的疲劳确实在他的体内堆积了起来。那感觉就像是黑压压的乌云挂在眼皮上一般。

    “那、那个……你稍微休息一下比较好吧?”

    要是累了的话，明明可以自动去休息一下，但他似乎只会默默地继续进行被命令的动作。只见助手先生摇摇晃晃地坐到茶几前的椅子上。

    “加点果酱喝会更香喔。如果你不怎么喜欢果酱，也可以试试这边的奶油。”

    “……”

    助手先生考虑了一会儿，接着从两边的瓶子里各挖起满满一大匙，毫不犹豫地将那两匙有如胡桃般大的固体放落到茶杯当中。

    “好喝吗?”

    “……”

    助手先生品尝着那杯味道想必相当浓厚的茶，看似满足地吐了口气。

    “配茶的点心只剩下早上的英式司康饼（scone）。”

    包括了爷爷的份，刚好剩下六个英式司康饼。我和助手先生一人各分得三个。虽然在晚餐前用这个果腹，份量可能稍嫌多了点，但显然疲劳跟空腹的相乘效果相当强烈，我们两人都在一瞬间便将司康饼吃得一干二净了。

    “但还是没什么活过来的感觉呢……”

    “……”

    这表示我们累积的疲劳相当严重了吧。

    “回家吧。在那之前――”

    当我伸手想拿手钟在回家前跟妖精们道别时，

    “咦?”

    却发现负责挂在手钟上当装饰的妖精不见了。其它用自己独特的方式附着（?）在房间各个角落的妖精们也不见踪影。

    “他们已经撤离了吗?”

    助手先生摇头表示他也不明白原因。

    “是怎么一回事呢……”

    毕竟妖精的行动原本就反覆无常，过几天他们就会再度现身了吧。

    ――当时我是这么想的。

    虽然我不习惯斡旋于人类之间的调停工作，但在忙了几天之后，总算是告一段落了。

    “……要让组织动起来，真的是件很辛苦的事呢。”

    我深刻地体会到这一点。

    接下来只要监督行程是否有按部就班地进行就可以了。应该说从现在开始才是正式的任务吧，但我的工作算是告一段落了。这么一来让我最挂心的，就是不见踪影的妖精们了。

    “……”

    助手先生拉了拉我的袖子。只见他戴上了帽子，一副准备出门的打扮。

    “你想去找他们吗?”

    助手先生栗子色的浏海上下晃动着。

    看来情操教育的成果似乎显示出来了。

    “毕竟那才是我们的正职嘛。我知道了，我们立刻到附近的草原去找找看吧。”

    于是助手先生拿了备用的捕虫网跟饲育箱带在身上。

    “……你要用捕虫网去捕捉朋友吗?”

    助手先生仿佛在说“有什么问题吗?”一般地歪了歪头。

    妖精并非确定会待在某些特定场所的生物。他们可能会在各种场所现身。只不过以倾向而言，他们偏好出现在人类较少的地方、或是感觉愉快的场所。因此随性、轻松且漫无目标地去寻找他们，其实是相当合理的方法。

    “有看到吗?”

    助手先生用肢体语言表达他“没看到”的意思。

    倘若是往常的话，他们应该立刻就会现身的呀……

    在几天前，曾经有妖精想找我商量事情呢。虽然当时因为太忙而拒绝了他，但说不定他想商量的是非常重要的内容。

    “是不是不太妙呀……但我那时正忙……又无从判断出他想商量的话题有多严重……但是……”

    我扭扭捏捏了起来（这是我的得意伎俩）。

    助手先生则专注于捕获像是蚱蜢的虫一事当中，已经完全不构成战力了。

    “嗯～这该怎么办呢……”

    平常不会听见的工程噪音，甚至传到了离城镇有点距离的这个场所来。包括了敲击金属的声响和车辆的声音，似乎还用上了那恐怖的链锯。有时还可以听见微弱的笑声。仿佛宴会一般。

    众多的陌生人聚集在一起进行一项大工程的行动，似乎让大家感到雀跃兴奋。有一部分地区已经开始供电，因此即使到了晚上，工程仍然会运用照明来持续进行。简直就像是另一个世界。

    “人类小姐～”

    “啊!妖精先生!”

    大量的妖精聚集在我的脚边。

    “究竟是怎么一回事呀?呃……那些行李是?”

    只见所有人都背着大大的包袱。虽然我也想过那可能是旅行用的行李，但无论怎么看，他们的装扮都太不寻常了。感觉就像是打算离家出走或漏夜潜逃一般。

    “有个令人悲伤的消息。”

    站在前方的妖精用感觉不是很悲伤的表情这么说道了。

    “咦?”

    “我们是来告别的。”

    “告别?是指在离开前打招呼一事吗?”

    “……?”

    助手先生也一脸担心地走了过来。

    “我们，要分开了?”

    “分开?为什么?”

    “……那家伙，要来了。”

    “那家伙?”

    “名叫电磁波的家伙。”

    电磁波。

    “所谓的电磁波，是指那个电磁波吗?”

    “是的，就是电磁波。”

    妖精先生的身体颤抖了一下。

    “那家伙……他……要是……降临的话……”

    “你们讨厌电磁波吗?”

    “会活不下去?”

    死亡的阴影开始若隐若现了。

    “这是怎么一回事?你们不能照射到电磁波吗?”

    “就是那样。”“那很伤身的。”“一般光线倒是还好。”“我们无法待在电磁场内。”“办不到的啦，”“会被扰乱。”“有时还会发狂。”“会丧失活下去的力量。”“他会带来过多悲伤的情感。”“很为难～”“所以，”“得逃跑才行?”

    照射到电磁波就会死亡。所以要逃跑?

    “那是指……”

    虽然我不是很熟悉那方面的知识，但我还记得一件事。

    “这个对吧?”

    将左手的三根手指（拇指、食指、中指）对准各自的轴心伸直的手势。也就是所谓的弗莱明左手定律。记得这是在电流通过时，显示出受力方向跟磁场方向的手势。据说弗莱明先生是能从左手发出磁场的超能力者。

    “啊，那是――”

    妖精先生看到我左手的手势之后，开心地垫起了脚尖。

    “RAPMUSIC（饶舌音乐）?”

    “不是啦!”

    将左手定律比向地面的话，便可以重现出名为RAP的古早音乐会用到的手势。

    “YO～YO～?”

    “嗯?”

    “YO～YO～YO～MEN?”

    “……是什么意思啊?”

    “是RAP呀。YO-SAY?”

    “太突然了吧……”

    虽然妖精们看似趁势要跳起舞来，但他们突然回过神并挺直了背。

    “……要分开了。”

    “你们当真要离开吗?”

    “对～”

    “但是你们要上哪去呢?”

    “天晓得～?”

    果然没听懂我的意思吗……

    “不过等电磁波消失之后，你们就会回来了吧?”

    “这可难说～?”“因为我们是没来由地存在～”“说不定会忘记。”“我们似乎是居住在现实与梦想之间的生物。”“有如幻想一般。”

    虽然当事人悠哉地这么说道，但我却开始感到不安了。

    “那个……这次的计划，会带来相当严重的后果吗?”

    “倒也不会～”“不会没影响。”“Citi（似乎是想说City）一旦引进了灯火……”“要是一直亮晶晶的话～”“我们就无法出来了唷?”

    “是调查都市遗迹计划的影响吧。”

    为了调查而进行供电。大规模的电力流动，在引进灯火的都市当中，脱离休止状态恢复运转的无数电器制品――

    电磁波在周遭空间筑起了一面结界，使妖精们无法再居住下去了。

    为了调查而进行的供电活动，依据计划成果，很有可能会延长成以年为单位来持续下去。因为人类遗迹计划是不需要急着进行，也没有截止日的任务。

    更何况即使长期间无法居住的土地能够恢复成原先的模样，个性反覆无常的妖精也不会像波浪拍打回岸上一般再度归来吧。

    “怎么会这样，如果你们能再早一点跟我商量的话……”

    “我们试过了，但是失败了。”

    的确是那样。

    都怪我将自己的工作摆最优先……这完全是我的失误。无论再怎么急着赶工，都不应该忘记自己身为调停官的任务才对。

    “能请你们再稍等一阵子吗?我会替你们准备避难场所的。”

    “愉快的避难训练?”

    “避难训练可不是游戏……问题不在这里，是真正的避难啦。”

    “啊～……”

    妖精们互相对看着彼此。但是，

    “可是那家伙，已经来了～”

    我想起来了，是预演的供电――

    为了进行调查跟祭典的准备，镇上已经开始供电了。

    “这已经到达我们的忍耐极限。”“得出发才行了。”“电得我麻麻的。”“电磁波不停涌上呢。”“感觉很危险了。”“要是正式供电就不妙了。”

    “等调查结束之后――”

    我说不出话来。

    无论如何，这之后的保证都只不过是抱持着希望的预定罢了。

    “……”

    助手先生看似担心的视线徘徊在我跟妖精们之间。虽然已经习惯了，但他似乎也无话可说的样子。

    “有个忠告。”

    妖精队长用跟平常提出普通问题时一模一样的态度举起了手。

    “忠告?”

    “等我们消失之后，”““请小心提防，”“受伤、”“生病、”“意外、”“自杀、”“之类的状况。”

    “……这是什么意思?”

    “没有时间了，”妖精先生递出一本迷你本子给我。“请你参考这本朽册（手册）。”

    另一名妖精则抱着像是用纸绳编织成的项坠。

    “请收下这个护身符。”

    “护身符……”

    虽然收下了，但我却无法率直地感到高兴。这是饯别的礼物?感觉像是在说笑一般。

    我无法挽留他们。即使脑袋可以理解这一点，但内心仍然感到骚动不安。无法折衷的两面思考，让我无所适从。

    “啊～!”

    所有妖精突然发出了哀嚎。

    “他来了～”“来了吗～”“真是的～”“好累喔～”“电波总是不会看场面行动呢?”“就是这样起搏器（注：起搏器（pacemaker）。是一种能维持心搏的电子医疗装置，会产生有节律的电脉冲，可用以取代某些心脏疾病患者的心搏节律。）才会停止的。”“把开关关掉吧。”“我们的生命开关也快关掉了。”“快逃吧。”“逃跑逃跑。”

    这似乎是妖精们感到不快时的语调。对于他们有些偏离主题的迂回说法，我实在无法像往常一样笑着应对。

    “aurevori（注：法语的‘再会了’）。”

    接着他就像跳蚤一般跳了起来，宛如融入空气中似地消失无踪了。

    “aloha～（珍重再见）”“再见～”“别啦～”

    妖精们各自打完招呼之后，便同样地消失在草丛的对面了。等所有人都不见之后，初夏的空气更是冰凉地渗透了我的肌肤。

    “……”

    助手先生不知所措地四处张望着。

    尽管我有如雕像一般静止了下来，但内心的动摇程度丝毫不输给助手先生。

    话说回来――天啊，这实在太令人震惊了。

    妖精们从镇上撤离了。

    我想撤离的大概不只刚才那群妖精，而是住在城镇附近的所有妖精……倘若将妖精们忽然烟消云散的状况称之为白日梦的话，本次事件的疏失有一部分归属于我的责任“这只能说宛如恶梦一般。

    “……我该怎么报告这件事呢?”

    毕竟活动进行得那么热烈，实在很难想像在我报告之后，就能立刻阻止供电。

    梦境的余温只剩下我手中的迷你手册跟护身符。

    “……?”助手先生用好奇的眼光提问着。

    “咦?你问这本书是什么吗?我们一起看看吧。或许会记载着制造新妖精的食谱呢。”

    那是不可能的――助手先生连连摇手否定。嗯，不过就算是我，倘若魂魄飞走了一半，也是会开始胡言乱语的。

    妖精的朽册（手册）实在是迷你到难以阅读。我拿出随身携带的罗盘，用罗盘附带的放大镜仔细地追逐着文字。

    里面的内容如下。

    【本书的阅读方式】

    请于所在地区中选出一名跟妖精最亲近的人物，然后记录一天内会来访的妖精人数；藉此可以概算出妖精密度（妖精版的人口密度）。

    妖精密度使用的单位为f（Fairy）。

    例如1f便代表所居住的环境在一天内大约会遇到一名妖精。

    妖精的数量一旦增加，精确度便容易下降；计算正确人数一事会变得毫无意义。因此本数值以15f为上限，超过此数字的人口过剩状态以F来表示。

    “……?”

    “换句话说，就是要计算妖精在某个地区上的正确数量是很困难的；因此可以找跟妖精最亲近的人物当计数器，推算出大概的数量当作参考。”

    问题在于计算出妖精密度可以用来判断什么。

    虽然手册上详细记载着各个数值的解说，但在此仅节录出重点部分。

    【～F】

    ○解说

    整个环境充满妖精、无处没有妖精、可说是妖精泥沼的状态。

    虽然极度危险，但反过来说也是极度安全。

    您肯定会碰上悲惨的遭遇吧。

    但绝对不至于丧命，请放心。

    ○案例（仅供参考）

    “从高层大楼的二十楼掉落下来”→生存机率非常高。会在空中被英雄接住，或是被飞行生物给拯救。为了增加生存机率，初期遇到飞马等生物时，请先与它们建立起友好关系。

    “在近距离遭受枪击”→重要的项坠会替您挡下子弹。

    “被食人怪物袭击”→会有大石头掉落到怪物头上，百分之百能够生存下来。

    “跟宿敌的最终决战”→潜藏在您体内的神秘力量会忽然觉醒。胜利女神会站在您这边。倘若宿敌碰巧是您的血亲，对手必死无疑。没有任何方法可以拯救对方，请放弃吧。

    玩笑开得很大的案例部分就暂且不多做评论了。

    “……为什么不会死呢?”

    我翻了翻整本手册，但没看到关于此事的说明。

    从上面的内容看来，也可以解释成当妖精数量处于饱和状态时，发生意外的机率会变得相当高。

    但“绝对不会丧命”这一部分的意思依旧不明。

    或许是某种反作用会干涉因果律的变化吧。

    【10f～】

    ○解说

    在拥有相当数量妖精的此种状态之下，可以预料会产生同前项【～F】中的混乱情况，但安全也同时获得保障。

    不过发生意外的机率，应该会随着妖精数量变少而降低吧。

    只不过在安全方面并非万全，请切记一时的大意可能会造成终生遗憾。

    ○案例

    “从高层大楼的二十楼掉落下来”→基本上足可以生存下来，但倘若事前准备不够充分，例如忘记协助被捕兽夹夹住的飞马脱困时，按情况有时会被幻想中的神“之类的”人物以“就这样掉落坠死的话未免太悲惨了”等理由变成鸟或星座；诸如此类仿佛灰暗文学或神话一般的结局也是有可能发生的。

    “在近距离遭受枪击”→爱慕您的对象可能会成为盾牌，替您挡下子弹而丧命。

    “被卷入亲戚间的遗产争夺纠纷（还会顺便发生杀人事件）”→重点在于不贪图遗产。倘若在前来调查的侦探面前表现出“我对钱一点兴趣都没有”等清贫寡欲的态度，应该可以获得民俗学中老么最吃香法则的庇佑。

    “被食人怪物袭击”→被吞下肚之后，可能会在食人怪物体内遇到已经被困在里面十年的老人，然后展开一场新的冒险旅程。

    “……在有点感伤的时候，阅读这种文章还真是痛苦呢。”

    “……”

    助手先生像是在安慰我一般，用充满同情的眼神看着我。

    【5f～】

    ○解说

    您处于相当现实的状况之中。

    遇到危险时可能会受伤，有时甚至会因此丧命也说不定。

    但即使数值仅仅只有5f以上，您的生存机率仍然确实地大幅提升了。随时保持冷静地行动，便可以度过重重危机。

    ○案例

    “从高层大楼的二十楼掉落下来”→是相当严苛的状况。为了度过这个危机，请自行迅速地发射出金属线钩。倘若能完成这个行动，钩子一定会以神迹般的动作稳固地系在建筑物上面。此外还有个较为严峻的方法，就是在落下的过程当中，让隐藏在体内的神秘力量觉醒的粗暴方式；倘若您是名少女，又拥有看似隐藏了某种秘密的戒指或首饰，推荐您采用这个方法。

    “被谜样的怪人追杀”→会形成长期拉锯战吧。但到了最后一刻，您应该可以临机应变地击退怪人。虽然对方可能会携带链锯或钩爪，但请努力地生存下去。情况应该没有想像中那般绝望才是。但倘若您是名素行不良的年轻人，死亡率会大幅提升。请多注意平日的品行。

    “跟宿敌的最终决战”→应该会合乎体统地以平手收场。虽然看似一种美好的结局，但爱惜生命的人请多加留意伤势状况。

    “我开始了解这本手册想说什么了……”

    虽然不晓得这本手册是在哪个时代写出来的东西，但应该是人类记录下来的数据；之后有妖精发现了这些资料，便将它制作成迷你手册，当成妖精族群的使用说明书。

    这本手册可以让人了解到妖精是多么超乎常理的存在。

    5f以下的效果精准度似乎会出现细微的差异，5f以下的每个数值都附带详细的解说。

    在此就跳过中间部分，来看看1f的说明。

    【1f】

    ○解说

    这是仅仅只有一名妖精存在的状况。

    或许您会认为“这么一来跟现实没什么两样”也说不定。

    您的看法可以说有一半是正确的。事实上在这种状况之下，死亡的阴影会经常掠过您的眼前。您很有可能因为平凡的死因而丧命。lf以下的世界是极为现实的。您没有时间去幻想宛如童话一般被华缓的辞藻给装扮出来的自己。

    即使只有一名妖精存在，也千万不要放弃希望。总之请忘却悲剧，朝着喜剧的方向努力。可以预料您应该会落到必须重度操劳肉体的地步，请不顾一切地拚命通过这些试炼吧。绝不可以轻易地改变方针，请贯彻您初期的坚定信念。例如得到生锈的剑时，不可以擅自将它丢弃等等。藉由诸如此类的奋斗，“童话般的灾害”可能会因为“伏笔效果”的作用，而让事态朝正面方向发展。案例姑且略过。

    【0f】

    ○解说

    这是非常冷漠且残酷的现实。也就是我们所生活的世界。

    无法避免注定会发生的事故。

    请提防意外跟疾病，努力让自己得以寿终正寝吧。

    ○案例

    “从高层大楼的二十楼掉落下来”→粉身碎骨。

    “在近距离遭受枪击”→必死无疑。

    “被食人怪物袭击”→成为怪物的大餐。

    “跟宿敌的最终决战”→毫无胜算。

    我合上了手册。

    “……这还真是惊人呢。”

    我似乎可以明白地球变质成如此不可思议（或许范围只限定于我的周边）的理由了。

    无论是多么不讲道理的机关在支配着这个世界，在现今的地球，人类并没有权利去阻止他们的想法跟作法。倒不如说――

    这时从远方传来了空气震动起来的声响。

    在助手先生手指的方向，似乎有人在放烟火的样子。烟火缤纷地在空中绽放开来的响亮声音，绵延不绝地撼动着蓝天。

    “……?”

    “这是祭典开幕式用的烟火唷。不过今天的只是预演。”

    后天才是正式开幕。调查行动预定跟电力祭典同时开始实施。

    这是镇上所有人都迫不及待的活动。那将是会持续好几天的祭典活动之序幕，而且还能藉此一窥名为文明的昔日风光；可说是一生仅有一次的祭典。

    无论怎么说，毕竟就连我本身也相当地期待。对于自己投注了所有心力在这份浩大事业上一事，我甚至感到有些自豪。

    “……唔～?”

    我开始觉得自己的喜悦之情说不定跟消失在草丛间的妖精们一起逃跑了。

    ‘各位先生女士，让您们久等了。请随意取用邻近的饮料止渴。各位都准备好了吗?那么，我在此宣布“来参观之后保证电到你的电力祭典”正式开幕。’

    局长先生的宣言一结束，广场立刻响起了热烈的欢声。

    电力祭典终于要正式揭开序幕了。

    话说回来，现场的人数还真是惊人呢。

    当初有些担忧会不会只有老人前来参加的祭典，开办之后却是盛况空前。四处都挤满了人、人、人。当然不光只是镇上的人而已，从外地来的访客们更是挤爆了现场。

    贩卖烟酒和食物等等的摊贩一排排并列着，商品宛如洒水般地被递到顾客手上。现场不光只是充斥着人群，由于摊贩方面以水桶接力的方式在传递着物资，因此广场上形成了漩涡状的向量空间。

    “不好意思，请让我过去……借过一下……啊啊呜哇～!”

    我只是稍微接触到漩涡的边缘而已，便被这波无情人潮的浑浊溪流给捕捉住，且被卷到中央部分去了。

    “出、出不去?”

    现场已然成了身无立锥之地的人口过剩区域。

    话说我还得去参加调查行动，而且我只是想穿过广场顺路回自家一下而已啊。

    然后当我回过神时，已经有饮料跟热狗塞到了我的手上。

    “呃，那个，可以让我过去吗……”

    但我的主张空虚地被淹没在广场上宛如重现出动乱时代般的狂热之中了。

    ‘话说人类昔日曾经在天地四海之间繁荣辉煌过。支撑着这般高度都市文明的幕后功臣……就是伟大的电力。至今为止，我们手中仅仅剩下些微的科学残渣。但是忍耐的时刻已经结束了。因为电力已经复活了。我们UNESCO要向首先获得这般恩惠的樟树之里居民们献上最诚挚的祝福，同时也期盼灵长类在老后的生活能够更加丰富――’

    然后又是一波盛大的欢声跟热烈的掌声。

    “呜哇……”

    我只能掩住双耳，屈服于这阵骚动之下。

    ‘那么我们开始进行供电吧。各位，麻烦你们了。’

    台上的工程师们操作着机械。微波供电网开始运转之后，挂在广场上的无数灯饰跟电器制品便一同活动了起来。屏幕亮起了灯光，没有放入衣服的洗衣机也开始运转起来；厨房用具震动个不停，清扫用具则四处蹦跳着；电动式玩具开始发出了低鸣……

    “这、这不会太诡异了点吗?”

    没想到机械式的动作在毫无意义地重叠起来之后，会构成这种诡异的印象。就有如前卫艺术一般。但对广场上的人们来说，这种细节的微妙差别似乎毫无关系。他们发出更热烈的嘶吼，并豪迈地将手上的酒类不停灌入喉咙。

    “这、这已经成了普通的宴会嘛。”

    而且这场宴会还将持续好几天。光是想像就让我感到疲惫不堪了。

    “走为上策。”

    虽然我钻过人潮的隙缝，勉强逃脱到漩涡的边缘，但这时我已经精疲力尽了。

    “……真是累垮我了。”

    在这种地方躺平的话，说不定会被人群给踩死。这么年轻就英才早逝的我，实在太不幸了――就在我这么沮丧地心想时，一匹羊踩上我的背并走了过去。

    “呜呜……”

    助手先生将沮丧得想要就此消失的我给拉了起来。

    “……”

    助手先生不但顺从又容易与人亲近，而且还拥有不会让对方感到压迫的特殊才能；着实是相当优秀的人才。他来的真是时候。

    “干得好，助手先生……我真想颁奖给你。”

    “……”

    我们两人离开了广场，朝着通道的反方向行走。离开了拥挤的人群之后，我也感觉稍微轻松点了。

    镇上的大街也并列着好几家摊贩，尽管不如广场那般热闹，但仍有众多人群来往交错着。但我最在意的，是飘拂在空气中食物温暖的香味。

    “助手先生，这些食物全都是免费的喔。我们应该忠于自己的欲望前进才对。”

    助手先生连连点头表示同意，只见他的嘴角早已经沾上罗勒酱了。

    我随即走向附近的摊贩，拿了一份用薄松饼夹着巧克力慕斯的食物。

    “真好吃!”

    我感觉这世上还有很多我所不知道的点心存在着。不过这种感觉有限定期间就是了。我有股冲动想要搁下调查行动不管，专心地去逛遍所有摊贩。虽然我并非认真地这么想，但在我稍微瞄了一下大街的样子之后……我的视线停留在一名少女身上。

    她的年纪大约介于十二～十五岁之间，穿着一身奇特的打扮。

    所谓奇特的打扮，主要是指她头上的猫耳朵。

    这位少女明明是个人类，但竟然在头上冒出了猫耳。我不知为何，就是无法原谅这一点。

    倘若再仔细一点观察少女其它的特征，会发现她该说是整个人像被煤灰覆盖住一般吗?全身有些脏兮兮的。但她看来又不像刚工作完很疲惫的模样，只见她杏仁般的双眼瞪得斗大，嘴角紧紧闭着，只转动着头部宛如机械般不停环顾周围。

    少女背对着墙壁的头部能够一百八十度旋转，她意识着走在大街上所有人物的模样，就宛如人体雷达一般。

    当您看见举止比自己更加可疑的人物时，是否会感到稍微松了口气呢?并不会吗?这样子啊。无所谓啦。

    就在我感到温馨地注视着那名少女时，对方似乎开始进行反向侦测了。

    “糟了……”

    少女的视线轻轻地固定在我身上。她瞪大了双眼直盯着我看。当我想移开视线时已经来不及了，只见少女来势汹汹地朝这边走近。该、该不会是来找碴的吧?

    “方才您对我进行了解析行动。我想请教您那么做的理由。”

    解析?光用眼睛看就能解析?我还是头一次为了这种原因被找碴呢!我脑袋一片混乱地向她说明原因。

    “呃……我是这个镇上的原住民，所以我只是对生面孔感到好奇才会盯着你看……那个――”

    “您是当地的工作人员吗?这真是失礼了。我是……PI、PI、PION……”

    “PION?”

    “我叫做PION……大概。”

    “大概?”

    “我是美国国籍。”

    “啥?美国?”

    我无法跟上她的话题。

    “那您是从美国大陆前来的吗?”

    “我不晓得。”少女挺直了背这么说道。“不过，我很确定自己是美国人这件事。因为记录上也有留下这件事的数据……而且，我有这种感觉。我觉得事情确实就是那样没错。”

    啊啊，有时就是会有那种感觉呢。没来由地认为事情“一定是那样没错!”的感觉。

    “但是在有那种感觉的时候，特别容易产生致命的误解耶。”

    “是那样吗?原来我、我就像是流离失所的浮萍一般吗?”

    “这、我也没办法回答你……”

    看来这名少女比我预料的还要怪异。我已经想逃离现场了。

    “照理说我应该是更聪明的孩子才对……但不知为何，脑袋无法正常运转……”

    “您不是来参观祭典的吗?”

    “唔，我会参加这场祭典纯属偶然，我是为了其它目的而来到这块土地上的。”

    “我们是这个镇上的调停官。如果方便的话，能让我听听是什么事吗?”

    “如有冒犯还请您多见谅，请问调停官是怎样的职务呢?”

    “嗯，可以说是连接起妖精与人类之间友谊的梦幻桥梁。”

    “……”

    “就是联合国喔，联合国。跟美国应该算是互相扶持的关系吧?所谓的调停官，就类似隶属于联合国的基层学者。”

    少女的头上发出了“叮!”的巨大声响。

    “咦?刚才的声音是怎么回事?”

    “您是说联合国吗!在我的记录里面，也有留下关于那个组织的数据喔!”

    “嗯?您的记忆怎么了吗?”

    “是的，其实我现在算是丧失了记录。”

    我和助手先生互相看了看彼此。

    “您应该是要说丧失记忆吧?”

    “要采用那种说法也是没问题的。”

    “……看来遇上了相当棘手的情况呢。”

    倘若说她丧失了记忆，那么到目前为止总是答非所问的对话就有个合理的解释了。

    “所幸我附带自我修复功能，想必时间会解决一切吧。”

    “您是指身体的自然治愈力对吧?”

    “要采用那种说法也是没问题的。”

    这名少女就宛如格格不入一词化身为人一般的存在。

    “那么，您也不晓得自己为什么会在这里吗?”

    “不，只有来这里的目的我记得非常清楚。我正在寻找同伴。”

    “您说的同伴人在哪里呢?”

    少女看似不安地稍微低下头，猫耳也跟着垂了下来。

    我沉吟道。

    “动、动起来了……”

    “什么?”

    “没什么，毕竟那是个人自由嘛……”

    无论是装上猫耳、或是用钢琴线之类的机关来移动它……这些都是自由、个人的自由!

    少女尽管对于我泄漏出来的内心烦恼感到有些疑惑，但仍开始说明。

    “平常只要待在共有空间里面，照理说就能正常地传输资料；但现在却一直接收不到讯号。这是不明原因的讯号中断。我决定进行直接接触，因此才站在这条街道上进行监视活动。”

    “唔唔，我了解事情的大致经过了……那么，您的同伴是位怎样的人物呢?”

    “那个人是……老、老、老爹（OYAGE）?”

    “啥?”

    “大概是老爹吧。”

    “……”

    现场陷入了一片沉默。

    “是、是这样啊。那也无妨啦，毕竟这是个人自由嘛。而且美国又是个自由的国家。”

    主权国家万岁。

    “那么，调停官阁下，关于这件事情，是否能请您提供一些有用的情报?”

    我还是第一次被称呼为阁下呢～（有点愉快）。

    “……抱歉，我帮不上忙。”

    “这样啊……真是太遗憾了。那么我一边进行自我诊断，一边继续调查行动好了。倘若您发现了什么线索，还请务必通知我一声。”

    “我会的。”

    丧失记忆还真是件麻烦的事呢。

    “我告辞了。”

    少女立正敬礼之后，转身回到原本的位置上。

    助手先生立刻拉了拉我的袖子。

    “什么事?”

    只见素描簿上描绘着一张猫耳少女的图。

    “……嗯，我懂你的意思。但我实在不敢追问……我怕听到答案。”

    原来助手先生也很在意呢。

    “我们就当作没看到吧。所谓的祭典也是会发生这种事的，一定是这样。”

    “你又捅了什么娄子吗?”

    “唔哇!”

    祖父站在我的背后，只见他穿着一身冒险装扮，而非平常的白袍。

    “都已经到了出发时间，你却一直没有回来，我才专程跑来找人……原来你带着助手小弟四处乱逛到忘了正事啊?”

    “其实我正在回去的途中……”

    “我们要搭车移动，所以你动作最好快点。已经没什么时间了。”

    “是的……话说回来，爷爷，那个――”

    “嗯?”

    “你知道老爹是什么吗?”

    “在古早的词汇当中是指父亲，有什么不对劲的吗?”

    父亲?

    感觉话题似乎完全无法连接起来。

    “我还有一个问题，你认为把女儿取名为PION怎么样呢?”

    “那实在令人痛心。”

    “就是说嘛～”

    “所以说，这到底是怎么一回事?”

    “没什么大不了的事啦……我去换件衣服。”

    “也别忘了行李，还有助手小弟啊。我先到集合场所去了，你准备好之后直接过来。”

    助手先生一言不发地向异常充满斗志的爷爷回敬礼。

    一群载着满满的机械跟人才的大型车辆行驶在崎岖的道路上。

    我必须说这实在是相当壮观的景象。杂乱地收集备有微波受电装置的无燃料车的结果，构成了这支集合卡车、巴士、自家车、起重机、以及特殊车辆等等的混合部队。我们所搭乘的，是民间观光用的大型巴士。由于道路崎岖不平的缘故，巴士一路摇摇晃晃，而且速度还一再加快。

    供电的开始让我们得以不藉助燃料来进行高速移动。都市遗迹大多位于徒步得花上数日的场所，但现在只要六小时就能到达目的地。跟一个没弄好可能会比徒步还晚到的商队相比之下，可说足天壤之别。

    倘若能忍受那宛如恶梦般的搭乘感……的话。

    “呜～”

    虽然他们让我坐在靠窗的位置，但恶心的感觉依然呈直线上升。

    “……”

    “咦?你问我要不要紧?不、我不行了，我快死了。”

    “……!（不知所措）”

    只有坐在旁边的助手先生会担心我的情况。

    爷爷跟少年少女俱乐部的人们则看似愉快地在聊天。

    “风、我想吹风……”

    我一打开窗户，冰冷的空气便流进了车内。新鲜的空气让人感觉十分舒畅。我无意识地想将上半身探出窗外，助手先生连忙从背后将我拉回车内。

    “……”

    “什么?将身体探出去很危险?但是不探出去的话，在别的意义上也很危险呀。”

    就算只有一部分也好，我将下巴放在窗户的边缘上，

    “国王的耳朵是驴耳朵，巴士内有种像奇异笔的味道～”

    我试着对风景告状。

    “……”

    据说助手先生一直拉着我没放手。

    “终于到了……”

    我离开巴士直接坐在亲爱的地面上，努力想恢复平衡感。

    “倘若吃得正饱，食物差点就要被退回去了吧。”

    “最年轻的人竟然最没体力吗?”

    爷爷倒是精神饱满呢。

    “因为在车内最努力奋战的人是我嘛，能请您别再苛责了吗?”

    “这是怎么回事?”他向助手先生问道。

    “……”

    “什么?努力奖?”

    没错，我可是很努力奋斗过来的。

    “换言之，就是你晕车了对吧。”

    “我快控制不住了……”

    现在我依然觉得只要一个不小心，变动的波浪仿佛就会从位于喉咙深处的流行发源地涌上来；但我无论如何都想阻止这股浪潮。

    “你坐商队的车时没晕车吗?”

    “速度跟摇晃的程度都相差太多了啦……”

    “真没办法。我们马上就会前往进行初期调查，至于你们就在这里休息一下。你看得懂地图吧?等身体好点之后再来跟我们会合就可以了。”

    “好，我知道了。”

    我爬着逃进不知是谁搭起来的一顶帐篷里面。总之我现在只想躺平休息。在能够轻松容纳八个人左右的巨大帐篷里面，早已经准备好八人份的床垫了。我占据其中一张床垫并伸展着四肢，这时从帐篷外面传来了学者们宛如在进行民族大移动般的气息。

    大家还真是有精神呢……

    我在内心目送他们离去，一面缓缓地进入了梦乡――

    我大约睡了一小时左右吧。

    我失调的平衡感似乎也顺利恢复正常了。我一走出帐篷，调查营地空荡荡的寂静空气便吹向我身上。

    杂乱地搭起来的成群帐篷，看来就有如游牧民族的村落一般。并排在折叠式桌子上的无数测量仪器。蛇行在地面上的各式电源线。还有一台坚硬的起重机在拖车上待机等着出场。

    “天啊，竟然还有冰箱。”

    而且还是工业用的。里面放有――肉、鱼、蛋、蔬菜、酒。

    这让我预感饱食时代即将揭开序幕。因为酒的数量很明显地是以宴会为前提。

    然后，我发现帐篷森林（整体看起来就是这种感觉）的某处有白烟升起。原来是助手先生在预留当成小客厅的空间里，用携带式炊具正煮着开水。他用有些佣懒且悠哉的眼神看向我。

    “……”

    “咦?已经到了下午茶的时间?真是谢谢你，我开动了。”

    助手先生递给我一杯简单的原味红茶，一阵香味随即扑鼻而来。

    我细细地品尝这杯红茶的滋味。

    “那么，我们差不多该出发前往都市遗迹了。还得背着这个沉重的行李。”

    我们拿起装满了各种物资的两人份背包。

    里面放有食物跟水、携带用炊具组、救生背包跟药品、小刀以及手电筒等等的工具类，还有一两件替换的衣服。尤其食物更是准备了一周份以上、饮水也相当夸张地一人带了四公升（其中一公升装在水壶里）。

    话说份量如此夸张的饮水量，其实是因为还打算用来泡茶叶，以及将咖啡粉用布包起来的手制茶包。

    ……倘若没有妖精的警告，我应该不会想到带这么重的行李出发吧。但这次我总有种不祥的预感。

    从设置了营地的这座小丘陵上，可以看到我们要调查的都市遗迹的全景。

    在绿意盎然的整片丘陵地上，都市就仿佛巨人仰卧在上面一般地拓展开来。

    都市可以大致划分成两个区域。

    大放异彩的市中心，以及常见的平凡郊区。

    从远方眺望看见的市中心，让人联想到掉落到玻璃板上的水银形成的薄薄突起。它位于都市中枢，即所谓的市中心区域。就如同水银的突起仅有一处一般，市中心并无复数的建筑物，而仅仅由一个巨大的结构所构成。其高度似乎有五百公尺，巨大到让人光看就打了个寒颤。但不晓得这是一开始就打算建造成一座圆顶形状的区域，或是无数建筑物猬集之后所形成的结果。无论如何，倘若要用一座建筑物来管理市中心，其内部构造想必是复杂王极吧。不过这次调查的范围并不包括那边的区域。

    建材本身具备的金属质感色彩，更加强了统一的样式印象；那金属制的质感根据光线照射的角度方向，形成了不可思议的色彩：那颜色看起来就像介于深银色与明亮的浅灰色之间。真的是座宛如水银般的都市。

    跟大部分都市遗迹相同，在外侧部分有被风雨跟植物侵蚀的迹象。草木之间可以看见众多开始腐朽的木造建筑的痕迹。尽管如此，这座都市的保存状态仍然接近于最佳情况。因为一般都市大多已经被森林给并吞掉一半了，侵蚀状况如此缓慢的场所是很罕见的。

    调查会从郊区部分开始进行。

    助手先生仿佛被震撼到似地注视着市中心。

    “既然助手先生似乎也颇感兴趣，那我们差不多可以出发了吧?”

    我这么一问，助手先生便用力地点了点头。

    “看来似乎没有必要实际动土挖掘，我们打算保持现状来收集情报。”

    我们刚到达郊区的大街，便顺利地跟爷爷他们会合了。据说调查小组的成员们已经开始各自的调查，只剩我们两人需要重新聆听说明。

    “我想你们应该会在意中央那栋巨大建筑物的情况，但这次不会调查到那边。我们要从外侧开始稳扎稳打地逐步调查。虽然书籍跟文件也颇有参考价值，但这次的重点在于电子情报。明白了吗?调查为两人一组，决定好负责的区域后各自进行。有发现什么情报的话，在协议之后可以调整人员。”

    “我负责哪一块区域呢?”

    “我有准备一块重要度较低的区域给你。那是即使实习生不小心失误弄坏机器，损害情况也不会太严重的地方。”

    “……我还真是没信用呢。”

    “这也是考虑到安全层面之后的结论。”

    “我刚才好像听到了有点危险的词?”

    安全层面?危险性?

    “就如你所见的，这里有众多因为供电而开始自动运转的机械类。根据场所不同，有的机械可能隐含危险性吧。尤其在面对未知的机械装置时，更需要多加注意。不过就你负责的区域而言，倒是不用担心这点。”

    “为什么?”

    “因为我选了一个几乎没有任何设施的安全地区给你。”

    “唔……”

    也就是说爷爷认为我还不能独当一面吗?

    “你似乎不太服气啊。那么我好歹听听看你的意愿吧。你想去调查哪边?”

    “那边。”

    我毫不犹豫地指向市中心。只见爷爷的表情失望地扭曲了起来。

    “……竟然会被华丽的外表给迷惑，这表示你还太嫩了。”

    “真是够了，这明明是遗迹调查嘛!调查那一带应该能获得众多成果吧。”

    “那可行不通。说不定建筑物本身已经变得相当脆弱。接触高层建筑物时只能在限定范围内进行调查，再说这也不是能托付给你的任务。还有一点，虽然这应该是杞人忧天，但你千万不可以到郊外的集电设施那边。”

    “那又是为什么?”

    “那边可是接收高输出功率的微波，并进行配电的设施。有些地方就算没直接碰触，也可能会被高压电流电到；总之非常危险。而且集电设施本身是我们耗费长年岁月心血在调查、维护的重要设施。光是调整测量仪器都有可能会发生问题，在最糟的情况下还可能会中断跟卫星之间的通讯。在双重的意义上都相当危险，因此禁止闲杂人等进入。”

    “那我在哪边玩就没这些问题了呢?”

    我有些自暴自弃地这么问道。

    “这里吧。”

    显示在地图上的，是一块近乎裂缝般的狭窄区域。

    略称只标记着“w”这个符号。

    “这个符号代表什么?”

    “以前的公共厕所。”

    我们走在混合了复古与新潮的街道上。

    并非石造也非木造的建筑物，整齐地并排在道路的两侧。即使在分类上并非隶属于高层建筑物，但那些一般建筑少说也有三～五层楼高。

    “……换言之，这些建筑物我们几乎都无法进入呢。”

    看来会是场漫长的调查行动。

    为了避免被崩塌的建筑物给卷入，我跟助手先生走在道路的正中央上。

    道路的幅度大约可供二十人同时并肩行走一般宽广，与其说是道路，不如说好比广场横长地连接起来的样子。

    “以前应该有非常多的人住在这里吧。”

    “……”

    “咦?什么事?”

    助手先生手指向地面。只见有个化为白骨的人滚落在那里。

    “那个跟人不一样，应该说是前人（以前曾是人）。”

    “……”

    “咦?啊啊，那个啊……我想应该是清洁车。我在老电影中看过类似的东西。”

    大型清洁车横躺在道路上。究竟是怎样的状况，导致这般巨大的物体翻车这点则是个谜团。

    “不过这保存度与其说是遗迹，倒不如说比较接近废墟呢。”

    虽然整体磨损得相当严重，但倒是没有致命性的损坏。倘若要说有什么勉强能让人缅怀昔日风光的痕迹，大概只剩下因为腐蚀而掉落在路面上的门牌了吧。换言之，这意味着在末期也不曾发生过暴动。

    “虽然这很令人感兴趣，但我们还是先集中在自己的工作上吧。”

    我们到达了目的地。

    “……”

    我拿出地图再度看了一遍，重新确认我们的所在位置。

    “应该没错吧。”

    我们所负责的区域里面应该有个小小的公园。

    不，应该说已经没有了。因为公园早已经消灭了。

    相对地则有座跟市中心有着相同颜色、仿佛是将水银直接凝固起来般的小山座落在那里。在小山的旁边，有根粗壮的管子穿破地面露了出来。我想管子应该是用来喷洒融化的金属，而那些金属凝固起来的结果就是这座小山。

    “他们是为了什么而采取这样的处置呢?”

    我只想到“填海”这个词汇。

    即使想进一步调查，但金属部分整个凝固了起来，我们可说是束手无策。那就仿佛是从市中心跳落过来的水银滴一般。

    我跟助手先生绕到反方向进行调查。

    这时助手先生招手示意要我过去。

    “你发现什么了吗?”

    “……”

    “咦?这个是……”

    原来有个升降机的入口被掩埋在小山的一部分当中。

    入口的门是敞开的，可以看见有个大约可供四名成人搭乘的小小空间。我们两人一起进到了里面看看。这时门突然关了起来，我们被困在升降机里面了。

    “助手先生……那个是?”

    只见控制面板的开关正闪闪发亮着呢!

    “你按下去了对吧?”

    我笑容满面地询问。

    “……（点头）”

    “这样胡乱碰触来路不明的机械，万一被卷进什么麻烦里的话――”

    升降机内的空间开始移动了起来。

    “来不及了……”

    原来我们已经被卷进去了。

    由于里面没有窗户，所以我们无从得知是如何移动的；但从身体有种像是被往下压迫的感觉来推测，我们应该正急速上升中。

    “哈哈，这是升降机吗?”

    助手先生专心地注视着自己的指尖。

    或许凭借一根手指便能唤起强烈结果的科学力量正在诱惑着他吧。

    “可以让我试试看吗?”

    试图让升降机停下来的我，随意按了几个面板上的按钮。但无论我用力按下哪个按钮，升降机的动作都毫无要停止下来的迹象。

    “看来在到达目的地之前是不会停下来的样子。”

    由于升降机会朝上下左右任一方向移动，因此描绘出相当复杂且立体的轨迹。每当机械要转换移动方向时，我们便仿佛斜塔一般倾倒、或是仿佛要飘起来一般；有时则被重力紧紧地给压垮。

    “啊，换成水乎移动了……啊，这次则是朝下……呜……又、又要上升了?”

    像这样连同密闭空间一起被不停地搅拌，那种晕车的感觉似乎又要死灰复燃了。加上这狭窄的空间更让人痛苦不已。

    “呜、情况可能不太妙。”

    我掩住嘴靠在墙壁上。虽然助手先生轻轻拍着我的背部想让我舒服点，但这似乎无法压制住我想吐的感觉。但在没有清洁袋的这个状况下，我实在很想忍住“可以让自己变轻松”的行为。就在我拚命地跟高涨的内部压力抗争时，升降机总算是在我的极限被突破之前停了下来。

    “这段路程实在太漫长了……”

    这时发出了砰的一声，这可谓是散发着高级质感的贵族声响（相反地警报器所发出的哔声可说是感觉廉价的大众声响呢），升降机的门往左右两边敞开了。

    只见门外是个密闭的室内空间。

    “黑漆漆的。”

    既没有灯光，也没有窗户。光靠从升降机流入室内的微弱光线，甚至没办法去估计室内的空间大小。

    要调查连位于地上或地下都不晓得的黑暗区域，实在是非常恐怖的行为。

    “我们还是回去比较好吧。虽然晕车会很难过……”

    只要按下这其中的一个按钮，应该就能回到原来的场所才对。

    我重新面向控制面板，只见上面配置着数十个组合了数字、英文字母跟汉字，有如混合暗号表一般的按钮。

    “分得太细了吧!我、我们原本所在的场所是哪个按钮啊?”

    “……?”

    助手先生只是一脸迷糊样地左右摇头。

    “你不知道却按了下去吗……”

    助手先生一脸不明白为什么会被骂的表情。他也未免太有冒险精神了……

    “要是一个没弄好按错了按钮，我们说不定会被带到更奇怪的地方――”

    ……这很有可能。

    怎么办?应该调查这里，靠自己找出回去的办法吗?还是应该赌上一把，试着操作升降机看看呢……就在我思考到这边时，我想起了通信机的存在。在这次的调查行动当中，有配给通信机给工作人员们。

    “通信机。这正是文明的利器呢，万岁!”

    我用手指夹住片状口香糖般大小的通信机，于是铰链便转动起来，并展开成名片般大小。使用方法非常简单。只要按下登录好的快速键，等对方接听之后再轻轻地放到耳朵上，然后开口说话就行了。

    “……打不通。”

    虽然有发出像足拨号声的声音，但就是无法进入通话状态。相对地通信机开始流出奇怪的讯息。

    ‘您拨的号码现在无法接通。请稍后再拨。’

    “这应该没有故障才对啊，为什么会这样?”

    不过仔细一看，表示电波状态的天线图标连一条都没有显示出来。

    “难道是因为电波讯号不稳定……不可能啊。”

    收讯范围内的通讯量应该不至于庞大到导致忙线吧……啊，是受到供电微波的干扰马?

    那也不可能啊。再说通信机本身就是在供电环境下才能使用的物品。

    “总而言之，是目前所在的位置收不到讯号吗?”

    虽然不清楚原因，但似乎是这么一回事。我用手指支撑着只要稍微动摇就仿佛会往下跌落的额头，一面审慎地思考着下一步该采取的行动。

    “总之要先有光线。”

    接下来换手电筒登场了。幸好我有随身携带。我立刻照亮前方的黑暗。

    “是个相当宽广的场所。”

    那是个大约可以并排三间简陋小屋，宛如洞穴般的大客厅。

    里面没有任何类似家具的东西。要说有些什么的话，就只有支撑着楼层的几根粗状柱子而已。但在我仔细地用手电筒照遍各个角落之后，发现还有一个挡住前方的物体。

    “看起来像是石板呢。”

    我们靠近那物体并仔细地观察。

    它的高度约有两公尺。形状就像是较大的巨型独石翻版。它跟天花板之间还拉开了一公尺以上的空隙。看来它并非原先就存在的物体，而是从其它地方搬过来并设置在这里的样子。材质为石材。只不过以摆设品而言，制作得有些粗糙；很明显地给人一种赶工赶出来的感觉。切面也是凹凸不平。

    “总觉得随处可见巨型独石呢……难道现在正流行吗?”

    这怎么可能。

    我从根底往上看，并让光线随之照射上去，于是更进一步地发现在物体的中央处附近刻印着文字。

    “我看看……这个是?”

    ‘老爹’

    念起来是这样。这词感觉似曾相识呢。

    我将灯光朝更上方移动。

    “……!”

    发现了很惊人的东西。

    在巨型独石的顶端附近，正好是文字的稍微上边，有一副白骨尸体被巨大的图钉给钉在那里。这、这是――

    “……警告。”

    就是“再继续前进的话就会踏入我们的领地了，YOU可是会没命的喔～”之类的警告。

    “虽然不晓得是哪个时代的警告，但过去也曾有治安不好的时代嘛。”

    这时背后传出了砰的声音。我慌张地回头一看，只见升降机的门这可不是自动关闭起来了吗?

    “啊，慢点……”

    我快步奔向外部的控制面板，但升降机已经开始移动了。

    “要把它叫回来的话……”

    虽然我试着胡乱按下按钮，但显示接收到输入指令的灯光却丝毫没有亮起来的迹象。我开始怀疑这块外部控制面板是不是故障了。

    “……这真是让人难以置信。”

    看来我们似乎只剩下往前迈进这个选项而已了。

    “但就算决定前进，想离开这个大厅的话……该从哪里离开?”

    即使我用手电筒照亮了黑暗，但光线却无法照亮到对面的墙壁。深沉且浓密的黑暗。我吸了口气，朝巨型独石的对面迈进。我背对着升降机大步前进，黑暗很快地便包围住我们两人。

    幸运的是我们立刻碰上了墙壁。我将手电筒的光线朝右侧照射过去，发现有扇老旧的金属门扉敞开了一半。

    “去看看情况吧。”

    门的缝隙非常狭小，我们无法直接通过。我跟助手先生两人合力拉开铁门。扭曲的门扉底部摩擦着地板的巨大声响嘎吱嘎吱地响着。即使知道这里没有任何人在，但我还是忍不住担心这样是否会被位于内部的巨型独石王国的某人给发现。

    门扉在摩擦地板一段距离之后，就这样门户大开地固定不动了。

    我将上半身探到对面的空间，用手电筒照亮前方。

    原来对面是非常狭窄的走廊。

    那是个仿佛只要擦身而过，就会互相碰触到对方肩膀般的奇特走廊。建材裸露在外的墙壁与地板，就跟大客厅一样。只不过走廊的天花板上紧密地埋着坚硬的铁管。而且就如我所预料的，走廊尽头位于一片漆黑当中，无法用肉眼确认。

    “这地方让人不太想贸然地四处探险呢。”

    虽然我试着调查大厅各个角落，但似乎没有其它出口。换言之，就是我们只能往前走了。

    “去看看吧?”

    就在我这么问道时，助手先生的腹部发出了异常的声响。

    咕噜，

    助手先生双手按住腹部，用想悄悄诉说些什么的眼神看向我。

    “……（咕噜～）”

    “你肚子饿了吗?”

    “……（咕噜～）”

    他已经饿到肚子不停咕噜咕噜叫了。

    到刚才为止我一直晕车到差点想吐，所以并没有特别留意；但看来我的身体似乎也处于空腹状态的样子。

    “我们吃点东西后再出发吧。”

    我们打开各自的行李，拿出三片罐装的饼干，还有几块腌制的鸡胸肉来果腹。虽然想吃些熟食或在饱餐后来杯红茶，但现在可没有空闲去烹调食物，因此我们只是机械式地喝了点水而已。

    虽然助手先生对这餐清淡的饮食（话虽如此，但我自认已经准备得挺丰盛了）没有任何怨言，但不时会对我投以感到不可思议的视线。

    “你想问我之所以会专程准备了携带食粮过来，是因为预料到会有这种情况发生吗?不是的，那怎么可能呢。只是偶然而已啦。”

    “……”

    助手先生似乎更感到疑问了。我装出前辈的样子（实际上助手先生才是我的前辈），冠冕堂皇地说道。

    “我身为调停宫，且在日常生活中经常跟妖精有所接触，这表示我随时都会被卷入意外之中。当有预料之外的状况发生时，如果不靠自己来保护自身的安全，还能依赖谁呢?我只是采取了理所当然的行动而已。无论何时我们都应该为自己准备一条后路。能够做到这点，才有资格自称是社会人士。”

    “……啪啪啪）”

    助手先生毫不吝啬地献给我拍手与赞赏的眼神。说这些冠冕堂皇的话真是让人感到舒畅呢。但真正的理由其实是为了保身，所以我也感到有些良心不安就是了。

    毕竟这次没有妖精们可以帮我嘛。我可不想赔上性命或受伤，因为我还不想死，而且我想活久一点啊（以上皆为真心话）。

    附带一提的话，其实我也不想绕远路，但这次似乎也只能认命了。

    “那么，我们出发吧。确认一下目前的所在位置，首先设法跟本队会合吧。”

    我们在漆黑的走廊上前进着。

    我借来的是功能相当强大的手电筒。这是能够轻松照亮前方十公尺左右，非常可靠的光源。但尽管拥有这个强力的伙伴，从四面八方压迫过来的黑暗仍然让人感到惶恐不安。这条走廊比我想像中还要更漫长且复杂。

    道路在途中婉蜒曲折过好几次，而且不见任何一间房间的踪影。莫名其妙或是偷工减料之类的形容词非常符合这条走廊的构造。这里就仿佛是用建材打造出来的洞窟一般。

    我们在这人造洞窟里面徘徊了相当长一段时间。虽然在途中我曾试着使用通信机，但仍然收不到讯号。充斥着四周的静寂，让我们踩踏过砂砾所发出的声响更大声地回荡着。

    “真是不可思议。为什么里面会是这样的构造呢?”

    狭窄的走廊。在人口过剩的都市里面，为何会需要牺牲大量的空间，来铺造这种错综复杂的道路?

    这是因为过度改建?

    在反覆改建的过程中，都市计划宣告失败，形成了这样的结果?

    “有楼梯呢。助手先生，请小心别绊倒了。”

    我们下了楼梯之后，只见前方又是一条错综复杂的道路。

    “又不可能像植物一样，是靠自己在成长的吧。”

    “……”

    我一面抱怨着这乱七八糟的内部构造，一面继续前进。

    “啊，有光线。”

    在弯过转角之后，我发现前方有明亮的光线正从天花板上照射下来。我移动到那光线的正下方一看，才知道原来那并非灯光，而是阳光。

    “好温暖喔……”

    有种初夏午后的味道。虽然陷入黑暗当中只是仅仅数十分的事情，但却让人感到非常怀念外界。

    似乎有某种落下物体在天花板上开了个大洞，而形成了阳光的通道。原本应该只是个普通的天花板吧。遭受外力破坏而被穿透的洞口直径约为一公尺，可以从那厚度约五十公分的切面，确认到内部仿佛馅料丰富的三明治一般堆积起来的隔热材质跟金属板等等。那看起来也非常类似地层构造。

    “看来像是使用了特殊的材料呢。是为了提升建筑物的强度吗?”

    可以看到地板上有被落下物体刺穿的痕迹，还有呈现放射状的裂痕。就像是铁锤敲打地面的痕迹一般。我没看到疑似元凶的落下物体。有可能早已经被某人给带走了。毕竟是距今数十年前，又或者是数百年前的事了。我也无法预测到落下物体的真面目。

    我目测从地板到天花板洞穴的距离，不禁叹了口气。

    “倘若能从这个洞口逃离就好了，但又没有任何道具可以使用；这样手根本勾不到。”

    即使手勾不到，但或许电波可以。表示电波状况的天线图标，在小型屏幕的角落上竖立起仅仅一条。是否能收到讯号?我怀抱着淡淡的期待，将耳朵靠向通信机。

    “是你啊。怎――”

    就在我心想“接通了!”的瞬间，一波强烈的杂音中断了通话。应该说爷爷正在说些什么，我却根本听不见。我试着重打了几次，但结果仍然一样。

    “虽然似乎比其它场所好一点……但这样根本无法好好地对话呢。”

    虽然我有些排斥从阳光之下离开，但我们还是决定前进到走廊的尽头看看。只要想到地面就在正上方，心情也多少放松了起来。我们弯过几个转角，爬上楼梯，又爬下楼梯；然后在首次出现的T字路口停下了脚步。

    “看来我们陷入迷宫当中呢。助手先生，能请你将放在包包里的银色盒子给我吗?”

    我接过跟铅笔盒差不多大小的盒子，里面塞满了像是棒子的果冻状物体。这东西叫做萤光棒，用力弯曲之后内部会产生化学反应并散发出光芒。我将其中一根萤光棒凹成不等号的形状，确认它开始发光之后，将它放置在地面上。

    这是利用放射性物质的半衰期，虽说不至于半永久有效，但据说这样大概能发亮个十年。倘若有电力的话，这种便利的产品就可以用万能机器设备来无限量产，真的是很方便呢。

    “……”

    “咦?你觉得这个闪闪发亮的很漂亮吗?这是标记喔。这样下次来到这里时就不会迷路了。”

    之后我们选择走右手边的道路。前进一阵子之后，我们在途中的墙壁发现一道巨大的对开式门扉。它似乎并非自动门。我跟助手先生两人合力推开了门。

    “看来这里似乎是仓库呢。”

    那是间非常宽广的房间。从手电筒的灯光勉强能照到墙壁这点看来，房间的宽度大约足十公尺前后吧。在室内没有任何家具或窗户，只有高高的铁壁整齐地排列在房里。早已经生锈且因为自己本身的重量使得底部开始扭曲变形的那些铁壁，简而言之就是橱柜。

    “总之，我们还是稍微调查看看吧?”

    “……”

    我们各自随意找了个橱柜，遵从窃贼正规的手法，从下层的抽屉开始逐层打开柜子。这么一来就不需要将柜子关上，可以节省一些时间。扭曲到无法打开的抽屉应该可以直接跳过吧。反正也不是什么严谨的调查。

    第一格空无一物。第二格只放着一些零星的螺丝钉。第三格则是些开始腐朽而变得破破烂烂的衣服，第四格只放了些简单的工具类而已。

    “看来是没什么人在利用的场所呢。”

    平常这种地方应该会放有重要文件，让我们能从中获得提示才对呀。

    “你那边有收获吗?”

    少年用动作表达出什么也没有的意思。

    虽然我们也淡淡地找了其它橱柜察看，但这里似乎没有特别令人惊喜的宝物。这时助手先生快步地走近我身旁。

    “……?（有个小小的像是勋章的东西喔?）”

    “那个没用。”

    我扔了它。

    “……（有些悲伤的模样）”

    “因、因为上面写着儿童银行嘛……这是玩具、玩具啦!”

    倘若他为了这种事在多愁善感的少年时期留下心灵创伤，我也会很为难的。

    我们查遍了整个房间里头，结果毫无收获。

    “应该调查得差不多了，我们继续赶路吧。”

    我们上下楼梯之间，有时也会利用到梯子；当我们不断地在走廊中前进了一阵子之后，开始不晓得自己正朝着哪个方向前进了。

    唯一察觉到的，就是这座马赛克都市的浑沌程度，远比我想像中还要夸张。外观不用说，内部构造的怪异程度更是非比寻常。在我们不断探索的途中，这样的想法越来越强烈了。虽然我们在蜿蜒曲折的走廊上发现了几间房间和仓库，却找不到比堆积在废墟的破铜烂铁更有价值的东西。

    反常且错综复杂的走廊，以及每个房间诡异又唐突的配置。让人难以相信这会是正常都市计划的产物。在这座都市仍活着的时代，居民究竟是在怎样的意图之下建造出这种仿佛迷宫一般的建筑物呢?

    而且几乎没有看见生活所需设备这点也相当可疑。单纯地只是建造到一半吗?或是原本就没有人在利用?还是有其它理由呢?

    尽管内心抱着疑问，我们仍继续前进。

    在六小时后，我们终于停下了脚步。因为我们总算是遇到一个正亮着的灯光了。

    “终于……找到有在正常运作的设备了……”

    这场所看来像是利用广阔的大厅打造出来的室内公园。

    室内看来相当宽阔。即使保守估计，应该也比一开始那间大厅大好几倍以上。明明只要出外随处都可见大自然，为什么要在沉闷的室内建造公园呢?虽然我也不是没这么想过，但看来只能推测他们是处于不得不将公园放在室内的状况吧。

    尽管我感到有些不对劲，但双脚踏在铺满地面的人工草皮上的感触，实际上的确能够让人感到心情放松。

    在唯一亮着的路灯之下，还摆置着一张长椅。由于长时间走在坚硬又冰冷的走廊上的缘故，我们已经精疲力尽了。

    我跟助手先生并肩坐到长椅上后，整个身体都没了力气。

    “倘若再走下去，可能会对双脚造成太大负担；我们明天再出发吧。”

    “……”

    隔了许久不曾好好直视过的助手先生的脸色，似乎也因为疲劳而有些苍白。

    通信机依然收不到讯号。一晚没有联络的话，肯定会让爷爷担心……不过之前也发生过类似的例子，爷爷应该会冷静地处理这件事吧。

    “但又无法指望救难队出动前来……还是得靠自己逃脱出去才行。”

    无论多么宽广，终究只是建筑物的内部。只要明天花上一整天的时间，马上就能找到逃脱的管道吧――这时我依然抱持着这种乐观的想法。没错，因为目前的我仍然相当冷静地在行动着。

    “感到不安时就应该吃点东西来打起精神。”

    我解开行李，决定这次要摄取一顿比较豪华的晚餐。在这种情况下，食物只要有进行烹调就可以算在豪华的范围内了。

    “我们先吃掉可能会腐坏的东西吧。”

    我用携带式炊具煮沸开水，将饮用的份移到杯子里后，将携带式食粮棒放进炊具里。于是固定住食粮棒的猪油跟奶油便融化开来，一道营养满分的蔬菜肉汤就这样完成了。虽然有些油腻腻的，但因为我们都走到累了，所以感觉还是很好吃。还有稍微烤过的饼干跟香肠，也一起华丽地扫得一干二净了唷。一根食粮棒约一千五百卡路里。油腻腻且份量满点。

    倘若经常食用这种东西，体型一定会变得相当惊人吧。身为爱好点心的一份子，我得多留意这些地方。

    饱餐之后，我们开始啜饮添加棉花糖的咖啡，身体也松懈到最高点；于是睡魔开始侵袭而来。

    我们两人在草地上占了块场所并横躺下来。

    我不停转动手电筒的拉杆，想多少补充一下耗费掉的电池电力。

    “转一分钟可以亮三十分钟……转四分钟可以亮一百二十分钟……”

    考虑到明天可能也会徘徊上一整天的话，希望至少能转满二十分钟。但是转动拉杆的动作，意外地具有数羊的效果。

    “呼噜――”

    我安稳地进入梦乡。

    早上七点，某种并非太阳光的冰冷光线让我醒了过来。

    “嗯?”

    刚睡醒还不太清楚的脑袋，无法理解自己为何会睡在路灯下方。我抬起上半身环顾周围，才总算想起自己来此调查遗迹一事。

    “……真是个寒酸的早晨呢。”

    昨晚感到那么值得庆幸的光芒，如今也只是强调出封闭感而已。

    在我附近包着睡袋睡得正香甜的助手先生，也开始爬起身来。

    “早安。”

    “……”

    助手先生只是轻轻地点了点头，他似乎还没完全清醒的样子。

    “我们今天一定要逃离这里。”

    “……”

    助手先生感觉十分无力地举起拳头表示赞同。只见他眯着双眼，仿佛随时会倒下去再睡个回笼觉一般。

    “你看来很困呢。是熬夜了吗?”

    “……嗯。”

    “咦?”

    他默默地将手电筒递给我。这是昨天应该在我手上的东西。电力为满格。看来是他代替立刻倒头大睡的我，帮手电筒充满电的样子。

    “哇，这真是太感激不尽了；感谢感谢。”

    我效法东洋风，双手合十地感谢细心体贴的助手先生。

    助手先生有些为难的样子。

    “为了表达谢意，早餐我就做燕麦片来报答你吧。”

    助手先生露出厌恶的表情。

    这是很自然的反应。没有小孩子会喜欢燕麦片的。会认为玉米片比较好吃是理所当然的，因为我以前也是这样。

    但毕竟牛奶可没那么容易随身携带嘛。

    “只要习惯之后，会觉得燕麦片其实很香浓可口喔?”

    在学舍时也几乎每天都会端出这道料理，该说是有一天总会习惯吗?也可以说时候到就会放弃了。

    将燕麦片加热水搅拌，接着在热腾腾的燕麦片里放几粒葡萄干来调味，便大功告成了。

    “都这种时候了，我们把油渍沙丁鱼也先处理掉吧。因为说不定会是一场漫长的旅程呢。”

    而且我一开始就抱着反正会剩下来的觉悟，携带了大量的食粮前来。

    我扳开罐头，将被油浸泡到散发着淡蓝色光泽的沙丁鱼搭配切片洋葱，然后一起放到饼干上面。仅此而已。

    “请用，沙丁鱼的开放式三明治。”

    助手先生战战兢兢地将三明治放到嘴边，咬下第一口之后，他便惊讶地张大了双眼，然后发挥出旺盛的食欲将三明治吃得一干二净。

    “早上还是得喝杯红茶才行。这甚至可以说是法治国家的义务。”

    再说我也带了大量的茶包前来，所以也用不着吝惜。

    “如果有牛奶或柠檬就更理想了，但是也不能太奢求吧。”

    我们享用一顿还算优雅的早餐之后，便整理好行李准备重新出发。

    就这样只有两名成员的探险队再度朝着黑暗迈步前进。

    千奇百怪的构造依然不变，上下左右漫无秩序地扭曲着的走廊，已经完全夺走了我们探险者的认知能力。

    我们步行前进，不停地爬上又爬下。

    在行进中为了保留体力，自然而然地会变得沉默寡言；最后只剩下脚步声刻画出来的单调节拍回荡在四周，我们的意识便逐渐被迷惑。

    明明平常并不会去注意到脚步声，但现在却是每走一步便觉得音量越来越大；这八成是种错觉吧。似乎是烦躁的感觉悄悄地侵蚀掉意识，而某种来路不明仿佛搔痒般的焦虑逐渐累积起来，让人开始变得敏感。当冰冷的黑暗跟痛苦扭曲着的时光混杂起来时，时间、声音跟黑暗的区别便会逐渐变化成不确实的事物。

    好漫长……

    突然间我感到一阵口渴，就在我机械式地将水壶移到嘴边时，我听见了“答波”一声让人感到不安的声响。即使我不愿意，但仍不得不去意识到剩余的水量。

    我思考着关于水的事情，于是一种仿佛心脏被紧紧揪住般的不安涌上了心头。

    目前我们一次也没遇过水源。也不晓得之后是否能补充到饮水。尽管还不用担心粮食的问题，但从现在开始似乎有必要减少饮用的水量了。

    我告诉助手先生这件事，于是他用一副“这不算什么”的表情肯定地点了点头。

    真是个大人物。他是属于能从容接受命运的类型。

    一想到倘若我们是没有任何装备地被扔到这里，便让人不由得毛骨悚然。真的是幸好我有事先做好自我防卫的准备。

    “唯一的疏忽就是忘了带方格纸来。”

    “……?”

    “所谓的方格纸呢，就是古早以前在地下洞窟为了制作地图时所使用的，画有格子线的笔记本。虽然我不清楚原因，但倘若要绘制内部构造复杂的洞窟地图，方格纸似乎是必备的道具。如果只是方格纸的话，现在也弄得到复原重现的产品喔。”

    “……”

    助手先生恍然大悟似地接受了这个解释。

    “另外还有一种说法，就是在后代是使用触控笔来制作地图的样子。至于触控笔是怎样的道具，相关消息就没有流传下来了。”

    就在我披露这些一知半解的杂学知识之后，那种混乱的晕眩感便消失无踪，我觉得自己开始恢复成平常心了。

    与其一直保持沉默，倒不如开口说些什么，这样较能保持内心的安定呢。

    走着走着不知不觉已经是晚上八点。我们决定暂时中断探险，直接在走廊上露营过夜。由于四周没有灯光，我们只能在一片漆黑中露营；但疲劳跟饥饿侵蚀我们的程度似乎远比想像中严重，我们一坐下来便动弹不得了。倘若只是水平移动还好，但像这样超过十小时以上在梯子跟楼梯间爬上爬下的话，也难怪会耗尽了所有力气吧。

    “变成一场大冒险了……”

    我们只能忍耐度过这后悔莫及的现实。

    到目前为止，我们甚至还无法确定是否有逃脱的管道。我们是逐渐接近了出口，抑或离出口越来越远?就连这一点都无从判断。事情演变至此，负面的想像更容易涌现出来；说不定墙壁的对面正是出发地点，我们在不知不觉间已经走了回头路。

    “竟然连罗盘都故障了……”

    真是令人伤脑筋。

    我们将食物摆放在野餐垫上面，两人狼吞虎咽地吃了晚餐；接着我们轮流转动充电器，并用不需要水的香皂清洁身体之后，钻入睡袋中就寝。通信机依然收不到讯号。

    隔天我们简单地用过餐点后，便整理好行李再度出发。

    事情演变到这个地步，急着想早点逃脱的焦虑已经消失无踪；反倒是即使会花上一点时间，也要确实离开这里的意识变得越发强烈。

    虽然应该不是因为这样的气势召唤了幸运，但我们定了大约三十分之后，一成不变的走廊上开始出现了变化的征兆。

    不知不觉间，走廊的右手边从墙壁变成了栏杆。

    所谓的栏杆是为了避免人掉落到对面而设置的东西。我试着伸出手到对面，照理说应该存在的场所并没有墙壁，指尖得以自由地翻动那干燥的空间。

    “我们正走在猫道（注：猫道即“Catwalk”，直译为狭小通道，一般走指设置在剧场或土地上方，工作人员所使用的狭窄通道。）上呢。”

    “……?”

    “咦?你想问这地方是不是很高?是呀，恐怕是相当高处的场所吧。倘若将市中心比喻成一座巨大的塔，这里就是设置在其内部的螺旋梯。这个空间大概类似楼梯井吧。因为墙壁跟空间本身都同样漆黑，才会没注意到这点呢。”

    不过，问题在于这种踏脚处是基于什么意图而设置的。

    “我们徘徊的地方一定是工事中的区域。因为这种信道是管理作业用的道路。”

    “……”

    我不等助手回答，接着继续说道。

    “这么一来，便可以解释这里为何会荒废到不适合用来居住。所以只要继续这样往前进，照理说应该会进到前人们实际上生活的区域。”

    助手先生拿出了一根萤光棒。

    我立刻察觉到他的意图。

    “没问题的，你试试看。”

    于是他用力凹折萤光棒，然后将萤光棒扔向栏杆的对面。只见散发着蓝色光芒的萤光棒无止尽地往下掉落。亮光逐渐远离，没多久便成了米粒般大小的光点；但我们依然没有听见它掉落到地面上的声音。

    “……看来很深呢。”

    助手先生也点头同意。

    “不过我们也获得了一个情报。就是我们正位于一栋建筑物内相当高处的位置。”

    “……”啪啪啪。

    “我们前进吧!”

    我们提振起颓丧的精神，加快前进的脚步。

    我们将手放在栏杆上，在通路上逐步前进。大约走了四十分或五十分吧，在被迫走了相当长一段距离之后，只见终点处有个往上的阶梯正等候着我们。

    “只能向前迈进了呢。”

    我们没有其它选择。爬上楼梯之后，我们朝折返点的反方向前进。助手先生将巧克力板弄断分成两半，一半放入自己的口中，然后将另外一半给我。

    “越来越有冒险的气氛了呢。”

    我将毫无装饰跟花样的巧克力含在口中，几乎要让人麻痹的甜味在嘴里扩展开来。由于今天没吃午餐，我们只好像这样在行进的当中获得补给能源。

    而后又过了大约三十分钟。

    这次我们在楼梯井对面的墙壁上发现一道坚硬的铁门。

    “看起来门禁森严呢。”

    将铁门紧紧固定住的握把牢牢地被转紧。

    “看来一个人是打不开的。能请你帮忙吗?”

    我们两人合力转动宛如船舵一般的把手，并将它拉向前。于是仿佛培根一般厚实的门扉，逐渐从壁面上移开。

    “――!”

    忽然冒出了一阵闪亮的光芒。

    光线的爆发刺激着视网膜。

    那几乎成了肉体上的折磨，且将我推回了黑暗之中。

    我往后退了好几大步，发现自己在无意中紧紧靠着栏杆；这让我毛骨悚然了起来。

    万一栏杆脱落松掉，或是身体滑落过栏杆上面的话――

    “助手先生，你要小心点。随便乱动的话，可能会掉下去喔!”

    可以感受到少年的气息就在我身边行动着。

    大概是长时间处于黑暗当中，使得双眼无法面对光线吧。这是因为在黑暗的世界中，对微弱的光线也开始变得敏感的网膜，一时无法接受突然涌现出来的光亮。

    没错，门扉的对面……正是外界。

    我等不及让双眼习惯日光，便探身到门的外面。

    感觉平凡的蓝天甚至耀眼到让我无法直视。

    就在我陶醉地专心眺望着久违了好几天的蓝天时，助手先生拉了拉我的袖子。

    “……什么事?”

    助手先生大方地回看着我，并指了指脚边。

    我跟着他手指的方向往下一看――

    “哇――”

    我们所在的地方是市中心。

    而且是被警告因为很危险所以千万别靠近、我曾经将它称之为年轮蛋糕的，高层建筑物的超过密集合体……这里正好是屋顶附近的外墙。

    “太、太高了吧……!”

    其高度推测约为五百公尺。

    我们正站在以刺绣模样设置在外墙的楼梯平台上。

    “而且它还断裂开来!”

    从高度来考虑的话，这个阶梯实在建造得非常简陋；只见阶梯凹凸不平地来回弯折着，这应该是为了连接上下方而建造的吧；但却在途中裂开并垂挂在半空中。

    “竟然在这种会被风吹雨淋的外墙上，建造这么脆弱的阶梯……!”

    我拉起助手先生的手，后退到充斥着黑暗的通道上。

    猫道的稳固程度跟外墙阶梯简直无法相比。我将身体重量转移到猫道上后，才总算是松了一口气。

    “好不容易才走到外面的。”

    “……”助手先生静静地指着某个方向。

    那个方向应该是都市的外侧地区才对。

    我定睛一看，感觉那里似乎有许多宛如米粒般的物体在移动。对了，我这里有小型望远镜嘛。

    “哇，是调查队的人呢。”

    在扩大后可以清楚得知那些米粒们原来都是人类。看来他们似乎是在测量特定调查区域的样子。

    在视线可及的范围内有同伴存在，这着实让人感到放心了不少。问题是我们之间的距离远到即使大叫也无法传达至他们那边，而且假使能联络上，也不晓得他们能否到这边来拯救我们。

    虽然是个只能傻笑的状况，

    “总之还是试着联络看看吧。”

    电波状态十分良好，拨号声也没有杂音。没多久通信机便进入通话状态，并传来了爷爷的声音。

    ‘你人在哪里?’

    刚接通就来了个盘问的语气。

    我认为这时应该需要表现出身为血亲而担心不已的态度、或是显露出忧虑的心情，又或者是温柔以对之类的。

    “倘若要解释的话，这说来话长呢。”

    ‘讲重点就好。’

    “我迷路了，目前在市中心的正中央。”

    这应该是相当简洁的说明，但爷爷像野兽呻吟般低喃了一会儿之后，便陷入了沉默。

    “我们要靠自己的力量逃脱非常困难，还请您现在立刻派遣直升机前来救援。”

    ‘……看来你似乎拥有即使妖精不在，也能被卷入麻烦中的特殊才能啊，’

    “请别再冷嘲热讽了。我是当真感到为难。”

    ‘那你也别说笑了，什么直升机啊。怎么可能有那种东西。你快点给我回来，那附近还没有进行初期调查，你可别弄乱遗迹的状态了。’

    血亲这番残酷的言语暴力，足以让我发誓倘若自己将来有小孩，一定要温柔地对待他。

    “……这里可是个迷宫呢，我们已经在里面徘徊很久了。直接了当地说就是helpme。”

    对面传来了盛大的叹息声。显然通信机的收讯效果十分良好。

    ‘……关于那一带的状况，我也是一无所知啊。’

    “这里内部的构造相当奇特。”

    ‘有什么明显的指标吗?’

    “没有，这里似乎是在开发途中被弃置了，看来是空空如也。”

    ‘你们从什么管道进去的?’

    “我们是被升降机戏剧性地给带到这边来。”

    ‘那个不是升降机，一般把它当成主要的都市交通工具。遗憾的是那类交通工具多得像山一般，很难去特定你搭的是哪一台。’

    有没有什么能当成线索的东西呢?

    “……在入口处立着一个巨大的巨型独石。上面还钉着人骨。”

    ‘那是什么东西?’

    我简单扼要地说明到目前为止的经过。

    ‘虽然是个令人相当感兴趣的报告……但在这种状况之下，派救援队过去似乎也只会双重遇难而已。为什么你到目前为止都没联络过我?’

    “在建筑物的内部似乎无法使用通信机。”

    ‘……关于市中心地带外型为一栋巨大构造体的理由，我们这边虽然众说纷纭，但看来最有力的说法是电磁波对策论啊。’

    “爷爷，这些详情之后再谈，请先给我一些如何逃脱的建议。”

    ‘……今天这种情况我也很想给你一些建议，但实在是很难说。只能靠你自己逃脱了。好歹是以前人类住过的设施，照理说应该不会太困难才对。’

    这时传出了哔一声的电子音。

    “爷爷，电池似乎快没电了。”

    “这是要你快点行动的意思吧。现在立刻挂断并采取行动的话，应该可以再联络上一次。”

    “那、那个，我们带来的水越来越少了，我不晓得该怎么办才好。”

    ‘你们应该不是处于完全密闭的空间，只要往下方走，总会发现堆积在地上的雨水吧。还有那个，该怎么说呢……即使是污水，蒸馏之后也不是不能喝。’

    “那算是逼不得已时的方法……”

    ‘那你就迅速地采取行动。这样太浪费电池了，我暂时先挂断。祝你好运。’

    通话结束。

    果然还是得靠自己逃脱才行……好不容易才联络上外界，但竟然又得回到那片黑暗之中。

    这世间的辛酸真是一言难尽。

    “就是这么回事，所以我们又得回到迷宫里面了。”

    助手先生似乎已经预料到这样的状况，他的表情并没有太大的惊吓。

    “我们从这里往回走几个小时，然后开始朝下方移动。因为要开始节约用水，这段路程可能会很辛苦；我们一起加油吧。”

    助手先生用力地点了点头。

    实际上的确是段艰辛的路程。

    花时间往回走这个行为，在目前的状况下逐渐勾起我内心的不安。折返至最后一个阶梯时，大约已经过了两小时。虽然想在这里先喝杯茶休息一下，但我们无法停下脚步，只能继续向前赶路。

    我感到有些口渴，只好舔糖果（真的是用舔的）来望梅止渴。

    狭窄又阴暗的走廊，让人联想到蚂蚁窝。

    在外型上既不具备古典美，甚至也毫无机能性可言。这种建筑就仿佛是在挖掘潜逃用的地窖一般的死气沉沉。倘若是这样，那么人类是为了逃避什么而必须躲藏起来呢?

    跟森林逐渐合而为一的住宅区木造房屋自然不用说，就连都市地区的广阔景观，都拥有足以让人缅怀的古都之美。为何只有在理应集结了最新科技与规划的市中心区域里面，会丝毫不见这般高度文化的痕迹?

    凑合物（patchwork）。配合我眺望都市全景时的记忆，我忽然想到了这样的词汇。

    经过四小时、六小时之后，身体的热度跟口渴的感觉让我开始精神恍惚了。倘若这里是真正的洞窟，至少我还能期待会有喷泉。

    走在我后方的助手先生，似乎也有些呼吸困难的样子。

    三天来累积的疲劳，终于要开始浮现侵袭而来的气息了。

    走廊上没有任何变化，也没有发现水源。

    遇到阶梯便往下走，遇到梯子便往下爬；我们只是机械式地选择下一步该走的路。

    遇到绝路时只好往回走的遗憾，是在仍有余力时会感受到的东西。

    精神开始消耗之后，就连失望的情绪都会被安排到机械式运动当中。因为在一言不发地折回头、一言不发地回到最后的分歧路、一言不发地爬下梯子等一连串行动当中，我们已经开始没有余力去耗费时间来一一表达失望的情绪。

    从旁人眼中看来，我们的身影一定十分接近用巫毒教秘术所驾驭的僵尸。

    因为我们有时为了忘却因口渴而感到的痛苦，会“呜～呜～”地呻吟着。

    对了，这种迷宫通常都会有妖怪出现呢……

    我想起了学舍时代的友人曾拉我玩过用纸、骰子跟对话来进行的神奇桌上游戏。我们扮演古代战士或咒术师，打倒躲藏在迷宫内部的妖怪，藉此获得财宝与经验值……是个有些不知所云的游戏。

    个人比较喜欢可以一个人玩的书上游戏。学舍的图书馆里，放有很多类似的书呢。记得我好像还有几本没有解决。我原本打算在毕业前全部看完的，还真是有点遗戚呢。

    倘若还有机会到学舍去的话――

    就在这时，手电筒的光所照射到的场景上出现了些微的变化，让我暂停了思考与脚步。

    “……咳咳。”

    我想开口跟助手先生说话，但失败了。我喉咙已经干到声音出不来了。我将嘴贴着水壶，只含了一口份的水来滋润喉咙。我拚命地忍住想一口气灌入水的冲动，将盖子盖了起来。

    “道路变得稍微宽敞了点呢。我们在这附近休息一下吧。”

    正好已经是九点了。

    我这么一说，助手先生便像泄了气的皮球似地坐倒在地上。

    我们将难以直接下咽的饼干浸泡在用蔬菜、肉干跟高汤做成的即食杯汤里食用，才总算是稍微止渴了。

    将我们自行带来的两个皮革袋里的剩余量加起来的话，剩余的水量共计一点五公升。还有水壶里各剩下约一半的量。

    无论再怎么节省着用，也不晓得能否撑过明天一整天。

    “明天是关键日呢。”

    食粮当中还有水分较多的罐头等等，应该能勉强支撑到后天才对。但万一拖到了大后天或大大后天，我们大概就动弹不得了吧。我跟助手都不晓得自己处于极限状态时的界线在哪里。倘若在两天之内找不到水源的话，我们大概就会知道自己的上限了。

    “……好想喝杯冰凉的红茶喔。”

    助手先生用再认真不过的表情，用力地点头同意。

    “等回到营地之后，请他们准备冰红茶给我们吧。”

    第四天。

    我们只是一直朝下方深入。

    唯一值得庆幸的是我们不需要迷惘该走哪条路。因为我们已经开始无法冷静思考了。

    为了获得行动的能量，上午我们从容器中啜饮着炼乳。照理说这应该拿来沾着饼干吃才对，我们的使用法还真是出人意料呢。即使只是自我安慰，但液状的物体实在相当宝贵。因为我们别说是嘴唇了，就连口中部已经开始干燥起来；固体形状的食物实在是难以下咽。

    截至目前为止，我们应该大约每三十分钟就会遇到一次阶梯或梯子。

    这表示“下山”速度顶多是每半小时约五公尺左右吗?

    照理说一天大概可以定上十四个小时。

    从我们进入下山路线后开始计算，大约过了一天半的时间。先假设为二十一小时。就在今天晚上，我们已经从五百公尺高的地方，降落到地下两百一十公尺的场所。

    让人仿佛要昏厥倒下般的绝望感。

    “唔唔……”

    在没有妖精庇佑的现在，可说是我人生史上最大的危机吧。

    啊啊，倘若有水的话就好了!

    即使是充满水分的食物也好。像是洋李、草莓、桃子或无花果之类的……啊啊，我好想吃无花果。我好想细细地品尝它的香气之后，再大口地咬下去。

    退而求其次的话，布丁或果冻之类的食物也不错呢。倘若有雪酪的话就再完美不过了。其它还有些什么富含水分的食物呢?

    据说人体的大半似乎是由水分所构成的。

    特别是头部……换言之即脑髓就类似是布丁一样的东西呢。至于这道残酷甜点的名字，我想想喔，就称它为洋溢知性的灰暗布丁吧。因为脑细胞是灰色的嘛。

    ……这下糟了，认为人类的脑髓可以引起食欲，这根本是僵尸才会有的价值观啊。看来我相当接近末期了呢。我也差不多该考虑一下是否要蒸馏污水来喝了吗?

    啊啊真是够了，都是疲劳跟饥渴让我感到闷热难耐，或者该说闷到我快疯了?

    今天的晚餐是用掉最后一个固体燃料的最后一道汤品。我们已经吞不下饼干了。分配好的一丁点水分，让我感受到眼泪就要掉出来一般的生命之味。

    然后我趴在地上，睡得有如一滩快干掉的烂泥。

    隔天我在强烈的饥渴中自然地醒了过来。

    “全身无力……”

    我是那种身体状况变差就会影响到刚睡醒时情绪的人，因此可以清楚了解到自己现在有多么衰弱。我全身都提不起劲，嘴唇更是干燥不已。喉咙干渴不在话下，现在连食欲也稍微低落了起来。

    “这大概是初期症状吧……”

    听说脱水情况一旦恶化，会演变成光是喝水也难以恢复正常的样子。

    倘若只是头痛跟头晕的话，身体要动起来还不成问题；但万一出现了更严重的症状便相当危险，脱水症状是必须及早采取对策的。

    所谓的对策就是确实补充失去的水分，总之我们必须尽快地找到水源才行。

    助手先生早已经起床，只见他睡眼惺忪地在黑暗中摇晃着上半身。

    “唔哇，看起来气色好差……”

    他整个人缩在睡袋里面，丝毫没有要站起身的样子。现在的我非常了解他的心情。一定是全身无力，连动都不想动了吧。

    “看来我们昨天省水省过头了呢。”

    昨天只有在早晚烹调时用了少量的水，以及在探索途中稍微喝了几口水壶的水而已。即使能够节流，但饮水远低于最低限度的摄取量，结果导致身体开始出问题了吧。连日来的疲劳也逐渐浮现要爆发出来的倾向。

    “无论如何，一旦过了今天，就会变成挑战极限的耐久赛……”

    目前皮革袋中的剩余水量仅只有一丁点，水壶则是几乎装满。

    我稍微犹豫了一下，把皮革袋中剩余的水分倒入锅子跟两个杯子之中。尽管如此，这些份量还是非常不足以用来止渴。

    跟到目前为止的节约用法相比之下，这次可说是慷慨大方的倒水方式，让助手先生吃惊地眨着双眼。

    “确实地补充水分之后，今天也努力加油吧。况且我也想尽可能地避免体力太早衰退。”

    我将食盐药锭剥成两半，并加入杯里搅拌。虽然会变得有点咸，但也只能忍耐了。

    我们花了点时间用过早餐之后，收拾好行李准备继续出发。

    “前进吧。”

    助手先生用恢复了精神的表情，用力地点头同意。

    我们必须加紧脚步才行。

    时间已经所剩不多了。到目前为止，倘若在中途遇到会引起人兴趣的东西，我们都会稍微调查一下；但如今我们已经没有那种余力了。我点满无视技能，视而不见地通过无关紧要的东西。

    重点在于只要不放过有关饮水的事物就行了。

    问题是在这座都市里面，我们是否能找到可以饮用的水源……

    基本上我是有将简易净水器带来。不过，那东西真的有用吗?因为毕竟是这个时代的产品，不晓得在净化饮水上能发挥出多少效果。更何况要从不适于饮用的水源当中拔除所有毒性，是件相当浩大的工程呢。

    虽说是毒性，但也有分成大至砂砾，小至有害细菌或化学药品等细微的毒性呢。

    搭配蒸馏使用的话，或许就能解决这些问题?

    倘若现在我发现了堆积在马桶中的污水（且推测应为古代遗产），我会怎么办呢?

    “……”

    到底会怎么做，就连我自己也不知道。

    呜呜，头发有点味道了呢……虽然现在不是在意这种事的时候，但总会有种不想走在助手先生前面的感觉。

    “……助手先生，我们喝点水吧。”

    水壶。出发时原本只是单纯为了以备万一的这项道具，如今是多么地宝贵啊。这是让今天的生命延续到明天的最后一道城墙。

    “只能喝一口喔?”

    虽然对成熟懂事的助手先生而言，应该用不着像这样特地叮咛就是了。

    我们两人停下脚步，将双唇凑进水壶。

    这个水壶大约可以装一公升的水，以英制单位来说的话就是一夸脱。根据爷爷的说法，这似乎是古早之前的军用品还什么的。虽然不确定这说法真伪，但实际上这水壶的确具备了足以让人放心托付生命燃料的强韧和容量。

    在选择水壶时，选项分别是这个军用品跟只能装五百毫升的可爱造型水壶。我真想称赞当时明智地选择了这边的自己。宛如神一般的我。我就是神。

    我非常小心留意、谨慎地克制着自己。我提醒自己千万不能在被本能支配的一瞬间，将这生命之水给一饮而尽。我的心境就好比操作精密仪器的工程师一般，在闷热的黑暗之中，我将一大颗无色透明水滴推落进喉咙。

    啊啊啊……该怎么说呢……

    就像是……

    虽然我无法形容得很贴切……

    这种感觉就像是……

    太棒了呢……

    我办到了呢……

    应该说可以体会到水珠滑溜地通过我的食道，落入胃壁碎裂开来，然后化成飞i在体内逐渐扩散的感觉吗……

    很难用一句话来表达的这份心情……

    只能说真是人间极品……（只有一句话）

    倘若现今仍存在着通货制度，我一定会活用这次教训，转行从商并到沙漠用高价贩售饮水吧……

    这滴水就是如此地珍贵美味……

    换言之，我可以藉由这份水的恩惠来……

    在我眼皮底下详尽地映照出来的景像当中，我身为承蒙水源恩惠的大河文化中的高贵女王坐在轿子上，伴随着扛轿子的年轻人们欢欣鼓舞的吆喝声一同铛铛铛咚咚嘿哟砰咚锵――

    “……唔!”

    我之所以能从妄想中回神过来，是因为察觉到了近在身旁的负面念波。

    虽然我很不会看人脸色，但只有一种情绪我能够敏感地察觉到。

    就是放弃的念波。或者也可以说是堕落。当一个人因为大受打击，而放开了至今为止拚命守护过来的宝物时，在那一瞬间感到“已经无所谓了”的自暴自弃的念波。我自己本身应该也正不断散发出来的这种念波，没想到竟然会从附近被散发出来。

    这里除了我之外，就只有另外一个人了。

    “助手先生……?”

    我将手电筒照向少年，只见他将水壶靠在嘴边，维持着相同的姿势一动也不动。

    他应该也喝了水。

    他应该也用全身感受到了水大人的恩惠、生命的重量以及可贵程度，然后思索着刚才在我脑中宣告终结的沙漠商机之深奥吧。

    倘若能这样分散自己的注意力，便可以继续支撑下去。

    但是――

    “这样不行啊!”

    我不能扑向助手先生，因为这可能会害他打翻水壶。我伸出手，试图轻轻地分开他跟水壶；但一点作用也没有。

    “……!”

    助手先生丝毫没有要放开水壶的意思。举起一次水壶之后就要放下，这样就结束了――这是补充水分时的规则。他已经打破的规则。

    “要是全部喝光的话……!”

    我一手伸向水壶，一手放上少年的额头，按住他的额头摸了一下……好热……那额头烫到让人觉得他应该发烧了吧。头部宛如热块一般的少年，紧紧咬住水壶口不放。

    他的喉头动了一下。

    一下、两下――

    “不、不行再喝了!”

    两下、三下――

    “别这样!”

    我用仿佛要撕破喉咙一般的气势这么大叫之后，助手先生的动作便停了下来。我迅速地夺走他手中的水壶。

    水壶里的情况怎么样了?

    “啊啊……”

    剩下一半。在那不到数秒的时间内，他一口气喝掉了一半的水。

    “怎么会这样……!”

    “……”

    助手先生一脸无法置信自己刚才做了什么事的表情，楞楞地站在原地。我毫不客气地将手电筒照向他……看来他似乎逐渐恢复了理性。

    “平常总是那么机灵的你……刚才的行为实在不太聪明呢。”

    少年掩住嘴角并移开了视线，在他偏向一旁的脸上，睫毛轻轻地颤抖着。

    这便让我想原谅他刚才的行为了。

    “这可是我们的生命喔?”

    直到刚才还装得满满的水壶，如今则发出了让人感到不安的晃动水声。

    “就算要喝，也用不着那样……如果真的忍耐不了，只要跟我说一声……”

    说到这里，我便接不下去了。

    因为我也同样能感受到口渴的痛苦。倘若只有自己一个人在这里的话，我说不定会做出一样的行为。有鉴于自己脆弱的性格，这是非常有可能的。

    倘若他开口说明他已经面临极限，我是否有足以让他止渴的妙计?答案是没有。

    “我明白你的心情。但再稍微忍耐一下吧。等到快最后一刻时，再爆发出来吧。”

    我迷惘又犹豫了好一阵子之后，将水壶还给了助手先生。

    “……?”

    助手先生似乎非常吃惊的样子。

    他八成认为水壶会被我暂时没收吧。倘若是平常的话，我说不定会那样做。

    “这是你的水，我不能替你保管。”

    其实这是有原因的，助手先生。

    倘若让我带着的话，难以保证我不会一时糊涂而喝掉它。我现在只是勉强装出前辈（正确来说助手先生才是前辈）的样子而已。我根本不期待自己在越过界线之后，还会努力保持冷静。

    “那我们出发吧。只要能找到干净的水，就可以告别这种烦恼了。”

    没错，这并没什么大不了的。这是可以解决的问题。我们一定会得救的。

    我这么说服自己，并再度跨出步伐前进。

    我们当然会得救了。

    等到明天我人就会在贵宾室，里面奢华的装潢程度跟警备态势可说是滴水不漏的庶民相比之下遥遥领先一条河身；我将躺在水床上直接嘴对瓶口地喝着装满一大瓶的水，并一面吹着水烟；从早到晚持续着双方都各持己见，没有人愿意自我牺牲的无益讨论；有时故意泼对方冷水引起他的注意，或是在对方说话时插水（插嘴）；一面如鱼得水般地玩弄着对方，但在最后又会冲个冷水澡让自己冷静下来，并将彼此的失言都付诸流水――这就是明天即将展开的神圣计划。

    ……即使要全部实现有些困难，至少也希望救难队能达成其中一半。

    倘若能从这场几乎没有希望得救的冒险当中幸运生还，这样的奖励应该非常合理不是吗?

    我一面紧握住挂在胸前的妖精护身符，并这么激励着自己。

    我们仍然马不停蹄地行进。

    过了下午之后，我开始有些轻微的头痛了。

    一想到可能是脱水的各种症状开始要正式侵袭而来，我心中便倍感沉重。而且倘若你问我除了头痛之外没有其它病状了吗?答案是否定的，我只是没有记录下来，实际上我的身体状况正逐渐地恶化当中。

    我已经口干舌燥到懒得开口说话，全身像铅块一样重，腹部又因为饥饿而胃痛了起来；脚底也早就发出哀嚎了。整个人需要维修保养。

    不过刚才灌了半壶水的助手先生，看起来也非常不轻松。

    从他痛苦的呼吸越变越急促之后，已经过了好一段时间。我们两人都已经拾不起脚步，几乎是拖着双脚在移动。

    看不见终点的探险。老实说，我们甚至几乎快失去了找寻水源的意识。

    我们只是不停往下方前进。如此而已。

    弯过数不尽的转角，折返回头，然后爬下楼梯。

    我也没有材料可以判断我们现在大概位于哪个高度了。

    我们几乎吞不下固状食物，因此就连在行动中用餐的速度都慢了下来。没有唾液的协助，饼干什么的实在是难以下咽。我只能一边舔着甜腻的蜂蜜，一边在心中幻想着清水的滋味。

    这阵头痛……可能是摄取过多糖份所引起的吧。不，脱水会引起头痛也是很正常的。那埋在脑袋里头的疼痛，更引发了嗡嗡的耳鸣。

    没多久便到了傍晚，接着进入夜晚的时间。

    休息的场所是何处都无妨。我一坐到地上，助手先生便跟着在背后累得横躺下来，整个人一动也不动了。

    “晚餐……水分……”

    这情况真是太糟糕了。烹调用的水已经全部用光，只剩下两个水壶中的水了。

    我开始计算。

    倘若两人共享一杯杯汤，便能省下一些水。再加上一人一杯开水……毕竟还是得摄取些水分才行。然后明天在出发前稍微用湿布擦拭身体之后……水就会全部用光了。

    “这可不妙……”

    沉重的现实压迫着我们。

    我重新计算。

    两人共享一杯份的汤跟一杯开水。固状食物还剩下很多，不用担心会营养不足。这么一来水便能剩下一些，明天早上也能滋润喉咙。这样移动中所需的水分，也能保留住勉强可以遮盖住水壶底部的份量――

    “……好，就这么办。”

    虽然我明白这样水分根本不够，但实在没有其它办法了。

    用过餐后，助手先生便仿佛昏厥过去似地陷入熟睡当中。我感到有些不安，担心他会就这样一睡不起；于是我用手轻轻地梳理他那曾经蓬松柔软――现在则因为油脂、汗水加上缺乏水分而变得干燥――的头发。

    “……呼噜～”

    是鼾声。

    太好了，他还活着。

    我也得活下去才行。

    等到我将手电筒确实地充好电，手腕也累到快抽筋之后，我也用仿佛昏过去般的速度进入了梦乡之中。

    隔天。

    早餐时喝了一丁点水之后，助手先生的水壶便已经见底了。

    “今天是关键呢。”

    我对看似不安的助手先生这么说道，但他却没有任何反应。他只是继续坐在地上，并茫然地眺望着地板的某一点。平常充满着好奇心的闪亮瞳仁，现在也衰弱得缺乏光彩。我得想个办法才行。

    我们开始侈劲。

    对于在黑暗迷宫中徘徊的这个行动，我已经无法做出任何思考了。我只是不带任何感情思想地走着，内心呈现放空状态。

    倘若有显示出心境光景的装置，已然麻痹的不安、恐怖、无奈跟焦躁一定会变成强烈的主题被绘制出来吧。

    今天打从起床时，我便开始感到头痛了。无论怎样轻轻地放下脚步，每踏出一步时，难以忍受的疼痛便敲打着我的头部。

    口渴的程度也到了无法视而不见的地步了。

    不知嘴里的唾液是否已经干枯，整个下巴就仿佛发炎一般地疼痛不已。

    途中我曾试着吃点携带食用的剩余饼干，但还是放弃了。

    虽然我心里早就明白，但真的是难以下咽。根本吞不下去。

    “都到这种时候了，即使是堆积在马桶里的污水也无妨……吗?”

    不，马桶的水还是不能喝啊。善良的我这么说道。

    都这种时候了哪还能挑三拣四啊，你就喝吧。邪恶的我如此反驳。

    善：倘若有凶恶的病菌该怎么办?今天能忍住才会有明天啊。

    恶：反正都要死了，哪还有什么明天后天的。沉溺在快乐之中吧。

    善：不可以。天无绝人之路，一定还有一丝希望在的!

    恶：开天辟地以来那种事一次都没发生过!

    善：真是太颓废了!那种甚至不晓得是谁排泄出来的脏水能喝吗!

    恶：既然如此，干脆试着喝从自己体内排泄出来的水分如何?

    ……只有这种不必要的妄想络绎不绝地从我内心中涌现出来。

    附带一提，关于那个“从体内排泄出来的水分”，在陷入轻微脱水症状的现今，照理说浓度会变得非常浓烈，恐怕光靠净水器是无法净化到能够饮用的程度吧。

    时钟指向了十一点。

    才十一点而已!

    感觉时间经过得非常缓慢。要积极地想成是主观上的寿命延长了，抑或消极地哀叹痛苦会持续得更久，则是因人而异呢。

    就在这时，手电筒的光照到了站在通路正中央的某个物体。

    “……”

    那物体看来很像是狗。

    但这实在有些奇怪。在没有任何食物的都市遗迹中枢里面，是不可能有狗类栖息着的。但是却出现了。而且就在我们的眼前。

    “呜～”

    它发出了低吼。

    倘若这是幻觉，就表示它还搭配着幻听一起登场呢。

    大小约是中型犬程度吧。虽然无法仔细确认，但看起来就类似杜宾犬之类的。应该说感觉很好战吗……

    虽然这肯定是场幻觉，但它不断发出的低吼声，唤起了快干枯成木乃伊的我的生存本能。我的手自然而然地伸向腰间，并拔出了小刀。我将沉重的刀刃举向前方并对着那头狗。

    “……这、这是什么呢?小狗狗?”

    “嘎呜呜呜呜～”

    至今依然以实体存在的狗对着我发出了敌意，无论何时飞扑过来都不奇怪……如同一个不讲道理的攻击冲动的集合体。

    “我、我会刺下去喔?我是认真的喔?”

    “嘎呜呜呜呜……”

    我们彼此互瞪了一阵子之后，小狗丧气地垂下了头，往通路的对面离开了。

    “这、这是幻觉吧?啊哈哈……”

    不，无论那是因为何种理由所看见的狗，刚才的遭遇已经让我完全耗尽了气力。因为那头狗说不定还会在前面的道路上埋伏等着我们。

    十一点。是个还必须努力振作的时间。但是我已经近乎垂直地倒落在地上了。

    我跟助手先生都已经――既然如此。

    “……呐，助手先生。”

    我对着他传过来的痛苦喘息声，甜甜地说道。

    “我们两人来喝杯下午茶吧?”

    助手先生急促的呼吸声忽然停了下来。

    与其一直珍藏着水备用，结果却在关键时刻倒下，倒不如维持能够行动的状态还比较好……这只是表面上的理由。

    “这是最后的红茶……”

    “……?”

    “不，没什么。”

    用来泡红茶的水，当然是我水壶中的份了。我煮好两杯份的开水之后，水壶便近乎全空了。

    我放入茶包，慢慢地等候着。毕竟是最后一杯茶嘛。这可是最后一场圣战。没多久香气便开始溢出，狭窄通路上的腐臭味立刻被掩盖了过去。那是干枯裂开的心灵仿佛也找回滋润光泽的瞬间。

    “来，请用吧。”

    “……”

    助手先生交互看着茶杯跟我的脸，犹豫了一会儿之后，感到过意不去似地开始啜饮红茶。

    那么，我也开动吧……但在我靠到嘴边的茶杯当中，混入了一个异物。是用纸绳制作的护身符。我摸了摸脖子，没找到理应挂在脖子上的绳线。似乎是在我不知情的时候断掉了的样子。

    “妖、妖精们送给我的护身符……”

    那其实是我私底下的心灵寄托。我试着将它从茶杯中取出，但却整个人僵硬住了。

    就在我离开视线的那一瞬间，纸绳发挥了惊人的吸水力，将整杯红茶吸得一滴不剩。这是最后一杯红茶啊!

    但是异变并未就此结束。

    只见护身符摇身一变……卷起身子坐在茶杯里面、类似玛芬（muffin）的物体，缓缓地站起身来。

    “哇!”

    我将它扔了出去。

    于是从杯子里滑落出去的绿色物体，砰咚一声地掉到地板上后，整个垮成了扁平状。

    “他吸干了红茶……而且是活的!”

    我自己也觉得这番话真是语无伦次。

    “继小狗之后，这次换奇怪的绿色波波登场吗……”

    对了，我之前曾经提过的那种制作成游戏型式的文库本上面，就经常会有这种展开呢。像是在迷宫内部跟怪物战斗之类的。但是我现在并没有骰子，所以我拒绝战斗。不过这次的对手这么小一粒，说不定我能轻松获胜?

    我心跳加速地将手电筒的光照了过去。

    “有～”

    只见圆滚滚的绿色波波，爬起身变成了妖精的模样。

    “……也就是说，你变身成护身符?”

    “对，我摇身一变。”

    全身富含水分的妖精先生这么回答。

    “怎、怎么办到的?”

    “跳扭扭舞?”

    扭扭舞。

    那确实给人一种会榨干水分的印象啦……

    “所以你跳扭扭舞跳到变成纸绳为止?”

    “是假死状态。”

    竟然会跳到变假死状态……

    但透过这种方式，他才得以存在于微波不断放射着的世界当中吗?

    “我记得能够在各种环境下生存的微生物当中，好像也存在拥有类似特质的种类……”

    “承蒙您这般赞赏，真是不敢当。”

    “咦?但你们不是说过微波很危险吗?”

    因此才决定集体返乡。

    “似乎不要紧。”

    “为什么?”

    “这里没有电波。”

    “啊啊……这样啊……原来如此。”

    毕竟连讯号也收不到嘛。

    妖精先生兴致盎然地环顾着这让人感到呼吸困难的场所。

    “是个狭窄的地方?”

    “是啊，真的是狭窄得不得了呢。还有类似野狗的东西，而且也没水了。”

    “狗崽子。”

    “这样讲太难听了啦。”

    “就我们的立场而言，是很容易被狗吃掉的。”

    “你们是被猎食者吗……”

    “猫咬到高兴之后不一定会吃……”

    这些人是从相当悲惨的历史中巧妙地生存下来的呢。

    “……不行，现在可没空闲聊这些啊。”

    妖精的治愈效果太过强烈，让我不禁忘却了目前正面临着的危机。

    “跟我们这种程度的人说话，是浪费时间?”

    “我没那么说，我不是那个意思啦。”真希望他们别再满面笑容地自虐了。“你听我说，我们现在没有水可以喝了。”

    “水?”妖精歪头感到不解的样子。“是氧跟氢在梦幻的合作之下完成的那个产物?”

    “应该就是你说的那个。”

    “四处都有呀?”

    “……在地球上的确是四处都有啦……但在这里却没有。”

    “啊～”他似乎在想该怎么说。“可是有水的味道?”

    “咦?味道?”

    妖精刚才说他能感应到水的味道。

    “可能是这边?”

    他走了出去。

    是刚才那只狗离开的方向。虽然我不太愿意，但是――

    “我们走吧!”

    选项只有一个而已。我扛起行李，跟在用鼻子哼哼地哼着歌并前进的妖精后面。

    “例如这间房间您觉得如何呢?”

    我打开嘎嘎作响的门扉，是间里面宛如废墟般的房间。

    类似测量仪器的器材，大量且杂乱地被丢置在这间连一扇窗户都没有、充斥着封闭感的房间里面。无论哪个仪器都是上古时代的东西，我没看到仍在运转的机器。理所当然地，没有人会认为这房间里面会有水吧。

    妖精轻巧地跳跃过形同破铜烂铁的小山，并站在山顶之上。

    “非常遗憾，这里根本没有水喔。”

    “有喔?”

    “那怎么可能――”

    妖精娇小的身躯跳入破铜烂铁的空隙之中，看不见他的身影了。

    “找到了～”

    “你骗人。”

    “盖子打不开，打开就行了，可以喝的。”

    他的说法微妙地充满信心，让我有些在意。但要移开这些破铜烂铁，想必得花上一番功夫吧。我的体力也已经差不多到极限了。

    “大概是因为机械堆积在上面，把盖子给压住的关系吧。遗憾的是我实在没力气去移开这些东西。”

    “明明这里就有水呢～”

    说不定那里真的有水。例如忘记带走的水壶之类的。但是要移开这些堆积如山的仪器，实在是有点……

    “……”

    助手先生走向前去。从他脸上微妙的表情变化看来，似乎是有什么策略的样子。

    “你、你打算怎么做呢?”

    他拿起从附近找到的，看起来挺坚固的铁管。接着他走近破铜烂铁山，仔细地观察周围之后，慢慢将铁管深深地插入小山内部。

    “啊……你要应用杠杆原理?”

    少年肯定地竖起大拇指。但是会这么顺利吗?

    “妖精先生，现在要试着移开那些机器，所以请你先出来一下吧。”

    “好滴好滴～”

    于是妖精宛如跳蚤一般跳了起来，并登陆在我的肩榜上。

    “……都是红茶的味道。”

    “体臭有些严重?”

    都这种时候了，是无所谓啦……

    “可以开始了。但请你小心喔。”

    助手先生将体重重心移到铁管上，于是山顶附近的器材类便开始倾斜，然后不费吹灰之力地崩塌了。妖精指着其中一个东西说道。

    “朕准你开启～”妖精先生忽然用起皇帝般的语调。

    “就算你这么说……”

    妖精所指示的类似仪器的东西，在背面有个盖子。是只要按下去并往旁边拉动，就能轻易打开的设计。里面收纳着一个黑色小盒子，外型看起来像是一般的电池。

    我试着将黑色电池拿起，于是它发出了微弱的水声。

    “助手先生，可以请你拿个装的东西给我吗?”

    助手先生反射性地拿了杯子过来，我扳开类似排水沟的洞并将它倾斜之后……水便跑出来了。

    “哇啊!”

    虽然份量甚至不到一杯，但确实是水没错。

    “也没有发出奇怪的味道呢。”

    “因为很干净～”

    “……”

    助手先生将简易净水器拿了过来。

    为了以防万一，还是应该先净化一下吗?我将水倒入净水器的管子里，以使用注射器的要领让水通过过滤器。步骤立刻就结束了。

    “接下来――”

    说实话，即使里面有奇怪的微生物还什么的，我都已经不介意了；我只想全神贯注在这一刻的快乐之中。我咕嘟地一口气将里面的水灌入喉咙当中。

    “……”

    但感动已经被窃走了。

    被剥夺了喝水这个仿佛理所当然的行为，让我丧失了正当的喜悦。我清楚地了解到身体是多么的饥渴。我原本打算分一半给助手先生的，但就连这份体谅也抛到了九霄云外，我一口气喝光了杯里的水。

    “……好好喝喔，真是人间美味。”

    “人类小姐渴望水分。”

    “正是那样。我说妖精先生，还有没有这种东西呢?”

    “这里似乎是没有，话虽如此～”

    他从我肩上跳了下去，登陆在已经空空如也的杯子里。

    “你要坐在我肩膀上也没关系喔?”

    “如果，发生了什么恐怖的事……”

    妖精先生空洞的笑容稍微蒙上阴霾，他仿佛要告白什么惊人秘密似地说道。

    “……说不定可以提供您水分?”

    “倘若你是在暗示某种‘从体内排出来的水分’，那就不劳费心了；请尽管让它排泄流出吧。”

    “但是可以喝耶～?”

    “不了，我想应该有更好的方法。”

    我将妖精先生用绳线绑好，并挂在手电筒的前端。

    “摇摇晃晃随波逐流的人生～”

    每当我跨出一步，妖精先生便宛如钟摆一般前后左右地晃动着。

    “这里像是有水吗?”

    “……好像没～”

    所谓的dowsing是一种科学上的技巧，是藉由金属棒或钟摆的动作，来探测出埋藏在地底下的地下水或金矿。听说普通的dowsing实在无法称得上有用，但我精心设计出来的这个fairydowsing（妖精探测法），可是具备高度信赖性；其程度之高大概就跟在小孩吵架时，父母会出面处理的机率差不多。

    “这边可能不错～”

    我们跟随着妖精的指示，弯过了几个分歧点之后，立刻发现了阶梯。

    “这种确实地按照正确途径在前进的安心感，真的是太棒了呢。”

    “……”

    虽然身体还有一点酸痛无力，但精神倒是亢奋了起来。头痛也总算是缓和了下来，此外也没有出现想吐或腹泻等症状。只要妖精先生陪在身旁，似乎就还有生存下去的希望。

    “接着是这边?”

    “是这边没错吧。”

    我们已经不可能会再走错路了。妖精所采取的行动，照理说不会有致命的失误（我诚恳地想这么认为）。我们只需要一心一意地向前迈进，然后找到丰富的水源。

    “倘若有比较大的水坑，请优先通知我们。像刚才那种电池里的水也很欢迎喔。”

    “能帮上忙，实在深感光荣。”

    我从来没有像现在这样，如此深刻地感受到跟妖精们成为朋友真是太好了。

    我们一行人以至今未曾有过的速度持续往下降，总算是得以目睹到全新的展开了。

    “哇!”

    我不禁叫出声来。

    距离爬下最后一个阶梯之后，还不到两百公尺，我们便走到了一个巨大的楼层。您还记得我们一开始经过的那个只有长椅和草地的公园吗?这个空间的格局就跟那里一样。不，即使断言是规格完全相同的区块也没问题吧。

    唯一不同的一点，就是这里有相当明亮的灯光。

    虽然跟我们前来的通路之间有道栏杆阻挡着，但生锈腐坏的铁丝网早已经崩塌垮落了。我们轻松地跨越了过去。

    “……?”

    “哎呀，你怎么啦?我们总算遇到文明的恩惠了唷?”

    我出声呼唤一脸认真地注视着栏杆遗迹的助手先生，于是他中断了观察，挺直背朝我这边飞奔了过来。

    “你已经消耗了不少体力，用不着特地用跑的过来啦……”

    ……他似乎变得比之前更加顺从。他原本就像个娃娃，现在感觉更变本加厉了。

    不只是灯光依然亮着，公园里面还能看见疑似有人在此生活过的遗迹。

    例如被丢弃的脚踏车、已经变质黏着在地板上的包装纸、横躺在地上的路边摊专用堆车、路边只剩一只的鞋子；还有经历了太过漫长的岁月，已经生锈到看不出原本材质的空罐子――

    “这里一定是曾经有人生活过的场所。”

    我走向前，试着捡起一本被丢弃在地上且正翻开着的文库本。它摸起来的感觉不像是纸张，而有种类似将棉布撕裂开来的触感。构造已经整个变得破破烂烂的书，从被我触摸到的部分轻易地瓦解开来。

    “……真老旧。”

    不晓得这里究竟历经了多漫长的岁月?

    我实在无法想像一座城市要历经多少时间，才会干枯到只剩下空，而且所有物品稍微碰触便会崩塌下来。

    这座公园的年代，大概比一开始那座更古早吧。之前那座公园很明显地是建造到一半，这边则留有实际被人使用过的痕迹。

    “我懂了，原来这整座都市是将区块连结起来的构造啊……”

    倘若将它解释成类似积木的东西，可能有些粗略就是了。

    感觉这里像是将设施区块堆积起来，然后让形成走廊的管道纵横移动……回想起来，升降机似乎也是这种技术的衍生。

    不，这些事之后再去思考吧。

    “妖精先生，有感应到水源吗?可以的话，我希望能在今天以内找到一些饮水。”

    “是有在附近扭动着～”

    “扭动?附近?”

    “是滴，扭来扭去的，是会动的水喔。”

    “会动的水。”我忍不住重复了一遍这个简洁且充满希望的词汇。“那会是河川吗……或者是自来水?是在哪一边呢?”

    “在那边。”

    “我们走吧!助手先生，是光与水呢!”

    我跨越过公园，跟从着妖精导览往前冲。

    宽度大约可供两辆车并肩行驶的大走廊。对于数日间都被迫走在几乎让人窒息的狭窄通道上的我们而言，能够自由自在地行走的舒畅感，具有一种特别的意义。

    令人高兴的是，灯光也依然照亮着。像这样在墙壁跟天花板的每个角落上都内装着灯光，更带来一种让人松了口气般的安心感。

    “但是缺乏绿意这点，让人感觉有些美中不足呢。”

    “绿色。”

    从探测水源任务中获得解脱（因为感觉已经没有必要了）的妖精先生指着自己。

    “我不是说颜色的绿色……咳咳――”

    即使精神饱满，口渴的感觉还是让人难以忍受呢。但只要想到立刻会有水源，就还能继续支撑下去。

    “助手先生也只要再稍微忍耐一下――那东西是怎么回事呀?”

    “……”他一言不发地指着一个方向。

    “咦?刚才掉落在那里的东西?这个吗?”

    他抱着约三十公分大的黑色石板……感觉这似乎在哪看过?

    “……之前好像是掉落在草丛里面?”

    首先想到的可能性是，助手先生一直带着它走到这里来。但这点立刻被否定了。因为他的行李也是我准备的，背包里应该没有多余的空间可以放入巨型独石。

    真的是掉落在那里的东西?

    “可以让我看一下吗?”

    长得好像……

    既然我们位于都市内，照理说这应该不是现今的时代所制作的产物。莫非是同样的东西以遗产的身份散落在四处，然后其中一个刺进了草原上……嗯～

    在巨型独石的底部，有个不仔细看是不会发现的宛如几何学形状般的凹洞。

    “这会是什么呢……感觉不像是偶然弄出来的伤痕。”

    无论怎么想也想不出答案。这时助手先生敏捷地抽起我调查完毕的巨型独石，并抱回自己的手臂当中。

    “你要带着走吗?”

    “……”

    助手先生战战兢兢地用询问的眼神望着我。

    “……请便。反正也不是多重的东西。”

    “有水～?”

    妖精先生在前方几公尺的通路上轻轻地跳动着。就在他身旁的墙壁边，科学产物的残骸仿佛在说“这里是大型垃圾堆置场”一般地堆积如山。

    “咦?请问，在哪边呢?”

    我的视线范围内应该没有任何一项跟水相关的东西存在。

    “在那个里面。”

    在妖精先生手指着的前方，“那个”物体正扭动着。

    他黏附在裂开的屏幕上面，就宛如紧抱着嫩叶的毛毛虫一般。

    您是否曾在图鉴上看到、或是实际见过一种名为变形虫（ameba）的单细胞生物?

    那也经常会在幻觉中登场呢。这可能跟那个有点相似。只见他将果冻状的身体构造紧缩成蚕豆的形状，并不停地抖动着。颜色呈半透明的绿色，并在身体中心抱着一个约网球般大小的球体。

    这的确是水分形成的块状物没错。但该怎么说呢，这件事本身完全是个错误。倘若有人说“请用水”然后冒出了这东西的话，无论是谁都会这么认为的吧?

    “那、那是什么东西呀?”

    “就我们的立场而言，是水分?”

    “那个人绝对不可能是水的……应该是更危险且粗暴、过去曾经毁灭了这座都市，或是宇宙恐怖生物之一才对……就类似邪神之类的。”

    “这样啊。”

    他还真是冷静呢!

    绿色怪物仿佛要爆发似地跳跃起来，并着地在我们身旁。啪咚。

    “哇、哇!”

    我吓得连忙后退逃跑，几乎是用爬的跟怪物保持着距离。但是怪物再次往半空中跳起，并朝着我飞扑过来。

    “NO――!”

    我发挥出就连自己都不敢置信的超快速反应，在千钧一发之际往旁边倒下，脱离怪物的魔掌。

    我迅速地拔出小刀。

    接着又是一记身体飞弹镇压攻击。

    “噫――!”

    我仓皇失措。

    怪物每隔一定时间便会抖动起身体。即使外表看来没有变化，但他似乎具备液体和固体两种型态；感觉像是透过抖动身体，在体内累积瞬间爆发力的样子。

    所以他会在停止抖动时开始跳跃。

    倘若是刚着地之后的话!

    第四波攻击来袭。我拚命滚动向前回避掉他的攻击，并立刻站稳身子，然后将双手拿着的小刀刺向怪物。于是刀滋扑一声地刺入怪物的体内。我打死也不想碰到那个怪物，所以不禁放开了手。只剩小刀浮在半透明的身体里面。

    我已经没有武器了。

    “……呃――”

    对方似乎也大吃一惊而停下了动作。我观察着他的行动……只见刀刃周围开始产生细小的气泡，莫非是小刀正在溶解?那光景让我想起了用强酸来融化铁片的实验。

    啊啊，刀柄的部分已将碎裂开来了呢。没错，它正在溶解。变形虫什么的也具有这种特性呢，在体内溶解东西之类的。会袭击人类这点……表示他也想溶解掉肉块什么的对吧?

    想到这我不禁打了个冷颤。

    妖精先生悠哉地说道。

    “哇～冒出了好多喔～”

    从设置在通路各处的格子状铁板上，怪物的同伴大量地聚集了过来。

    “我们快逃吧。”

    我抓住助手先生的手，朝着通路对面冲刺。

    没有折返回公园这点，连我自己都认为是个明智的判断。但是由于身体状况不如平时，像这样冲刺也对身体形成了强烈的负担;我感到快喘不过气来、又开始想吐，全身的血液仿佛被抽光似的不快感逐渐增大。但我不能停止。

    我不停地跑着、不停地跑着――

    “呜呜呜～!”

    途中我实在是忍耐不住，在路边吐了出来。

    啊啊，我的水分，我的电解质……

    幸运的是已经面临极限的精神状态，并没有因为这个冲击而精疲力尽地倒下。

    吐完之后我稍微瞄了一下，只见在墙壁上跟地板上，似乎有大量绿、黑、红、蓝等各种彩色疹子在抖动着，我的心脏吓得差点要停止了。

    我忍住嘴里不舒服的感觉，再度跑了起来。

    “呼G、嘿G――”

    我怎么会发出这种声音啊……

    就这样过了一阵子之后，痛苦的感觉忽然消失了，我陷入一种身体变得轻松的错觉。然而实际上则是开始出现了贫血特有的症状，例如视野变得狭窄，胸口闷得像是被硬块堵塞住一般。我无力支撑膝盖，下半身随之崩陷。当然意识也即将中断。

    我就要昏倒了呢。

    我实在太失策了，竟然没注意到自己是仰天倒下，因此面朝天花板方向这个事实。

    “……G?”

    我感到倦怠无力，连一根手指头都动不了。

    我在通路上倒了下去，之后呢?

    那些怪物们呢?

    看来我似乎没有被溶解掉的样子……?

    啊啊，天花板感觉非常低呢。跟通路的似乎不一样。我是被搬到其它场所了吗?对了，助手先生怎么样了呢?妖精先生刚才应该也还在啊。我需要通信机，还有水什么的呢。枕头好硬喔～我喜欢松软的枕头。思考一阵混乱。那个是灯光吗?整个天花板发出微弱的亮光。真是不可思议。但是亮得有点刺眼。

    我闭上了双眼。

    有脚步声靠近。脚步声逐渐接近，我立刻感觉到有人站在我旁边了。我得SOS才行。但眼皮却已经张不开了。虽然不晓得对方是谁，我仍试着用颤抖的双唇开口说道：

    “So一s……（注：SOS应该是每个字母分开发音，但此处意识昏迷的主角却走分成“so”跟“s”两部分来发音。）”

    我是不是弄错了啊?要是被抛下不管的话该怎么办呢……

    而且SOS究竟是什么意思呀?嗯～对了，是求救呢。倘若旁边的人是爷爷，说不定他会救我呢。

    “爷爷……水……”

    不行，我已经没办法再说话了。我想睡了。我要睡了。

    这时有某种硬硬的东西被推到我的嘴唇上，虽然我心里有点排斥，但立刻有冰凉的液体从那东西中滑落出来，我在晕过去的同时，张开喉咙拚命地――

    “……噢。”

    第二次醒来的时候，我的意识也整个清醒了。

    “身体的状况也恢复正常了……”

    不会头痛，不觉得疼痛，也没有想吐的感觉。虽然还有一点口渴，但没有之前那么严重了；虽然肚子非常饥饿，但也还不到危急的状况。

    我爬起上半身，试着掌握现在的情况。

    首先，似乎是某人让我睡在一张大桌子上。但这里没看到人。不用说住在这里的人了，连助手先生跟妖精都不见踪影。

    不知是否因为没其它人在的缘故，这房间给人一种相当宽敞的印象。内部的装潢是木材纹理图样。看来像是用类似窗帘横杆的东西，来划分可供一家大小生活的大空间；但布制的隔间帘早已经腐朽脱落，在地板上堆成一座黑色小山。

    “这就是都市的生活空间吗……”

    墙壁边并排着几个木柜。里面几乎都是空的。有大小两扇门，另外在木柜对面的墙壁边，可以看见埋入上一层楼的短短螺旋阶梯。

    “这么看起来，这里应该是住宅?”

    感觉并非办公室之类的场所。这里给人的感觉，是个尽可能追求温馨设计的空间。

    我打开较小的那扇门。里面是抽水马桶跟浴室。

    我才碰了一下冲水的侧压把手，它便劈啪一声地断掉了。水箱里面空空如也。我试着掀开马桶盖一看――

    “堆积物!”

    我放任冲动大叫了出来。

    “寒武纪（Cambrian）!奥陶纪（Ordvician）!希留利亚纪（Silurian）!呃～然后是……白垩纪（Cretaceous）?”（注：此句话中的名词皆为地质时代，在希留利亚纪与白垩纪之间尚有泥盆纪（Devonian）、石炭纪（Carbonikns）、二叠纪（Permian）、三叠纪（Triassic）、侏罗纪（Jurassic）存在。）

    我放下马桶盖，并一面不知所云地大叫着。

    我感觉到了历史。在看到那些历经漫长岁月而凝固成硬块的堆积物体之后。

    那个……就宛如化石一般的……你懂的吧?

    请把它当成感动的呐喊好了。

    我决定忘却艰辛的现实，开始物色室内的宝物。

    “什么也没有。”

    大部分物品都变得十分脆弱，完全无法使用。虽然柜子上有几组漂亮的茶具，但不是破碎就是缺了一角，看来我个人也无法指望有所收获。

    虽然也有几样电器制品，但没有一样是在动的。

    似乎只有灯光是正常的而已。

    我试着打开较大的门。

    “唔哇，好暗喔……”

    门的对面跟我们一开始徘徊的走廊是同样的构造。灯光似乎都故障了。

    “看来像是住宅区呢。”

    在走廊的左右侧，有好几扇门扉以相当狭窄的间隔并列着。就类似公寓的规划一般。因为我也没余力一间间去察看，所以我暂且回到了室内。

    我忽然看见了在我刚才睡的桌上，被我用来代替枕头的物体。

    “我才在想枕头怎么会那么硬……”

    看来之前我是把那个巨型独石当作枕头在用的样子。

    我漫不经心地将它拿起，打算休息一会儿而坐到藤椅上……不料椅子的底部破了个洞，于是我整个人跌坐在地。

    “痛痛痛……!”

    有机道具都已经变得脆弱不堪了呢。我也差不多该记取教训，小心使用这些东西。

    这么说来，连接到二楼的阶梯也是木制的，让我有些害怕。我单脚踩上阶梯，试着将身体的重心移动过去；于是立刻发出了嘎嘎声响。我一面慎重地确认阶梯的强度，一面往上走去。

    楼上的气氛整个截然不同。

    非常狭窄，是个小房间。

    房间里共有三扇门，一扇门连接厕所，一扇则是类似等候室的地方；还有一扇连接内部有着棺材尺寸（推测）医疗器材的房间。

    似乎只是多了墙壁，房间格局基本上跟楼下是一样的。

    “结果这里是看诊室呢。”

    只有医院的气氛无论在哪个时代，都保持不变呢。

    散落在室内的椅子、空瓶跟安瓿（注：ampoule，用来装药剂的玻璃小瓶。）之间，还夹杂折叠起来的担架；不禁让人感觉有些悲伤。最后一次被使用，是什么时候的事了呢……

    钢桌添了一层也可说是岁月实质化的尘埃外衣（约一公分厚），薄型屏幕以让人想起当时的外观被遗留在桌上。

    旁边并放有手掌大小的黑色立方体（cube）装置，这八成就是计算机主机吧。是台充满日式风味的漆制品。

    我不太期待地试着按下计算机开关。

    毫无反应。

    “我想也是。”

    即使外表看来正常，但内部装置已经寿终正寝的情况也挺常见的。

    “啊，电源线没接上吗?”

    我顺着从装置上延伸出来的电源线往回看，发现它并未插入插座。

    我试着将它插入，于是――

    哔――

    “……启动了。”

    果然凡事都该尝试看看。

    哔波――

    屏幕这边似乎也顺便自动开启了电源。

    “哇～原来这会自动连结起来啊。”

    屏幕跟计算机在物理上明明没有接在一起，真不愧是古早时代的强大科学技术。我想这机关应该是藉由类似无线化的技术，连上在室内搜索出来的对应屏幕。立方体机器的灯光忙碌地闪烁个不停。

    “那么，会有些怎样的情报呢?”

    我雀跃地在屏幕面前等候着，但启动画面却一直没有显示出来。

    “……嗯?”

    “偶回来～”

    就在这时，妖精跟助手先生刚好都回来了。

    “啊，你们都没事……真是太好了。”

    助手先生凑近我的身旁，用眼神询问着我。

    “……（意译：你不要紧了吗?）”

    “是啊，谢谢你，助手先生。多亏有你帮忙。下次我在你的集点卡上画个花圈吧。”（注：花圈原文为“花丸（はなまる）”，是在圆圈外侧画上花辫形状的一种记号。在日本当孩童的作业或作品特别出色时，师长会在评价上书瓦记号表示赞美之意。）

    他似乎很高兴的样子。

    “啊，对了……你们到刚才为止是上哪去了呀?”

    “到水那边去。”妖精这么说道。

    助手先生递出了水壶。我接了过来，发现水壶沉甸甸的。

    “竟然有这么多……在我昏过去的时候，你去帮我找水了吗?”

    “……”

    “咦?要我喝?让我先吗?”

    尚未满足的饥渴仍旧刺痛着喉咙。但是――

    “助手先生的气色也很糟糕喔。我还可以再忍耐一阵子，你先请吧。”

    我将水壶推还给他。虽然助手先生露出为难的表情，但我一直面带微笑地看着他；于是他总算战战兢兢地将水壶凑近嘴边，并喝了几口水。

    助手先生喝了大约一半的水后，剩下的就由我接收了。当水分渗透全身的迷人时间结束之后，我们勉强恢复了再度出发前往探索的活力。

    “呼，我镇定下来了。”

    “你也已经上了年纪?”

    “这跟上了年纪就会定下来的意思不太一样啦……妖精先生，你不用喝水吗?”

    “并不会特别爱喝。”

    魔法世界的居民就是这么不可思议。

    “……倘若是点心，或许很爱吃?”

    “好、好。”

    反正对现在的我们而言，干燥的食物实在难以下咽；因此我将一整块饼干献给了妖精先生。虽然作为水的报酬来说，这实在是廉价得有些过分。

    “这项报酬令人满意。”

    他欢天喜地，专心地开始吃了起来。

    “……”

    助手先生似乎对屏幕很感兴趣。

    “啊，关于那个屏幕，因为电源有启动，所以我原本想试试看能否调查出什么情报，但是完全没有画面呢。”

    至今画面仍然一片漆黑。

    “……”

    助手先生稍微沉思了一阵子之后，将手伸向并排在屏幕下方的终端机开始操作了起来。看他双手没有丝毫迷惘的动作，这算是被爷爷强迫阅读资讯工程类书籍的成果吗?画面上开始显示出蓝色画面了。

    “哇，真厉害。”

    刚才之所以没有画面，似乎是设定上的问题呢。

    “有办法调查里面的内容吗?”

    “……”

    助手先生拉出了似乎是位于某处的键盘，试着操作了起来。真厉害……不过要流畅地敲打键盘毕竟还是有点困难，他的动作显得有些生涩。但他似乎能够正确地输入指令，只见简陋的蓝色画面消失了，设计高雅的背景切换成绿色的画面。

    设计得这么高雅是很好，但情报量一口气暴增了不少。

    “似乎很复杂的样子呢。”

    虽然看起来像是可以凭感觉来轻松操作的系统，但使用计算机所需的步骤多到让人感觉麻烦复杂这点，似乎是无可奈何的。每当助手先生操作一个指令，画面便逐渐被分割成好几个细小区块；在各个区块的画面上甚至还有大量情报被缩小表示出来。

    副画面似乎可以扩大、或是按自己喜欢的尺寸摆在喜欢的位置，还可以将其中一部分剪辑下来的样子；这似乎是为了像这样一面忙碌地切换复数的表示窗口，一面进行作业用的系统。

    这还真是忙碌到让人眼花撩乱呢。以前的人大概是时间非常不够用吧。

    接着屏幕的显示窗口在特定的画面固定了下来。

    “……?”

    “我看看。”

    看来似乎是计算机的主人将个人关心的报导收集起来并加以整理的页面。就等于剪报的电子信息版。

    主要是有关政治跟医疗技术的消息，对于看不懂前后文章脉络、又不具备同时代知识的我而言，尽是些无法理解的信息；因此我阅读得非常辛苦。我采用只看大标题跟从看得懂得部分来推测文章含意的阅读方式，勉强掌握住了大纲。

    “因为规模相当浩大，或许该称为国家才对……总之在这座都市里头，藉由增建来增加居住空间一事似乎是理所当然的。虽然过度加盖可能引起的问题大致上都发生过了，但他们仍然不断地将建筑物向外重叠建造下去……”

    有街道之后都市化便随之发展，最后整座都市都充斥着高楼大厦。

    所谓的扩大都市，应该是以切开广大山野的形式来进行；而非像抹厚厚一层奶油在磅蛋糕上一般，使其肥大化下去。

    我们一直在徘徊的迷宫，原来是因为增建改建，使得都市本身形成了一个巨大构造体，因而诞生出来的产物。

    在剪报上也可以看到关于从内部增建的新技术报导、巨大化附带的增量负荷与对建构强度的不安、以及对于摇摆不定的都市计划大肆抨击的声浪等等。

    “但是有一点让人搞不懂呢?”

    “你说说看?你说说看?”

    “……这么说来的话，表示这是个室内国家唷。”

    “连同所有街道一起搞封闭吗～”

    “针对这一点却完全没有人提出疑问……至少在这些剪报当中并没有的样子。例如迁都或在附近确保用地之类的，这些活动完全没有发生过。这点是个疑问。简直就像――”

    “……?”

    “他们恐惧外出的样子。”

    就在这时，窗口突然噗滋一声地消失了。

    “怎么回事?计算机寿命已经到期了?”

    尽管少年的手指在键盘上忙碌地奔驰着，但仍然不见恢复的迹象。屏幕下方显示启动状态的灯光也消失了。

    “似乎是电源本身没电的样子呢。”

    是电源线从插座上脱落了吗?我探身观察情况。只见一个奇怪的物体正坐在地板上。到刚才为止明明都没有这东西的。

    “……这是?”

    大小跟缩成一团的猫差不多。颜色为黑色。形状像是被压扁的球体，其中凹陷下去的部分仿佛能收纳东西一般。

    不知为何，从那个底座（?）延伸出来的电源线，正独自占用着插座。

    “妖精先生……是你把计算机的插头拔了起来，换成插入其它奇怪的东西吗?”

    “不是我～”

    “真的?”

    “真的～秘书的记忆中并没有这回事。”

    你是秘书吗?

    话说回来，计算机的电源线不单是被拔了起来；附带插头的前端部分，大约有三十公分被烧断开来。

    至于那个插头部分消失到哪里去了……不知为何，连接着底座跟插座的电源线，也正好是三十公分呢。

    是某人将计算机的电源插头从中烧断，换成接到这个底座上的吗?

    在那一瞬间内?这怎么可能?

    倘若是妖精的话或许办得到，但是――

    “问秘书Who～are～you～?”

    他是想说什么呀?

    照理说单独一名妖精是无法发挥出他们擅长的超科学技术。因为倘若没有集合相当数量的妖精，他们便无法在知识方面产生瞬间爆发性的力量。所以他并非凶手。

    “摸起来软绵绵的呢。”

    底座的触感就类似稍微有点弹性的塑料。

    “要是太软绵绵的话，会被欺负?”

    “那是怎样的欺负法啊?”

    ‘可以进行充电。请将机体放到附近的充电座上。可以进行充电。请将机体放到附近的――’

    是一直塞在口袋里面的通信机所传出来的录音留言。

    “充电座是指?”

    考虑到目前连接着电源的机器只有一个的话……

    “这个?”

    妖精先生着地在黑色底座上。

    “应该是吧。只要将机体放在这个凹洞上就行了吗……”

    我试着照办了。

    显示电池剩余量的量表，眼看着逐渐恢复了电量。真不愧是相近时代的科技同伴，在技术上拥有高度亲和力呢。

    充电花了几分钟便结束了。

    “这么一来，能够收到讯号时也可以放心通话了。”

    我将插头拔起，拿起底座……也就是充电座调查，但却没找到任何标记，诸如制造厂商的商标或名牌之类的。

    “真不可思议……”

    难道它具备自行连接到插座上的功能吗?考虑到这个室内国家文明的科技力量，似乎很有可能……但应该不至于这么离谱吧。

    是某人切断计算机的电源线，将它连接到充电座上的吗?

    “莫非是密室杀人?”

    “我明白你想表达的意思。”

    谜底突然地揭晓了。

    在下一个瞬间，我手中的充电座忽然失去了硬度，溶解成黏答答的凝胶状。那不停抖动着的诡异身影，我是不可能忘记的。能够被大家接受可以抖来抖去的物体只有果冻跟布丁而已。

    “这不是刚才那个怪物吗――!大家快点逃――!”

    我将它扔了出去并飞奔逃离，跟同时跑向等候室的助手先生撞上并跌倒了。黑色凝胶状的怪物仿佛机不可失似地跳跃到半空中。

    “!?”

    几乎是以慢动作飞跃过来的果冻怪物。我捡起手边有的东西，浑然忘我地奋力挥动着。伟大的偶然力量似乎将钝器牵引到了怪物身上。攻击漂亮地命中了。

    怪物就这样身体插着钝器，激烈地不停翻滚。接着他缓缓地爬向了墙壁边，仿佛想抓住什么似地将插头插入插座……然后力尽倒地。

    “打、打倒了?成功了吗?”

    “……!……!”

    目睹我刚才的奋斗，助手先生只是激动地拍着手。

    “哈哈哈……谢谢……”

    “人类的科学也很有趣呢～”

    妖精先生对怪物充满兴趣。

    “请你就扔着别管吧，拜托了……”

    毕竟不能保证怪物已经死了，而且我既没有武器，也没有勇气特地去给已经击退的对手最后一击。

    “说到武器……我刚刚竟然是用那种东西在战斗呢。”

    怪物身上插着巨型独石。倘若被那种东西刺人头部，一般人早就没命了。虽说对方是怪物，但似乎也无法将比自己还巨大的东西像小刀一样“咕噜”地吞进去呢。

    “唉，这种要拼上性命的工作真是辛苦……”

    不休息一下的话，我连一步都走不动了。

    助手先生帮我把行李从楼下拿了过来，我们就在原地用起餐点。

    “刚才那些水，倘若有留下一点就好了呢。”

    妖精先生竟然指着怪物的尸体说道。

    “那个在成分上来说也是水喔?”

    话虽如此……

    等我们填饱口渴跟饥饿的威觉之后，身体也开始恢复力气了。

    “那我们出发吧。”

    我将手电筒宛如指挥棒似地举起，这么宣布着。就在这一瞬间，有某人跳跃了起来并在室内形成一阵风。手电筒上有种硬硬的感触。

    “哎呀?”

    “……!”

    助手先生发出了不成声的微弱哀嚎。

    狗?

    那的确是只狗。

    它用四只脚站立在房间中央，维持着地时的方向将尾巴对着我们。真是条雄伟的尾巴。尖锐到仿佛能代替矛呢。慢慢转过头来的狗，将嘴里咬着的东西啃碎之后，只见手电筒的碎片掉落在地板上。

    我将手里拿着的东西移到眼前一看，不知为何它已经变得支离破碎。

    “……这、这是被咬断的吗?”

    长度只剩下一半。

    “啊～”妖精先生大叫：“是机械狗～”

    即使同样是狗，但这可是机器狗。

    凝胶怪物之后换机器狗吗～?

    这就是所谓的一波未平，一波又起。

    我背对着助手先生，一步也动弹不得。机械狗逐渐逼近。虽然平滑的金属制身体设计得如此高雅，却只有口腔仿佛是不同构造似的被设计成工业用的破坏机械。就像是将高级玩具的机器狗改造成战斗用……的造型。

    “嘎呜呜呜～”狗低吼着。

    “机械狗想跟人类小姐玩?”

    你错了妖精先生，这个是杀气啊!

    倘若我试图逃跑而向后转，对方仿佛会立刻飞扑上来一般。

    虽然我希望妖精先生能够出手帮忙但他只有一个人似乎是不可能呢会这么想也是自然的。我用背推着助手先生，将他推向门那边。至少要让他逃离这里……这样才能对爷爷有个交代。

    狗张开了大口，只见沾满机油的工业用切割机正猛烈进行着活塞运动。好、好像很痛……看起来好痛的样子!

    然后怪物狗发挥了笔墨难以形容的凶猛性质，朝我们飞扑了过来!

    “别过来～!”

    我缩起身子并掩住脸。已经不行了，一切都完了。再会了各位。脑海申的爷爷用温柔的声音向我问道：你这场人生过得还愉快吗?不，老实说不太愉快……啊啊，会感到痛楚是很难受的事呢。希望至少能顺利地立刻断气就好了……但一直都不会觉得痛也有点奇怪。难不成我早已经死了吗?

    我试着悄悄地张开双眼。

    “嘎呜!”

    “噫!”

    只见工业用切割机在我眼前高速运转着。但是……獠牙就在那里停了下来，我似乎在千钧一发之际逃过了撕咬攻击。

    为何?

    这是因为在小狗背后，有个人抓住小狗的尾巴阻止了它。

    “……”

    令人震惊的是，那是名少女。

    少女年纪大约十四或十五岁，身躯娇小。脖子上围着长围巾，胸口别着P字徽章；以及充满特色的……或者可以说像是个记号的……猫形耳朵。事实上更引人注目的，是那双有如铜铃般的大眼：她的瞳仁仿佛已经有所觉悟一般，清澈地散发出一种禁欲的色彩。

    我曾经见过她。

    在街上，而且就在不久之前。在举办祭典的时候。

    她是那名当时在找人的女孩子。

    那名少女现在不知为何出现在房间内，而且用单手抓住了打算咬死我的机器狗尾巴。

    尽管小狗激烈地抵抗并试图向前挣脱，但少女依然闻风不动。

    虽然我不晓得机器狗的功率是几万马力，但这不就暗示了少女拥有相当惊人的怪力吗?

    不过，目前这样的状况实在很难说“我们得救了”!

    “请、请～?。”

    我由衷地希望能了解起承转合的转是怎么来的。

    “诚心感谢您提供电源给在下。”

    少女忽然开口这么说道了。

    电源?

    这个词汇让我联想到的东西只有一个，只见那东西的插头依然插在插座上，并变形成碟子的形状了。至于刚才还刺在他身上的巨型独石，则是消失无踪。

    ……也就是说她并没有死吗?

    “感、感谢?”

    “您这份恩情，我一定会赌上性命来回报的。”

    所以你才会替我挡下了狗吗?是这样就好了呢。真希望是这么一回事呢。否则我就死定了。

    “拜、拜托你了。”

    少女的头部发出了叮一声的电子音。这是腹语术?

    “那么，我来破坏这个无礼且低性能的陆战用机体。”

    “办、办得到吗?”

    “是的，没有问题。”

    就在说话的同时，我听见少女全身传出了一种静静的运转声。那就像是……有很多马达同时转动起来一样的声音。该说是有种奇妙的安心感吗?总之那声音让人感受到一种非常可靠的感觉。

    “任务开始是也!”

    伴随着少女仿佛举手般的动作，机器狗非常轻易地从地面上被抓了起来；少女顺势将它摔落到反方向的地板上。整个过程轻松到让人甚至犹豫是否能仅用怪力一词来解释。

    “简直就像是起重机呢……”

    “嘎呜!”

    机器狗似乎相当坚固，它迅速地爬起并转身；接着它将少女当成新的目标，对少女使出猛烈的攻击。只能用凶暴来形容的獠牙瞄准了被围巾掩盖住的颈部。

    “……唔。”

    少女展现出惊人的动作。她往后方重复了几次轻快的小跳步，在千钧一发之际成功回避了机器狗的攻击。然后她的手心朝着机器狗划过半空中的下颚垂直地打了上去。

    直接命中!

    机械狗在空中仿佛玩笑般地倒翻过去。从下方而来的攻击无法减轻飞扑上去的惯性，只见它挥动着四肢并用力撞上了墙壁。

    “哇，真厉害!”

    “打击造成的反作用计算上似乎有所遗漏，在姿势控制方面并不完美……真是个困难的问题啊。”

    她似乎很介意反击后脚步稍微有点不稳一事。

    “……嘎呜～”

    不晓得是否判断出无法获胜，机器狗先生垂下了耳朵，试图从等候室的门扉逃走。

    “别想逃!”

    长围巾在没有人碰到的情况下宛如波浪般鼓起，并气势汹汹地伸展了出去。只见围巾前端散开变化成格子状的网，最后形成拖网并包住了机器狗。

    “嘎喔!”

    机器狗先生被网子缠住而跌倒了。少女握住围巾头，轻松地将它拉回脚边。

    “这是最后一击。”

    少女一脚踩了下去，机器狗粉身碎骨。天啊～真是残酷!

    完全被破坏掉的机器狗一动也不动了。真是可喜可贺、可喜可贺。天下太平，破坏万岁。

    少女并拢脚跟立正敬礼之后，这么宣告着。

    “已确认敌方低性能陆战用机体破坏完毕。任务完成是也!”

    “谢谢你，我们得救了；不过……”

    这少女究竟是何方神圣?

    “……你不记得了?啊啊，好像有这么回事。”

    由于会客室的空间比较能让人冷静下来，因此我们移动到那边交谈。

    助手先生跟妖精先生发挥出怕生的个性，从原本所在的房间只露出半边脸窥探着我们这边的情况。说实话我也比较想位于那边的立场……但现在也只能肩负起身为代表者的责任。

    “正是那样。我感到非常困扰。”

    “我记得你是在寻找你的同伴对吧?”

    “这一点是绝对不会错的。”

    “那个，这么说可能有点失礼……”

    “请说。”

    “你似乎不太像是人类呢。”

    说完之后，我才注意到这样像是在说她的坏话一般。

    “……我自己也稍微有点那种感觉。”

    稍微有点而已吗?

    “不，自己果然还是一介士兵。”

    她坚定地这么宣言。

    “原来你是士兵吗?方才我确实是拜见了您的活跃。”

    “是的，一定是那样没错。”

    “士兵……也就是军人吗?该不会是救世军（注：救世军（SalvationArmy）于1865年创立，是一个以基督教为基本信仰的国际性宗教兼公益组织团体。其特征为组织以军队形式为架构，在世界各国等地进行布道活动、慈善活动以及社会服务等等。）吧?”

    “那是什么?残留在我印象中的，是严格的纪律、不容许有差错的工作……换言之也就是任务，还有使命、必死决心、突击之类的词汇在我脑海中舞动着；对同伴的信赖是绝对不能欠缺的，跟任务相关的人当中出现众多死者，但尽管如此，仍然必须跨越过重重难关的热血神圣现场――”

    “应该是童子军吧。”

    “不，我觉得似乎不是那样!我由衷希望绝对不是那样!应该说倘若死了就不妙了!是个严重的问题!”

    “先别提这种健全的玩笑了，也就是说你想主张自己是人类对吗?”

    “正是那样。我失去记忆……是最近才发生的事了……当我回过神来，我已经走在地上了。我靠着必须找出同伴的使命感千里迢迢来到了这里……但不知何时却失去了意识的样子。然后在我的认知上，那时是您救了我的。”

    “严格说来，我并没有救了你的记忆呢。”

    “没那回事!您是我的救命恩人是也～”

    少女露出充满感动的眼神，并逐渐凑近了过来。

    我一边将她推回原地，一边转移话题。

    “……记得你好像提过有关电源的事呢。”

    “是的，我的总线系统中并没有包含进食这项程序。相对地存在电力副系统，这暗示着本机体是藉由电力来行动的人类。”

    “这应该是强烈地在暗示你并非人类一事吧?”

    “俗话说人并非只能靠面包而活。”

    “这个借口已经超越了牵强附会的等级，到达了传说的领域呢。”

    “人类是非常了不起的。我对于自己能生为人类一事感到骄傲。”

    我开始觉得不要太深究会比较好。要是把这种类型逼上绝路，可是很恐怖的。包括插在充电座上的巨型独石消失不见一事，这些都暂且抛到意识之外去吧。

    “但无论怎么想都是那个巨型独石……变身成了……”

    “怎么了吗?”

    “不，没什么，呵呵……”

    “?”

    先别管她是否为人类，还是让人单纯地好奇她究竟是何方神圣?

    “你是PION小姐，对吧?”

    “……应该没错……”

    身为调停官，我决定抱持着好意，将这个名字当成是一个怪可爱（奇怪～可爱）的名字。

    “（但在其它人面前实在是叫不出口）可以称呼你为P子小姐吗?”

    “那、那倒是无妨……不过为什么?”

    “这是谢礼。为了多少活得更轻松一点，希望你能善用这个无伤大雅的昵称，在人类社会中生存下来。而且之后在记录这件事时，倘若要一直写PION小姐PION小姐的话，似乎会让人感到非常头痛；因此这也是为了记录者（就是我）的心理卫生着想。”

    “这样啊……不，先、先别提这些了。”P子小姐挺身向前。“在我看来，两位似乎是在这个设施内正执行着某个任务的样子?”

    “虽然不晓得算不算是任务，但我们正以出口为目标向下方前进当中。因为一直遭遇到类似刚才那种怪物的袭击，几乎已经快耗尽体力了呢。”

    “那是否能让我也加入小队当中呢?”

    “让你加入?”

    “虽然我不具备在这种建筑物里进行探查的强化能力，但应该能在护卫方面帮上您的忙。”

    哎呀，真是意外的提议。

    “倘若你愿意当我们的护卫，那真是再可靠不过了。不过这又是为什么?寻找同伴一事你打算怎么办呢?”

    “可以的话，希望能得到您的协助。”

    杏仁般大的瞳仁闪耀着认真的光芒。

    “……也就是说，这是一笔我们帮你找人，相对地你愿意保护我们安全的交易。”

    “希望您能将它当成是在下的请求。因为以我的立场来说，在下次没电的时候，还希望您能帮我进行充电。”

    倘若在走到一半时电池刚好没电，的确也很麻烦呢。

    “只要将头钻进那个叫充电座还什么的装置，你不就能自行充电了吗?”

    “所谓的充电座是指?”

    “那似乎是充电用的底座。有个凝胶状的怪物会变身呢，他会将手边的插头放入自己体内，而且会身穿形形色色的外衣，还会吞食小刀之类的。”

    “非常抱歉，我无法理解您的意思……”

    看来光凭我的词汇并无法清楚说明那种恐怖……

    “那么，请问您意下如何?”

    既然我们无法靠自己排除怪物的威胁，连想不用多想，结论只有一个而已。

    “我明白了，我们会帮你找人的。”

    “喔喔!能隶属于贵小队，对在下而言是格外欣喜!”

    “小、小队?”

    我们紧紧地握了握彼此的手。被她那仿佛老虎钳般的力量给握住的手，差点就要被捏碎了。

    “痛痛痛!”

    “非、非常抱歉!因为我的调整还不够完善……而且似乎无法连接上网络，无从下载有用的应用程序。为了自行调整控制系统，希望您能再给予我一段缓冲时间。”

    这番发言实在很难想像是人类会说的话呢。

    “我的身体相当虚弱，还请你在安全方面多留意一点。我对自己的权利意识之强是很有自信的。”

    “是，请交给我吧。”

    事情已经做出了结论，于是我把助手先生跟妖精先生叫到了这边来。

    “……?”“你叫我吗～?”

    我让三人互相面对面，开始介绍双方认识。

    “那么，这位是助手先生，是协助我工作的人。坐在他肩膀上的小型人类是妖精先生。这应该不用说明了吧?”

    “唔唔……”P子小姐目不转睛地将视线固定在两人身上。可以听到“叮”一声的清脆声响不知从何处传了出来。“助手先生的资料已经登记完毕!至于那位妖精先生……是在哪里呢?”

    “嗯?就在那里啊?”

    “在这里～”妖精先生轻快地往上跳动着。

    “…………”P子小姐一脸为难的表情。“请恕我失礼，队长。搜寻结果并没有异常，我无法确认妖精先生这个个体的存在。”

    这怎么可能?

    我让妖精先生坐在手心上。

    “你看你看，就在我手上喔?应该看得见吧?”

    “……不，请恕我直言……我没看见任何东西……”

    看不见妖精?

    她看起来并不像是在开玩笑。看来她似乎是当真无法认识到妖精存在的样子。

    “……哎呀呀。”

    妖精先生也并非会在所有人面前现身。

    特别是在数量还很少的时候，对人类感到恐惧的想法比较强烈，因此是非常不容易目击到他们。所以大部分的人都只会记得曾经在天真无邪的小时候常跟妖精一起玩。

    虽然说妖精本身不会出现在人类面前的状况很常见，但无法认识到就近在眼前的妖精，只能推测是他们本身的性质严重地无法兼容。

    “原来也会有这种情况啊……”

    “不，这应该因为是我的系统相当老旧的缘故。而且陆战任务是个人不擅长的领域，可能是这方面的解析能力较为不足。基于以上两个理由，我分析自己无法记录下‘妖精先生’的资料!”

    只见她挺直了背并张开双脚，将右脸颊对着我这边固定不动。

    “你、你这是做什么?”

    “这是为了让您随时都可以揍我，队长大人。”

    “我不会揍你的啦。”

    “什么?”

    “明明我可以看到你说～”妖精先生感到不可思议地说道。

    “你看，先别提那些了，妖精先生正在跟你说话呢?”

    “……我什么也听不见。”

    “这是所谓的通信故障?”

    目前状况就跟字面上一样呢。

    “我会启动自我诊断功能。看来我似乎能办到这一点。藉此可以改善本身功能并实行最佳化，但需要一点时间。您可以先暂时继续任务也没问题的喔?”

    “是这样吗?那我们就先出发好了。还有我们要怎么找出你的同伴呢?”

    “我可以肯定他的确是潜伏在这附近。”

    潜伏……感觉是件麻烦事呢～

    ……我这个决定是不是失败了呀?

    离开房间之后，我们来到了往左右漫长延伸出去的大通道上。

    就我的想像来说，这种在都市内部纵横无阻的通道，才是以前的人们平常代替道路在使用的通道吧。现在我们重新以四人的阵势，迈向这条漫长的道路。

    队伍的编排如下：

    队长……我

    副队长……助手先生

    队员……P子小姐

    护身符……妖精先生

    以一支队伍来说，感觉这甚至并非完整的体制。不过，有P子小姐这般可靠的同伴存在，即使扣除掉她的人类宣言等不安因素来看，应该还是绰绰有余。

    “首先要确保水源。”

    我一边走着，一边重新确认探索的优先级。

    “所以说妖精先生，倘若发现了水分，麻烦你通知我们一声。”

    “说不定会碰上抖来抖去喔?”

    看来他似乎无法分辨水跟凝胶怪物的样子。

    “那种情况就交给P子小姐处理吧。”

    “是，虽然我不太明白，但请交给我吧。”

    “P子小姐的电池大约可以维持多久呢?”

    “倘若没有战斗的话，大约三小时。在进行了激烈姿势控制的情况下，也有可能十分钟便耗光所有电力；这点还请您多加留意。”

    激烈运动……换言之就是战斗什么的吧。

    即使没有发生战斗，三小时的剩余时间还是让人感到有些不安呢。

    “……”助手先生的眼神仿佛想说些什么似地摇晃着光芒。

    “我是有将充电座带来啦……只要能找到插座，应该就没问题了。”

    我把它牢牢地塞进防水袋中，用绳子绑住之后放在地面上拖着走。要是碰到的话，感觉它似乎又会变回凝胶状怪物；为了避免直接碰触到，才会采取这样的处置。

    “由我来拿吗?”

    我听到妖精先生的声音，于是回头一看……

    “……增加了呢。”

    不知道是何时冒出来的，只见红、蓝、绿三色的妖精正做着团体操在一旁待命。我将绳子递给他们，于是他们便三人合力拉着防水袋前进。

    不过，人口终究是增加了呢。

    一旦场面变得愉快，妖精就会聚集起来……倒不如说，我也不是没想过他们该不会是分裂或增殖了的可能性。

    “或许这情况对妖精们来说，是开始变得愉快了吧。”

    对人类来说，实在是不希望演变成太大的骚动啊～

    “然后是找出P子小姐的同伴。”

    “拜托大家帮忙了。”

    “最后是找到出口……是楼梯呢。我们要往下。”

    我们一行人静悄悄地走下狭窄的楼梯。楼梯的宽度顶多让一个人勉强能擦身而过。大概是紧急用的通路，或是预备用的小路吧。我们通过狭窄的楼梯平台，往门型梯的下楼方向前进；下楼再下楼。

    虽然在楼梯平台也能往左右方向移动，但目前我们期待能找到水源跟出口，因此决定以下方为目标。

    “不过我们要怎么找出P子小姐的同伴呢?”

    “我推测他八成是在更热闹的区域。那应该是靠近下层，且从外界被隔离出来的场所。”

    “他是个怎么样的人呢?”

    “是个放弃任务的胆小鬼。我要惩罚并逮捕他。”

    惩罚?逮捕?

    “咦，换言之你是在追捕他?”

    “是的。”

    没想到是羁押啊……

    我们前进了一阵子之后，发现楼梯本身被放下的铁卷门挡住，而形成了死胡同。

    “我们折回上面，走其它通路试试看吧。”

    “这里请交给我处理。”

    P子小姐将手指伸进铁卷门跟地板的缝隙之间，然后使劲地站了起来。伴随着门锁坏掉所发出的砰叽声响，只见铁卷门不费吹灰之力地被扳开了。

    “哇啊，真方便呢。”

    “不过剩余电量现在只能维持一百五十分钟左右了。”

    “我们找间有插座的房间，在那里休息一下吧。”

    看来在电源上要多费心一事，已经不是什么大问题了。

    像这样走过的通路跟楼梯，都早已经被温暖的白色灯光给包围着，只有偶尔会看见似乎是因为机器或管线故障而一片漆黑的地区；这块区域整体在电力方面是“活着的”一事显而易见。

    只要进到附近的住宅区，要多少电都不成问题吧。我们穿过铁卷门，继续往前迈进。

    在前进一阵子后，只见地面上有道像是要分开楼梯般的巨大裂痕。

    “看来前面会放下铁卷门的原因在于这里呢。”

    裂痕的宽度大到小孩子可能会掉下去。

    “队长大人，这道裂痕并非因为直接的冲击而形成的。”

    “那，这是自然形成的?”

    “不，裂痕似乎是因为在附近一带曾有过强烈负荷而产生的。从它的裂开方式看来是这样没错。当建材的性质过于坚硬时，这种类型的破坏是很容易发生的。”

    “简单地说就是在整体扭曲起来时啪叽一声地裂开来的对吧。”

    “是的。通常具备柔软性的建筑物会比较耐用。不过建筑物一旦到了这般重量，单靠材质强度是无法支撑过去的；必须采取复合对策才行。”

    “就至今为止走过来的感觉，这栋建筑的计划似乎只能用草率来形容耶。”

    “会不会是因为他们使用可变材料来扩充的关系呢?倘若使用能够变化成任意形状与性质的流体金属，这应该并非不可能才是。”

    “流体金属是什么呀?”

    “就是凝胶状金属。因为可以使用电力控制来让它流动，所以要加工、再塑造都相当容易；只要有一名会编写指令码的人在，就能够将之转换成各种建筑、机器或零件。即使不具备专门知识，网络上的数据库也储存了大量各种机器材料的样本原始码；有别于业余木工，这可是戏剧性地开拓出业余工程之可能性的，人类自傲的核心技术是也。”

    “那、那是在人类的科学范畴之内吗?”

    倘若是妖精们的科学，我还能理解喔?

    “那是当然的。这可是我们人类科学中类似幸福之光的某种东西。”

    虽然不晓得是哪个时代，但人类也真是不简单呢。

    “这可以藉由控制程序不透过外部直接再加工，因此也不会担心会引起金属疲劳；只要组合起一次，就能够半永久性地利用。即使像这种高层建筑物，只要利用流体金属本身会自行隆起、移动的性质，不用工人到高处作业也能够完成建筑工事。”

    “既然能够再塑造，为什么没有修复裂痕，反而将这段路禁止通行呢?”

    P子小姐目不转睛地注视着那宛如巨大伤口般的裂痕。

    “……听说低质量的流体金属有时会随着岁月流逝而劣化，产生组织硬化的现象。另外为了避免人们擅自破坏建筑物，在成形后会施以暗号化，此暗号需向国家提出并接受管制。假如国家或自治政府的机构发生变动而遗失了管理数据的话……光凭个人力量要解除暗号，应该是相当困难的吧。”

    以前的未来社会还真是复杂呢。

    虽然裂痕相当巨大，但楼梯角落倒是幸免于难。我们慎重地通过那里，继续潜入地底之下。

    无论是多么厉害的超科学都市构造体，既然是建筑模式的复制，欠缺变化也是无可奈何的吧。经常保持着一定亮度的灯光、一成不变的墙壁、昔日的装饰品产生化学变化而融化崩塌等等；这些景象浑然一体地交织成空虚的风景。将我从这引人入睡的迷宫构造中唤醒的，是妖精们的声音。

    “这里～一好像～”“有水～”

    三人指着其中一扇门。

    “嗯……得调查一下才行。”

    我摇了摇头，硬是将有些恍惚且模糊的意识给重叠整合起来。看来身体累积了不少疲劳。

    “这似乎并非民家。”

    我们目前正走在宽广的通道上。

    昔日应该是相当地热闹吧。繁华时代的遗留物转变成缓缓融化开来的黑色残骸黏附在地板的各个角落。依然保持着原本形状的物品也相当多，例如开始分解散落的脚踏车，或是碎裂的玻璃片等等尤其醒目。

    玻璃之所以这么多，应该是因为这里曾经是商店街吧。可以看出道路两边并排着众多商店。虽然这些商店几乎都拉下了铁卷门，但其中也有一些店家依然保持着当时的状态，准备随时迎接来客的样子。

    妖精先生手指的场所正是如此。

    “这里有发生过暴动的形迹。”

    “玻璃几乎都碎裂了呢。”

    只有一块平安无事。

    “各位请在这边稍候，我去看看情况!”

    由于店里也是充斥着玻璃碎片，因此我决定拜托P子小姐。

    “倘若有水的话就好了呢。”

    “……!”

    助手先生用力地点了点头。那是经历过辛酸的体验，着实充满真实感的同意。

    “喵呜～!”

    伴随着奇妙的吼叫（?）声，P子小姐撞破最后一片完好的玻璃跳了出来。

    “对方为敌人是也～!”

    以为是水的反应，原来又是那个凝胶状怪物吗!

    “猜错了?”“好像是。”“对不起喔～”

    妖精先生……完全没有危机意识呢。

    这次的凝胶怪物身体是红色的。而且还有着看来像是角的突起。跟绿色或黑色相比之下，显然他的地位较高。（是这样吗?）

    “队长大人，请尽快避难～!”

    在空中缠斗一番之后，双方互相推开对方并着地。彼此互瞪了一阵之后，又是一次激烈的撞击。红凝胶怪用他出色的柔软度化解体格差距造成的劣势，反过来缠绕住P子小姐的脚踝并使其跌倒了。然后他立刻使出了擅长的跳跃攻击……P子小姐危险了。

    “你这个混帐家伙～是也～!”

    P子小姐从跌坐在地上的状态当中使出一记宛如风车般的踢击，直接命中了红凝胶怪。于是凝胶怪被踢飞到墙壁上，并顺势吸附在上面。

    “最后一击～!”

    P子小姐朝着墙壁冲刺了过去。但是红凝胶怪也还留了最后一手。原本以为没有任何意义的角忽然混浊变成了白色，然后以高速被发射出来。

    哇噢～这真是太强大了!是飞行道具!

    “什么?”

    飞行道具直接命中了P子小姐。那似乎是将凝胶变质成黏鸟胶状的道具，在撞上的瞬间便会拓展开来包围住全身。而且威力比外表看起来更加强烈，运动能量似乎被抵销掉了，只见P子小姐的气势整个被灭掉，并朝正下方掉落下来。

    “啊～被击落了～”“飞行道具!”“效果超群～!”“应该是稀有怪兽?”“可能有点想要啊。”“希望能骗到对方的珍贵卡片。”

    刚才这一幕让妖精一口气增加了一倍呢。

    “这是我人生中最大的失策～!”

    “P子小姐，情势似乎对你不利呢!快逃啊!”

    “呜呜呜……但是任务……任务尚未完成啊!”

    这是会让人不甘心到哭出来的事吗?

    我奔向丝毫不打算逃走的P子小姐身旁，试图剥开她身上的黏鸟胶――

    “这好像强力胶一样，剥不起来……”

    我的双手也黏在P子小姐身上，整个人动弹不得了。怪物当然不会放过这个机会，他甚至令人感到可恨地掌握住最完美的时机，描绘着弧度向我们袭来。

    我、我们两人会一起被收拾掉?

    就在那时!

    “……”

    助手先生也跑过来抱住了我的腰。

    虽、虽然我很高兴你有这份心，但这样只是变成我们三人一起被一网打尽而已呀～!

    “抓到了～”

    妖精们用不知从哪拿出来的捕虫网抓住了红色凝胶怪。

    非常轻易地就得救了!（只有精神上感到非常疲惫）

    妖精们聚在一起将红胶怪从网子里拉出来，又捏又压地玩弄着他。啊啊，孩子们无心的动作是多么的残酷啊。“稀有怪兽、稀有怪兽?”“交易、交易?”“红色真是太棒了～”“会不会是新扩张版?”“真想将他命名为海格力斯大史莱姆。”在讨论的途中，为了让不停反抗的胶怪安静下来，可以看到某人拿出了类似小型安瓿的东西注射到怪物体内；这一幕让我感到莫名的介意。

    然后。

    “黏鸟胶，中和掉了。”

    “哇，小手也滑溜溜的。”

    我撒上妖精们制作的中和剂粉末（材料不明）之后，黏鸟胶便失去了黏性，整个软化掉了。

    “到、到底是发生了什么事?”

    “是妖精们救了我们……你看不见吗?”

    “……非常遗憾……”

    妖精们捕捉住第二只胶怪，他们似乎很开心的模样。

    “换言之，就是事情圆满解决了。”

    “唔唔唔，我感到非常懊悔。倘若能连接上网络，就可以下载更有用的控制指令码了……”

    “下载之后可以增加你的威力吗?”

    “是的!网络上由有志之士们免费提供的可爱玩偶用的泛用战斗用行动指令码要多少就有多少!只要能下载到那些指令码……”

    这样竟然还能认为自己是人类，真是太厉害了。

    “下次……下此我一定会贡献出成果的!”

    “我、我很期待。”

    助手先生拉了拉我的袖子。

    “嗯，这次是什么事呢?”

    只见素描簿上绘制了许多小小的插图。仔细一看，无论哪张图都是我们至今遭遇过的怪物的素描，让我差点昏了过去-

    史莱姆系

    绿胶怪‘绿色史莱姆’

    黑胶怪‘黑色史莱姆’

    红胶怪‘海格力斯大史莱姆’

    蓝胶怪‘高加索大史莱姆’

    深绿胶怪‘海神大史莱姆’-

    狗崽子系

    机器狗‘地狱猎犬’-

    野兽系

    清洁车之类的?‘比蒙巨兽’←这是第二强的怪兽喔-

    想要的

    龙系怪兽←最强?

    骑士系怪兽←同时也是宿敌喔

    骷髅系怪兽

    虽然助手先生用笔不停地敲着“想要的”怪兽项目，显露出他强烈的热情；但我完全无法理解是什么激起了他这番热血。

    “你是小孩子吗?”

    “……”

    啊，他感到沮丧了。

    “男孩子就是喜欢这种东西呢。”

    “……”

    他撇过头，走到了妖精们那边。让人容易倦怠的季节。

    妖精们跟助手先生围着素描簿热烈讨论了起来，那光景就好比男孩子们聚在一起玩乐的样子，让我不禁莞尔一笑。

    “队长大人!我要偿还方才的耻辱!我发现了好东西是也!”P子小姐一边挥动着双手并这么向我禀报。

    “好东西?”

    “是的!在那间商店里面，来宾用的电子地图仍然在运作着!”

    “是地图吗?你是说地图吗?”

    “正是那样!电子地图不单只是表示出都市的构造，还可以搜寻现在位置或到达目的地的最短路线；此外还会提供移动时可使用的交通工具建议，或是帮忙预约；而且倘若本人有在市民登录设定上公开自介（自我介绍），还可以实时搜寻要找的人物!可说是非常优秀的道具!喔喔，这正是科技界的社会追踪革命是也～是也～是也!”

    这个人会不会太拚命了点?

    “你这么想立下功劳吗……”

    “快点快点～!队长大人～!”

    原来你没在听啊是这样啊。

    我被她拉着走。

    “天啊～”

    来宾用的桌椅，以及山林小屋风的内部装潢。看来这似乎是所谓的咖啡厅。墙壁上嵌着共享的大型屏幕，现在屏幕上正显示出都市全体的鸟瞰图。

    影像非常的逼真，精致到让人会误以为是照片。

    “这应该不是实际影像吧?”

    “是的。这是计算机制图。因此也可以进行操作，将影像转动成自己方便观看的角度或尺寸。”

    P子小姐动手操作设置在屏幕前方的控制面板。于是都市整体的影像栩栩如生地转动了起来。

    “这真是太厉害了……”

    “这是高分辨率的电子地图。”

    “咦?……不过这座都市，形状似乎跟我从外面看的时候不一样?”

    “会不会是因为之后增建的部分改变了都市形状?可能是虽然新地区增加了，但因为某些缘故，情报并没有被更新。”

    因此他们也没有余力去充分利用新地区，都市就这样衰落了下去。这该怎么说呢。

    “能够确实显示出我们的现在位置吗?”

    “应该没有问题。”

    都市不断地被扩大，视角穿过墙壁不停地深入再深入内部当中……最后到达了我们所在的店面，完全一模一样的视角重叠了起来。

    “哇，这还真是惊人呢。”

    “哈哈!”P子小姐得意洋洋。

    从数据上看来，店里并没有这么杂乱。

    映照出来的精致CG应该是分毫不差地重现出这间商店昔日的光景吧。在美观意识下配置摆设的桌椅、没有半点伤痕的透明玻璃、以及山林小屋风味的墙壁跟地板。

    “感觉是间很温暖的店呢。”

    虽然CG上也同样是空无一人，但光是内部被破坏，就连室内温度看起来仿佛也跟着下降了。

    P子小姐无视于我的感伤，继续接着说道。

    “距离最近的出口是这里。”

    视角先是往后方一拉，原以为会转回到都市上空，但视角又忽然加速冲进了都市内部，朝靠近地上的某一点逼近。

    “这个巨大的铁门就是出口吗?”

    中央铺设着几条线路，还可以确认到左右两旁有着人行道。

    那扇铁门规模非常巨大，大到似乎足以让一整座堡垒通过一般。

    “现在表示出最短路线。”

    为了方便观看，屏幕显示从写实模式转换成路线图模式，在咖啡厅跟铁门的两点之间拉出了红色的标记。标记线仿佛扭来扭去的蛇一般，通过了复杂奇怪的路线。

    我试着用手指摸了摸地图。

    “这条通路是前面那条道路对吧?咖啡厅在这里，到目前为止我们走过来的道路是……从这段距离来看，倘若要走红色路线，似乎会走上一段相当长的距离呢。”

    “而且这是都市机能依然完备时的信息。像方才那样禁止通行的路段，说不定在途中还会遇到很多。”

    “也就是说不能依赖这个地图吗?”

    我仔细地观察地图每个角落，试着找出更理想的路线……但事情当然没有这么顺利。

    “由P子小姐来贯穿地板，直接用最短距离迈向终点如何呢?”

    “那、那是不可能的～”

    “唔～”

    彼此互瞪了一阵子之后，我放弃了。

    “好吧。既然如此……那你能将这份地图保存起来吗?”

    “那就由我来将地图记录下来吧。但我身上并没有装备都市信息，因此会变成图片的保存就是了……”

    她从衣服内部拿出了猫尾巴，按下尾巴前端让接头露出，并顺利地将之插入屏幕下方的插口当中。

    “记录完毕是也!……请问，有什么不对劲吗?”

    “……你是机械吧?”

    “我、我是人类!”

    “你刚刚……怎么看都像是机械喔。”

    “您为何要这样轻蔑我呢!我要求人权!请更重视我的人权!”

    呃，都这种时候了，以我的立场来说，已经怎样都无所谓了啦。

    “先别提这些了，既然都到这里来了，你要不要顺便试着搜寻看看你要找的人呢?”

    “不了……我想那样应该是找不到的吧。”

    P子小姐露出苦笑。

    “这不是可以用来找人吗?”

    “呃，它的确是有这项功能。只不过在这个地图上能搜寻得到的，只有登录完毕的市民而已。我要找的人跟这座都市并没有任何关系。”

    “哦……对了P子小姐，如果能用这个找出生存者的话，应该会是个惊人的发现；能请你试试看吗?”

    “我明白了。我将搜寻对象设定成所有市民，不指定任何关于年龄或性别等项目。这样应该几乎所有市民都算在搜寻对象范围内了……接下来只要点击这个追踪键就行了。”

    【搜寻中……】

    这三个文字只有一瞬间显示在画面上。

    然后接下来的瞬间，

    【搜寻结果一名】

    我跟P子小姐的眼睛差点成了粒子尺寸。

    “为什么，会有人在!”

    莫非是最后一名幸存者?

    “这、这场所在哪里?”

    “就在附近，而且非常的近。与其说很近，倒不如说对方似乎是以相当猛烈的速度朝这边接近中……”

    蓝色光点在画面上急速冲刺着。

    显示出来的都市地图，大概是因为指定搜寻整个区域的关系，画面几乎是整座都市的全景。蓝色的光点正以相当惊人的气势跨越过都市内部。

    “虽然在画面上是很小的动作……如果考虑到地图的比例尺，这速度应该相当快吧?”

    “是的。感觉时速应该将近一百公里。以陆战用机体而言，这似乎算是相当快的速度。”

    “为什么他会朝这边过来?”

    “应该是因为特定出搜寻的终端机了吧。”

    “哦……”虽然了解她所说的意思，但却没什么真实的感觉呢。“换言之就是被反向追踪了对吗?”

    “是的，就是那么一回事。”

    “……附带一提，你也能办到相同的事吗?”

    “是的，倘若有充分的时间，实际上我也能够连上都市的局域网络。”

    “大约需要多少时间?”

    “因为是从内部进行联机，并不会花上太多功夫。只要有一星期的时间，就能够整合主要系统了吧。”

    “但是要进行那项作业，还是需要电力对吧?”

    “是的，那是当然的。”

    “唔……”

    “怎么了吗?”

    “虽然我没有确切的证据，但这座都市的系统该不会――”

    就在这时，整间店轧轧地响了起来。

    “……这个”

    “……声音是?”

    墙壁上冒出了裂痕，就在我们看到裂痕而往后退了几步时，从裂痕缝隙对面传来了比砍断大树时更强烈且充满破坏力的轰隆声响。

    很明显的是某种巨大的存在正从对面试图冲进这里来。侵入者的“马力”只允许墙壁抵抗了一瞬间，壁面便轻易地被突破，某个褐色的物体就这样冲进了店内。

    “喵嘎～!”

    P子小姐大叫，并鲁莽地朝巨大物体的鼻头使出一记飞踢。这样是没用的吧，我这么心想。果然下个瞬间她便伴随着“呼叽”的奇妙哀嚎被打了回来（就好像桌球对打一样），在地面上弹跳了一下之后又滚落到店外。

    我也感受到危机，暂且先逃到了店外。

    “P子小姐!”

    “唔、呜呜……”

    我扶着摇摇晃晃地站起来的她，于是怪物从容地从弥漫着尘埃的店内现身了。

    “这、这不是起重机吗?”

    让人联想到平滑沙丘的淡米黄色巨大物体。在棱角分明的强力躯体的前面，装备着宛如铁壁般的推土机铲刀。铲刀正好形成了仿佛三明治一般可夹带东西的构造，倘若必要的话，无论是哪种障碍物，都能够将之破坏且搬运。肯定是属于重量级的工业用机械。

    “唔唔，这几乎算是兵器了啊!”

    眼冒金星的P子小姐，勉强摆出非达成任务不可的架势。

    “赢得了吗?”

    “……”

    她陷入沉默了!

    “咯咯……哈哈哈!”

    从推土机的扩音器当中，传来了扬扬得意的笑声。

    “来者何人!”

    “你这副德行还真是狼狈啊……呃，我记得你应该是叫……PI、PI……PINE?”

    “并不是!”

    “就是说啊，她叫做P子小姐。”

    “那、那也不太对啦……”

    “够啦，叫什么名字都无所谓!喝!”

    只见某人从推土机内部现身了。

    是名年轻的男性。他跟P子小姐同样穿着一身奇妙的装扮，并同样围着一条随风飘扬的围巾。虽然我依旧无法清楚地解释，但他穿着一身感觉小孩子会很喜欢的战队服。没错，那并不是普通的服装，而是战队服。这样的说法会比较符合他的打扮。

    他肯定跟P子小姐是同类吧。也就是那个拥有怪力、会使用不可思议的能力、以电力为主食活着、而且还主张自己是人类的少女的……同类。

    事情没那么简单就能解决的预感越来越强越墙壁。

    “你是!我想想……老、老……老毛?”

    “那谁啊，不是啦!”

    “我的名字也不叫PIONE什么的!”

    “那是叫什么!”

    “唔……因为某些缘故，我现在被称为P子!换你报上名来了吧!”

    “我是……我是……我才不会拘泥于名字什么的咧!既然你是P子，那我就自称为O太郎好了!”

    “你这是瞧不起我吗!”

    “我现在才要开始那么做!对了……就这么说吧。我不屑向你报上我的名字!”

    “真、真没礼貌～!”

    对话完全没有交集。

    “O太郎什么的，我有事想问你!你为何擅自放弃任务，并脱离了前线!”

    P子小姐仿佛要一刀刺过去似地用手指向站在车上的O太郎先生。

    “闭嘴!你根本不懂我的痛苦!想知道的话我就告诉你吧，听清楚我这严重受了伤的灵魂之哀嚎吧!这是因为，我啊!……呃……啊～也就是说……不知为何……对了，不知何故……我开始厌恶任务了?”

    “P子小姐、P子小姐，那个人好像也故障了呢。”

    O太郎跺脚并深威遗憾地提出了意见。

    “那边的高个女!竟然说我故障什么的，用这种歧视的词汇吗!我是人类啊――!”

    “他也想那样主张吗……”

    还有高个女什么的不也是标准的歧视用语吗?

    “请你说明得更详细点!”

    “总而言之，我就是讨厌!虽然我不记得详情，但就是讨厌!你自己才是，被迫参加那个任务，完全都不在意吗?”

    “我……关于那个任务……虽然现在有点忘得一干二净了，但绝非是因为厌恶什么的……因为任务就是任务!”

    “那你为何来到这里!自己一个人去执行任务就可以了吧!我已经厌倦了!我要在这里……我要闭关在这个有一堆玩具的都市里面，平静且快乐地生活下去!我只想快乐地生活着啊～!”

    这番话我可不能当成没听到。我走向前一步，开口说话了。

    “队、队长大人?您、您要跟他讲几句话对吧!”

    “没错，O太郎先生还什么的，你的主张――”

    “怎、怎样啦?”

    “我深有同感。”

    “嘎喵～?”

    P子小姐吃惊得仿佛下巴快掉下来一般。

    “不过，”我立刻补充说道：“倘若一直过着那样的生活，一开始虽然很快乐，但之后会逐渐地被逼上绝路，到了最后还会开始产生被害妄想；并没有想像中轻松喔?”

    “你说什么……!现、现在明明这么快乐啊?”

    “是啊，只有一开始会觉得很快乐而已；但内心马上就会开始感到空虚了。首先会开始喘不过气而且突然想大叫，即使偶尔想出外走走，也会畏惧世人的目光，而变得只敢在晚上出门……是非常悲惨的喔?”

    “唔唔、那、那可不妙啊……内心已经生病了啊……”

    “所以说，你别再做这种傻事，快回到工作岗位上吧。有时光是在工作，心情就能变得十分舒畅愉快唷。”

    O太郎先生虽然一脸不安地按着嘴角，但听见工作一词之后，他又再度显露出愤怒的表情。

    “我不要……只有这一点我绝对无法接受!”

    推土机配合着他高涨的情绪，发出了尖锐的马达转动声。

    “我绝对不要回去进行任务!P子，如果你是来带我回去的话……我就只好反抗到底了!用这台由本大爷亲手改造过的最强杀戮推土机‘比蒙巨兽’。”

    “……”

    比蒙巨兽。这个词汇让躲在远处看着的助手先生产生了反应。

    他快步地跑了过来，并拿出素描簿给我看。

    “……太好了呢，实际上真的出现了……”

    “……”

    他似乎很满足的样子。

    另一方面，P子小姐则是一脸严肃的表情继续追问着对方。

    “你说这是杀戮推土机‘比蒙巨兽’。!”

    “没错!这可是名为晓松（注：此处的“晓松”应走取材于日本实际存在的“小松制作所”附带一提，小松制作所是全球第二大的推土机制造商。）的制造厂商所推出的搭载了众多划时代新技术的推土四驱PRO系列中的最新机种!我首先将最脆弱的部分配上牢固的装甲，这样不但实现了无可匹敌的防御力，同时也藉由镂空而达成轻量化!前端铲刀更是选择了在地雷处理上成就辉煌的‘龙型MK5’!为了让这家伙动起来，还必须换掉整个变速器，这可是非常麻烦的喔!在驱动系方面我也不会偷工减料!我装入了超级恒星马达跟超速齿轮，在副轴齿轮上组装球轴承；初期车轮则换装成自制的履带（无限轨道）!控制辐辏式齿轮用的CPU当然是选用在稳定性上广受好评的‘沃斯曼-黑德’!当然我也没忘记在以轴为首的重要部位上采用电磁流体金属‘马契耶鲁∑270’……嘿嘿，不过用在哪里一事可是企业机密!只有一点我要声明在先，我可是有遵守规则在进行改装的!”

    “……”“……”

    我们之中没有任何一个人能跟得上他的说明。

    “他话中充斥了一堆专业术语，我搞不懂他在说什么。”

    “总、总而言之，这表示那个比蒙巨兽是个强敌对吗～?”

    “不单只是个强敌而已!他可是最强……不，是最凶悍的!你知道吗?百分之九十的推土机都只是废弃物喔?这家伙就是那剩下百分之十当中的疯狂机器啦!”

    他还真是自信满满呢～

    “你这家伙～!”P子小姐也逐渐显露出斗志。“那么就由我来将你那台比蒙巨兽还什么的破坏到身无分文……不对，是体无完肤――”

    这时P子小姐忽然消失了。

    相对地冒出了一个巨型独石。

    “……没、没电了?”

    正当我这么想时，巨型独石又立刻伸展出四肢，一面用变化出来的双脚抬起躯体，并再度恢复成人类的外型。

    “哇啊啊……”

    巨型独石摊开双手稳住平衡感，最后再冒出一条飘逸的围巾，就这样变形完成。

    “我看到有趣的东西了呢。”

    这下可以跟爷爷夸耀一番了。倘若能活着回去的话。

    “刚、刚刚真是千钧一发!我差点就失去意识了!”

    “哈哈哈!看来你的电池剩余量不多了啊，P子!”

    “唔唔唔～”

    她胸前的P徽章正一面发出哔哔声并闪烁个不停。

    “……队长大人，这家伙就交给我处理。请您趁机去避难。”

    “不要紧吗?你也可以选择跟我一起逃走啊。”

    “将生存定量调节闸以优先度8连结到姿势控制程序上，切换到不用感应器待命模式，热防护罩停止动作，计算出踢击马达使用次数限制以及在最佳效率状态下的攻击轨道!”

    她一脸严肃且认真的表情忽然缓和了下来，

    “……不要紧的。因为我关闭了热遮断，即使恢复到正常状态，大概也无法立刻行动；但应该可以撑过短时间内的战斗。”

    “你打算怎么办!”

    “等收拾掉那家伙之后，我大概会陷入机能停止的状态吧。希望队长大人之后能来回收我。”

    我低声地碎碎念着，回收、回收……但要怎么做?

    “请您快走吧，队长大人。”

    “我知道了……现在我就先逃走了……”

    “那么烦请您跟我交换通信机号码。”

    “好……”

    我们互相登录彼此的号码。

    “看来你们已经道别完毕了啊，P子!”

    “这并非道别，而是再会的约定!”

    “哼，为了正义……去死吧!”

    “我才是正义的一方――!”

    在惯例的叮一声响起的同时，P子小姐压低身体，踢了一下地板开始起跑。比蒙巨兽的铲刀也动了起来。娇小的身躯毫不畏惧地往前冲刺，在千钧一发之际穿过了铲刀的重压攻击，并跳入对方的怀中。

    “什么!”

    “……你这家伙～!”

    瞬间从她的鞋底喷射出了相当惊人的能量。就像是喷射机或电浆（plasma）……或许是使用了类似推进剂的东西吧。比蒙巨兽巨大的身躯仿佛孤轮（wheelie）一般地被抬起，慢半拍开始转动起来的履带搔着半空中。这时P子小姐仿佛举重选手似地将车体固定在原处。推土机无法获得前进的力量，就这样顺势被推向后方。

    “啧，快放手P子!”

    “我拒绝。”

    P子小姐一将推土机推回突入口，无法承受两次骚动的地板便开了个大洞，三方都一块掉落到底下的楼层去了。

    “啊啊啊，P子小姐～!”

    在我进入店内（虽然已经被破坏得几乎不留原型）的瞬间，剩下的地板也脱落了。

    “呼G?”

    照这发展来看，我是要掉下去了吧。

    异常深邃的黑暗正在楼层下方张大着口。从这个高度掉落下去，一般来说是肯定没命的。我的思考已经停止，就连哀嚎都发不出来。我感觉得到自己依然无法接受现实，身体却慢慢地被往下拉。

    “……!”

    助手先生冲过来抱住了正掉落下去的我的腰。又、又是这种展开?

    不过这种情况就算是一起没命应该也无所谓了?实在太出乎意料的发展，让我的危机意识也跟着悠哉了起来。

    “喝呀～”

    这时绿妖精先生飞奔向前抓住了助手先生的脚踝。红妖精先生则抓住绿妖精先生的脚，蓝妖精先生抓住红妖精先生的脚，黑妖精先生抓住蓝妖精先生的脚……绿黄红蓝黑白绿白红――

    不知何时又再度增殖了的妖精连锁，意外地相当牢固。

    我们的身体一面进行高空弹跳，一面被运向旁边而非正下方；几乎是水平地在移动。

    接下来该不会撞上墙壁而死吧?就在这样的恐惧稍微浮现出来时，我的意识正好先中断了。

    “……怎么会这样。”

    不知过了几小时，我似乎是恢复了意识。我似乎又被扔进了没有电力流通的地区，附近充斥着一整片暗跟寂静。

    “有人在吗～?”

    没有任何回答。无论是聆听天真无邪的点名声，或是在每次被拉扯袖子时感受到对方放射出来的让人松了口气的体温；这些似乎都暂时跟我无缘了。而且也没有P子小姐在身旁白忙一场……不过那位O太郎还O次郎先生不在这里，算是不幸中的大幸吧。

    但还真是一片漆黑。

    单纯只是没有亮光的漆黑并不构成暗，当漆黑具备了溶解万物声响的性质时，才会开始形成暗。即使大叫声音也会立刻衰弱下来，并被黑暗给吸收掉。紧接着会被溶解的大概就是正常的精神状态了吧。一旦屈服于恐怖而迷失了自我，不知何时就连身体的轮廓似乎都会被分解成暗的一部分。

    ……不要紧，我应该已经习惯这种事了。

    我强烈地这么说服自己。

    即使处于暗之中，应当还能仰赖嗅觉跟听觉才对。还有触觉。只要积极向前，一定会有什么新的发现。

    “这是什么呢，有种令人怀念的味道……?”

    那跟封闭了漫长岁月的废墟所散发出来的腐败味道不一样，但我无法具体地指出这是什么味道。那和香草精有些呛鼻的甜味，或是葡萄酒有些刺激的香气也截然不同。倘若要举例的话，那就像是一口咬下新鲜草莓时，飘然地掠过鼻头的那种感觉。

    我陷入一阵深思之后，回想起那正是草木所发出的气息。

    “这里有植物吗?但在被密闭的建筑物当中，怎么会……”

    倘若要说有什么可能性，也许是非常高等的观叶植物?那怎么可能!

    在埋头思考的过程中，我的嗅觉适应了新环境，已经无法察觉特别的不自然感了。没错。太过优秀的观叶植物怎样都无所谓。何况又不能吃。

    考虑到万一撞上东西时的恐怖，我实在无法快步移动。我只能让双手在前方摸索，一面确认安全一面前进而已。

    “找到墙壁了。”

    我将手靠在坚硬的墙壁上，稍微可以松了口气。

    “对了，我身上……没有哪里受伤吧?”

    我疏忽了确认自己身体状况一事。

    只有额头稍微会痛，手脚完全没有任何痛楚。似乎是妖精们所构成的弹性绳索吸收了大部分的冲击。此外再添加一些幸运之后，便形成了我目前的状况。

    倘若是这样的话，那即使助手先生就在附近也不奇怪才对……

    “助手先生～你在吗～!”

    四周一片沉默。没有呻吟声，也没有飞奔过来的脚步声。

    可能性。或许他正处于无法自行移动，又无法出声大叫的状况之中?

    或许他四肢严重弯曲、颈椎整个被破坏掉、从高处摔落到地面而血流――

    我摇着头将这样的想法赶出脑海当中。毕竟我现在无法去确认或应付这些情况。倘若真是那样，我打算毫不客气地去仰赖妖精们的奇迹。因为人类应该……可以对自己更好一点才对。只不过是将原本应该会死的状况，稍微作弊改成能够幸存下来而已嘛。

    “哈啊……哈。”

    明明没有奔跑，心脏却噗通噗通地跳个不停。啊啊，一旦去想像那些不好的事，便可以清楚得知自己的肉体是多么胆小。反对血腥暴力。最讨厌了。

    ……关于跟其它成员会合一事，还是按顺序来思考吧。

    我将所有问题全部放上内心宽广且强韧的架子上。

    “啊，行李……”

    这项事实虽然让人感到非常难受，但我必须面对现实才行。

    我几乎失去了所有的行李。这是因为我们将背包都集中起来放在咖啡厅外面的缘故。我们当时并没有余力随身携带那些行李。

    我失去了水壶跟全部的食粮。

    不安化成石块并落入我的胃当中。我只是免于立刻死亡的危机，但目前状况几乎等于我早已经陷入缓慢的死亡当中了。

    “要回到刚才那个地方吗……?”

    这么想来，我似乎是因为高空弹跳而被运到下层来的。

    我试着在脑海中描绘出电子地图。设有咖啡厅的商店街通路，应该是位于都市中相当下层的部分。那么，它的下方又是怎样的情况呢?

    我记忆中下方似乎还有几层薄薄的市街地区。市街跟商业区相比之下，不晓得是否因为天花板较低的关系，就像是牛角面包（croissant）的皮一般重叠堆起。封闭在狭窄的场所当中。这正是对于人口问题最单纯且确实的处置。

    虽说是采用了特殊的建筑方法，但似乎还是无法避免老朽化；建材触感似乎也跟牛角面包一样变得酥脆，被掉落下来的比蒙巨兽一口气穿破了个大洞，引发了这个新展开。

    纵向洞穴贯穿了居住层，直达问题中的最下层。

    我对照电子地图。在最下层的是什么?

    “……是洞穴。”

    在CG上也被涂抹成一片漆黑，不到都市容积百分之十的无效空间（deedSpace）。

    将切半并去掉种子的南瓜面朝下放在桌上，当成是都市的外观。问题中的大洞穴就正好是原先塞满种子的部分吧。现实中的大洞穴里面没有种子，相反地则充斥着谜团。

    由于异常紧密化的结果而形成了一个巨大构造的都市，之所以会容许这个多余的空间占据一地的理由是什么?

    他们为何不向外发展，而选择了永远的室内生活呢?

    看着疑问清单逐渐新增了大量的项目，让人感受到一种近似于自暴自弃的心情。我只能以放弃的心境来目送毫不留情地印刷在纸卷上的问题目录。

    倘若能解开谜底的话是再好不过，但我可不打算像常见的疯狂且不要命的学者大人一样弄错优先级。我不会说什么谜底比生命重要的话。

    我也不晓得电力之所以没有流通到这个场所的理由。

    只是单纯的断线，或是被认为完全没有这个必要呢……

    “我得移动才行。”

    虽然在黑暗之中应该先摸索清楚周遭的状况，但停下脚步还是不太妙。

    累积起来的疲劳跟从高处被扔出来的冲击，似乎让我仿佛昏倒一般熟睡了一段时间。虽然多少有点口渴，但身体状况倒是非常良好。趁还能动的时候先采取行动吧。我沿着墙壁开始移动了起来。

    暗相当深邃，形成了一个无情的空间。

    不过黑暗还空间什么的，对于生命而言原本就是相当冷淡的东西。例如宇宙之类的。

    因为我是经由高空弹跳这种惊险动作下降到这里来的，所以要回到原本的通路可说是十分困难。倘若想查出现在位置并特定目的地来搜寻路线，需要电子情报网的力量。毕竟对现在的我而言，并没有像爷爷那样可以将智慧转换成现实中力量的技术。

    现在只能专心地走下去而已。为了不遗失时间感觉来持续前行，必须保持着让盛满在汤匙上的水滴不会溢落出来的慎重态度。像这样的慎重心态，也有益于让身心维持正常的精神状态。

    一小时很快地经过了。体内疲劳的计量刻度也跟着增加了一度。

    才一度而已。还不要紧的，我还撑得下去。

    从外部获得的情报非常匮乏，只有沿着壁面的指尖，在每踏出一步时会感受到建材硬梆梆的感触。没多久指尖便捕捉到一种截然不同的质厌。是一种冰冷金属的感触。

    “门。”

    我难以去判断舌头所吐露出来的词汇，是希望的碎片，抑或是现实的辛酸。但这的确是个变化。我决定暂且先欢迎这个发现。

    我手动打开了门，毫不犹豫地冲向新世界。虽然对面也一样充斥着无限的黑暗――

    “……?”

    我犹豫着该如何表达这微小的变化。在穿过门的瞬间所感受到的东西。为了得知它的真面目，我需要等候被勾起涟漪的水面再度平静下来的时间。

    这里似乎有着微弱的光线。

    并非设置有明显的光源。但的确有光子从某处侵入，让我得以在周遭光景上看见微弱的浓淡差别。虽然光线并非能照亮脚边来给予我行走上的方便，但却大大地振奋了我的精神。

    接着是味道。人造物的发霉味减轻了，空气变得较为新鲜。这是因为在某处有空调装置正运转着。

    最后是关于宽广度。我的皮肤已经不再探测到从四周散发出来的封闭性压力。换言之，这里非常地宽阔!

    “这是表示我来到那个大洞穴了吗?”

    我离开墙壁，朝虚空跨出步伐。

    就在我仰赖着微薄的阴影向前行走时，突然绊到了小小的高低差。是楼梯。

    “这是石梯呢。”

    用手触摸之后，可以发现那是冰冷的石头材质。

    大空间。最下层。石造建筑。

    我感到背后一阵骚动，差点想毫无意义地大叫出来。在心灵内部瞬间膨胀起来的求知好奇心，差点扰乱了我的平常心。

    “慢点慢点……切忌冲动。”

    还不晓得是怎么回事。还没有确认是怎么回事。所以――我想继续前进。

    这并非宛如通道般的一度空间，但我仍决定漫无目的地在这个对流浪者而言毫不留情的二度空间中前进。我的眼睛也开始习惯了这个空间，即使不用双手在半空中抓着什么，也能毫无问题地移动。

    我爬上几层石梯，跨越过类似广场的地方，并沿着石墙前进：然后察觉到我正站在巨大的建筑物之前。

    都市内的建筑物构造，让人联想到俄罗斯套娃。（注：俄罗斯套娃（Marpwka）是俄罗斯特产木制玩具，身体分割成上下两部分，可从中间分开；内部则由多个同样图案的空心木娃娃一个套一个组成。）

    是栋非常稳固的石造建筑物。看来似乎并非大楼，即使隔着一层黑暗，也能强烈感受到它那庄严且稳重的感觉。

    我犹豫着该进入或折返。

    倘若有余力的话，我自然想进去里面一探究竟；但我并不打算为了满足好奇心而赔上性命。再说我也差不多开始觉得又渴又饿了。水跟食物。同伴的生命安全。目前这些问题比较重要。虽说并非一旦折回去就能无条件获得的东西。

    就在这时，某个白色物体闪过了我的视野当中。

    我几乎是反射性地追了上去。

    可能性有四个。可能是助手先生、O什么先生、P子小姐，或是他们之外的某个人。以上。就可能性来看的话，有百分之五十以上的机率会是次安全的遭遇。我没有理由不追上去。但是先别贸然出声，首先靠近到能够分辨清楚对方身份的距离吧。

    我小心地避免发出脚步声，并迅速地追逐着那白色身影。我通过有些倾斜的广场，钻过像是仓库的建筑物之间。

    我听见从远方某处传来了水声。

    这形成了一场漫长的追踪。

    我穿过像是广场的地方，现在已经进入建筑物里面了。

    在灰暗中的追踪并没有想像中困难，只是一项稳扎稳打地追着对方脚步声前进的单调作业。白色影子跟我都将手靠在墙上，如同字面一样是在暗中摸索着。一旦开始习惯走在黑暗当中，便会逐渐领悟到掌握住周遭构造的诀窍。这里大概是城堡或类似的建筑物。规模远超过一般大小，老旧程度也相当异常；走在建筑物内部时，可以感受到天花板跟历史的重量沉甸甸地落在肩膀上。

    白色影子似乎是漫无目的地在走着。我被迫陪着他一道进行无止尽的探索，诸如推测应该是巨大书房的房间、摆置了众多雕像的诡异房间、还有既灰暗又狭窄，相当实用的牢房等等；我不得不跟着他在这些复杂的通道当中来回往返着。

    在这样混乱的探索行动之中，支持我继续撑下去的动力是水声。

    小河的潺潺流水声。照理说在密闭都市中不可能会有的东西。倘若这并非幻听，就意味着只要继续探索下去，便能逐步确实地接近水源。

    “水……”

    以优先级来说，水应该是最重要的吧；其次是同伴的安危，然后是食物；最后是出口。至于自己的生命安全，应该要摆在哪里才好呢?

    要思考这件事实在有点麻烦，就暂且先保留起来吧。

    刚才停下来休息的脚步声，又开始动了起来。我跟在后面追了上去。其实我已经隐隐约约地察觉到对方的真面目了，但希望能再多点确切的证据――

    “那家伙跑哪去啦～!”

    穿着厚重潜水服的某人，亮着头灯就站在我的背后。

    “哇啊!”

    “P子上哪去了啊!”

    “咦?你该不会是……O次郎先生?”

    “应该是O太郎吧?算了，叫什么都无所谓啦……倒是那家伙上哪去啦!竟然破坏掉别人辛辛苦苦改装好的推土四驱车!太过分了吧!我真想在回家前的班会跟担任导师的博士告状!”

    由博士来担任导师这点倒是跟学舍很相似呢。

    “你为什么穿着那身服装呢?”

    “因为杀戮推土机坏掉了，我只有回收到马契耶鲁∑270；这是我混入添加了遮断电磁波性质的油灰（注：油灰是一种防水涂料。以桐油搅拌石灰制咸，可填充船舶的漏缝及器物的裂罅。亦称为“水丹”）所制作的成品……就是类似抗UV的东西。”

    又是电磁波对策。

    “那个～我有件事想请教你。”

    “什么事啊，如果你肯说出P子的所在地，告诉你也行喔?”

    O什么先生正将钻头装备到右腕上，准备迎接下次的战斗。

    “为什么这座都市会为了抗UV，甚至不惜将整座都市密闭起来呢?”

    倘若是比我们更早进入都市，而且八成接触过各种电子机械的O什么先生，应该会知道原因才对。

    “虽然我不是很清楚，但应该是陨石问题吧?记得在哪有留下纪录。好像是因为陨石数量太多而使用了核武来拦截。照理说那种东西应该要在离地球远一点的地方使用比较好，但大概是失败了吧。因为碎片很难处理，所以好像是在大气层边缘进行拦截的样子。在那附近使用核武的话，会产生强烈的EMP（电磁脉冲）。电磁脉冲可是很难受的啊。那个弓形震波（BOWshock）真的很讨人厌……那会让人想吐呢。”

    “那太奇怪了。虽然我不晓得那个EMP造成了多严重的被害状况，但要让都市变质成这样，应该是因为长期性影响造成的吧?”

    “不是有影响吗?再说他们好像是持续用核武来拦截的样子，所以EMP也没停过，电子机器因此全部报销了。所谓的信息断绝就是指这个吧?”

    “原来所谓的信息断绝是这么一回事吗……”

    或许是个相当震撼的消息。

    “地上的人应该一片混乱吧。不过在那之后便重建出了这样的都市，我们人类也挺有一套的嘛?可恶～套不上去，为什么?”

    他一边抱怨一边推挤着钻头。

    “安装处的外壳还没卸下来喔。”

    “真的耶。好，装上去了。这一定是最强的吧。嗯，说不定是史上最强，strong!”

    “电磁波啊……”

    跟妖精们讨厌电磁波一事会不会有关连呢?

    在那之前，毕竟太阳能发电的微波供电网是覆盖着地球圈，即使当时有妖精存在，结果也还是……呢。

    “奇怪?请问，那太阳能发电在情报断绝之后怎么样了呢?”

    “那还用说，当然是中断了啊。虽然因为电磁流体金属的效用，有一部分似乎复活了的样子。所以在陨石骚动稳定下来之后，地球圈才会变得超级无敌安静的吧?”

    “哦～哦～哦～!”

    “怎样啦，很恶心耶……”

    “有很多事情我可以了解原因了。”

    “了解啥?”

    “他们是受到心灵创伤，才会闭关起来的呢。就像现在的你一样。”

    装在潜水服上半球形的蛙镜，激烈地交叉闪烁着普通色（蓝）跟攻击色（红）。

    “……有什么不对啊，跟你没关系吧。”

    “也不算是没关系吧，何况我现在跟P子小姐是同伴。”

    “那家伙是要来带我回去的喔!我当然要阻止她这么做!”

    “你是对什么感到如此不满呢?”

    “我忘了!我不想回想起来!何况只有感到厌恶的记忆。现在这附近有微波一直在发射出来对吧?只要直接碰触到那个，我就可以吃得很撑；但只要稍微感应到，身体就会因受电时的程序错误（bug）而擅自开始进行自动修复。所以我才会像这样特地隔着充电座来摄取电力耶?”

    “?……只要进行修复不就好了吗?”

    “我是利用特例让自我诊断功能麻痹，才获得了可以擅自行动的立场；要是正常化而变得不能操作情感命令提示字符，可是会连使命感都苏醒过来，变得像那家伙一样耶!”

    换言之这位小流氓大人，原本应该是更认真的个性吗?

    “所谓的特例是?”

    “这几十年来不是发出了好几次通知吗?就是那个啊。”

    “我不知道那是什么。”

    “就是有个讯号叫人提出残留在地球圈上的电子信息啊。还说会提供样本什么的。我就是听到这个才会藉故跑回来。虽然知道严格判断之后一定是NG的啦。别开玩笑了……那个讨感到极点的……只有那个什么的……什么究竟是指什么啊?算了。总之我就是讨厌。记录丧失万岁，本大爷万岁，还有要弄哭P子!”

    “这样啊，是人类遗迹计划……”

    总算可以开始解决谜题清单上的疑问了。

    “何况那家伙还弄坏了我的四驱车，饶不了她。为了正义，我要打倒她!”

    “那已经不算是正义的发言。”

    “吵死了!我要把你打得落花流水!我不会因为你是女人就手下留情!”

    从上飘落下来的床单覆盖住了情绪开始激动起来的潜水装男的头部。在头灯被遮住的黑暗之中，某人从后面轻轻地握住我的手。是个小小的白色影子。

    “……咦?”

    他温柔地牵引着我。

    “咦?咦?”

    我们离开O什么先生的身边……在离开他没多久的地方，白色影子将另一只手握住的东西迅速地拉了起来。

    我才在想某处似乎发出了原始陷阱作动时的声响，之后便立刻有个巨大岩石朝潜水装男的头顶掉落下来。被切割成四角形的的建筑用巨石分成两半裂开，之后像是怪物一般的潜水装男也在背后跟着倒地并昏了过去。

    “好像很痛……”

    白色影子丝毫不介意那一台牺牲者，拉着我离开了现场。

    “哎呀，好、好，我知道了。我会跟着你走的。”

    那紧紧包围住我的手，纤弱却又炙热的……体温。

    我们两人在黑暗世界中走了大约二十分钟吧。

    我突然注意到一件不寻常的事实。

    “可以看得见。”

    “……?”

    牵引者没有做出任何动作，只是散发出感到疑问的波动。

    “你没发现吗?虽然只是一丁点慢慢地……但逐渐可以看见周围的风景了。”

    “……”

    四周正开始变亮了起来。

    因为附近并没有照明，所以这表示有光线正从某处流泄到这里来。

    “说不定是有一部分电力开始恢复了呢。”

    例如我们现在正走着的地方，是生苔的石头迷宫。因为岁月而涂满了厚厚一层苔藓，已经变黑到几乎要跟夜晚同化一般的原始巨大石造建筑物。它跟居城或洋馆的气氛相差甚远，有一种众集着兵士们的堡垒所散发出来的严肃气氛。欠缺华丽外表的古典风貌，即使被说是千年以上的古迹，也几乎让人没有怀疑的余地。

    “明明到刚才为止都还一片漆黑，真是不可思议呢。”

    “……”

    我们跨越过开始腐朽掉落的门扉，跳过大厅并穿过阴郁的石造景观，最后到达了发出微弱光芒的墙壁。原本以为这是会发光的墙壁型照明，但事实上却并非如此。

    白色影子将指尖伸向蕴含着微弱光芒的墙壁上。

    他展现出对于碰触历史、并改变其形状一事的虔诚态度，轻轻地伸出手指。

    在碰触到的瞬间，墙壁忽然变成沙子崩塌倒落，没有任何遮蔽物阻挡的强烈光芒从对面袭击而来。没想到那竟然是窗帘。

    “嗯――!”

    我遮住双眼，暂时忍耐着这严苛的洗礼。

    光线让我感到一阵刺痛。

    在经过等到瞳孔能够适应为止的煎熬难耐的几分钟之后，我停止呼吸，跨越过直到刚才还是块遮布的沙山。

    “我已经不要紧了，助手先生。真的很谢谢你。”

    于是他松开了手指，仿佛从手中逃走的小鱼一般溜了出去。我朝他纤细的侧脸投以感谢的视线，他便快速地移动到可说是固定位置的斜后方。

    “…………真厉害。”

    我们走到的场所，是耸立在高台上的坚固城塞往外方突出的阳台。

    没想到竟然是将整座城堡收纳在都市建筑物的内部当中。但是还有其它更令人震惊的事。

    就是里面还包含了整条街道。

    从城顶上附近的阳台放眼望去所能看见的，是围住城塞的街道整体。

    “竟然会建造出将一整条街给全部覆盖起来的都市……真令人难以置信。”

    靠着劳力与技术所实行的壮大计划。

    为了留下古物而用外壳将之覆盖住，并生活在那里。

    外壳一层层被重叠上去，即使原形已经完全被覆盖遮蔽住了，仍然持续地增殖。

    就这样将重要的东西抱在怀里，人们仿佛理所当然似地一直在壳里生活着……之后所有一切便成了“与生俱来的现象”――

    “原来整条街都是文化遗产啊……”

    以前的人真是太厉害了。竟然可以像是在保存古代餐具或装饰品一般地，将整条街道当成自然公园保留下来。但在同时我也感到有一点悲哀。为了保留街道而耗尽了所有活力，人们则被迫过着这种狭窄苦闷的生活。

    畏惧肆虐的电磁波，也无法直接沐浴阳光――

    阳光。

    为了得知光源的真面目，我将视线向上移，于是发现在理应相当厚重的天花板上，蓝天被切割成圆形。已经将惊讶的份量全都用光的我，只能目瞪口呆地望着这个景象。

    在都市上方竟然开了个估计约有直径数百公尺的大洞!

    “这、这是天花板脱落了吗?”

    我将视线往下移，可以得知掉落下来的建材正压垮了街道的一角。

    是天花板脱落了。

    是建筑物无法承受住本身重量，抑或是建材劣化所造成的后果呢?无论如何，天花板似乎并非最近才掉落下来的。

    “因为这样，才不得不穿上那么厚重的潜水服啊。”

    接下来我试着俯视城塞的脚边一带。

    只见在高台的中问有个中庭，里面洋溢着一大片透明且清澈的水。

    “是泉水……”

    似乎并非这两天才冒出来的水。这肯定是雨水自然地储备下来的水吧。我得过去看看才行。

    我重新面向助手先生，正打算告诉他这件事的时候，才总算是注意到了。

    “……你那身打扮是怎么回事?”

    他正装备着应该是从建筑物里借来的破旧宝剑，以及装饰了红色狮子图样的夸张盾牌。因为是娇小的身躯配上夸大的装备，看起来就像是在玩扮士兵游戏的小孩子。

    “……”

    “……你可不能就那样去跟怪物战斗喔?”

    助手先生有些失望地垂下了肩膀。

    我们很轻易地便穿过有阳光注入的城塞，来到了中庭。

    我们走下到跟阳台相通的一旁坡道上。简直就像是王公贵族用的散步道。来到同样的高度之后，我更是惊讶地说不出话来。

    因为在被注入到人造坑洞里的泉水旁边，有一部分地面正进行着土壤化，形成了刚长出来的年轻森林。

    “像这样一看，感觉就像在观察街道整体开始跟森林互相交织混合起来……的途中经过呢。”

    浓密的绿色就宛如间歇泉一般地在街道各处喷出。突破石头地面的草木们，将顶端集中朝向带来光源的天花板大洞。

    各式各样的绿意。缠绕在外墙上的藤蔓、从窗户或屋顶突出来的树木、逐渐掩埋住石头地面的矮树丛。虽然目前似乎还是街道的面积占得比较多，但照这样看来，在不久的将来比例应该就会逆转了吧。

    从天花板脱落下来之后，少说也应该经过了数十年。只要再经过更长一段时间，都市本身也会因森林而逐渐解体吧。当森林找回作为一个独立生态系的力量时，废墟应该会转而形成古代遗迹才对。

    我不禁开始想像在遥远的未来，会是怎样的种族前来调查这个遗迹呢?

    “这光景十分美丽呢。”

    “……”

    “这水似乎很好喝呢。”

    “……”

    “但是，”我将头转向右手边，“只有那台工程用机械，折损了这份美观呢。”

    不知是否正在修补城塞的途中，那里设置了一台高大的起重机。

    扰乱了这让人联想到中世纪街道的古典风味、仿佛在说“大家好，我是机械”似的起重机给予人一种格格不入的印象。

    “算了，无所谓吧。重要的是水。”

    当我们两人跪坐在泉水旁并用双手掬起水时，O什么先生（潜水服ver.）从水中出现了。

    “你们好大的胆子，竟然敢这样整我――!”

    “又出现了……”

    助手先生用力地拉住打算逃走的我的手，并手指着反对方向。

    “咦?你是说要用那个起重机来击退他吗?”

    我没有时间深思，便被助手先生拉着走向起重机脚边。

    “别想逃～!啧，可恶、混帐!”

    他明明穿着一身潜水服的打扮，却似乎受到了水压抵抗，动作变得相当迟缓。他一步一步像是被拖着走的样子。托福我们才得以抢先到达了起重机旁边。

    助手先生立刻坐上了操纵席，大略扫视了一下仪表板。

    “你看得懂吗?”

    “……!”

    他将一直插在右上方的钥匙转动半圈之后，绿色灯光便接连地在屏幕面板上亮了起来。起重机抖动了一下之后，响起了宣告启动的电子音。

    “好像可以动呢……你知道操纵方法吗?”

    助手先生将双手比成枪枝的形状，指着位于面板上的两个大按钮。按钮上各自标记着1、2这两个数字。工按钮上还印着大大的向右箭头，2按钮则是印着向上箭头。

    换言之，1按钮是为了让起重机的伸臂水平滑动，2按钮则是使其前后移动的按钮吧。其它动作似乎是自动化了。

    “……真是简单。这操作方式太简单了吧。”

    用这种东西来进行工事没问题吗?

    但现在这一刻必须感谢其操作方式的宽松吧。倘若是在感觉上容易理解的操作，就连我也办得到。

    “作战呢?”

    “……”

    根据助手先生无言的说明，被起重机抓住的对象，似乎是设定成会被自动扔入位于左侧的输送管中。只不过起重机的伸臂部分似乎故障了，因此不能期待它的抓力。倘若无法技巧性地钩住对方来将他吊起，要抓住那个巨大身体是相当困难的吧。首先由助手先生上场挑战。

    潜水服男正四处张望着寻找我们的身影。

    助手先生按下l按钮。起重机无声地将伸臂往左边滑行。他将手从1按钮上放开后，伸臂便立刻停止了动作。助手先生的眉头有些不满地挑动了一下。

    “……”

    “咦?在放开按钮之后还是稍微动了一下?保养不良?”

    呃，这该怎么说呢?

    但横轴摆放的位置看起来似乎没有问题。不晓得助手先生是否也这么认为，只见他按下了2按钮。于是伸臂朝着内侧移动。他算准时机放开按钮之后，伸臂正好停留在猎物的上空。

    “你很擅长这个呢，这样应该成功了吧?”

    “……”

    接下来就是自动操纵了。我们只能在一旁观看。助手先生用严肃的表情瞪着水面。伸臂慢慢地下降，从左右两侧夹住了潜水服男。

    “唔哇，这什么东西啊!”

    巨大的身体被往上高高举起，然后朝着输送管滑行前进，但是――

    “哇啊～!”

    猎物在途中从伸臂滑落了下来。

    “太可惜了!就只差一点点了呢，助手先生。”

    “……”

    啊，他似乎很沮丧呢。

    “那接着换我来挑战看看吧。”

    O什么先生还非常老实地自动回到了原先的位置，大叫着“刚才那个到底是什么东西?这是怎么回事?看我查出你的真面目!”真是愚蠢。

    我按下1按钮操作着伸臂。在伸臂到达我心中的理想位置时让横轴停了下来，然后用2按钮来调整纵轴。虽然是第一次玩这个，但我瞄准的位置相当准确!

    “请上吧!”

    但是伸臂只抓到了潜水服男旁边那一带的空间。

    “……对不起，我失败了。”

    幸运的是因为这次并没有碰触到对方的身体，所以当事人丝毫没有察觉。

    “但只要再操作一次，我应该就能掌握到诀窍了。”

    “……”

    “咦?只能再玩一次而已?因为故障的关系，操作功能会被锁定住?这表示接下来是最后一次机会了吗……也罢，那么最后还是交给助手先生来操作吧。”

    我们两人交换位置，助手先生再度坐上了操纵席。

    他一脸认真地将手放到工按钮上。起重机运转了起来。

    “混帐～!这到底是怎么一回事啊!有本事就过来，放马过来啊～!投手吓到发抖啦，真是没用!”

    伸臂停在不断重复着愚蠢挑衅的O什么先生的头上。

    “纵轴横轴都十分完美。这么一来――”

    果不其然，降下的伸臂再度成功地固定住了那副巨大身体!

    “又来了!这啥东西啊!到底是怎么回事啊～!”

    一个非常悲哀的存在正确实地被搬运到输送管去。

    “啧……喝!”

    他似乎是明白了接下来会被扔入输送管之中，只见他慌忙地脱下潜水服，只身跳入了水中，随后潜水服便掉落到输送管当中，被运往远处的某个地方了。

    “成功了呢～”

    正当我们握着彼此的手雀跃不已的时候，

    “唔哇啊啊啊啊啊!”

    站在水面上的O什么先生，用力地扭曲着身体并抱着头大叫。

    “慢点，你是怎么了啊?”

    “自我诊断修复模式开始进行修复了!这样下去就连多余的使命感都会被修复啊――!”

    “……呃，你也已经该回到工作岗位上了吧。不能一直逃避下去，甚至还给P子小姐添麻烦啊。”

    “绝对不要～!”

    他为什么会排斥到这种地步呢?

    “可恶，既然这样……我就使出最后的手段吧!快集合起来，我的仆人们～!”

    哔哔哔哔――

    他吹起了口哨。

    仆人。他说的仆人究竟是什么?

    我突然感到不安了起来。如果出现了比蒙巨兽之类的怪物，那可就麻烦了。我谨慎地注意着四面八方的情况，于是从对岸冒出了彩色的块状物体。是史莱姆。而且还不只一只。在墙壁上、树上、水面上跟草丛的缝隙间，仿佛渗透一般地大量冒了出来。我全身颤抖不已。这些怪物果然是在他管辖之下。

    “好、好恶心。”

    倘若被这么大量的史莱姆袭击，我说不定会发疯；就在我当真正这么担心的时候，史莱姆们开始往主人的身边聚集起来。

    “唔哇……光看就觉得难受。”

    “呼呼呼，看来你们总算是逼我穿上了这套最强装备了啊。”

    得意洋洋的O什么先生，已经不再痛苦地翻滚了。他用史莱姆覆盖住全身，包括头部、肩膀、背后跟双脚。由于水会让电磁波衰弱下来，利用成分大半为水分的史莱姆，可以顺利地遮断电磁波吧。即使他本人看来相当满足，但对我而言却是个宛如恶梦般的光景。史莱姆们交织混杂并融合成一体。数不尽的史莱姆汇集了起来，接连地被统一成灰暗的灰色。当然尺寸也大到让人必须抬头仰望。甚至变得比那台起重机还要高了。

    湿黏的巨大身体爬行了起来。

    “他、他是因为自己本身的重量而站不起来吗?”

    倘若是这样，那这个对手便完全不构成威胁吧。

    “太天真了。”

    湿黏黏的怪物摆出一副狡诈的笑容，并笑了起来。

    “他的确因为本身重量而难以用两脚步行。但是这台由家电制造商曰力（注：此处的“曰力”应该是取材于日本大型综合电机生产商“日立”。）所推出的人类史上最强无线完全静音吸尘器‘可丽妹妹’的厉害可不只是这～点程度而已!”

    ……我完全没料到那竟然会是台吸尘器。

    “这是把Clean这个单字跟称呼可爱女孩子用的接尾语‘妹妹’组合在一起的成果，同时还能念做‘可丽茶’这种完全像征出商品本身性质的称呼；搭配实际上恶心到极点的使用感，留下了在发售当时一天便接到五千件客诉的辉煌纪录!”（注：“可丽妹妹”原文为“クリ`ちゃん”，是将クリ`ソ（CIean）这个单字跟日文中称呼女孩子常用的接尾词“ちゃん”组合起来的名字。“可丽茶”原文为“クリ`チャ`（creature）”，跟“クリ`ちゃん”只差在最后一个发音，同时还具备了“creature”（生物、产物、创造物）的意思。）

    实在是太凄惨了。

    “但是这台机器的性能相当优秀，会编写指令码的狂热者可以像这样加以改造来尝试各种玩法!等练到了本大爷这种等级……”

    合成史莱姆的表面拍打着波浪，开始调整起形状来了。

    “唔～哇!”

    史莱姆们变形成了非常巨大的灰猫。

    前脚粗壮得跟大概人类的身体差不多大。他比普通的雕像还要大上好几倍，几乎到达了可说是怪兽的领域。

    “就用这套最强装备‘致命毁灭死神猫’来一决胜负吧!”

    整个就像是充满梦想的男孩子会取的名字。被这么命名的巨大灰猫将身体大大地弯曲起来，准备从空中向我们袭来。我迅速地开口说道。

    “我们投降。”

    “什、什么!你竟然在开打之前就投降!那我应该跟谁对决啊!”大猫看向了助手先生。“唔，那边的小鬼!你身上的装备挺不赖的嘛。那身装扮看起来，应该是‘红宝石之剑’跟‘狮子护盾’对吧?还有据说能够彻底防御状态异常攻击的最强装饰品‘白色披风’。”

    助手先生一副“正如你所说”似的表情严肃地点头同意。

    “这样不行喔，明明就不是那么回事嘛。这些东西根本派不上用场，打下去稳死的。”

    我拿起助手先生的剑并扔了它。

    “没收。”

    “……”

    啊，他开始垂头丧气了。

    “你又不是勇者什么的，万一骨折的话，可是很痛的喔。”

    “……”

    助手先生不情不愿地卸下代替披风用的桌巾，并将它整齐地四角对齐折叠收好。没错，桌巾就是要斜向折叠成三角形收起来。

    “喂喂，这时应该要开打才对吧!跟我战斗啦!从你的最强牌组当中抽出稀有卡片让我瞧瞧啊!”

    巨猫一边大叫，一边露出獠牙向我们袭来。

    “这下糟了……我们快逃吧!”

    我抓起助手先生的领子，飞奔到起重机对面。

    “吃我这招猎鹰猛击!”

    只是个普通的爪子攻击而已。

    但是攻击威力意外地强大，他一击便弄弯了起重机，并跨越过它朝这边逼近。

    “哇，太强了。我们得逃进建筑物里面才行……”

    “太天真了!God-tailPhiladelphia!（注：神尾巴-兄弟爱）”（注：Philadelphia即费城，这个名字在希腊文中的意思是“兄弟爱之城”。）

    只是将尾巴晃来晃去而已。

    但是攻击范围意外地广大，我原本打算逃进去的入口，在冲入前一刻被粉碎掉了。

    “哇啊!”

    我有点混乱起来，犹豫着该逃向何方。最后我跳入了泉水之中。

    “你挺聪明的嘛，猫的确是很讨厌耳朵会进水!这是个弱点!但是这招对我不管用!吃我这招大海啸!”

    只是普通的泼水攻击而已。

    但是水量意外地庞大。我们被水流推向深处，失去了立足的地方。

    “哇……”

    没想到衣服湿掉之后要游泳会这么困难!

    “助手先生，游到对岸去吧。”

    只要到对岸混入树林当中，要找藏身之处应该是轻而易举。

    “你这家伙～别只会逃跑啊!”

    在我们开始游起来的瞬间，巨猫弯起了身体，大大地跳了起来。他以惊人的跳跃力着水到前进方向后，便产生反方向的海啸将我们推了回去。我们被拍打上湖畔旁。

    “我不行了……如果你还有力气逃跑的话，就快逃吧……”

    虽然助手先生不停地拉着我的手臂，但我已经身心俱疲，整个人被钉死在地面上了。连一步也动不了。

    “到此为止了啊，你这个魔女!”

    不知不觉间被当成魔女看待魔女的审判（辞世之句）

    肉球朝向我袭来。在被肉球软绵绵地玩弄一番之后，我即将面临死亡。这是多么残酷的结局啊――

    在我放弃了人生后没多久，猫的背后便竖起了一道水柱。从水中冒出了另一只非比寻常的生物。他拥有大量的触手，从背后用反夹式（FullNelson）轻易地封锁了巨猫的行动。真是惊人的力量。

    “这家伙是啥啊!头目吗?还是先行发表的怪兽?可恶，放开我啦～!”

    当他开始抵抗，成群的触手便强硬地将猫给拉倒了。

    “唔哇～!”

    新怪兽从容地浮上水面。

    那是个拥有将漩涡形状膨胀开来的外壳，以及无数触手的海洋生物。他的外壳就宛如装甲板一般坚固，每根触手都和人类的手臂差不多粗。

    “那是……鹦鹉螺号（Nautilus）。”（注：“鹦鹉螺号（Nautilus）”常被用来当成军舰或潜水艇的名字。例如美国建造的世界第一艘原子动力潜水艇，以及卡通“海底两万里”当中的万能潜水艇都叫做鹦鹉螺号。）

    换言之就是鹦鹉螺。

    “……”

    助手先生立刻开始着手素描。怪兽图鉴又新增了一页。

    “这是你们的同伴吗!很好～我就跟他拼了吧!”

    两只怪兽开始进行一场猛烈的战斗。双方各自挥舞着猫爪跟触手，巨大的身体更互相冲撞了起来。水面被推向两旁，海啸朝周围洒落。双方缠斗相当激烈，毫无停止的迹象。两者不停地互换位置，才以为他们互相推开对方而拉出了距离，下一刻却又立即开始纠缠在一起。

    “……那个鹦鹉螺该不会是这座泉水的精灵之类的吧?”

    助手先生举起了素描簿。上面这么写着：-

    水系

    鹦鹉螺“鹦鹉螺号”T水中战斗很强喔

    “……我想设定应该照那样就行了。”

    战斗仍然持续进行中。看来双方似乎势均力敌，两边都无法使出决定性的一击。

    “……挺厉害的嘛，鹦鹉螺号。竟然能将我逼到这个地步。”

    “――”

    鹦鹉螺号一言不发地扭动着触手。

    “不过，这招怎么样啊!”

    巨猫用浑身的力量将身体撞了上去。鹦鹉螺的外壳滚落到这边来。由于这样的情况在预料之中，因此我们两人冷静地避开了。只不过鹦鹉螺被撞到了陆地上，看来似乎动弹不得的样子。

    “因为是海中生物吗?”

    “在陆地上打的话，我就赢定啦～!”

    巨猫压在贝壳上方，用粗壮的手臂不断敲打着贝壳。于是坚固的外壳碎裂开来，内容物四处飞溅。真残忍。真是太残酷了，这就是真实战斗的临场感。内容物甚至飞溅到我的脚边。那是绿色的黏液跟彩色的球体――

    “……等一下。”

    我用指尖不停玩弄着彩色球。

    “啊～嗯。”

    于是球体裂开，变身成了妖精。

    “你们在做什么啊～?”

    “收集～史莱姆～大家一起玩～?”

    “那么，”被打得体无完肤的鹦鹉螺。“这个是史莱姆融合而成的生物?跟对方一样?”

    “弄一弄之后，就完成了?”

    “不用完成没关系――虽然想这么说，不过这次你们真是立了大功呢。”

    “你过奖了～”他仿佛感动不已似地扭着身体。“我只不过是做了身为人类应该做的事?”

    是、是这样吗……?

    “不过你们不要紧吗?这里上面破了个大洞，所以电磁波会……”说到这里我才察觉到。“原来如此，只要进到里面就能阻挡电磁波了呢。”

    “你的着眼点，非常敏锐～?”

    “反正我们因此而得救了，倒是无所谓啦。”

    既然电波能通过，自然也收得到通信讯号。因此通信机响了起来。

    “……啊，说不定是爷爷。”

    因为光保命就耗掉了所有精力，我差点就忘了通信机的存在呢。不过之前就算想联络外界也没办法就是了；总之我战战兢兢地将耳朵靠向了通信机。

    ‘我足P子。’

    “哎呀。”

    幸好她还活着。

    ‘我总算打败了……比蒙巨兽……’

    “真是辛苦你了。你平安无事吗?”

    ‘不，我受到了相当大的损伤，目前动弹不得。’

    “天啊……这真是糟糕。我们现在正好跟那位O什么先生在战斗，看来无法立刻去帮你。”

    ‘有个好消息是也。那家伙的姿势控制机能已经受到损伤，几乎丧失了战斗能力。根据计算，他目前的力量就跟八岁男童差不多。’

    还真弱。

    “只要让他变回人的外形，我们就赢定了是吗?”

    ‘正是。另外在下似乎掉落到能够补充电力的场所，虽然供电量相当微小。我立刻连上卫星方面，以移动体通信模式开始进行受电。虽然多少会花上一点时间，但藉由自我修复程序，很快就能回归到战场上了!’

    “啊～”

    我观察着怪兽决斗的情况。

    “看招!吃我这记猎鹰猛击!喂喂你是怎么啦!到达极限了吗，已经倒地不起了啊!”

    “……大概很快就会gameover了。”

    ‘咦～!不能再想办法撑一下吗～!在下的大活跃场面正等着上阵唷?唷?唷～?’

    “看来是没办法。对方正变身成巨大的猫型，好像是最强型态的样子。”

    ‘唔唔唔……那家伙!’

    P子小姐不甘心地呻吟了一会儿之后，

    ‘……我明白了。那么我也提出最后的手段。’

    “你有什么妙计吗?”

    ‘从现在开始，我会诱导一束微波朝那边前进。’

    “怎么做?”

    微波能当成武器吗?

    我话中带着这样的含意问道。

    ‘据说微波对于猫能发挥出莫大的攻击力。’

    有、有这么回事啊!我以前都不晓得!

    ‘我这边的权限能够拦截来自卫星的送电机能。我将通信对像指定为那家伙，再把range（射程范围）设定得宽松一点，然后控制输出功率的话，即使是精密攻击也十分有可能实现。’

    让人听不太懂的说明。

    “呃……你打算用微波炉来进行攻击?”（注：“射程范围”跟“微波炉”在日文中都是“レソジ（range）”因此P子所说的range虽是指射程，但主角却误以为是指微波炉。）

    ‘是的，射程非常重要是也!倘若范围设定过宽，损害便会波及到周围一带。这行动需要慎重的判断，但倘若是在下的话!’

    “那攻击什么时候可以进行呢?”

    ‘随时可以开始!可能的话，希望您能将那家伙固定在一个地方不动。’

    这得问问妖精才行了。

    “你们能够再努力撑一下，将那只猫固定在同一个地方吗?”

    “……啊～?”

    妖精先生不知为何变得懒洋洋的。

    “也就是说，将那只猫……”

    “唉～总觉得，一阵空虚?但是你这么命令的话，我就照办?”

    “……”

    这人是怎么了啊?到刚才为止明明还活蹦乱跳的，现在却一脸呆滞，眼神就仿佛死鱼一般。

    “那、那务必拜托你了。”

    “……丢我。”

    “咦?”

    “……我懒得走了。”

    妖精先生佣懒地躺在地上，说出口的台词一点都不像他们平时会有的发言。

    “……我被大家给讨厌了。”

    “没、没那回事吧?”

    “……我想化成球型，死了算了。”

    他留下这句话之后，用不着被吓到昏倒，就自行变化成球型了。啊啊啊。

    “……我、我扔了喔。”

    我一面心想这样妥当吗，一面瞄准了目标。

    要对准鹦鹉螺的内部射门。但不晓得能否顺利扔进去?

    “……唔～”

    倘若没有确实命中的话就不妙了，因此我决定稍微冒险一下。我小心不被正热中于围殴鹦鹉螺的巨猫给发现，悄悄地接近他们之后，垫起脚尖将胶囊放入鹦鹉螺外壳的裂缝之中。然后和跟在我后面、没有任何特别行动的助手先生一起飞奔逃到安全地带。

    “这、这招如何呢?”

    效果立刻就显现出来了。

    鹦鹉螺的触手忽然充满了活力，捕捉住猫的后手臂。失去平衡的巨猫身体，便拉着鹦鹉螺一同跌落到水中。

    “这家伙，竟然还有这种力量吗!”

    “成功了。我将他推落水中。”

    我对着通信机说道。

    ‘您是说他在水中吗?这样可能会产生蒸汽爆发（phreaticexplosion）的危险性，请您尽快避难。’

    ……什么?

    “爆发?”

    ‘是的。我会调整射程，照理说是不会引起太大的爆发。但仍然会是个热水地狱。请您尽快躲藏到附近遮蔽物的阴影处。’

    天啊～!

    但已经没有其它方法了。还是设法快逃吧。

    “那个，你能够避免直接攻击到正在战斗的鹦鹉螺吗?”

    虽然我想妖精们应该不会有事。

    ‘因为这是移动体通信，所以卫星那边会自动瞄准对象的。倘若您不放心，请指定那家伙孤立起来的瞬间。’

    水花盛大地飞溅起来。因为鹦鹉螺跟巨猫正在水中战斗着。只不过鹦鹉螺似乎已经没什么余力了。没有时间了。

    “助手先生，到这边来!”

    我发现了一处树根成网状侵蚀着城塞地基的场所，躲到了其阴影处。这似乎比开始腐朽的城墙安全一点?

    正好就在那时，鹦鹉螺被巨猫用蛮力扔到了陆地上。

    “哈、哈哈……这次你死定了，鹦鹉螺号!”

    他把自己孤立起来了!

    “可以开始了，请动手吧!”

    ‘啊真对不起，我刚才没听见。请再说一次。’

    “所以我说，请动手～!”

    ‘……那边的收讯似乎不太好呢。请您再说一次。’

    我稍微动摇了一下，将上半身探向外面。

    “这样听得见吗!”

    动作不快点的话，猫又会跑到陆地上来了!

    ‘啊啊，这次有听见了是也。’她相当悠哉。‘队长大人，等事件解决之后，我们要来玩什么好呢?’

    “快啊!快点进行微波炉攻击!”

    ‘是?抱歉，刚才的我没听见。’

    “唔唔～!”

    收讯不良真的会让人很火大呢!

    我塞住一边耳朵，使尽力气大叫。

    “快一点……请快点用微波炉把他给叮一声地加热～!”

    这次似乎是传达给对方了。

    ‘了解了是也!开始发射微波!’

    从通信机对面传来了惯例的叮一声。

    紧接着肉眼无法看见的沉重压迫感便从天而降。

    助手先生跟我卷起身体准备承受即将到来的冲击。巨猫维持着将敌手扔出去的姿势，双手高高地向上举起。他的胡须瞬间紧缩了起来。

    “……嗯?怎么回事?”

    水蒸气开始冒了出来。现在高输出功率的微波正灌注到那个空间之中。那微小的变化只不过是个前兆罢了。巨猫突然尖叫出声，并弯起了身体。彩球尺寸的眼珠在瞬间混浊成白色，背后发出仿佛是玩笑般的砰一声之后，便爆裂开来。

    “什、什么……唔哇啊啊啊啊!”

    水面在同时一口气膨胀并飞溅开来。这是因为突然气化的水还来不及蒸发，便在狭窄范围内膨胀并爆发开来的缘故。

    “烫烫烫……”

    我们两人用红色狮子盾代替伞挡住了灌注过来的热水。等热水雨停止之后，浓厚的水蒸气便笼罩住周围，呈现出宛如三温暖一般的景象。

    猫呢?

    我留下助手先生，拨开水蒸气前进；阵亡的巨猫碎裂开来的一部分让震源变得湿答答的，我发现要找的问题人物正趴倒在那里。

    “呜呜呜……可恶……”

    他摇摇晃晃地站起身，虽然试着摆出架势，但很明显地已经没有多余的力气了。

    “你已经输了，请乖乖地束手就擒吧。”

    “闭嘴!我不会输的!我、我的牌组……我的……推土四驱车……我的……怪兽……啊～可恶，他来了。”

    他抱着头跪倒在地。

    “呜呜，可恶……开始了、会被修复……没办法控制……如果要这样被修复的话!”

    他举起拳头朝向我。

    “至少要打倒你!”

    “哇啊!”

    看见他朝我揍了过来，我下意识地用双手推开了他，于是他便轻易地滚落到后方去了。

    “……真弱。”

    看来力量等同八岁幼童这点似乎是正确的。

    “可、可恶……我、我才不会输……”

    “我说，你也差不多该投降了吧?”

    对于仍然不死心地挺身反抗的对手，我显得相当没有自信。

    “唆～!”

    青年一边摇摇晃晃地挥舞着拳头，

    “给我住手。是也!”

    但就在这时，从高处落下的P子小姐使出一记飞踢，漂亮地踹中了青年的脸。

    之后发生的事如下。

    首先我们顺利捆绑住凶手，将他给逮捕了。

    接着我用通信机跟爷爷联络，在挨了一顿说教之后，进行了简单的报告。

    我也将散落在周边的妖精们回收了起来。因为鹦鹉螺号当中塞满了一大群妖精，在爆发时飞散到四处。他们都显出一副懒洋洋的样子，即使出声呼唤也不会有所响应。我原以为是蒸汽爆发的影响，但似乎并非那么回事。

    “各位，你们平时的精神跑哪去了呢?”

    我这么一问，他们便以仿佛尝遍世间辛酸的语调说道：

    “……一旦照射到电磁波，”“……就会变得忧郁。”“……还会丧失。”“……活下去的动力。”“……我不想动了～”“……哪边都可以。”“……什么都好。”“……别叫我加油。”“……好想辞职。”“……就连宇宙都会死亡。”“……没有意义。”“……世上没有圣诞老公公的。”“……爱是化学反应。”

    现场充满了负面思考呢。

    他们似乎连动的力气都没有，我和助手先生只好用人工将他们一一捡起收回。没有任何死者。虽然我也不担心这一点。

    P子小姐感到不可思议地在一旁观看着这样的我们。

    “虽然在下也强烈地想帮忙……但两位究竟是在收集什么呢?”

    回程出乎意料地轻松。因为是使用升降机移动。

    用短短数十分钟跨越过当初花上好几天移动的距离，让人同时感受到爽快跟空虚。文明真是太棒了。倘若没有毁灭的话。

    我们离开密闭的市中心地区并走了一阵子之后，爷爷开车来迎接我们了。

    他看起来非常生气。真的。

    我原本已经做好可能会挨一顿打的觉悟，但他侧目确认助手先生平安无事之后，用鼻子哼了一声，只说了句：“……快上车。”

    我跟助手先生在营地尽情地大吃大喝了一顿。

    端出来的东西我们都扫得一干二净。在确认那是什么之前，就已经塞入嘴里了。普通的牛奶跟只涂了果酱的面包，都美味到让我们感动不已。

    然后是睡眠。

    我们在准备好的单人房帐篷中，各自被全新的床单包围着，并深深地进入梦乡。

    我连续睡了十八小时，助手先生则是睡了十九个小时。

    我们还到附近的河川冲水洗了个澡。我仔细地清洗掉所有冒险时造成的污垢。我应该弄得全身都相当脏吧，当我洗得干干净净地回到营地时，从爷爷那里获得了“你总算从野兽恢复成人类了啊。”这般令人感激的评语，真是令我汗颜不已。

    在营地里大家围着P子小姐们展开了一场紧急会议。

    就在那时，正好由调查队所发现的V字型徽章被还给了O太郎先生。

    “那是什么啊?”

    “也就是说他的名字缩写并非O这个字母。”爷爷这么说道。

    徽章掉落在郊外。据说在经过调查之后，发现了这是个高科技通信机，且是最近才掉落下来的东西。至于徽章的主人是谁这个问题，最后得到的答案是O太郎先生。也就是他在看到徽章时，主张了“那是我的东西”。

    P子小姐猛然地站起身来，并这么向我报告。

    “藉由自我修复功能，抢救丧失记录的行动已经完毕了是也。”

    “哎呀，你的记忆恢复了呢。”

    “是的。我必须跟您谢罪。我竟然向队长大人呈报了虚伪的情报!”

    “你的意思是?”

    “从结论来说的话……”

    仿佛这事情非常重大一般，她用一脸忏悔的严肃表情，眼中含泪地坦承道：

    “喔喔，这是多么不诚实的事啊!我……我竟然……难以置信的………………我并非……我并非人类――!”

    ……这我早就知道了啦。

    这时轮到爷爷出场了。

    “老爹，还有PION，将这两个名字拼写出来就是这样。”（注：此处“老爹”的拼字是采用日文“オヤジ”的发音拼写而成。）

    GYAE

    PION

    充满着热情的众多视线注视着写在白板上的文字。

    在代替会议室用的大帐篷之中，除了我们之外，还有众多的学者大师们一道出席。毕竟这是个大发现，会造成所有调查都暂时中断，并让充满智慧的围观群众齐众一章的结果是理所当然的。

    “这样看来只不过是个奇怪的名字。”

    “喵呜～”

    P子小姐大受打击，双眼变成了并排着的不等号。原来她很中意那个名字吗?

    “先从他开始。在这里加上V看看吧。”

    VOYAGE

    “这词的意思是旅行。然后再加上一个字母的话，意思就会变成‘航海者’。”

    VOYAGER

    “毕哲?”

    “是念成‘波伊哲’。”

    “好像听过这个词呢。”

    “是外层空间探测器是也。”

    P子小姐补充说明。

    “还有我也同样是外层空间探测器，名字是‘派欧妮雅’。”

    PIONEER

    “之前因为记录丧失而造成自我认知能力低落，所以无法正确地掌握住名称。”

    在很久很久以前，人类还充满活力的时候，似乎有个调查太阳系的计划。那正是航海家计划（Voyagerprogram），以及先驱者计划（Pioneerprogram）。

    探测器们被发射了出去，虽然他们顺利地结束了调查，但以当时的技术来说，要捕捉住在太阳系之外以高速飞行的他们，自然是件困难的任务。

    “也就是说我们被用过就丢了。”

    依然戴着手铐的O……更正，是波伊哲氏如此发着牢骚。

    “但我实在不懂。初期的探测器应该不具备像你们这般的高机能才对啊?这么说可能很失礼……但你们看起来简直就像是活着的?”

    “这是因为后代发射了追踪机的缘故，所长阁下。”

    所谓的追踪机，是追赶上飞行在前方的飞行机体并进行接触，从中取得信息或进行补给、加以改良等等，是非常高科技的作业用机械。

    “在取样携回（Samplereturnmission），虽然我们实行了从小行星上采取样本并返回的行动，但在这期间跨越过日球层顶（Heliopause，太阳风跟星际物质交杂在一起的边界）并前进到外层空间的我们，似乎变得本身就拥有一种情报上的价值。”

    “也就是说他们想调查通过日球层顶所造成的影响，还有从地球圈的物理中被解放开来的机器会有什么影响吗?”

    “就如您所说的。我曾跟追踪卫星接触过八次并接受改造。在第七次改造时，我接受了以流体金属和盐基计算器为基准的大规模改造工程。”

    “你们似乎是接收太阳能在活动呢。”

    “是的。我们能够从发电卫星上优先接收到个别供电。”

    “虽然是让人无话可说的机械性能，但看起来只像是个活着的生物呢……”

    “这是因为应用在高机能宇宙机上的盐基计算器之特性所造成的结果。后代在关于灵魂的研究上有相当大的进展，化学反应所带来的思考机构被整合性地解析出来，人类原理解析更加速进展；加上马契耶鲁等元素上限较多的电磁流体金属诞生一事，得以实现自我组织这项概念；要成立拥有‘伪装灵魂’的机器一事变得轻而易举了。”

    围着办公桌的学者大师观众们，一同流露出感动的叹息。

    “所谓的伪装是指?”

    “没有人能够断定这是否真的是灵魂。像我这样的举动，也是参考人类原理即席成立的行为，并非从0而生的思考。”

    “真是太令人震惊了。”

    爷爷擦拭眼中的泪水。

    “你们对于我们人类所经历过的历史，掌握到什么程度呢?”

    “很遗憾的，我们几乎没有综合性的信息。不过我们具备解析功能，倘若当时的机械还留着的话，倒是能够抢救当时的数据。”

    众人又再度发出感叹。

    只要有他们在，调查就能够一口气进行下去。所有不清楚的事情也能够全部真相大白，人类遗迹计划的推动也会随之加速进展。知识上的兴奋情绪支配着整个帐篷。

    “相反地我也有一件事想请教各位人类。”

    “是什么呢?”

    “在进行探测时，我在太阳系的内侧与外侧感受到类似法则差异的感觉。关于那份变质的真面目，倘若各位知道些什么的话，还请不吝指教。”

    对于这暧昧的说明，所有人都显露出困惑的模样。

    “换言之，太阳圈是相当温暖的。相对的外侧却非常寒冷。这并非温度或星际物质浓度等物理方面的问题，该怎么说呢……是肌肤的感觉。”

    “你是什么时候感受到的呢?”

    “从外层空间领域为了这次事件折回来的时候……我第一次强烈地有这种感受。资料上并未搜寻出来。但是我认为现在的自己似乎就是在那一瞬间被统合起来的。宇宙机体原本是不需要人类原理的。在思考意志的产生是藉由何种事物被触发时，我想应该只有感受到那股温度差一事。”

    爷爷一言不发地陷入了沉思当中。

    温暖的宇宙――

    不可思议的音调。虽然我不晓得这意味着什么。

    “……不对。”

    一直沉默不语的波伊哲氏低声说道。

    “波伊哲2号，你是说什么地方不对?”

    “意识打从一开始就存在了。从最初期型的时候开始。只是很薄弱而已。”

    “那是不可能的。”

    “我说有可能。因为我最初感受到的感情就是……我不想去外层空间。”

    派欧妮雅小姐哑口无言了。

    “我根本不想去外层空间。大概是感到害怕吧。害怕到那个冰冷的宇宙去……因为明明知道那里什么也没有嘛。即使有什么，也是在非常遥远的远方啊。根本不会有任何遭遇。我们只会变成宇宙的海藻而已。”

    “……”

    “你也一样感到害怕对吧。毕竟所谓的计算器就是为了侦测出有无错误。从以前开始就一直是这样，那如果成了盐基计算器，事情会变成怎么样?”

    “……即使如此，”她用机械式的声音说道。“事到如今，你还想放弃任务吗?”

    “你放心啦。我没那个打算。虽然排斥，但也只能前往了。再说也无法反抗命令。我们得出发前去寻找，然后把这可恨的东西……递交出去才行。”

    “交出去?”

    爷爷开口问道。

    “……这家伙是我们最后的任务。”

    他的手上握着宛如魔法一般的金色圆盘。

    “我的则是这个。”

    果然派欧妮雅小姐的手上也拿着银色的金属板。

    “最后的任务。那就是……遇到地球之外的生命体，向他们传达人类的存在。”

    “这就是航海家金唱片（VoyagerGoldenRecord），还有先驱者镀金铝板（PioneerPlaque）吗!”

    “那是什么啊?”我这么问。

    “这是为了被宇宙人发现时用的传言卡片。据说为了传达人类存在一事，前人在铝板上记录了关于地球的情报，唱片则收录了地球的声音跟语言。”

    “不过，在外层空间肯定没有能让我们交出这些东西的对象就是了。”

    “你也差不多该认命了。毕竟我们是不能违反任务的。”

    派欧妮雅小姐这么说。

    “……你就做好觉悟了吗?”

    “那当然，我正是为此存在的机械。”

    “那你为什么减速了?”

    “……!”

    “那是被称为先驱者异常（Pioneeranomaly）的神秘现象。你进行了原因不明的减速对吧。那应该是在第一次改造前，还只是个原始机械的时候。你在越过天王星附近时减速了。为什么?”

    意识打从一开始就存在了。他刚才是这么主张的。倘若所有计算器在查出异常数值时都会感受到恐惧的话?

    “不是那样……”

    “你其实也很想回家对吧。”

    “不是那样的!”

    “别说谎了!那你为什么专程跑来追捕我啊!根本没有人发出指令要你来追捕我吧!”

    “………………”

    派欧妮雅小姐的眼角流落了一抹泪光。

    当我目睹这一幕时，感受到了一种像是被闪电击中的冲击。会哭泣的机械。

    “好不容易回到了地球，你还想离开这里前往那冷死人的地方吗?别开玩笑了。我说，应该有什么方法对吧?像是请人去找出NASA（NationalAeronauticsandSpaceAdministation）的后代子孙，请他们更新任务之类的啊!喏?”

    波伊哲氏的诉求中带着说服的温情。但是派欧妮雅小姐擦拭泪水，冷淡地发出宣言。

    “……返乡期间已经结束了。放弃工作是不被允许的。”

    “……!”

    在波伊哲氏逼近派欧妮雅小姐的瞬间，爷爷出声制止。

    “总而言之!暂时先就此打住吧。要是你们在这争吵起来，帐篷可是会坏掉的。”

    会议暂时中断，双方各自被不同小组围住，一面接受各种质问，一面离开帐篷到外面。我无意地听着立刻在外面热烈进行起来的讨论，一面不断思考着完全不同的事情。

    助手先生拉了拉我的袖子。

    “咦?是啊，你说的没错。我想他们的真心话应该就如同你所说的。那两人已经对宇宙的工作感到厌倦了。”

    “……”

    “咦?你说能不能帮助他们?我也正在想这件事……但似乎很困难呢。”

    毕竟他们本人无法违抗前往宇宙的使命感。

    我们互相看向彼此，并同时叹了口气。

    “光是妖精们的事件都忙不过来了……”

    我弯头眺望正上方。这时设置在上方的灯光有一瞬间闪烁了一下。

    “……啊。”

    一个单纯的想法闪过我的脑海当中。

    “刚才真是让您见笑了……”

    我前往派欧妮雅小姐的帐篷拜访，如我所料的，她显得相当沮丧。感到忧郁的探测器。

    “说实话，你是怎么想的呢?”

    “……您是指?”

    “就是前往宇宙一事啊。你不想去?”

    她正襟危坐地这么说道。

    “跟未知的智慧种族相遇。这是我不能放弃的任务。”

    “那只要能遇到未知的智慧生命体，就算是任务完成了呢。”

    “怎么可能那么顺利……”

    她有些寂寞地苦笑着。

    “明明就在你身旁啊。”

    “……您是说那些妖精先生吗?”

    “刚才我介绍了一名忧郁妖精给波伊哲先生认识，结果他也一样无法探查出妖精的存在呢。”

    “……这样子啊。”

    一谈到妖精的事，她便不知如何反应，话也跟着变少。恐怕是在怀疑我是否精神正常吧。对于能看见自己认知外事物的对象，感受到的疑惑跟顾虑。尽管她拥有这样的灵魂，却依然无法认知到妖精这点，着实让人感到不可思议。

    倘若妖精们更加进化，他们就能探查出其存在了吗?抑或双方都更进步之后，他们才能看见妖精呢?

    “无论如何，都应该需要一段时间吧。”

    “咦?”

    “对你们而言，时间是必要的。但我有种感觉，那一定只需要再花上一丁点时间而已。”

    “是吗……但是根据内部规定，我得立刻回到任务上才行……何况我们也拥有单独脱离大气层的能力……我们没有任何借口可以逃脱。”

    “出发预定是什么时候呢?”

    “波伊哲的修复作业预计会在明早完成。”

    “我就是想听你这句话。那么已经没事了，再见。”

    我离开了帐篷。

    “咦?队长大人?最后不聊一下作为纪念吗?像是美好回忆之类的……G?”

    “那么，现在开始机密任务。我们出发吧。”

    “……”

    当天夜晚，我带着助手先生跟一名其它来宾离开了营地。

    “所有责任都由我来扛。助手先生即使之后被问起，也务必保持缄默喔。”

    “……”

    看来他十分擅长缄默。我放心了。

    “至于你则是从一开始就不存在。”

    “……既然是联合国的命令，那也没办法了。”

    波伊哲氏一脸不满地说道。不过他现在是谜样的协力者，V2先生。

    我们三人默默地走在山路上。

    这次的探索行动非常简单。徒步两小时。到达的终点是接收高输出功率微波用的整流天线（集电天线群）。也就是它的控制设施。

    我拿出调查队的管理手册，浏览电动顺序的项目。

    “我看看，因为必须弄到无法修复才行……那就将这份禁止事项一览表从上方开始按顺序一样样实行吧。那么V2先生，请将那东西给我。”

    “在修理之后，我将它改装成女人也能用的样式，也彻底绝缘了。”

    宇宙飞行服型战斗用装甲服“百臂巨人SX21”就在那里。

    啊啊，对了对了，这可不是潜水服，而是以宇宙飞行服为模型呢。

    “你取的名字还是一样没什么品味呢。”

    “少管我啦～这有什么不好，我觉得超酷的啊～”

    实际上超孩子气的。

    我照他说的穿上那套百什么的服装。我戴上头盔，请助手先生跟V2先生从外部帮忙固定住。

    “不错喔，现在的你就跟终极战士（注：‘终极战士’（Predator）是一出由约翰麦提南（JohnMcTiernan）导演的科幻电影，主要演员有阿诺史瓦辛格（ArnoldAloisSchwarzenegger）等人。Predator原意为肉食动物或掠夺者，在电影中则是指一种外星生物。）一样强。”

    终极战士是谁啊?

    “接下来是‘文化活动’的时间了。”

    装在我右手的钻头非常猛烈地开始转动了起来。

    隔天早上，在我十点醒来并离开帐篷到外面时，正好起了一阵大骚动。爷爷看到我之后，大叫道。

    “喂，不好啦。受电设施被破坏掉，跟卫星的联系被切断了。”

    “真的吗!喔～这是怎么一回事啊!真是太令人震惊了呢!”

    “………………”

    那眼神!

    实在难以相信那会是面对血亲所显露出来的充满疑惑的眼神!……真让人沮丧!

    “……据说似乎是被某人给破坏的样子。”

    “那、那还真可怕呢?”

    “这么一来就不能使用电力了。我们不得不中断调查。而且这是关系到今后计划进行的重大事件。你明白吗?这是个事件喔?也就是事情相当严重的意思。”

    “什么严重不严重的，未免太夸张……”

    爷爷抓住我的肩膀，他的面貌就仿佛是以非常惊人的能量将愤怒的表情伪装成笑容一般。

    “……请你跟我到局里来一趟吧?”

    “……啊呜。”

    我遭受审问，事情立刻就被揭发了。

    调查队的骚动闹得更大了。我被宣判待在帐篷里反省。

    外面的哀嚎声不绝于耳，其中还混杂着感到愤怒的怒吼。

    啊啊，我开始胃痛了……

    虽然途中助手先生有过来看看我的情况，但我立刻将他赶了回去。唯一一项坚守到最后的证词，就是没有共犯者这一点。我想尽量避免因为无谓的接触而被怀疑的情况。

    至于那套百什么的服装，已经委托V2先生将它弄回原先的流体金属了。这个湮灭证据的方法真是再完美不过了呢。

    我在帐篷之中度过了似长又短的一天。

    途中我想稍微放松点而躺平时，从未交谈过的学者先生突然露面并怒斥“给我坐好你这蠢货!”真是感谢您严厉的指导。恐怖到让我吓得跳起来了呢。

    到了晚上，爷爷总算前来宣告我的处分了。

    “……哈哈～”

    我只能猛烈反省并诚心诚意地接受这些处分。

    给我的处分是“减薪六个月”、“社会服务活动两个月”、“在三个月内重新接受训练一星期”、“在家工作一个月”、“悔过书十七份”。

    简直就像是在说“整套处分都让你试试看好了”一样。

    不过这样的结果应该还算是好的吧，倘若考虑到我所犯下的罪刑之重。

    只有身为调停官的资格免于被剥夺的样子。就我的情况来说，跟妖精们特别亲近一事似乎发挥了效果。果真是人脉能救人。我获救了。真开心。

    “啊啊，我忘了还有一样。”

    “什么?”

    “断发。”

    “……什么?”

    “你要负起责任，剪短头发。”

    在最后的最后来了一道惊人的审判。

    这对我而言，这有点像是世界末日?嗯?嗯嗯?

    “……抱歉，能请你别理成光头吗?我实在不忍心。”

    在行刑前一刻由于爷爷的温情，总算是避免了最糟糕的情况。

    “……既然你都这么说了，真没办法啊。”

    拿着理发刀的刽子手先生这么说道，干净利落地从底部胡乱剪起我的头发。至少剪成普通短发!至少剪成普通短发吧～!

    我的头发大量地掉落下来。啊啊，世界在veyshort以下的各位大家好。

    “海为什么会是海呢?”

    “你闭上嘴吧。”

    头发啪沙啪沙掉落下来的声音，就宛如老鹰振翅一般。我看见虚构的老鹰抓着我的头发消失在大海彼岸的幻影了。

    在断发仪式结束又经过三十分钟之后，我才终于回到了现实。

    我用布卷起头并蹲在帐篷角落哭泣时，助手先生走了过来。

    “别看我。请你别看这么丑陋的我。”

    “……”

    “你是不会明白海之所以为海的理由的……”

    我不停啜泣着。

    我哭了好长一段时间，即使肚子饿了仍然继续哭着，当我回头一看，发现助手先生面向另外一边且仍然跪坐在那里，让我大吃一惊。

    “……你进来也没关系的。”

    助手先生维持背对着我的姿势，往后退了约十公分左右。平常总是用眼神在说话的助手先生，现在则是用背影在说话。

    “我后悔吗?是啊，我非常后悔……我没想到处分会这么严厉。那些人应该是穿着白袍的恶魔吧。”

    “……”

    “那我为什么要那么做?因为一想到他们的心情……还有妖精们也是……”

    妖精们跟卫星们现在还无法共存，只能让时间来改变一切了不是吗?我认为这是唯一的方法。

    “……最重要的，是因为我是个调停官。”

    “……”

    虽然我自认为这是个相当聪明的作法。但现实实在是太残酷了。我可以断言这一定是必要的行动。但是为了顺利采取必要的行动，是需要满足像是人类之间的政治力（例如人脉）之类的条件，现在的我却没有这些力量。这悲惨的结果可说是必然的吧。

    “……”

    “之后的事?这我还不晓得。看是要等幸运地再度获得太阳能，或是找到其他方法。但是说不定……他们本人会自己解决这些问题呢?”

    虽然那或许是遥远未来的事。

    当天晚上，调查队便决定撤离遗迹并返回镇上了。

    堆积在车上的电池勉强凑齐了回程的份。只不过有几辆车还是不得不放置在现场的样子。在回程的巴士上，为了避开学者大师们冰冷且锐利的视线，我逃进了最后面靠窗的座位。

    “……简直如坐针毡……!”

    我丝毫没有活着的感觉。

    我请助手先生坐在我身旁，缩起身子忍耐着。

    到了镇上之后，祭典早已经闭幕了。以最糟糕的形式。

    失去了闪耀方法的无数装饰品、已经化为废物的各种电器制品、在祭典途中被迫返乡的人们所留下来的大量垃圾；诸如此类不胜枚举。

    即使委婉一点地说明，也只能说那是个荒地，是一处悲剧之地，同时也是梦想破灭的古战场。

    “……我对你真是感到太失望了，小妹妹。”

    “是啊。”

    在处罚全餐之后，甜点还有VIP局长的严厉斥责正等着我。

    “我原本以为能久违地享受一下节庆了，结果却成了这样!真是的，这是多么糟糕的结局啊。那么凄惨的祭典闭幕方式实在太不像话了!我还是第一次蒙受到这种耻辱!坦白说这可是你的责任喔!”

    “是啊。”

    “这种机会可不会再有第二次了啊!真是的，你到底在想什么?”

    “是啊。”

    “是啊!是啊!是啊!你是‘是啊是啊’星人吗?你以为只要说着‘是啊’就能应付过去了吗?倘若是这样，那只能说你太缺乏认识了。光靠你那句轻薄的‘是啊’是绝对无法过得轻松的。我可以向你保证。”

    “……”

    我一直忍耐住的泪水终究还是冒了出来。我被弄哭了。成熟的女性明明是不会哭泣的，但我却被弄哭了。真是太遗憾了。

    “……你以为只要哭就行了。哼。很好。不过还是要请你提出报告书。像平时一样的敷衍是没用的，你最好尽心尽力地写出一篇充满诚意的文章啊!”

    VIP局长怒气冲冲地离开了。

    被原本亲切的人这么斥责，实在让人相当难受。

    我停下擦拭泪水的动作。因为再怎么擦眼泪还是掉个不停。我独自一人在夜晚的广场上哭泣，等泪水干枯之后才回家睡觉。

    这一晚我开始发烧。

    真对不起，我是个情绪跟身体状况直接连结在一起的女人。呜～呜～

    大约熟睡了两天后，我的身体虽然舒服多了，但心情却依然沉到谷底。只不过那主要是放置广场的惨状不管，任坏评一直流传下去的压力所造成的。虽然沮丧的原因其他还有很多，但首先还是得设法处理一下管理不善的现场。

    因此我鞭策着佣懒的身体，在第三天前往到广场。

    “……骗人。”

    那里早已经清扫干净了。

    没有留下任何破铜烂铁或垃圾，甚至打扫得比之前还要干净整齐。我询问附近的大婶，据说是两人组的小孩发挥怪力将所有东西都收拾好了的样子。

    “哎呀。”

    我快步前往唯一有可能性的事务所，发现祭典的破铜烂铁正在建筑物一旁堆积如山。其高度甚至到达三楼的窗户。

    “P子小姐们在吗?”

    我冲人事务所后，坐在来宾用椅子上的探测器搭档同时站起身，同时并拢脚跟并同时大叫了。

    ““是我们!””

    “哇啊!”

    派欧妮雅小姐走向前。

    “这、这次真的是太遗憾了!”

    “…………不会。”

    好不容易我顺利忘记了，却又想起头发的事而变得哀愁。

    才过了两天，头发一点都没有长长。

    “在那之后您的身体……还无恙吗?”

    “……嗯，还好啦。”

    我只能发出干笑。不知是否我内心荒凉的心境风景传达了过去，派欧妮雅小姐眼看着越来越丧气，

    “……我是想……跟队长大人……道谢……”

    “道谢?”

    “关于破坏设施一事……我们无法再接收供电……外层空间探测任务就……根据内部规定而无限延期……波伊哲说这都是队长大人的安排。”

    “这样啊，那太好了。”

    “您似乎为了这件事而遭受斥责……不过我们……是非常感谢您的!”

    “我也是……应该说之前真是对不起吗……”

    “你们两位，电池的状况怎么样了?”

    “我们代替队长大人负起责任清扫了广场。结果……电池剩余量目前是百分之十五。”

    “我也差不多。”

    “这样啊，那已经没什么时间了呢。你们想怎么做呢?”

    “……我想在这温暖的母星腐朽下去。”

    “就算不能动我也没怨言。比起那冰冷又空无一物的太空来说，这好上千万倍。”

    “这样子啊。”

    “对于队长大人的体贴实在是感激不尽。虽然我想应该没机会再碰面了……虽然感到非常不舍……”

    派欧妮雅小姐紧紧地咬住嘴唇。

    “尾巴。”

    在她裙子内侧摇动着那条长尾巴。

    “是?您是说我的尾巴吗?”

    “不见了呢，你的尾巴。”

    “啊，是的。在跟比蒙巨兽的战斗之中不小心弄断了。”

    “……我在想你的尾巴就像是手电筒用手转动的发电握杆呢。”

    “款?那怎么了吗?”

    “我说呀，虽然长眠也无妨，但偶尔还是会有想活动一下筋骨的时候吧?”

    几天之后，在调停官事务所的入口处旁，设置了一间小小的小屋。因为是外行人弄的木工，所以成品有些歪七扭八的就是了。

    “算啦，下次我会做个更好的给你们……请你们暂时忍耐一下。”

    “……”“……”

    坐镇在里面的两柱巨型独石，在小屋当中静静地、不被任何事物干扰地持续安眠着。

    “这是什么?”

    爷爷走了过来，并歪头感到不解。

    “爷爷，这是巨型独石宫殿喔。”

    “还真是个小宫殿呢。你应该弄成更传统的样式才对，像是洛可可式（rococo）或罗马式（Romanesque）宫殿之类的。”

    “那种东西谁会弄啊……”

    “真是对不起啊，让你们住在这种兔子笼里。”

    即使开口搭话也没有反应。因为他们已经用光电池，恢复成一块普通的金属板了。暂停营业状态。

    “……巨型独石上有握把。”

    “啊啊，那个是――”

    这时助手先生走了过来，他将带来的立牌竖立在宫殿旁边。

    “……嗯。”

    在贴着白纸的招牌之前，他稍微犹豫了一下，接着这么写上了：

    （便利小帮手握把转动一小时=一分钟）

    “……原来如此。但是以时薪来计算的话，转动握把的时间会相当可观啊。”

    “毕竟是手动的嘛，请将就忍耐点吧。”

    这是趁电池容量还有剩的时候，连分别前聊天的时间都省下来请人帮忙制作的。由于构造本身十分简单，因此勉强赶在他们长眠之前完成了。

    “到时再请他们让我多听些故事吧。”

    探测器们的返乡。希望他们能一直待在故乡生活下去。

    又回到了平稳的生活。

    虽然要写悔过书或在家工作什么的，但头发从veryshort以下转变成veryshort之后，心情也跟着开朗了起来。我差点就忘了头发会再生长是理所当然的事。

    忧郁的妖精们过了一阵子又忽然消失无踪了。

    爷爷还是一样整天沉浸在阅读和休闲活动之中。

    助手先生回到绘制绘本的作业上，而我则成天忙着收拾残局，诸如写悔过书或在家工作之类的。

    就这样大约过了一星期。

    “……”

    “咦?你已经完成了吗?”

    助手先生第二本绘本。我被选为头号读者。

    “那么――”

    我仔细地阅读着这本名为‘茶龙与盆栽都市’的绘本。

    是本很精彩的作品。

    可以看出跟之前的作品相比，那种仿佛在临摹别人写法的表现不见了，他确实地写出了自己所想的故事。

    是个健全、清新且让人莞尔一笑的故事。

    当翻开最后一页时，我差点一头栽了下去。我向就站在身旁的作者提出了请求。

    “……那个，装订有乱掉……最重要的场景放错页了喔?”

    这个装订错误让人忍不住想问莫非这是某种超现实的玩笑吗?

    “……?”

    “你看，就是这里……混在一起了……要更换掉才行啊。”

    助手先生露出了困惑的表情。

    “咦?是很重要的场面?这个吗?不是吧，我认为这不太妙喔?我想读者应该会期待更温馨又充满童话风格的结局吧?喏?”

    “……?”

    助手先生歪着头，一脸完全无法理解的表情。看来情操教育的路程，或许才刚开始也说不定……就在我忧心着这些事的时候，紧闭的窗户在不知不觉间敞开来，凉爽的夏日风吹进了室内。

    同时有个小小的身影像是在滚动一般地进入了事务所。

    “……哎呀。”

    小小的身影以旋风般的气势穿过地板，爬上我们正坐着的桌子桌脚，轻快地降落到桌上。他的表情清爽无比，没有任何烦恼的样子。

    “――欢迎回来。这次返乡过得还愉快吗?”

    妖精笔记【电磁郁】

    虽然妖精们总是活蹦乱跳的，但倘若照射到过多的电磁波（尤其是电波），情绪便会逐渐低落，并丧失喜悦跟愉快这些感受……也就是会罹患所谓的忧郁症。

    因此当电波四处流窜时，妖精们便无法活跃地进行活动。

    请加油!

第三卷 茶龙与盆栽都市

    ‘珍藏了许多宝物的老爷爷

    给了我一粒种子。’

    ‘在经过阳光照射，以及水分的滋润之后，种子立刻就发芽了。’

    ‘成长得非常顺利。’

    ‘这个四角形的物体是怎么回事?’

    ‘吓了我一跳!原来是豆子般大的建筑物呢。’

    ‘原来这粒种子是城市的种子啊。’

    ‘用放大镜观察看看城市的样子吧。’

    ‘有好多人喔。没想到是座非常繁荣的城市。’

    ‘大事不妙!有一头龙在城市的喷泉里定居了!’

    ‘我用镊子把龙从城市里头夹出来了!

    你没辙了吧!’

    ‘来家里玩的小猫一口咬住了龙!

    这下他完蛋了!’

    ‘……他看起来很痛地掉着眼泪。似乎有点可怜。’

    ‘帮他包扎一下吧。’

    ‘要说之后发生了什么事的话――’

    ‘多谢款待☆’

    ‘（更正启示）上一页弄错了，

    这一页才是正确的。’

    ‘龙放弃了喷泉，

    定居在茶杯的旁边。’

    ‘还会用尾巴帮我搅拌红茶呢。’

第三卷 六月份报告

    （略）……以上便是在本次事件当中，实行“根据高等现场判断所采取的紧急措施”之前的来龙去脉。至于事务局所挂心的，此事针对都市遗迹调查活动是否有明确的妨碍意志这一点，由于本次行动为“根据高等现场判断所采取的紧急措施”，因此这可能是难以避免的误会。但倘若针对这样的判断是否妥当这点来看，的确是有其争议陆，诸位理当严厉地去追究负责职员显著的滥权行为。

    在前述也曾提及，关于长期使用微波供电系统对于妖精种族所产生的致命性不良影响，毫无疑问地，对于尊重文化多样性且以促进种族间交流为目标的文化局而言，是无法忽视的事态。（请参考文献b）在慎重考虑到放任此状况下去会对妖精种族的分布造成长期性的影响时，迅速停止供电一事或许是逼不得已的判断。但该职员的罪过乃天理不容一事自不在话下。

    另外本次事件让人震惊的事迹之一，包括了成功与情报流失时代的高效能太空探测器进行对话且共存；（请参考文献c）但这同时意味着该职员犯下了重大的违规行为。明知探测器本身具备透过微波供电系统进行自动修复的功能，却破坏设施来妨碍探测机回归实行该任务一事，可说造成了人类史上莫大的损失。无法接受到供电的两台探测器今后只能在限定范围内进行活动，虽然原先是为了探测太空而开发的机器，但对照目前的情况，几乎是不可能继续其任务。此乃天理不容，可谓是亵渎了全人类。倘若能藉助探测器对于同时代计算机机械的高度解析能力，推动人类遗迹计划的效率想必会大幅提升，也可能从他们身上获得珍贵的情报；此外在促进种族间交流的意义上，应该能以最理想不过的形式实现本局所设立的目的；因此对于严厉处分该职员一事理当不需丝毫犹豫。

    倘若要依照正规的手续来停止微波供电设施，最快也得花上几个月的时间吧。即使妖精种族因为这迟缓的程序而从本地区上消失无踪，或是探测器在这期间当中启程离开而无缘再次交谈；尽管如此，该职员仍应遵照正规的手续采取行动，这是所有人都认同的一点。藉由迅速破坏受电设施一事，虽使妖精以及探测器两种族得以在地上共同生存，但为求对所有职员杀鸡儆猴，仍必须严厉处分该职员。

    虽说该职员早已经被判处包括剪短头发等好几项身体上的虐待处分，但仍期盼文化局长能够贯彻其宣言，加重刑罚来处分该职员。

    此外该职员与妖精种族以及探测器缔结了密切的合作关系，据说甚至已经交换了手机号码。罢免她可能会导致人类与其两种族之间的关系恶化，或许在判决时应更加慎重考虑。

第三卷 后记

    后记

    我是田中罗蜜欧。本系列也堂堂迈入第三集了。我感觉自己就像成了小说家一样。能够走到这里都是多亏了各位读者的声援。真的是感激不尽。托各位的福，最近我身边也清爽了不少，在宛如冷酷男子向同甘共苦过来的伙伴说：“……欠你们的人情我已经还。”这样道别的状况之中，我感受到一种深刻的体会。但我不会再跟你们一道旅行了，塔凯弗治（大概是魔术师）还有艾克姆（大概是战士）（注：塔凯弗治影射武富士，艾克姆影射“アコム”，简单来说就。是借钱给你花赚利息（高利贷）的公司。有点田中老师自嘲沦落到靠现金卡为生的意思。）。即使沦落到要清洗大楼地板也一样……-

    本日的天使

    是因为执笔期间跟申报所得税的时期撞上的缘故吗?

    这次又有大人物从天界登场了呢。正是那位知名的重量级人物，大天使米迦……米迦……米迦利（注：在日文中大天使米迦勒（ミカエル）跟回报、报酬（ミカエリ）音近，此处原文刻意将米迦勒（ミカエル）改称米迦利（ミカエリ），用以隐喻申报退院一事。）（主掌申报所得税与退税的大天使）。

    这家伙挑准了我正在写书的时候来，明知道我没时间去计算经费什么的，却故意在我耳边宛如恶魔一般低喃着：“人子啊，只要增加经费的比例，超支的税金也能纳入退税范围内收回吧。”但我拒绝他的诱惑，放弃任何关于提高经费的努力。我将工作摆第一，决定像个男子汉一般地纳税。我已经想跟天使断绝关系了。总觉得只要我不熬夜，就一定能实现这个愿望-

    关于近况

    目前的状态可以说是没有任何近况。大概就是跟塔凯弗治还有艾克姆永别了这样吧。要说的话，还发生了一件这样的事――

    某一天，为了跟编辑商量进度，我在下午出门时，便立刻碰上了附近的主妇。我曾跟对方说过自己是个自由作家，因此我简单地说道：“我现在要出门去商量工作的事情。”来传达外出目的之后，对方朝我投了这么一记快速球过来。

    “要是能早点找到工作就好了呢。”

    请跟着我重复一次。要是能早点找到工作就好了呢。

    这该怎么说呢?

    话说有部名为‘凡尔赛玫瑰’的经典少女漫画，其中有一段插曲是描述玛莉-安东尼德（MarieAntoinette）在刚来到法国时，跟路易十五的情妇对立而后屈服于对方的故事。据说在宫廷里有个规定，就是身份较低的一方必须主动开口搭话;如果不遵守这点，就会被称做KY（不会看场面说话）;因此当时立场还很薄弱的玛莉-安东尼德后来不得不主动开口向对方这么搭话：“今天凡尔赛宫可真是门庭若市呢。”

    自尊心强烈的玛莉才开口说完便感受到一阵屈辱。她仿佛临阵脱逃似地离开了现场，但那句“今天凡尔赛宫可真是门庭若市呢……门庭若市呢……门庭若市呢……”却从背后仿佛回音一般地纠缠了过来……是一幕令人感到相当辛酸的场景。

    从主妇身旁快步逃离的我，内心大概就是这种感受。

    要是能早点找到工作就好了呢……就好了呢……好了呢――

    没错，对主妇而言，自由作家跟打工族是同样的意思，是没有必要去区分两者间差异的。

    是不是该警告她最好别小看我的电玩脑袋啊?不，或许问题是出在我身上。例如我散发着一股无业游民的气质之类的。怎么办呢，该怎么办才好?

    进口车……西装……高级手表……像是这些吗?我需要装备这些东西吗?

    就在我苦闷地思考这问题时，塔凯弗治还有艾克姆露出好笑并走近我身边。不，是我在无意识当中自己主动凑近了过去。然后我向他们说道。

    “让我们再次踏上（还钱的）漫长旅程吧!”

    这次关于退税的计划，我想我真的是失败了。

第三卷 插图



第四卷 妖精的秘密工厂

    台版 转自 泡泡霏霏@轻之国度

    一个月一公分。

    您知道这是什么数字吗？

    这是头发生长的平均速度，对于因为上个月的骚动而被迫惩戒断发的我而言，也是个悲哀的停滞数字；它代表了我必须忍耐的一段艰辛时间。

    已经过了两个礼拜。

    每天早上站在镜子前时，我都会对变成这副德行的自己叹气。

    我实在不认为短发会适合自己，由于在意他人眼光，而过着出门时都必备放头巾的生活。虽然我认为这种装扮也很想附近的大婶啦。

    还要花上很长一段时间，才能恢复到原始长度吧。

    我不想出门。想待在房间里。一直待在我可爱的房间里。

    「差不多该请你出去工作了吧。」

    爷爷前来说了这样毫无慈悲的话。

    「……果然不去不行吗？」

    「不去的话就拿不到肉。」

    肉。

    长期在地球一带上作威作福的人类，也终于以种子的身份迈向老年，正迎接着缓慢的衰退期。

    繁荣已成过去，荣华在森林之中。经济活动的支援终了。

    因此现在肉也是一种珍贵物品。

    话虽如此，但我认为是到了最近，情况才演变成这么严重的。

    啊啊，所谓的严重，换言之就是食粮不足。

    现在樟树之里的物资正微妙的不足。结果，这份忧郁的工作便降临到我身上了。

    「为了获得分配的食材，只能协助共同作业。像是农耕、捕鱼打猎、还有肉。」

    「是啊，这点我很清楚。」

    「你也曾经参加制作奶油的共同作业。就跟那一样。」

    在镇上有几头大家一起饲养的乳牛，在志愿者之间依序分摊工作，并生产着各式各样的加工食品。

    由于奶油是从牛奶制成的，因此我不只一次利用那种制度。也就是说，我是这样来获得少量完成的成品，并利用在制作点心上面。

    在通过这种东西已经没有流通的现今，说到打工的话就是这个了。

    然而，这种悠哉的分配行为，毕竟是成立在某种程度的宽裕之上。

    一旦不够宽裕，农家便不会将生产品流向外界。即使有配给券也没有物品一事，对于像我们这样无法自给自足的家庭而言，是相当恐怖的状态。

    希望物资不足不要再继续恶化下去就好了……

    「肉类时支持人类历史走向今天的重要食材。」爷爷看着远方。「而且对我们家来说也是重要的食材。」

    爷爷露出了仿佛瞄准着猎物般的眼神。

    「您只是自己想吃吧？」

    「别讲得事不关己。你也是一样的吧。」

    「唔，是有一点啦。」

    「不去的话就拿不到分配的量。而且我有事要忙。所以只好由你去蕖！

    「……是啊，是那样没错呢。嗯，我知道啦。我会去的。」

    只不过因为头发的问题，外出让我感到有些忧郁而已。

    我将朴素的深蓝色手帕轻轻地包在头上，掩藏住断不让人看见。

    「我认为这用不着特地掩饰啊。这样反倒奇怪。为什么要包成那样？」

    「这在爷爷的审美观当中，一定是没什么大不了的事情吧。」

    「无论是谁都会这么认为的。」

    「小孩子有小孩子的感性。虽然爷爷大概已经忘得一干二净了吧！」

    「…………」

    我不小心说了惹人厌的话了……

    一大清早我便离开了家门。

    在早晨没有温度的阳光之中，我走在贯穿着小镇的道路上，没多久家畜们的独特味道便开始混杂在空气之中。我继续前进，眼前便出现了位于目的地的两层楼建筑的家畜小屋。

    被变黑的石墙给围住的那栋建筑物被当成鸡舍在使用。今天就是要在这里进行共同作业。

    在小屋前面已经聚集了大约十五名左右的人。

    「……唉呀？」

    没有任何一名男性。几乎都是十几岁的女孩子。

    倘若是针线活或者烤面包等工作，虽然也会有这种情形，但在严苛的劳力工作上，只有女性聚集起来是件奇妙的事。

    「午安……我是来帮忙的，是这里没错吧？」

    我试着向位于集团最外侧，衣服满是补丁、一身清寒打扮的女孩子搭话。

    「我想应该没错……是可以分到肉的工作对吧？」

    场所似乎是正确的。

    我向她道谢之后便在原地待命，于是――

    「您不是老师吗？」

    从背后被叫住了。似曾相识的声音。

    「您认错人了。」

    只要一想到大概会因为头发的事被议论纷纷，我就感到心情沉重，不由得说起谎来。

    「但果然是老师没错呀。」「真的，是老师呢。」「老师，是我们哟~」

    果然似乎是认识的人。

    我放弃挣扎，回过头去。

    「早安，各位……」

    那总是一起行动、举止相似、气氛相似、打扮相似的三人组，是公认会出现在任何热闹场所的大小姐们。

    「你看，是老师呀！就跟我说的一样吧？」「早安，老师！」「老师也会参加呢！」

    是的，我被称呼为老师。真不好意思。

    为什么？

    因为我是学者的孙女。因为我有学历（毕竟算是毕业于最高学府）。因为我较为年长。

    我和少女们在以制作奶油为首的共同制作中，经常一起行动。

    会聚集在这种工作的主要是主妇和少女们，因此也会成为社交场合。

    女生之间的社交场合是喧嚣到死的地方，我当然并不擅长应付。

    因此我很少去点心类以外的工作，但大小姐们似乎是一天到晚四处帮忙各种工作。

    置身于情报中央处的少女们，总觉得散发出一种维多利亚时代的味道。

    「老师！最近完全没见到您的身影呢！」「我们非常担心哟！」「再想您会不会是生病了！」

    「啊啊，没事，我只是暂时出门去帮忙祖父……进行学术调查。」

    「学术调查！」「迈向古代的冒险！」「知性文化的泉源！」

    三人齐声说道：

    「「「太棒了！」」」

    「……还好啦。」

    实际上并不是那么美好的事。尤其是处罚。

    「话说回来，老师……有一件事我无论如何都想请教您呢。」

    来了，快转移话题吧。

    「先、先别提这些了，各位！大家都要参加这份工作吗？」

    这种完全没有顾虑到绘画流程的低等转移话题方式，已经到达暴力的境界。

    「是啊，正是那样，老师！」「听说可以分到肉呢！」「毕竟最近这阵子，完全没碰过肉呢！」

    她们非~常亢奋。

    但似乎顺利敷衍了过去，真是太好了。

    「我听说是份劳力工作，但聚集起来的，似乎都凑巧是些小姐们呢。」

    「因为今天有其他共同作业……听说是要打猎。」大小姐A如是说。

    「据说男士们都到那边去了。」大小姐B如是说。

    「听说是要猎捕野猪呢！」大小姐C如是说。

    附带一提，从她们的名字当中取出第一个字母，便是ABC。

    「啊啊，原来如此……爷爷肯定是去那边了……」

    可以分到一些肉的共同作业，和猎捕野猪的工作，爷爷一定会选择更为刺激的后者。

    话说回来，竟然会是狩猎。

    「……食粮不足的情况也越来越严重了吗？」

    「真的呢。要是有魔法桌子就好了！」A说。

    「魔法吗……」

    我心里倒也不是没个底。

    「像是每天一到用餐时间，就会自动跑出食物来之类的！」「哇，那真的是非常美好呢！」「也省下了做菜的时间，真是一石二鸟！」

    「……好像很方便呢~」

    我实在无法跳入这个亢奋的漩涡当中。

    只不过这个旋涡的好处，在于即使在此做出不知趣的回答，仍会毫不介意的继续活泼转动着。

    「我小时候一直以为事物是在某处自动被制造出来的呢！」「唉呀，我一直以为是某处的不知名人士擅自制造出来的呢！」「我甚至以为是罐头树上长出来的哟！」「那还真是充满梦想的想

    像呢！」「像是由小鸟搬运过来的？」「太棒了呢！」「好像童话一样！」「有没有人可以写一下这种故事呢！」「写信给还有在活动的出版社吧！」「有那种地方吗？」「只要找找看一定

    会有的！」「但是要怎么调查呢？」「首先从哪个地方开始调查呀！」「呐，干脆靠我们自己来写，不也是一种方法吗？」「等一下！这样要叫谁来画插图呢？」「我很擅长画图哟！」「我

    也是啊！」「要这么说的话，我也一样啊！」「这真是个困那的问题呢！」「首先公平的来决定有谁来负责插图吧！」「首先要决定出决定的方法呢！」

    这个旋涡的坏处，则是停不下来这点。

    因此我只能旁观，不过这时无法加入会话的我感觉坐立难安的程度已经超越极限点。

    尽管有程度上的差距，但其他少女们也是差不多情况，现场似乎蔓延着宛如下午茶时间一般和乐融融的气氛。早已经不是要工作的气氛了。是享受着欢谈的气氛。

    只不过那位补丁衣服的少女，似乎没有聊天的对象，一副容貌。虽然带红色的头发有许多分叉，雀斑也稍微醒目了点；但素材感觉相当不错。只不过给人一种渗透到全身的生活疲劳，从她身

    上夺走了年轻和活力的印象。

    「啊~抱歉来晚了。」

    没过多久，一名中年男性从建筑物理走了出来。

    照理说男性应该是农家主人，但不知为何却全副武装。

    他扛着磨得发亮的猎枪，斜背着装满子弹的子弹带。身穿登山用的靴子和长裤，从低到几乎要遮住眼睛的打猎帽之下可以窥见锐利的眼光。腰带挂着水壶和小刀，其他行李则塞在背包中背着。

    应该怎么说呢，完全是打猎的装扮。

    感觉就是一副要去打猎野猪的样子……

    「那我们立刻切入正题，等下我得立刻出门才行。工作就交给你们了，之后能请各位一起将工作顺利完成吗？」

    叽里呱啦……少女们开始喧腾了起来。

    「有件事先问一下，有谁有经验吗？」

    少女们互相对看着。

    没有任何人举手。但男性却大大的点了点头。

    「OK。」

    不是这样的吧？

    「那个，虽然我并非有经验者，但是有个问题。」

    那位补丁少女举手说道了。

    「什么事啊？」

    「今天的工作是什么呢？」

    「……你们不知道就来了吗？」男性看似尴尬的搔了搔头。「不过事前有说清楚的话，就不会有这么多人来了吧。」

    暂时望向远方并嘴里念念有词的男性，没多久露出仿佛顿悟一般的神情，并说出这样的话：

    「……这工作只要农民当久了，无论谁都办得到。」

    那微妙的别有含义的说法，让人感受到一种不吉利的预感。

    「……附带一提，各位有听说工作内容吗？」

    我试着小声向三人组问道。

    「「「没有。」」」

    果然……

    我也没从爷爷那里听说工作的内容，他只是叫我「去就对了。」

    虽然我隐约想过以为会是帮忙整理仓库之类的琐碎工作，但那似乎是相当天真的想法。

    一日不作，一日不食。原来如此，确实很合理。

    据说能分配到的肉是鸡肉，也就是说……

    「因为我内人很讨厌这工作，但我也要出门了，只邀请帮手来帮忙。这里有事先准备好操作笔记了。上面写出诀窍，请你们仔细看过之后处理的漂亮点。诸如热水之类的必需品，可以擅自使

    用筑物的设备无妨。」

    男性将折成四等分的纸条交给站在附近的女孩子。接过纸条的女孩一脸茫然。跟不上事情发展的我们也是一脸茫然。

    然后男性终于说出了决定性的发言。

    「最前面房间的鸡已经不太会下蛋了，可以全都弄成肉。」

    就是这样了――男性这么总结完话语之后，便雀跃的出门了。恐怕是要前往愉快到不行的野猪狩猎行动吧。

    若使用一句话来表现被遗留下来的我们的心情就是――

    「啥？」

    以上。

    可以弄成肉。可以弄成肉。可以是指什么意思？

    弄成肉比较好？不弄也无妨？

    可以回家坐在长沙发上狂吃薯条也无妨？

    「怎么办？」「要做什么才好呢？」「没有男生在吗？」「我该怎么做才好呢？」「真希望有人给个提示呢。」

    在少女们之间掀起了一阵混乱。

    「总、总之先看看鸡舍吧……」接下笔记的不幸少女这么说道。

    大伙一起窥探着鸡舍，只见在最前面的房间里，大约有十只鸡很活泼的四处走动着。毕竟是鸡舍，这是很理所当然的景象。

    要如何将这些鸡只们弄成肉呢？不，我们不可能不知道。这是很简单的事。只不错就在这一瞬间，意识突然产生了空白。

    活蹦乱跳的或者的鸡只们→答案栏【】→鲜嫩多汁的鸡肉（好吃哟！）

    填入正中央的工程是什么？

    照理说那一定会写在被留下来的笔记上。

    「那个……要看看笔记吗？」我战战兢兢的说道。

    「对呀，就那么办吧！」「毕竟那名男子也说了是很简单的工作嘛！」「大、大概就是操作机器，只要按下开关就会顺利进行一般的简单工作啦！」

    「我知道了，就来看看吧……但是大家一起看吧。」

    大家围成一圈，笔记被郑重的打开来。

    第一行是这样写的。

    『STEP1把鸡给●了』

    笔记立刻被合上。现场沉默了下来。仿佛葬礼一般。

    是谁的葬礼？

    那一定是鸡只们的――

    我们暂且完成了将鸡只们带到庭院的步骤。

    即使事情演变至此，我们依然怀抱着会有某位可以依赖的男性来接替工作这种没有根据的希望。

    我们同时进行了必要的准备。

    有人烧开水。有人确认用来垂钓鸡的枝干。有人挑选要使用的刀刃。

    所有人都毫不例外的感到退缩，因此大家都一直耗费劳力和时间在无关紧要的工作上。这是试图远离核心的心里吧。我要是漫不经心的话，也会被分配到让动作很可爱的LivingChicken（活

    生生的鸡）变身成沉默的鸡肉这种决定性的工作。

    我拿起扫帚，试着无意义的打扫清理附近。

    看起来很忙。尽可能看起来很忙的样子。我专心的动着手，让自己看起来忙到没有余力去接下其他工作一般。

    在我的背后，所有的准备工作总算是完成了，正打算决定由谁来接下STEP1的任务。

    「我才不要呢！」某人大叫。

    「我也一样不想呀！」另一个人发出哀嚎。

    「我家可是有养文鸟哟？怎么可能下得了手！」

    无意义的将被选中的杀鸡刀（有专门用来肢解鸡的刀）互相推来推去的少女们。我可以深刻体会那份心情。

    「唉呀，传到这边来啦。」「竟然要把鸡那样吗？」「不要紧的。船到桥头自然直。」

    刀子终于也接棒给大小姐三人组。我松了口气。毕竟三人如此活泼好动，说不定会干脆的接受？然后大小姐C却接着大言不惭的这么说道：

    「因为我们有老师在不是吗？」

    事情转到我身上来了――――――――――？

    「老师！请用老师的学问来帮助我们！」

    「咦、不，这有点……慢、慢点？」

    不知何时我被迫握住了刀。

    三人组以外的少女们也用盼望的表情哀求着我。

    「拜托您了！」「老师！请让我成您为老师！」「老师！」「您是我们的老师呀！」「老师要动了！」「啊啊，谢谢您，老师！」「我实在不得不尊敬能够办到必要的杀生的人物呀！」「是

    反面的怪医杜立德（Dr.Dolittle）呢！」「请拯救我们，老师！」「请指引我们！」

    「咦、噫……！」

    有着圆滚滚大眼睛的鸡只被搬运到我面前。

    这是要我动手？现在立刻动手？对这个生物动手？

    「老师。根据这份笔记，首先将鸡给吊起来之后，殴打头部使其昏厥，再将脖子那样做就对了的样子。情报支援由我来接手，实行部分就麻烦您了。」

    接下笔记的孩子似乎就担任负责朗读笔记的职位了。啊啊，那工作真好啊……

    必要的杀生。

    人类的生命是踩在其他生命之上的。即使在衰退的现今，这点也依然不变。倘若妖精看到我这副身影，会作何感想呢？

    所有人都对我投以期待的视线。气氛已经不容许我逃亡或拒绝，形成一种只能动手的状况了。

    只不过，并非完全没有站在我这边的同伴。

    那就是鸡群本身。

    一直表现出可爱态度的鸡群，一看见我手里拿着的刀刃光芒，便――

    「咯咯――――――――？」

    发出哀嚎并拼命挣扎了起来。

    一旦有一只鸡挣扎起来，便会立刻传染给其他鸡只。

    「哇！」

    鸡只踹像抱着自己的女孩的额头、鼻梁和胸部等处，利落的逃往半空中后，便一溜烟的逃跑了。

    「鸡只逃走了！」「抓住它们啊！」「有围墙挡着，不要紧的！」

    然而被逼到墙角的鸡只，却朝着围墙勇敢地真翅高飞。

    「快看！飞起来了！」

    某人大叫。

    鸡只跳得大概有那么高。应该是隐藏的力量在紧急状况下觉醒了吧。不过在只差一步的地方，就是跳不到围墙上。振翅的效果衰退下来，高度开始降低。不行吗？就在我这么想时，鸡只扭起

    身体，用三角跳的要领用力踢了树干一下，跨越了围墙。

    「啊啊，跑到外面了！」

    它们逃走了。

    最初的一只成功飞翔之后，在旁观看的其他个体也接连的跟上。

    立足点要多少有多少。枯树。鸡舍。像根木头呆站着的大小姐头部。鸡群将这些东西当成踏板，接二连三地秀出迈向自由的飞翔。

    「噫~！」「好痛！」「好过分，我的头被踢了！」「我的手被啄了！」

    领地内随即充斥着少女们的哀嚎。

    「抓住它们吧！」

    大家飞奔到围墙外侧。但过了十分钟之后，所有人都空手而回。

    「怎么办呢……让它们给逃了。」「会被骂呀。」「那是意外啊。没办法的。」「竟然会看到刀刃就逃跑，它们挺聪明的嘛。」「那可是贵重的营养来源啊……」

    「呐，老师……这么一来，肉要怎么办呢？」

    补丁少女向我问道了。

    「就如你所见呀。鸡群生存权的代价，就是人们的空腹。」

    「这样啊……又是件不幸的事。」

    真不愧是全身渗透出劳碌气息的少女，她的叹息也相当有模有样。

    「呃，我有哪边做得不够完善吗？」

    「啊，不，不是那样的。」补丁少女看似慌忙的挥着手。「我真是的，都是因为我有一种不由得就会『寻找不幸的事』的习惯。」

    「寻找不幸的事？」

    「在每天生活当中，都会有很多不幸的事对吧？我很擅长找出那种事情。」

    实在太悲观了。

    「要是采取那种悲观的生活方式，不会突然想朝天国飞翔吗？像是从高高的铁塔上之类的。」

    「我还得喂饱弟妹们才行，所以没那种空闲。啊啊，这种没有余力的地方就是『不幸的事』呢。」

    「那种生活方式……我认为还是停止比较好……绝对是这样。」

    「这是习惯啊。」

    虽然过度亢奋也不太好，但悲观过头也是个问题呢。

    就这样，我们眼中的失态在傍晚便全镇皆知了。

    竟然让家畜的鸡群逃掉了，一般来说这是会被严厉斥责的事；但尽管预测到事情会演变成如此，仍然放弃职务而乐于去捕猎野猪的男性阵容也难辞其咎，互相抵消之后，我们得以顺利的推卸

    责任。

    应该说所幸狩猎野猪小队也一无所获吧。

    无论如何，这毕竟是暂时性的，结果还是得设法捕捉逃掉的鸡只才行。

    总之，只要经验者也有参与，在抹灭没有必要追问的责任问题之后，剩下的就只有空虚的饥饿感。

    「今晚也只有面包和蔬菜汤吗？」

    「这样也没什么不好啊。」

    「我想吃肉。光靠这种餐点根本提不起精神。」

    「没有的东西就是没有。毕竟有拿到鸡蛋了。就请您忍耐点用这个来摄取动物性蛋白质吧。」

    「就是无法忍受才会抱怨。」

    「你又这么说，如果有一大群鹌鹑从天而降的话怎么办？」

    「你这说法挺机灵的嘛。当然是理科饱餐一顿。」

    「……是这样吗？」

    即使连续好几天三餐都没有肉，我也不会觉得很难受，何况爷爷不能品尝到肉类算是自作自受，可以说并没什么大问题。顶多是餐桌会变得有些寂寞，根本是不知得一提的不满。

    只不过轮回流转的灾难，有时会以哀伤的形式现身。

    「……这~样子啊~没有啊~」

    「对不起。」

    夜晚的私人时间，从窗外结伴而来的十公分新人类，妖精们在桌上一同垂下了头。

    妖精――

    拥有从可爱的外裱上丝毫无法想像的超长科学技术，越是感到愉快就会有越多妖精聚集起来；聚集的越多，月可以发挥出惊人的发展性；是现在地球上的人类……这就是妖精。

    要比喻的话，就类似在SF小说当中一直被梦想会存在的超人类种族，但他们却是非常天真无邪的存在，丝毫没有那种想要到宇宙旅行或追求科学极限或试图支配人类的壮大野心；妖精会像我

    们撒娇、认为奖赏能够获得糖果一事是至高无上的喜悦，是不太具有知性的智慧的生命体。

    而我则身为联合国的调停官，其任务是斡旋在妖精和人类之间，要比喻的话，就是负责担任缓冲材料的专家。虽然大部份工作只是提供手制的点心招待前来游玩的妖精而已。

    而且由于物资不足的慢性弊害，点心的材料也变得难以取得。这是否算是怠慢职务呢？

    「镇上现在物资不足，对不起。」

    妖精们听到这番话后，立刻进入了会议状态。

    「没有物资吗？」「物资是指？」「是指各种东西？」「没有物资会怎么样呢？」「会饿死。」「那死法很新颖？」「感觉有些与众不同，或许不错。」「具有独创性。」「说不定会流行。」

    就这样他们总是归纳出弄错重点的结论，并以那种错误的前提为基础来做出超科学等级的荒唐行为，因此每次都会发展成大骚动。

    「没有的东西似乎就是没有。」「要忍耐？」「嗯啊~」「让他们见识我们有多会忍耐？」「那应该也可以成为炫耀的题材。」「暂且先忍耐到明天？」

    「不，我想明天大概也是什么都没有喔……」

    「真的假的？」「那，后天？」「大后天？」「大大后天？」

    「不，或许没那么简单……」

    「好甜~好甜~的奖赏，什么时候有？」

    妖精们实在太兴奋了。

    「……大概……」

    「大概？」

    「即使今后食粮问题有所改善……也许是明年？」

    毕竟是在人类繁荣时期就已经存在，可以称之为宿敌的食粮问题；即使联合国用最短的途径来采取补救措施，半年能解决掉的话就算快了吧。

    妖精们全都露出一脸茫然的表情。

    似乎是无法顺利理解话语的表情。

    「啊，但那时我有稍微挑选出一些面粉，试着做了口香糖！如果是这个，只要有些许材料就能做出来了。」

    我将细分成妖精尺寸、宛如米粒一般的口香糖摊放在桌上给他们看。这是一种用热水揉捏高筋粉之后，再进行常温保存而制作出来的简单点心。添加的味道是蜂蜜和果酱。

    不过妖精却一脸悲伤的说道：

    「……口香糖不算是零食。」

    「不算……是因为？」

    「因为不能吞下去。」「没有到达事物的境界啊~」「也没办法当成配饭的菜肴。」「在嚼的期间就会弄丢包装纸。」「会弄丢会弄丢。」「很简单就能弄丢。」

    「的确……诸位所言甚是。」

    无论什么点心都欣然接受的妖精，和我一样抱持着唯独口香糖似乎异于其他点心的感觉呢。

    「但是已经只剩下口香糖能够做出比较完整的分量了。」

    「是物资文明的悲哀末路吗？」

    「我们人类在好早以前，就已经迈向悲哀的末路了。很快就要全军覆没了。」

    「咦~」「活久一点~」「不要放弃~」「一直在一起不就好了吗？」

    啊啊，真可爱呢。

    因为像是矿石收藏家会使用的区分成格子状的木箱有多出来，我便试着将木箱子放在妖精们面前。

    「……」「……」「……」「……」「……」

    虽然我并没有特别说明要他们进去，但他们却每个人主动钻进各个格子里面躺好。就宛如条件反射性的进入箱子里面的猫一般。十二格子刚好全部被填满，妖精收藏BOX完成了。

    而且他们还是保持睁大眼睛的模样停下了动作，方便人类观赏。说不定其实是在睡觉？

    「有区分好个别房间的话，就不会擅自增加了……说不定很便于保存。」

    我将剩下来的米粒大口香糖通通放进了嘴里。

    蜂蜜和果酱的味道实在太淡，败给了嚼着面团时的杂味。好难吃。这似乎难吃到甚至无法拿来招待客人。

    必须尽早调度到正常点心的材料，虽然我这么下定决心入睡了，但经过一晚之后，箱子便整个空荡荡。

    有奇妙的物品在镇上流通的消息，也传到我所就职的调停事务所来，是在那几天之后的事情。

    以妖精的行动模式而言，有一种状况是听了我说的话之后，扩大解释而造成严重的后果。这么一来，本件事和几天前在桌上层交谈过的对话之间的关联性实在相当可疑；但在那之前，奇妙物

    品的来源实在太过于明显了。甚至可以用露骨来表现。

    「唉。妖精社是吗？」

    据说是被带到事务所来的透明瓶子。

    据说是泡菜的容器，但引人注目的是印制在标签上的制造厂商……标记着妖精社制造厂的商标。图样是一个小巧的人影看似愉快的跨在蜗牛上的剪影。

    「连想都不用想，就是那么一回事吧。」

    在爷爷的办公桌上并排着成堆被回收的同一间厂商的制造品。几乎都是些食品，诸如汽水瓶、气死公司的包装纸、装有大豆咖喱酱的罐头、放有无芽马铃薯的木箱、小包的果汁粉等等。

    「这是藉由什么管道来流通的呢？」

    「似乎是不知不觉间，就陈列在有贩售杂货的家庭的柜子上。」

    「……那手法简直就像……是吧。」

    「因为也不能拿来和配给卷交换，他们似乎也不知道该怎么处理。」

    「话虽如此，这些东西似乎全都空空如也了耶？」

    「据说是相当美味的样子。是顾客满意度很高的商品啊。」

    为了顾全大局，这也是无可无奈何的――是这样吗？

    「没有肉类呢。」

    「或许是禁止杀生吧。」

    「真奇怪呢。那其他食品又能从哪里调度过来呢？」

    倘若是妖精所做的好事，也有可能是像魔法一样变出来的吧。

    「虽然我不认为他们会从人类这边偷窃东西，但或许有必要调查一下。」

    「说的也是，那要让谁去调查呢？」

    「……呼。」

    理所当然地，是我的工作。

    毕竟几乎没有能够自由使唤的部下嘛。

    于是我压抑不想被别人看见的心情，试着绕到镇上的中央广场看看。

    正好碰上救世军商队前来，举办着小型的义卖会。也有人趁机以物易物来交换剩余物资，现场向当地热闹。

    义卖会通常都有很多大婶在场。

    「唉呀，小姑娘！」「你那是怎么一回事？」「不会吧~你怎么啦~」「真是太过分了！」「一点都不适合呢！」「还是长头发比较好看呀！」「戴着头巾看起来更老呢！」「要剪短的话，就

    应该修建的整齐点并染成紫色，然后搭配贴身闪亮的裤装才行呀！那样一来就可以变成完美的模特风格了！」「短发陪上长裙，这实在有点不解风情呢！」「这可不是都会的品位啊！」「很

    俗气呢！」

    只要有一点和平常不同的地方，便会眼尖的找出来并发动总攻击。

    为什么所谓的大婶都这么不会体贴人呢？以前大家应该都曾是娇羞的少女才对啊。还是DP（DelicacyPoint）一旦变成O，女人的大婶病就会发做呢？我的DP还剩下多少？

    我将身体整个塞到房屋和房屋之间刚好一人份的空隙里面，双手抱膝沮丧了大约一个小时之后，从卷成一团的刘海空隙之间可以看见阳光，宛如树苗般的人影正站在眼前。

    「呵呵……沮丧的时候，还是躲在狭窄处最好呢……？」

    「…………」

    人影……也就是担任调停职务住手一职的少年，在平常缺乏感情表现的脸上露出了些微困惑的模样。

    他是层居住在远方土地上一族的唯一一名幸存者，在被保护之后由爷爷照顾，平日就帮忙调停的工作或是学习读写。

    虽然立场上应该说是爷爷的助手，但最近几乎都是在协助我。

    助手先生一登场，我也就不能再这样消沉下去了。

    「……你抱着很多东西呢。」

    他双手抱着各式各样的道具。我本以为是玩具，但隐约可以看到在瓶子和罐头上面有着妖精社的商标。

    「啊啊，你从爷爷那听说了吗？那是在义卖会买来的？」

    少年点了点头。他似乎去广场上绕了一圈，帮忙收集了物证回来。

    「辛苦你了，那么，就稍微来看看吧。」

    我们当场重新审视了收集到的物品。几乎都是食品。包括炖肉、调味酱、义大利面、水果、油渍沙丁鱼、火腿、培根、马铃薯泥、蔬菜。光是罐头就已经是相当多彩多姿的菜单。是现今已经

    失去的完全消费性文明的丰盛产物。

    「这是用什么交换的呢？配给卷？」

    「…………」

    「咦？拿到的？因为有剩下，要多少都可以？」

    即使不用的话，只要习惯之后，便能够大致理解少年的思考。

    「…………」

    「无论怎么使用，只要一不注意就会有货源补充到架子上？原来如此，就跟听说的一样呢。」

    更近一步调查之后，发现其中还混有些许肥皂和蜡烛之类的日用品。

    惊人的是也有医药品之类的东西。消毒药、止痒液、眼药水、软膏。反过来要说没有什么的话，就是完全没有点心类的东西。

    「……倒是有鱼和肉类呢。杀生……妖精会杀生？」

    正因为刚体验过那种事情，所以更无法想像他们处理牛或猪只的模样。

    助手先生将板状的开罐器递给我。

    「说的也是，来确认一下里面的东西吧。」

    首先是水果罐头。

    「好、好甜……好好吃……」

    糖浆腌制入味的桃子口感让我不禁叹气。眨眼间我们便一人将一整罐摆平的一干二净。连一滴汤汁都不留的喝光了。

    接着是沉重又平坦的油渍沙丁鱼罐头。

    「喔喔，这也很不赖……」

    被油脂沾满全身，闪耀着宛如宝石般光辉的沙丁鱼。直接用手抓起来品尝。

    「真好吃！但是……？」

    别说是背骨了，甚至完全没有小骨头的触感。硬要说的话，吃起来就像是固定成鱼形状的面团。只不过味道的确是货真价实的油渍沙丁鱼。

    助手先生打开了火腿罐头。立刻进行试吃。

    「啊，这也有点不同。并非真正的火腿。」

    确实是火腿的味道。但总有一种异于真品的口感。

    这果然使用某种方法模拟出形状和味道的合成食品吗？

    「……助手先生。可以请你将几个里面装有东西的罐头带到爷爷那边去吗？我想还是调查一下这是否为安全的食品比较妥当。」

    「……（敬礼）」

    在助手先生抱着几个罐头离开之后，我不经意的翻动着剩下的食品，于是发现了非常惊人的东西。

    「这、这是……？」

    『妖精社生发剂~~头发寒武纪大爆发~』

    甚至还在标签的注意事项上发现了这么一句话呢！（说书风格）

    『*推荐给在惩罚游戏中被剪短头发，希望快点长长的人用。』

    「这、这是……！」

    实在太直达核心了。

    由于太过开心，我的意识忽然朦胧了起来。

    然后――记忆就在这里消失了。

    接着等我回过神时，我人已经在床上。

    「因为太过兴奋，而丧失了部份记忆……？」

    窗外一片漆黑。

    「已经是晚上了！」

    餐具柜上放着用过的生发剂。

    「我在无意识当中用了它？」

    总觉得头部痒痒的。

    因为药剂促进了头皮的血液循环。

    「产生效用了？」

    虽然我自己也不禁认为这真是过于轻率的行动，但那似乎是无意识之下的冲动，所以实在无从预防。

    「……一旦亢奋起来，我就会变成这样子啊……得小心一点。」

    仿佛skip掉了人生的一部份，有种吃亏的感觉。

    「睡觉吧。」

    睡意在几分内便将我引诱到温暖的黑暗之中。

    过了一晚的清晨。

    「嗯……很好。」

    我似乎酣然入梦，并得以迎接清爽的早晨。

    正当我打算刷牙而面向镜子时，发现头发已经恢复到原本的长度了。

    完美而且完全的恢复到原本的长度。

    「……………………」

    有・效・过・头・了・吧。

    ■会议通知

    ・会议名称第一回樟树之里肉类对策会议

    ・时间××月××日下午两点起

    ・场所樟树之里文化中心大会议室（2F）

    ・议题关于在前几天的肉类加工共同作业中逃亡到野外的鸡只回收行动

    ・成员三十人

    ・参加手续请当事者务必到席参加……从结论来说，会议算是浪费了莫大的时间。

    为了将这愚昧至极的行为流传给后代，我就稍微说明一下。

    由于这场就在三楼的调停事务所楼下进行的传说性timeloss会议(注1），我们毫无作为地度过了九个小时。

    即使只是仅仅九小时，乘以三十人份来合计的话，会是多么惊人的数字呢？倘若是在经济仍存活着的时代，将三十名相关者拘留在一个地方浪费了九小时的情况，会花上多少成本呢？所谓

    的会议经常是漫无目的地进行着，实际上却在不注意时消耗掉相当大的成本，就宛如看不见的怪物一般。

    在会议开始没多久后出现的意见之中，最基本的意见是「大家一起分工合作来进行广范围搜索」。

    这几乎可说是毫无计划性的意见，结果当然是立刻被冷静的反对意见给封杀掉。

    然而，无论怎么讨论也提不出替代方案。

    在迈入最初的第三个钟头时，甚至陷入了一次完全没有任何人发言、提出意见的状况。虽然没有意见，但无论是谁应该都想早点回家。

    为了进行活泼的讨论，大家都同意实行由各个参加者按顺序提案、其他所有人一定要针对其提案发表意见的强制议论制度。这一点并不好。非常地不妙。

    没有比在议论这个行为当中去挑剔别人意见更容易的事了。然后被挑剔的一方心理――

    timeloss意指损失的时间、浪费掉的时间。

    上感受到的郁闷，也让人不得不承认是我们的洞察力并不够。

    一阵混乱。

    回到会议场上的热络气氛，因为批评和弹劾而逐渐被消耗殆尽。

    第六个钟头。

    狂乱的时间带流逝而过，我们所获得的只有疲劳带来的倦怠、过度吼叫引起的喉咙痛，还有感觉不可能修复的人际关系上的鸿沟。

    有时像是突然想起来的意见，一旦被敌对势力（在仅仅六小时的会议当中我们已经建立起含有互相补完性的复杂政治性对立关系）事务般机械性的反论笨拙地切裂开来，也会宛如腐败的果实

    一般溃烂并堆积在脚边，并散发出恶臭。空气无止尽地淤塞下去。

    接着又过了毫无助益的两个钟头。在过了晚上十点时，已经没有任何一个人还保有正常的神经了b

    就在所有人都开始感到极限的时候，爷爷前来探望了状况。

    「大家一起分工合作来进行广范围搜索就行了吧？」

    这番完全感觉不到任何利害关系的轻松发言，立刻就被采用了。我差点倒下。

    就是这么一回事，从这次贵重的经验当中得到的结论，容我用感觉会很畅销的商业书籍标题风来描述。

    不可以进行会议亡结论在讨论之前早已经决定好了~

    「在吗？」「不在呀。那边呢？」「也不在这边呀。」

    在杂树林的四处、树木和树木之间、还有草丛之中可以听见少女们的窃窃私语声。

    鸡只的搜索行动已经开始了。

    认为妖精社的可疑食品碰不得的人相当多，因此逃掉的废鸡（指已经不太会产卵的个体。大都是处理成食用肉类）仍然具有食用价值。

    「老师，情况如何呢？」

    尤其对家里似乎有年幼家人的补钉少女而言，或许是攸关生死的问题也说不定。她无论何时都非常认真。

    「……很遗憾，没有任何线索上

    开始进行搜索之后，今天是第二天了。

    从镇上逐渐扩展开来的调查范围，终于来到了树林这边；但鸡只逃走的速度似乎更为迅速。至少也得捕捉到一只，否则我们在镇上的立场只会越来越为难。

    「明明是家畜，脚力却相当强劲呢。一般被饲养的鸡只，照理说是无法那样四处移动不停才对。为什么偏偏在我遇到时会变这样呢……啊啊，又是件不幸的事上

    「应该说真不愧是隐藏在体内的力量觉醒过来的鸡只吧。」

    话虽如此，但随着时间经过，应该也会出现被野生动物给猎食的个体。

    「还有已经被吃掉这种不太好的可能性喔。」

    「毕竟也有狐狸和鼬鼠嘛亡

    「还有狗呀。猫也是。猫可是很厉害的唷，因为它们即使是为了兴趣也会狩猎。」

    「……至少我们狩猎的本领应该是比不上狗或猫吧。」

    就在我们两人面色凝重地让头上冒出了雨云时，ABC少女组气喘吁吁地飞奔过来。

    「老师！找到了！有一只！」「很从容地啄着地面呢！」「而且还露出『天然蚯蚓超好吃。我已经吃不下饲料什么的啦』的表情唷！」

    「什么，真是嚣张！我们立刻追上去吧！」

    哒哒哒哒．

    少女们彷佛在跺脚般地追了上去。到处奔波了一小时，结果还是未能捕获。

    「……已经差不多三个钟头了。」「我累了……」「那些家伙才没几天就已经过度适应了野生环境一「啊亡我得回家准备午餐才行一「今天也是轮到我要烤面包……好麻烦喔。」「我想回

    家编织东西。」

    疲惫不堪的少女们蹲了下来。那副模样彷佛在述说着光靠我们自己的力量已经不可能回收了。

    「老师，吃肉真的是件很辛苦的事呢。」A说道。

    「平常不经意地吃进去的肉类，原来是像这样藉由各种努力过滤取得的东西呢。」

    「总觉得我会不敢吃肉了。」B说。

    「要是打从一开始就长成肉类的形状结果在树上就好了。」这是C的发言。

    「这次的事件真的会让人开始那么想呢……这表示现实是没那么简单的吧。虽然很遗憾，但我们还是放弃捕获行动，用别的形式向农家道歉――咦？」

    草丛摇晃起来，一个娇小的身影走过我们面前。

    「这个物质是什么？」

    那是个异样的物体。

    没有眼睛也没有鼻子嘴巴的独特身影，用两只脚站着，还有滑溜溜的苍白色鸡皮疙瘩。

    刚开始我差点以为这是一种未知的爬虫类。

    但那似曾相识的身影……对了，那简直就是――

    「是鸡呀！」

    「对呀，那不是已经加工处理过的鸡肉吗！」「你是说那是砍掉脖子且拔了羽毛的鸡？」「为什么会在这里呀？」「是有人抓住它并帮忙加工处理了吗？」「怎么可能！」

    真的是怎么可能。

    这是肉类加工的现实一口气被彷佛玩笑般的非现实给支配的瞬间。

    「只要带走这个，应该可以稍微挽回我们的名誉吧？」

    对呀，说的没错……少女们舞动着双手并慢慢靠近已经加工处理过的鸡只。不过，非现实并没有那么简单。察觉到猎食者气息的鸡只抖动着身体，引发了一阵恐慌。

    明明只要冷静地逃走就行了，但它却以惊人的跳跃力将身体撞向附近的少女。

    「呀啊！」少女轻易地就被搁倒了。「好痛~！而且紧贴了上来，鸡皮的感触紧贴了上来！！」

    可以看到大家哗然地往后退了几步。已经习惯落败的少女们，

    「不要退缩！大家一起上的话，就没问题了！」

    「……让它给逃了。」

    这次真的是精疲力尽的我们，宛如被遗忘的美术品一般坐在午后和煦的阳光射入的树林当中。

    让鸡只逃走的失态，再加上这场骚动。

    镇上的大家对调停事务所抱持的印象，想必会变成感觉非常不可靠吧。

    「呃：聚集起来的各位，请听我说。调停事务所这边有紧急联络亡

    身为清廉正直的公务员，在这种局面下该做的事。

    「这事件就瞒着镇上的人们吧。」

    隐蔽事实――

    「这完全不晓得是谁做的好事，不知道会产生怎样的被害，有可能会引起无谓的混乱。」

    印象操作――

    「大家都懂吧，对家人也要保密唷？因为那算是泄漏机密情报，有可能会被重罚也说不定（←假的）；请祠务必多加留意。」

    胁迫性诱导――

    少女们一同点头同意，

    『是的，老师！』

    爆走鸡肉传说的传闻，当天就传遍整个镇上了。

    「那个ABC广播电台真是够了~！」

    「那么，这是怎么一回事？」

    立刻被质询。

    「……非常抱歉。」

    我将事情经过大略叙述之后，

    「……这是需要处理的案件吧。」

    「我完全赞同您的意见。」

    不，我并不是想偷懒。我原本是有打算要行动的。

    我只是想在无人知晓的情况下解决这件事……

    「那么，关于那些有问题的鸡肉……据说被目击到在郊外的草原上四处奔波。有人拍下了照片。」

    放在办公桌上的几张照片，一清二楚地照出了在行走的鸡肉。

    「尤其是这边，看得出来吗？」

    在鸡只的鼠蹊部附近，有着类似黑色焦炭的东西。

    「这是什么？烧伤？」

    「……是烙印。」

    「啊啊。」

    「虽然照片很小，但你看不出来吗？烙印的形状。」

    被这么一说，我便仔细凝视着照片，于是――

    「……啊，」

    搭乘在蜗牛上那娇小人影的剪影。

    我和爷爷异口同声地说道：

    「「妖精社。」」

    身为古老街道遗产的石板墙开始崩塌，走到不留任何踪影的地方时，便是妖精社的工厂。

    确认了手上提着的篮子里头，水平地悬挂在空中的妖精头部，宛如罗盘一般精准地指着工厂之后，爷爷抬起了视线。

    「很好，看来这里似乎就是妖精社。实在相当近啊。」

    脱掉平时的白袍，身穿着卡其色衬衫和裤子的爷爷，活力充沛地这么宣言道。

    「什么时候冒出了这种大工厂……」

    和祖父正好相反，我气喘吁吁并虚弱地低喃着；我伸直在行进中因炎热而一直低垂下去的脖子，试图看遍建筑物全体。但是我办不到。因为我们已经身在工厂附近，最重要的是建筑物本身

    的规模远比至今所见过的任何东西都要来得巨大。

    很近？

    那表现一点都不正确。

    那是我们一边挑选着一直无人使用的分歧路上看来较为老旧的道路，并经过所有建筑物残骸早已完全被杂草覆盖掩藏并被遗忘的土地之后，好不容易才到达的场所。

    除了草原以外别无他物的那块土地上，耸立着让人感觉是刚采好的全新石墙。

    「是最近才建立起来的啊。采石的方法……看不出来。是未知的技术。」

    虽然石墙相当高大，覆盖了整个工厂，但铁门却是门户大开，可以看见设施全体。

    「唔嗯，是相当近代的设施。」

    「与其说是近代，倒不如说是前卫？」

    「的确。」

    坐镇在地区中央的工厂设施，呈现出将无数个大大小小的白色立方体堆积起来的形状，让人联想到堆积木作品。

    堆积的方法简直是乱七八糟，彷佛金字塔一般丝毫没有让它安定下来的意思；甚至

    还有将角和角黏合起来，像是要让立方体浮在半空中一般的危险部分。

    「为什么需要刻意弄成那样危险的构造？」

    「感觉就像是盐的结晶呢。」

    「那描述很准确。或许建筑过程就跟结晶同样也说不定上

    别说是窗户了，甚至没有一根烟囱和导管、只有复数立方体的构造。

    巨大得相当惊人，最高处的场所少说也有三十层楼的大楼那么高。

    「入口在哪啊？」

    「是那个吗？」

    在算是工厂底部的位置上，附带着一间平房建筑的古老木造小屋。

    「由人类建造的古老木造建筑物吗？又或者是原本就残留在土地上的建筑物也说不定。好，去访问看看吧。」

    今天从现在开始，就要进行妖精社的视察了。

    成员是我、爷爷还有助手先生。

    助手先生带了附有妖精社标记的小型摄影机过来。据说是要将视察的情况收录到影像纪录当中。

    这台摄影机似乎是以相当末期的设计所制造生产出来的产品，尽管是单手就能够掌握的小型机器，却拥有异常强大的高性能@―编辑、浏览、防手震等基本功能当然不用说，甚至还配备了

    静态照相机(stillcamera)的功能。

    有一点不可思议的是，每当要拍摄静态照片时，不知为何会发出枪声响起的爆炸声响；根据爷爷所说，这似乎是为了「防止偷拍」而设计成这样子的。

    所幸助手先生一直在使用摄影机，所以我不太会被爆炸声惊吓到。

    还有绝对不能忘记的特别来宾。我们也请了一位凑巧在房间假扮成人偶的妖精一道同行。

    因为他穿着白袍，想来应该是「中田」一族的人。

    以前我命名的四名妖精伴随着其个性繁荣（增殖？）起来，现在甚至演变成在一个集团里头，至少可以看见一、两名他们的子孙（？）。搞不好这位中田先生就是当时的中田先生也说不定

    ，但我没有确认的方法。

    据说妖精的寿命相当短暂，因此恐怕是其他个体吧。不过这些事就等之后有机会再说吧。

    总之，这位中田妖精先生当然和事件毫无关连。

    即使有关他也忘得一干二净了，并不晓得妖精社的事情。

    其存在仅是藉由充当指南针的磁针来使用一事，他具备着指示出同伴大量活动的场所或其踪迹的作用，因此这次才会以罗盘的身分被雇用。

    他是个沉默寡言的男人。

    在同一种族之中也是格外沉着，没有多余的话语，将坚定的精神埋藏在己身深处的成熟人物。

    ……话虽如此，但他果然还是妖精，所以每当听到巨大声响时就会昏厥并失禁q爷爷和他的契约，以每一件工作支付一英镑的报酬额成交了。

    只不过支付的货币是巧克力硬币。

    「工作结束了？」

    妖精维持着被吊在空中的模样这么说道。

    「嗯，你帮了大忙。喔喔，对了，你支付薪水给他吧。」「来。」

    我支付给他一巧克英镑的报酬。

    「金币点心？」

    「就跟字面上说的一样。」

    「您还真喜欢这玩意呢~」

    「那么，既然契约已经履行了，我们就立刻出发吧。」

    |入口大厅

    在钉着『妖精社前门服务台』这块名牌的木制门扉的铜制门把上，没有沾上任何一枚指纹。

    「这铜制品闪闪发亮呢。」

    「大概是每天都有人擦拭吧。」

    「是非常空间，还是打扫得很认真呢？无论如何，每当有来客时，负责打扫的人就必须将门把清洗干净吧。」

    「助手先生，能请您帮忙打开吗？」

    「……」

    助手先生发挥出有如男孩子喜爱践踏初雪一般的感性，努力让十指指纹都会确实留下痕迹地紧握住门把来开门。

    古老建筑物的内部果然也是呈现出古老风格。尽管如此，打扫得一尘不染的木板大厅仍然相当高雅，有种让人松了口气的温暖感觉。

    代替柜台被设置在那的，是红木制的写字台，搞不好可能是比建筑物年代更古早的东西。桌上只有客人用来通知来访的门铃，没有其他任何东西，甚至也没有设置椅子。

    爷爷敲响门铃。

    清澈的响声渗透到建筑物的各个角落，照理说应该会传达到主人的耳里。

    「……您不觉得散发出一种人类的感觉吗？」

    「我也这么认为。就连家具也没有妖精的感觉。」

    「虽然里面的建筑物非常有妖精风格……中田先生认为如何呢？」

    「我不觉得有什么。」

    真是冷静~

    即使过了好一阵子，接待员小姐还是没有现身。

    爷爷像是在说这才是礼仪似地动也不动等候着，助手先生拿着铅笔在随身携带的素描簿上涂鸦，中田先生则在篮子里头保持被吊着的姿势只是不停转来转去。

    又过一会，里面的门开了，一位壮硕的半老男性现身来接待我们。

    「失礼了。欢迎来到妖精社。」

    「您就是这边的负责人？」

    「不，我只是个接待员而已。那么，各位所为何来？」

    「吾等是联合国调停事务所的职员。其实……」

    爷爷简单地说明了在镇上发生的事。

    「……就是这么回事，所以吾等认为这一连串事件会不会是妖精们的把戏，因此……才会到此来进行视察。」

    「原来如此，敝社确实是妖精社啊。这也难怪。」

    半老男性哈哈大笑。

    「您这么说的话，表示这边？」

    「至少我是没见过所谓的妖精啊。啊啊，不过在照片中看过几次。」

    「这个就是妖精。」

    「看起来是空的啊？」

    「怪、怪了？」

    不知何时篮子里面变成空荡荡的，中田先生的身影消失无踪。

    妖精是神出鬼没的。

    有许多人类在场的话，也会发生这种事。

    「您在工厂内也没见过？」

    「是啊。」

    短暂的沉默夹杂在对话之中。

    我无法判别是半老的接待员在说谎，抑或当真和妖精没有关系。笔挺地穿着褐色西装的接待员似乎相当诚实，看来不像是会为了保身而欺瞒别人。

    「原来如此，我明白了。」爷爷改变质问的对象。「话说回来，位于里面的工厂还真是气派啊。」

    「是吧，初次见到时我也是吓了一跳呢。」

    「您不晓得它的来历？」

    「是啊，我来的时候就已经在运转了。」

    「您是何时来到这里的？」

    「我是最近才来的。」

    「那是什么时候？」

    接待员这时才首次露出了尴尬的表情。

    「……是二天前。真败给你们了啊。我本来是想扮演一个老练精干的接待员。」

    似乎是个相当淘气的大叔。

    「能请您协助我们吗？我们也并非是想让工厂倒闭才前来的。」

    「但愿如此。毕竟这套西装也是公司提供的。而且只要待在这里就能得到食品、衣服和道具喔。这么轻松的工作可不常见啊。」

    无论如何，首先要掌握住实际情况；因此我们请接待员让我们翻阅被保存起来的古早资料。

    办公室

    「虽然我也没有仔细调查过……但这些就是全部了。」

    我们移动到办公室，翻开装不满一个纸箱份的文件资料。

    「这里只有您一个人吗？」

    「是啊。很寂寞呢。听说曾经有前一任的员工，但因为我进来的关系，他也跟着升迁了。」

    「那位人物现在是？」

    「听说目前是在工厂任职……」

    「哦。」

    边谈话边持续调查着资料的爷爷停下了手。

    「……这是给外人看的公司资料啊。喂。」

    「是。」我窥探着爷爷的手边。

    那是与其说是文件，不如说是公司简介的资料；好几张经过护贝的彩色传单没有任何装订地收纳在纸套里面。

    除了记载着理念和历史之外，还刊登着创业者们的照片等等。

    「原本是由感兴趣的人所创设的公司啊。你看日期，是两百年前创设的。」

    「咦？」

    「应该是虽然人口已经减少，但经济还勉强生存着的时代吧。虽说科学和工业已经衰退得差不多了。」

    「原本是生产蜂蜜的公司呢。」

    「贩售天然而非合成的蜂蜜……倘若是这个时代，照理说天然食品的污染应该也不成问题才对。事业想必相当兴旺吧。毕竟是福利制度极度成熟的时代。比起钱财，对名誉的欲望应该更为强

    烈。大众会藉由从事的工作来观察一个人。」

    「因此才会跟全国各地的养蜂业者进行契约，然后附上妖精社蜂蜜这个品牌价值来贩卖是吧。」

    「你看，商标就跟当时一样。」

    在当时的照片上，映照着搭乘在蜗牛上的妖精标记。

    「这样不是很奇怪吗？」我张开双臂，用全身表现出疑问。「那么这座工厂，就是要庆祝创业两百周年了吗？」

    「您是否知情呢？」爷爷将视线移向接待员。

    「不。很遗憾地，我现在才知道。因为那附近的资料我还没看过。原来曾经是历史相当悠久的公司啊亡

    「不，恐怕公司立刻就倒闭了在当时的照片上并没有大工厂的形迹。那是到了现代才增建的吧。据说以前的人类，拥有将建材液状化来加以控制的创新建筑技术。是使用了那种方法，抑或

    ……」

    「妖精惯例的那个吗？」

    「不过，这次有人类介入这点很可疑。」

    「最简单的推论，应该是妖精先生为了赠送援助物资而建造了工厂吧。」

    果然还是只能请他让我们参观工厂才行。

    「就是这么回事，怎么样呢？」

    接待员像是认命了似地举起双手。

    据说可以从木造小屋直接移动到工厂内部的样子。

    请接待员带领我们到建筑物的最内部一看，联系着工厂的唯一一扇门，是电子控制的铁门。

    「并非能带领各位参观工厂所有地方，这点还请见谅。」

    嵌入专用的卡片钥匙之后，厚重的铁门便彷佛没有重量一般流畅地往左右分裂开来。在门的对面，是一条笔直地被挖掘出来的走廊。

    在列车能够通过一般的走廊上，灯光自动点亮了起来．

    总算越来越有视察的样子了。

    「请到这边来亡

    视察团缓缓地跨出脚步。

    {橘子酱工厂

    从外面看到的立方体建筑物，据说是一个个各自独立起来的工厂。

    它们各自独立，但各个工厂间有输送管线和传送带私下联系着，可以将完成的制品出货或交换原料的样子。

    「也就是全自动工厂啊。」

    「是啊。完全不需要人类介入。」

    「出货和搬运是怎么处理的呢？」

    「不，我不清楚。因为我也没看过啊。是怎么处理的咧？」

    毕竟在不知不觉间就会陈列在架子上嘛。

    「这边是橘子酱工厂。应该是我们社内最小型的设备吧？」

    我们推开双开门，进入最初的工厂设施。

    就如同接待员说的一样，面积只有小型食堂一般大而已。

    在房间中央放置着巨大的机械，被设置好的导管从墙壁外侧和朝外部延伸的滚轴传送带连接在一起。

    「这是橘子酱制造机喔。用导管运送原料，在内部进行加工之后，再运送到外面。生产量并不多就是了。我也曾经试吃过，那个味道该怎么说呢，就是……很普通吧。」

    意思是说不怎么美味。

    「机械似乎是停止的？」爷爷问道。

    「似乎是在材料用尽和没有必要生产的时候会停下来的样子。似乎也有无论如何都拿不到材料的时候呢。像那种情况，有时也会切换制作的产品。」

    就在他这么说的时候，从输送管线那传出了伴随着震动的低沉声响。

    「似乎刚好有材料被搬运过来了。」

    机械在我们眼前开始动作，没多久就有被装罐的草莓果酱搭乘在滚轴上源源不绝地流动过来了。

    「加工处理还真快呢。会不会太快了点……？」

    「啊啊，所以味道才会不怎……」接待员噤口不语。「毕竟是大量生产嘛。应该说要

    拿来跟仔细用心制作出来的东西相比，原本就是个错误吗？」

    「是多用途加工机械吗？」

    「工厂的设备无论哪个都是这样的。要试试看味道吗？」

    大家一起食用涂上刚出炉果酱的饼干。

    「……很难吃喔。」

    「嗯亡味道还是手工制的要好多了呢。」

    接待员一脸「啊啊果然没错」的表情并擦拭着汗水。

    「少、少爷觉得如何？」

    「…………」

    「咦？什么？」

    「助手先生是说『可』。」

    请想像在小孩子描绘的图画上盖章的样子。

    「哦，这合乎您的胃口吗？」

    「不，在助手先生所受的教育方针（女医方针）里面，评价方法只有『优』『良』『可』三种而已。似乎是以称赞来鼓励发展的方针。」

    「……实质上，『可』不就是烙印吗？倒不如直接了当地说这不是能够吃的东西……」接待员这时回过神来，「那么，差不多该去参观下一个工厂了吧？其他东西多少是好一点。」

    「啊，在那之前有件事想请教。」我手指了指机械。「可以看看里面吗？」「机械内部吗？好啊，没问题的。」

    接待员替我们打开了机械的其中一部分，也就是维修用的舱口。

    「我看看……」

    「在吗？」爷爷问道。

    「……不在。」

    我道谢之后，请他将舱口关闭了起来。「有什么不对劲的地方吗？」

    「有的话就好了，但是并没有。」

    |面包工厂

    「这里就是面包工厂。」

    「哇，突然就变成了巨大的设备。」

    我们被带领到远比刚才要来得巨大的场所。

    感觉就像是无数的机械和导管，掩埋掉这个比城堡大厅还宽广的空间。工厂部分形成了密闭空间，和参观用的通路被隔断开来。

    所以也闻不到面包烤好的香味。

    「是只有这里具备参观用的设备吗？」

    「毕竟面包工厂似乎是自古以来小孩子一直想要参观的场所嘛。」

    感觉似懂非懂。

    「味道应该没问题吧？果酱倒还好，但面包难吃就不好过了……」

    「不会的，面包比起那个要来得好多了。对……应该可以拿到『良』吧。」

    接待员开始有话直说了。

    「应该马上就会有专门的导游机器人来替我们说明有关面包的流程。」

    「欢迎光临。」地板开启，只是在一条面包上附加手脚而已的简陋机器人登场了。

    「我是一条先生速也~」

    还制作成微妙地有些看不起人的角色。

    「只要是关于面包的事，我无所不知速也~」

    他双手叉在背后，看来有些了不起的样子。

    「面包是由什么制成的？」

    首先来测试一下他的知识程度。

    「是个很好的问题速也！」一条跳了起来。「面包是由面粉、面包酵母和盐制作而成的速也。让面团发酵好几次，并添加味道，最后再烤到微焦就完成了速也~」

    一条像是在玩乐似地倒立过来。

    「不过现今面包的材料，其实不管用什么都可以速也亡」

    「等等。」

    面包无视爷爷的吐槽，继续讲述了下去。

    「虽然有很多发酵之类的步骤，但简单地说就是有面包的味道就行了速也。要是让它发酵又冷却好几次的话，不但会花上很多时间，也会提高成本速也。合成面包低成本且营养均衡，可以

    说是食物的优等生速也~」

    「……看来没有材料的东西，在这里都会不由分说地变成合成食品啊。」

    「……似乎是那样没错。」

    一条丝毫不在意我们感到退缩的样子，一边倒立行走并继续说明：

    「不过，坦白说跟真正的面包相比，味道会差很多速也~]

    难以置信的评论热烈爆发中。

    「而且也可以从剩饭之类的东西合成，所以在漫长的历史当中，似乎也发生过很多问题速也~」

    那是理所当然会有的问题。

    「但倘若是文明人，比起味道更注重安全；这已经是常识了速也~」

    这是哪个寒酸时代的价值观呀？

    「不过亡合成面包根据制作方式，可以用实质上近乎0的生产成本来供应，所以经常被说是难民食品或开发中食品速也？」

    一条维持着倒立状态，轻快地走在设置于通路单边的架子上。

    然后他隔着玻璃门用宛如蚕豆一般的脚尖指向机械。

    「那个储藏槽是用来分解材料并除去有毒成分的装置，接着在旁边的就是一次加工槽速也。位于对面的是要将面包染成像是面包颜色的合成着色装置……」

    诸如合成或是着色或是添加什么的。他滔滔不绝地讲述引不起食欲的说明。

    「……总之，就是这么一回事速也。最后就请各位来试吃面包速也~」

    「不，我实在是提不起食欲……」

    「倘若您同情我一条的话，希望您可以吃下去速也。咕嘎哇！」

    话才刚说完，一条便以扩张器的要领用力地将自己的身体撕裂开来。

    土司面包从头顶（？）一带一分为二。大量的体液（？）从断面喷了出来。

    「呀啊！」

    「其实我……一条本身也是……刚出炉的……面包速也……」

    他一边源源不绝地喷出黏性强劲的液体，还有忽然弯起双膝倒地并高高举起双手的姿态，莫名地散发出神圣的气氛。

    「为什么面包会出血啊――！」

    「其实……一条我……并非土司面包……而是胡萝卜综合果汁面包速也……推荐给……不敢吃红萝卜的……幼童……」

    一条用尽了全部的力量。

    他趴倒在自己流出来的红色果汁滩上，四肢抖来抖去地抽搐着。没有人能够出声说话。

    最后是接待员先生按捺不住沉默而开口说道了：

    「呃亡……请享用吧。」

    视察团的三名成员都同时摇头回绝。

    「「不用了。」」

    |四号联络通道

    视察团走在联系着工厂和工厂的宽广走廊上。

    「那个制作面包的程式应该有某处发生异常了吧？」

    「……就算您这么说，身为外行人的我也无法妄下评论。」

    「虽然大概无从调查起……您的上司知道这些事吗？」

    「天晓得，因为我也不曾见过。」

    「咦，没见过吗？」

    「没有啊。」

    我不禁停下脚步。

    「因为在我进来的时候，前任者已经转到工厂就职了。」

    「那工作上的传承是怎么进行的？」

    「全部都整理成文件资料了。因为也不是什么大不了的工作。」

    我实在不得不认为事有蹊跷。

    「……除了那名前任者之外，有其他的工作人员吗？」

    「我没见过呢。」

    答案果然如我所预料的一般。

    「那么，雇主的长相您当然也？」

    「当然不晓得了。」

    这实在是非常奇妙的事。

    虽然可以推论出各种可能性，却找不到一个合理的说明。

    倘若老板是妖精的话。

    刻意雇用人类的理由是？

    「爷爷，果然这案件……」

    为了不放过任何渺小的发现而一直走在不会被人催促的队伍最尾端的祖父，不见踪影。

    「爷爷？」

    爷爷忽然整个人消失不见了。

    「奇怪？直到刚才都还走在我们后面的啊？」

    「是回到刚才的工厂了吗？」

    「说不定是那样啊。也可能是去洗手间。那样的话，应该马上就会回来了亡即使是那样，也不该一声不响地回去啊。

    我们在原地待命了大约十分钟，但爷爷并没有出现。

    「我去看看情况。能请您稍等一下吗？」

    接待员先生跑向面包工厂。

    现场只剩下我和助手先生，妖精总算是从口袋里探出头来了。

    「久违了。」

    「是、是。」

    「有很多人类在的话，似乎就会非常紧张的样子。」

    「就算你用传闻的语气这么说……」

    助手先生一将摄影机对过来，妖精便又躲藏起来了。

    「……要是有准备茶饮就好了呢。」

    然后无论过了多久，接待员先生都没有再回来。

    |未运转工厂

    「结果，又是这套模式了。」

    为了迎接迟迟未归的两人，我们原本是要回到面包工厂的。

    但我们却迷路了。

    我们站在没有营运的其他工厂里，这里很明显地和刚才的场所不一样。

    「迷路了……」

    我掩面痛恨自己的轻率行为。

    不可以从遇难场所大幅度的移动。话虽如此，但那是在会有救援前来的前提之下。「那么，这里是哪里呢？」

    我看向助手先生。

    「…………」

    助手先生将脸离开了摄影机，圆滚滚的大眼睛看向了我。

    「咦？你一直专注着摄影，所以不晓得？」

    说的也是呢……

    妖精罗盘又是如何呢？

    「拜托你了。」

    「好、好~」

    我将妖精绑紧并吊起来……头部所指的方向就是妖精度偏高的场所。

    「转亡啊转~」

    不行。他只是漫无秩序地转动着。

    「因为是中心地点，所以罗盘也无法正常运转啊……唔唔。」

    果然还是只能走访四处，靠自己来突破这个僵局了吗？

    「好、好麻烦……」

    我可没有每次都能进行大冒险的力气。

    「妖精先生，快增加吧。盛大地增加人数。然后支解掉这座工厂。报酬会很优渥的一

    敏感的身体被搔着痒而扭动不停的妖精说道了：．

    「倘若有，快乐的事。」

    「快乐的事。」

    我和助手先生对上了视线。感到快乐的话就会自然地增加起来。那就是妖精。

    「那么。」

    我说了个珍藏已久的玩笑。这是我的得意杰作。太棒了。他绝对会捧腹大笑。

    「…………」

    妖精先生那面无表情的模样……实在让我痛心不已……

    「明明平常会为了鸡毛蒜皮的小事大笑大闹的！」

    这个玩笑还是不要在少女们面前表演比较好呢。

    「……」

    「咦？助手先生要试试看？不要紧吗？要开玩笑喔？必须让人发笑才行喔？」

    助手先生放下摄影机，打开已经用掉好几本、完全成为他注册商标的素描簿给我们看。

    看来他似乎是要用之前写好的故事来吸引妖精。

    《绘本七个小孩》

    在镇上有七个小孩。

    亚兰、贝琪、卡尔、戴拉、艾德格、芙罗拉、杰夫。他们凤情非常好。

    亚兰在森林饿死。

    贝琪倒着掉落瀑布。

    卡尔被马车碾过。

    戴拉被波浪卷走。

    艾德格成了野狗的大餐。

    芙罗拉被锯得七零八落。

    杰夫是所有事件的犯人。

    结束。

    附带各个幼童死亡模样的插图。

    我差点昏了过去。

    「禁止这种消极的绘本。」

    「……」

    一脸哀伤的助手先生。

    「我说你啊，在这种方面发挥才能是要怎么办……？」

    明明每天都很开朗愉快（至少他是这样）地生活着，为何会萌生出这种内心的黑暗呢？

    「是女医吗？是在精神上受到那个女医虐待吗？类似库柏力克（StanlcyKubrick）或希区考克（AlfredHitchcock）那种路线的……」

    助手先生用力地摇着头。不是那样的大姊。

    「请看。被迫阅读这个故事的妖精先生忧郁起来了喔。」

    「……dow~n……」

    被迫阅读灰暗故事的妖精先生，空洞的眼神飘忽不定。

    「这已经暂时无法派上用场了吧。」

    「我想在黑暗的地方，思考一下关于人生的事……」

    「啊啊，他又钻入口袋里面了……真是的。」

    变得忧郁的妖精先生会躲藏到密闭空间里。

    这么一来就不能靠蛮力解决了。

    「唉唷真是的……要走罗！」

    结果，又是冒险。

    {奇妙的工厂群

    透过擅自在工厂内四处走动一事，我们算是意外地继续进行了当初来此的目的，也就是视察行动。

    真的是有各式各样的工厂在运转着。

    食品就不用说了，还有衣服、日用品、玩具。甚至还包括电子产品。

    与其说是五花八门，倒不如说这实在是无法称之为正常的混沌景象。

    还有工厂默默地制造生产着并非有人需要的意义不明的物品。例如那边被制造出来的小巧蛋型机械。

    「那是什么啊？」

    就在我感到疑问时，刚组合好的一个谜样蛋型机器从头上的传送带滚落了下来。

    「哇！」

    注意落石。

    我不禁抱住头，但机器在撞上头之前被弹开到其他地方去了。

    「……嗯？」

    回头一看，只见助手先生手拿着摄影机拍摄着其他方向。

    他似乎非常专注，站在无论怎么想都无法保护我的位置。

    「……唉呀？」

    是怎么一回事呢？

    滚落在脚边的蛋，像是盖子而附加在上下方的铰链松散地张开，宛如死鱼一般。

    我试着用脚尖戳了戳。

    于是机器突然发出轻快的音乐并跳起舞来。

    「哇、哇、这到底是怎么一回事啊……」

    在脚边活泼跳动的蛋。

    只见它转来转去且拍动着铰链，展现出相当专业的舞蹈……但立刻就没电，彷佛被卸货到陆地上的鱼一般停止了下来。

    「……总觉得是个让人感到悲伤的机器呢。」

    音乐和舞蹈。

    虽然不晓得是在什么时代流行过的东西，但想必是非常普及的娱乐器材吧，

    「啊，有充电用的底座……」

    连配件的充电用器材都一并被量产着。

    我将没电的蛋轻轻地放在充电座上，然后我们离开了现场。

    例如在汽车工厂里头，我们得以看见无数零件在宛如乱流一般交杂的传送带上来来往往的场面。

    这似乎是幅非常艺术的场景，只见助手先生的注意力始终停留在摄影机上。

    将薄铁板切割成碎片，然后用压制机压成零件的形状。

    各个零件由焊接机器人联系结合起来，形成了车体。

    在别条生产线上则铸造着引擎。

    在自动化生产线上瞬间进行研磨q加工的步骤。

    钻过几个机械之后，备有活塞和凸轮链条的引擎完成品便出炉了。

    最终工程是将引擎装载到车体上，并安装轮胎和窗户玻璃，就正式完成了.

    完全没有人为力量干预，以最高效率q最短时间被量产出来的汽车们。

    这正可以说是机械工业的一个完成形吧。

    「但好像是迷你车呢。」

    是非常精巧的迷你车。

    「这个加了汽油应该就会动吧……但是要由谁来驾驶呢？即使是妖精先生也无法搭乘吧。」

    像这样在某种意义上的浪费行为，或许就是所谓的奢侈也说不定呢。

    在某间房间里，则是有立方体工厂的迷你模型拼命地被组合起来。

    大小约三十立方公分。

    和周边机器以及使用手册一同被装箱到品味高雅的白色包装盒中。

    「什么什么……一家要有一台手提式工厂『QB』。本制品是在和本制品相同设计的工业用工厂制造出来的。」

    这似乎是家庭用的工作机械。

    「食品、日用品、玩具、文具，无论什么东西都交给这一台。※本制品削减了自我增产机能……是吗？」

    似乎也有很方便的商品。

    就这样持续参观了一小时之后，即使看到有些稀奇的设施，也已经不会太震惊了。感到厌倦了。

    出口、跟走失的爷爷等人再会、抑或决定性的案件踪迹。

    我开始想要这种事件感了。

    「……真是够了。这构造实在太夸张了。」

    也开始抱怨。

    尽管如此，因为到处都可以取得食物和水，所以并没有危机意识。

    现在也正用擅自借来的保特瓶装矿泉水滋润着喉咙唷。

    「真想坐下来休息呢。哪边有休息室呢？」

    我将手肘放在以纵向划分通路的形状突起的扶手上，将体重压了上去。真不愧是全自动工厂，看不到任何一张椅子。

    「已经不想再走下去了呢。」

    「……」

    助手先生拍摄着正在休息的我，有个「18」的红色数字越过了他的背后。写着文字的墙壁滑动了起来……不对，在移动的是―

    「……等一下。」

    我看向脚边，有一部分变成传送带形状的地板滑动起来，正搬运着我们。原来在移动的是我们。

    「这个……不是搬出用的传送带吗？」

    我们在不知不觉间搭乘了上去。

    而且我这边的产线和助手先生的产线目的地似乎不同，从途中开始分歧。

    「然后又变成没有任何人在的状况吗~！」

    「……」

    助手先生摇着手。

    「等等、你也太悠哉……！」

    他就这样摇着手消失到其他房间去了。

    「糟糕……就在我松懈下来的时候……！」

    我已经无计可施，只能像个货物一样被搬运着通过没有灯光、天花板又低的隧道。

    就这样等我再度外出到较宽广的通路时，『↑不良品废弃处理厂』的红色文字通过了眼前的墙壁。

    「不良品废弃？」

    我仔细凝视着前方，线道的终点……张开大口的巨大坑洞（垃圾收集洞）正等候着我。

    「怎么会这样！」

    我慌张失措，但为时已晚。即使逆向前进也敌不过地板的加速，只能逐渐地被拉向大洞。

    不行，要掉下去了――

    身体轻易地就从传送带上被扔了出去，因此我认命地用双手掩盖住面孔。

    「再会了。」

    之后，强烈的冲击晃动了全身。

    我掉落下去且冲撞上底部了吗？但却不觉得疼痛，思考也没有中断这点相当不可思议。

    我战战兢兢地移开手，可以看见脚尖正不稳定地摇晃着。

    我正悬挂在半空中。

    「得救……」

    ……了？……并没有？

    可以说是不晓得算哪边的暧昧状态吧。

    就在我打算说几句嘲讽的话时，身体突然被拉了上去。我似乎是颈背附近被某人给抓住，像小猫一样地被拉了上去。

    救援之手就宛如机械一般强力地抬起了我的身体，将我运送到线道外的安全地板上。

    「虽然我不晓得您是何方神圣，但非常感谢您亲切地伸出援手……唉呀？」

    那位神圣早已经不见踪影。

    我一个人呆站在坑洞前方。

    感觉就像是被看不见的神之手给拯救了一般。

    }工厂长室

    我一面注意着脚边并折返回头，尽可能地选择人类用的通道来前进。

    走着走着便突然碰上了一名人类。

    「你、你是……？」

    「唔，你是？」

    笔挺地穿着三件式西装，大约五十几岁的男性。

    「文化局长？」

    UNESCO的伟大人物。通称VIP局长。

    「喔喔，是大师的……不过你不是剪掉头发了吗？」

    「这是假发。」

    「什么，是这样啊……那么，你在这里做什么呢？」

    「要说做什么，是视察的工作。」

    「视察？」局长露出了震惊的表情。「那是怎么一回事？」

    「有可疑的物资从这间工厂流通到镇上，因此我才会和爷爷等人前来进行视察。」

    「大师也有来吗？」

    「是的。」

    「这、这样啊……嗯，也会有这种情况吧。这是诸君勤奋工作的证明。没什么问题啊。」

    「请问，那局长先生为什么会在这里呢？」

    局长移开目光，小声回答了：

    「……因为我是工厂长。」

    意义不明。

    「局长是工厂长吗？」

    「也就是说我既是工厂长，同时也是局长。」

    「这是怎么一回事？」

    局长从银色烟盒中取出一根香烟叼着，然后用金光闪闪的打火机耗上好一段时间来点火。

    「那是妖精社的香烟吧。」我白眼看着他并这么指正。

    「不含尼古丁的喔。」

    那根本毫无意义。

    「因为工厂的伦理保护措施会排除掉有毒成分。真是麻烦的东西呢，哈哈。」

    「换言之，这是局长的责任吗？」

    「那可不对！因为我也是最近才开始在这里就职的。」

    我想起了接待员先生所说的话。

    「啊，局长您该不会到前阵子为止是在服务台工作吧？」

    「唔嗯。那是以前的事了。现在我已经出人头地，是工厂长了。」

    「局长的工作呢？」

    「那个啊，因为实在闲着没事做……」

    「因为闲着没事做，就给镇上制造混乱？这已经构成了严重的问题。」

    「你先等一下上局长似乎一听到特定的关键字，就会慌张起来。「你说有问题？话可不是这么说。这一点道理都没有。总之就是不对。」

    「那么一我立刻试着使用关键字。「您说责任要归咎于谁呢？」

    「姆喔！」

    局长抽动着身体，对责任这个词汇产生了反应。

    「问题。」

    「姆喔！（抖动)」

    「赔偿。」

    「姆咕！（抖动)]

    「惩罚。」

    「No～！（颤抖）]

    局长衰弱得全身无力。

    「……如果害怕会发生问题，别铤而走险就好了嘛。」

    「少罗唆，我最喜欢历任（注2）这个词了！可以说是我的终身事业！」

    历任。意指接连就任伟大的职务。

    「……真是伟大的兴趣呢。」

    ――――――――――――――――

    2因文无适当词汇可代替，此处的「历任」一词沿用日文汉字。

    我用彻底嘲讽的语气这么说道。

    「我要利用空间时间做什么都无所谓吧！」

    虽然我认为在这种时代，没什么地位和名誉可言，但还是保持沉默。

    「呃~也就是说，局长就是妖精社的最高负责人对吧？」

    「不，所以我说并不是那样三局长用单手制止着我，并再次重申qi我只是工厂的管理负责人，算是中阶主管。」

    「那请您让我和负责人碰面。因为爷爷也下落不明了。」

    「负责人……管理阶层在文件资料上是存在的，不过……」

    「不过？」

    「我也没见过呢，哈哈哈！」

    「什么？」

    「我们公司是采用补位方式的规则来升迁的，只要有新人进来，我就能爬得更高……我想接下来应该是董事吧。」

    「那么总之我想先向工厂长追究管理责任问题。」

    「不，我并没有管理责任。」

    他斩钉截铁地说了。

    「那能让我和管理阶层会面吗？」

    「我并不晓得他们人在哪里。就连是否真的存在也……」

    「请您听好了上我一边用指尖压抑着太阳穴的疼痛，[这里说不定是妖精所建造的设施喔？」

    「我也并非没有考量过那种可能性上

    「您要玩乐也是无妨，但还是调查一下比较好吧……？」

    「这我当然明白。」局长用毫无根据的坚决态度点头同意。「不过光靠工厂长的权限，无法进入禁止入内的区域。调查就等我再『升迁一次』之后再进行吧。」

    「您是说笑的吧，局长先生？」

    「不，可是啊，要放弃眼前的要职――」

    这个人已经是权力的俘虏了。

    「那就这么办吧，」我活用智慧做出提议。毕竟我也是多少学到了一点经验。「是我擅自去见管理阶层的。局长并不知情。」

    「……唔。」

    「您觉得如何？」

    局长装模作样地抽着烟，像是用这段期间在舌头上汇整话语一般。

    「……不用说，毕竟我是不可能预测得到你所有行动的。以前的政治家也经常这么说嘛，全都是秘书做的。」

    「虽然我觉得那个例子糟糕透顶就是了。」

    「你还真是个通情达理的小姑娘啊。很好，上次的失态行为我就睁只眼闭只眼吧。」

    「……那还真是多谢您了。」

    我请局长带领我到禁止入内的区域之前。

    「这么说来，局长，您有听过在工厂内制造肉类的事情吗？」

    「虽说是肉类，也全都是合成食品就是了……营运初期似乎是有产线在运转。毕竟这里很有全自动工厂的风格，虽说是工厂长，也不过类似装饰品罢了。」

    倘若把接待员先生所说的话也一并考虑进去，感觉像是勉强采用了人类员工而已。

    「那么，这里就是禁止入内的区域。管理阶层恐怕就是在这一带吧。」

    在那仅仅几阶的楼梯之上，就是另一个世界了。

    和至今为止显露在外的通道不同，被高雅的深红色地毯所覆盖住的楼层扩展开来，两旁嵌满了整排作工精致的装饰门扉。

    这是工厂内部，并非会有访客的场所。是管理阶层为了自己使用，而选择了这种过度装饰的内装。

    在地毯内侧可以隐约看见这种庸俗的意图，有种平常在妖精先生身上绝对不会感受到的坐立难安感。

    「那么，我这就去跟他们交涉。我并不打算把事情闹大，所以请您放心。」

    「……是要揭发出来吗？」

    「并不是那么夸张的行动。虽然物资很可贵，但被擅自放在架上的话，无论谁都会感到可疑而不愿意食用；我只是想针对这类各种失误稍微拜托他们一下而已。还有请他们将爷爷和助手先

    生还回来，这样就结束了一

    局长像是在深思一般地摩擦着下巴。

    「……英雄式行动……内部告发……被揭露的真相……民众的支持……就任新社长……」

    局长黑暗的野心毫无遗漏地说出口了。

    「我还是一起同行吧。唉呀，即使失去地位也没什么大不了的啦。这是为了民众。」

    「……这样子啊。」

    伟人的想法见解真是让人受益良多。

    「那么出发吧，跟我来！」

    局长用一副彷佛是自己在主导的说法这么说道，并飞奔上楼梯。

    就在他单脚放上地毯的瞬间，地毯彷佛在说妖精社不需要表里不一的男人似地开了个大洞。

    局长就这样浮现着欧美风的笑容，掉落到深不见底的黑暗之中。

    「……要是没受伤就好了。」

    果然我们是被有计划性地给分散开来的啊，我这么确信了。

    爷爷、助手先生和接待员先生一定也是像这样被排除掉的．视察团的动向肯定一直

    被对方监视着。

    我避开有洞的地方，慎重地前进。

    到尽头为止并没有很长的距离。那里有扇格外醒目的巨大门扉正等着我，且张贴着写有「会议室」的名牌。

    }会议室

    我像是要撞开双开门似地，突击进入了会议室。

    高级门扉一声不响地打开之后，关掉灯光的室内当中，飘散出一股不自然的静寂。

    有人。

    即使没有任何声响，但确实有某些人聚集在一起的气息。

    覆盖住一整面墙的投影机上，投射着巨大的地图。似乎是显示出各个地域的出货量图表，但我并不清楚详情。

    有许多旋转式总统座椅围绕着没有桌角的云朵形桌子。不知是否坐着相当娇小的人物，从我的位置看不见对方的身影。

    「……妖精先生？」

    即使出声叫唤也毫无反应。

    我才刚这么想时，便从屏声息气所制造出来的不自然静寂中，渗透出带有嘲笑的气息。

    嘲笑。直觉告诉我这并非妖精的气息。

    距离我最近的椅子转了过来。坐在上面的人物抖动着身体。

    「＆％＄＃％s＃＆」

    甚至不成声音的那语言的真正面貌，看来似乎是因为身体抖动所产生的振动声响。

    对方没有脸孔也没有嘴巴，应该是藉由姿势动作来进行沟通的吧。

    所谓的没有脸孔，简单地说就是脖子以上并不存在，滑溜溜的身体没有一根体毛……换言之，就是因为他们是已经加工处理过的肉类。

    嗯，就是鸡肉啦，鸡肉。

    所有的总统座椅上都是坐着鸡肉。

    它们正在开会。

    无论哪只鸡肉都散发出看来无法轻易应付的狡猾气息。

    「＆＃＄％＆＄＄」

    「咦？什么？我不是很懂……」

    虽然可以确定是种语言，但我当然不可能了解意思。

    投影机投射出来的内容，也是使用鸡肉语（？）。

    「来帮忙了~」

    妖精比着万岁的姿势，从头发的空隙间钻了出来。

    「……你一直待在那种地方啊？」

    「尽管狭窄却也很愉快的我家？」

    「真失礼。」

    「我来翻译？」

    「你可以理解它说的话吗？」

    「倘若是靠nuance（注3）的话。」

    ……是靠nuance喔？

    「那样也行，万事拜托了……」

    就期待妖精先生的nuancc应该远比人类要来得精准多了吧。「＆＃＄％＆＄＄」

    鸡肉的领导人再度以同样的内容抖动着。

    「欢迎光临，难吃的雌性人类。」

    「……啥？」

    「它这么说上

    啊啊，是在口译呀……

    「难吃是什么意思？」

    ――――――――――――――

    3nuance意指音调、话语上的微妙差异，以及说话者的话中话。

    「％＆＃s％＄＃％＆」

    「知性生物的价值是由肉的味道来决定……它这么说。」

    这只被加工处理过的鸡肉是在说什么鬼话啊？

    鸡肉将雪茄烟插入被切开的脖子断面上的洞穴里，并用金色打火机点火。

    只见它吞云吐雾，且再度抖动着身体。

    「＆％＄％＄％」

    「你能够到达这里，我要先称赞你一下……它这么说了。」

    「……那个，这种像是反派干部的前言实在无关紧要，能请你转告它可否快点坦承各种事情吗？」

    「啊~要是我能顺利抖动的话……」

    这样啊。能够意译和是否能使用抖动交谈法，是不同问题呢。

    「真费事……不能像架构完整的推理小说结尾一样，立刻把所有事情用简洁的内容陈述出来吗？」

    这边可是还得找出走失的人们才行啊。

    「这东西献给这样的你。翻译眼镜！」妖精先生拿出了眼镜。「所有的字幕，都会成为你的囊中之物~」

    「唉呀。」

    「附带麦克风。你的话语，也能够传达给对方。」

    我毫无疑问地装备起来。

    这装置似乎是在透过眼镜所看见的东西需要翻译时，镜片上便会显示出字幕的样子。我立刻看向鸡肉。

    「＄％＆＃＃（字幕：不过慢了一步啊。）」

    「啊，真的有字幕出现。好方便。」

    「＆％＄＃（字幕：在把你赶出去之前先告诉你吧。吾等掌握了物流，实现了支配。）」

    「这样啊」

    掌握？支配？

    「提供食品给镇上一事是支配？」

    「＄％＄％（字幕：一切都在我们掌心之中。但还不只是如此。）」

    鸡肉张开两边的鸡翅，高声地宣言道：

    「＃}}＃＄％（字幕：再过不久，工厂也会开始生产兵器。）」

    「感觉字幕的焦点似乎有点偏差……」

    就在我努力调整眼镜的期间，鸡肉的壮大传说也不断被讲述着。

    「％＄＃＆（字幕：但是吾等的存在并不会被人类知晓。）」

    「＆＃＆＆（字幕：因为妖精社的机密是万无一失的啊。）」

    「＃＄＆（字幕：毕竟就是一无所知的人类本身在看守着妖精社的入口嘛。）」「％＄＃＆（字幕：然后兵器会将低劣的文明不留踪迹地粉碎掉吧。）」

    「＃o\o\＄（字幕：吾等应该会在废墟之上建立起崭新的大文明。）」

    「＄＄＃＆（字幕：尽管想像到时那群人类和妖精的立场吧！然后绝望吧！)」

    「这样就行了。」

    我总算调整到满意的焦点了。

    「那么……刚才是在说什么？」

    「％＃＄＆：（字幕：刚才的演说很重要……）]

    「我以为是无关紧要的话，所以只有随便看过而已。」

    「＆：＃＄％（字幕：总之……就是我们会支配地球。）」

    「那种事是办不到的。」

    「}＄＃％＆（字幕：很简单。像稍微闭幕这种小事。）」

    「没想到你们竟然有这种企图……幸好有来视察。」

    我稍微向前踏出一步。

    于是鸡肉们便吃惊地抽搐了起来，并接连不断地从椅子上跌落下来。

    「}％＃％＄（字幕：别、别做无谓的抵抗了！)]

    「不，这边应该是彼此赌上生死来决斗的场面吧？」

    为了以防万一，我也带了武器过来。是小巧轻便又容易使用的武器。

    「你看，是支解鸡肉用的小刀。」

    刀刃一滑露出来，鸡肉们便吓得直发抖。

    「＃％＄！（字幕：交尾！）]

    交尾？

    「＃＄！（字幕：你想做什么！)」

    「不，因为你们看起来好像很弱的样子，所以我想就这样……把你们的HP（HitPoint)归零好了。」

    鸡肉们一同颤抖了起来（短暂地叫了一下的nuance)

    「＄＄！（字幕：批判！）」

    「＆＆＆！（字幕：神圣的排泄物！)]

    「＃％＄！（字幕：交尾！）」

    「＊！（字幕：肛门！）」

    「％＆！（字幕：母狗！）」

    ……似乎无法顺利翻译的样子。

    故障？误翻？

    拉拉。

    妖精先生拉着我的头发。

    「什么事？」

    「我制作了眼镜亡所以拜托普立~斯（please）给我契约保证金（字幕：也有只靠一枚硬币换到幸运眼镜的事情）。」

    原来这是意译啊――！

    因为是意译，所以有时意思也会变化呢：！

    看来鸡肉语的意译度应该相当高。

    「看来刚才并非误动作，只是将粗俗难听的话直译过来而已呢。」

    「coin一枚、icon一枚就会很幸福！」

    「好、好……」

    我支付一巧克英镑。

    「＃！（字幕：这个蠢货！)」

    鸡肉一操作手边的遥控器，天花板上便降下了巨大尺寸的笼子，将我们给关了扣来。

    「……糟糕。」

    「＃＄％＆（字幕：让她喝下丧失记忆的药，再装运到不知名的地方卖掉！）」

    「被出货卖掉也会受益良多？」

    「并不会。」

    笼子非常牢固且厚重，光靠人力根本无计可施。情况危险了。

    「唔亡看不见的神之手也起不了作用吗？」

    虽然似乎不用担心会没命，但人生要重来还是很痛苦。

    「＆＆（字幕：你就在陌生的土地上眺望着吾等的支配吧！）」

    就在这时，娇小的少年从一直开着的门外飞扑了进来。

    胸前闪耀着微弱光芒的物体是超小型摄影机。是助手先生。

    他在遮蔽物之间迅速地移动着。应该说助手先生以类似特种部队的动作，冲进了会议室来。

    他启动摄影机的数位相机功能，扣下扳机……不对，是按下快门之后，防止偷拍的枪声以大音量轰隆作响。

    这次在鸡肉之间真的爆发出大恐慌了。

    会议室内陷入一阵混乱。

    助手先生继续按下快门，不断演奏出爆炸声响。无论拍摄哪里都是最新的内幕消息。他已经成为独家新闻的俘虏了。

    「}％＄！（字幕：这家伙说不定很危险！）」

    「＃＄％！（字幕：快溜啊！）」

    「＆＆＆！（字幕：得逃脱才行！）」

    「％＃＄！（字幕：救命啊！）」

    鸡肉逃了出去。

    助手先生以「狗仔队大概也是这样吧」的执着追赶上去。

    虽然我也想跟上去，但笼子实在太过坚固，我动弹不得。

    拉拉。

    「是，什么事？」

    只见中田先生所指的正后方格子，已经扭曲成可以让人通过的程度了。「开很大啊？」

    出现了，看不见的神之手。

    「这是谁弄出来的啊？」

    「天晓得~？」

    说的也是呢。

    「总之，就当作是值得感激的事吧。感谢神~」

    献上短暂的祈祷之后，我也决定追在助手先生后面。

    我们追赶着四处逃窜的鸡肉们，进入了工厂区域。

    为了制造各种产品而设立的工厂群。在前进不到十几公尺的期间，被制造出来的货品也逐渐变动。

    有产线依然在运转，也有停止动作的。

    还有原以为机器是正常大量生产着被包装纸包起来的肥皂，结果却是毫无意义的空白文库本不断地被印刷出来。

    即使灌有制造过程的程式，但因为没有原料而陷入休止状态的产线也很醒目。例如生产麦片的产线，空无一物的谷物储藏槽一直空空如也，原料不足的警告闪烁不停。

    因为鸡肉们的控制并不完全。

    在自动化的工厂当中，人类能四处走动的空间非常有限。

    相对地各种大小机械和传送带才是这边的主角。

    那些机械们大部分都宛如饥饿的雏鸟一般张开嘴，等候着储藏槽被原料给填满。

    }罐头制造工厂

    机械运转的轰隆声响，显示出这里是无论什么东西都会制作成罐头，要说的话就像是杂食动物般的生产动线一事。

    从设施内找到剩余的物资之后，使用传送带搬运过来并扔入机械当中，经过简单的

    调味后便立刻制作成罐头的装置。

    可以广泛运用的程式，应该把大部分的东西都弄成罐头了吧q

    虽然应该不至于捕捉人类来加工处理。

    只不过……它们又是如何呢？

    失去冷静的鸡肉们，在狭窄的工厂通道上动弹不得。我们一逼近它们便更加混乱，为了寻找逃脱的出路而跳下了就在身旁的储藏槽补充口（正好是垃圾通道形状，因此看来非常容易进入）。

    「啊~啊~啊~竟然跳进看起来就没救了的地方……」

    储藏槽经由导管和巨大的加工机械联系着。

    操纵台上亮着的蓝灯转变成红色，原料不足的讯息消失，机械猛然地开始动了起来。

    碰、碰、碰。

    嘎、嘎、嘎。

    嘎哩嘎哩嘎哩。

    没多久警报声响起，灯光也从红色变回蓝色之后，机械便停止了动作。

    货物传送带开始转动，刚出炉的罐头从机械内部被吐了出来。

    妖精社的炸鸡罐。

    拿在手上还可以感觉到温度。是加工的余温，抑或……

    「……唔哇~」

    我决定不去深入思考。

    「去追赶本队吧。」

    而且鸡肉们的灾难并没有那样就结束。

    因为在逃走的途中会经过各种工厂，它们被从背后逼近的枪声和脚步声给催促着，不由得就会采取毁灭性的行动。

    所谓的胆小就是这么一口事。

    接二连三地宛如被吸引过去一般朝危险的工业设备进行突击，然后被加工处理掉的鸡肉们。

    我就在这里记下它们壮烈的凋零模样吧。

    }咖哩工厂

    跳入这条产线储藏槽的鸡肉们，变身成调理包的鸡肉咖哩出来了。标签还很精明地标上「鸡肉加倍」的诱人文宣。

    }T恤工厂

    穿上这件印制了非常超现实的、步行走着的加工处理过鸡肉图案的懦弱T恤，必定可以独占今夏的话题。虽然贴布绣部分偶尔会抖动起来，但请别介意。

    }压片工厂

    收录了鸡肉角色大活跃的一回三十分钟的卡通影像光碟推出Vol.1了。Vol.2发售未定。

    {面包工厂

    请务必尝试一次新产品「鸡皮疙瘩面包」。

    {威应器工厂

    倘若是以高度侦测能力为傲的chicken（胆小）感应器，一定可以打造出安全无虞的环境。

    就这样在离开建筑物的时候，鸡肉的数量已经减少了一大半。

    毕竟是在自己所经营的工厂被制造成产品的，所以这真的只能说是悲哀。

    只不过，尽管如此仍然残留了相当多的数量。

    「似乎是逃脱到后方去了。」

    背后耸立着我们到刚才为止还在里面的工厂的庄严面貌。

    即使离开了应该依靠的工厂，鸡肉集团仍然笔直地奔跑着。

    「等一下！」

    那前方并非墙壁，而是悬崖。

    虽然我以为领地全体都被墙壁覆盖着，但后方却是利用地形构成了天然的防壁来挡住入侵者。

    无论如何，都是checkmate了。

    「好了，你们已经无路可逃罗……」

    鸡肉们聚集在悬崖边，进退两难，只能不停地颤抖着而已。

    总之先全部捕捉起来，带回镇上，用眼镜让它们辩解……这么一来这次的事件就解决了――我原本是这么打算的。所以没想到，

    「＄＄%%！（字幕：已经无路可逃了！)」

    「……咦？咦？」

    没想到它们竟然会朝着悬崖下面跳下去，这完全是意料之外的事情。

    「咦――――――――？」

    「……！」

    可以感受到助手先生握住摄影机的手更加用力了。

    置身在极度压力下的鸡肉们的精神终于超越了极限，它们就宛如从后面被推了一把似地，一边拍着翅膀一边跳向半空中。

    鸡肉们一只接一只地跳悬崖自杀。

    这是因为歇斯底里的冲动在瞬间感染了整个群体的缘故。丧失了退路的精神，只有藉由意料之外的方法来解放自己，才能够冷静下来。

    「啊啊啊啊啊……」

    鸡肉集体自杀这种世界奇妙光景，就在眼前上映着。

    「……！」

    掌握到决定性独家新闻的助手先生，激昂亢奋地不停拍摄着。

    妖精先生一副没有感受到任何打击的模样，这么说道了：

    「秀，威，带不（Shallwedive）？」

    「……唉康那特夫来~衣(Icannotfly)。」

    啊啊这份报告该怎么处理呢……

    在入手冲击的集团自杀影像之后，我们决定去寻找爷爷。

    「助手先生是如何到达会议室的呢？」

    「…………」

    「咦，你追着独家新闻的味道，自然而然地就到了？」

    这是所谓记者的直觉吗？不，虽然我完全不懂。

    我们在没有线索的状态之下再度回到工厂，在建筑物里面四处走动，操作不晓得使用方法的操纵台，半天之后才好不容易找出消失不见的人们。

    「你们真慢啊。」

    爷爷和局长先生，还有接待员先生被聚集在工厂的游戏室当中。

    游戏室被施以色彩鲜艳且温馨有趣的内装，感觉是给五岁以下的幼童使用的。

    根据情况不同，说不定还会被用来当成精神病题材电影的场景；三名大人就在这间具备异常性的房间内愉快地玩着桌上游戏(boardgame)。

    「……这是在做什么啊？」

    「大富翁啊。你要加入吗？」

    「不用了。」

    「你似乎很疲惫呢。我现在就来泡杯茶吧。」

    饮用接待员先生刚泡好的红茶之后，疲劳一股脑地侵袭上来。

    「唉，因为我们不晓得从里面出去的方法一

    「因为没有门啊。到刚才小姑娘进来为止。」

    爷爷和局长先生视线不离桌面这么说道。

    「真亏您们能在这种情况下愉快地玩游戏呢。」

    接待员先生悠哉地回应着我这番意图讽刺的话语：

    「虽然不大，但这里有床、有棉被也有厕所，所以我们就没那么紧张了。」

    「食物呢？」

    「那里有控制面板对吧？那上面是菜单，设定成只要输入想要的东西，就会从工厂的某处送过来。」

    总之字幕对于疲惫的头脑来说实在太难受了，所以我决定拿掉眼镜。

    「那眼镜是怎么回事？」

    「……之后我会说明。现在我有点累了。」

    「也有吃的喔。既然小姐们也来了，那差不多可以来用晚餐了，如何？」

    「嗯。就这么办吧，交给你了。」

    局长先生用上司的蛮横态度回答接待员先生。

    从控制面板上点了五人份的三明治。

    「不过已售完的商品很多，菜单不能说是很丰盛亡局长这么说道。

    过没多久，便可以听见机关车的声音。

    「这是？」

    「喔喔，来啦。」

    咻碰、咻碰。

    在墙壁的一部分上，一个大约是猫可以通过的洞穴锵当一声地打开了。

    虽然因为混在地板鲜艳的模样之中而没有察觉到，但那上面描绘着没有凹凸的轨道。

    小型的机关车从洞穴当中牵引着五辆货物车出现了。

    「来吃晚餐吧。」

    接待员先生用熟练的动作，从停在身旁的列车货架上取出了三明治的盘子。

    「……」

    助手先生目不转睛地看着机关车。毕竟这看起来很符合他的喜好嘛……

    我感觉非常愚蠢。

    「啊~我问你，三明治包的料是什么啊？」

    「似乎全都是鸡肉三明治的样子，工厂长。」

    我差点将红茶喷了出来。

    是……是这么一回事……

    「可悲的鸡肉。」

    尽管如此，肚子一填饱，原本紧绷的情绪也被疲劳和饱足感击溃，开始觉得那些琐碎的细节根本无关紧要了，真是不可思议。

    「似乎是我赢了啊。」

    看来藉由爷爷让其他两人破产一事，游戏似乎结束了。

    「唉啊。虽说是游戏，但这么落魄还是叫人很不甘心啊。」

    「我说局长？您在现实当中说不定也面临了落魄的边缘喔？」

    「……又起了一阵骚动是吗？」爷爷的目光亮了起来。

    「是啊，说来话长……」

    我说明了自从分别之后，在工厂内所发生的事情。

    「原来如此，黑幕是它们啊。」

    「您没有很吃惊呢。」

    「因为我本来就认为是妖精以外的某人。」

    「大师，换言之是怎么一回事呢？」

    「虽然这间工厂是妖精建造出来的不会错……但看来是发生了下克上的情况。」

    「爷爷，那果然是……」

    「在工厂被制造来食用的鸡肉，获得智慧而发起叛乱。」

    「……果然是那么一回事呢。」

    「倘若能制作出具备沙丁鱼形状和味道的合成食品，那模拟鸡肉也是轻而易举吧。

    在镇上被目击到的应该是初期出货的份。恐怕应该不只一只。」

    「为什么只有鸡肉具备了智慧呢？」

    「……不晓得。同样被合成的沙丁鱼和果酱可能也会产生智慧。只不过他们并未具备表现出这点的功能而已。」

    唔哇，好残酷的想法。

    「即使会思考感受，也无法传达出来是吗？」

    「说不定位于我们身旁的物质也意外地具备着没有表露出来的思考。虽然我们无从确认。」

    「啊？有这副翻译眼镜的话，即使是不说话的存在的声音……」

    不，我立刻封杀了这想法。

    倘若事情演变成那样，会吃不下任何东西。

    「大师，虽然这非常有趣，但哲学性的内容先暂且不提吧。换言之，这间工厂并非人类的遗产，而是妖精们的产物？」

    「应该是那样。」

    「然后，发生了什么下克上的事件，演变成了什么情况？」

    「唔，简单地说明的话……」爷爷指着局长。「就是你藉由补位而成了最高营运负责人了一

    「唔喔喔喔喔，太棒啦啊啊啊啊啊！」

    局长雀跃地跳了起来。

    「经历了无数重要职位的绅士中的绅士，那就是我！」

    局长浮现出只有熟年男性将内在的闷热程度提升到最高点时才能展露的总统级笑容，举起双拳摆出双重的胜利姿势。然后做出了问题发言：

    「在掌握到物资的现今，我已经所向无敌了！我才是人类的支配者，绅士王！」

    我和爷爷还有接待员先生，完全面无表情地观察着局长的真心话大告白时间。伴随着「啊啊，这个人就是这种人呢~」的超然想法。

    「那么，要怎么办呢？」

    我在爷爷耳边低声细语道，于是，

    「先跟妖精们商量一下吧，请他们将设备调整成无法滥用的状态……」

    「但是那些妖精们并不在啊，除了这个人。」

    「是！？」中田先生应声。

    「……果然是玩腻而散开了吗？」

    「不，所谓曾发生过下克上这件事啊……」

    爷爷在充斥着玩具的室内四处翻箱倒柜之后，站着沉思了几分钟，然后站到控制面板前。

    「这房间设计成无法从内部打开，而且又充斥着打发时间用的道具一事，恐怕是……找到了。」

    「咦？」

    爷爷操作着控制面板，重新点了某样东西。

    机关车的声音立刻就靠近了。

    「似乎来了呢。喔喔，好惊人的数量。」

    之前是六辆编成，这次则是十八辆编成。

    接待员先生从货架上搬出塑胶盒。数量相当多。

    那是将放在底板上的人偶从上面用塑胶覆盖起来的包装。我拿起其中一个，不禁哑口无言。

    「这个就叫做罩板包装（Blisterpack)」

    「里面……不是人偶而是妖精先生耶？」

    「大概下克上的结果，就是他们被包装起来了吧。一定是正等着出货。」

    有种难以言喻的感情涌现了上来。

    然后想到要从包装盒将他们一个一个解放出来的手续，我也感到稍微有点忧郁。

    「……这也可以说是人口贩卖吗？」

    我的喃喃自语被局长没有听众的演说给掩盖了过去。

    「首先第一步就是让失落的制度从头复活！控制民众、支配物流、操纵经济！这么一来超统一国家的建国也是轻而易举！在这个黄金国度里应当可以采用我所设想的最强政治型态之民主主义

    迷彩型绝对君主制！Let's暴政！」

    「…………」

    唯有助手先生确实地拍摄下局长这样的姿态而已。

    结果当晚我们是在工厂过夜，整晚忙着解放妖精们。

    从包装盒出来的妖精们，将曾经做过的事彻底忘得一干二净，如同往常一般无法进行辨识。

    因此我和爷爷只好靠自己的力量重新调查设备，发现提供给工厂的电力是电池。

    卸下中央控制室里淹没在墙壁上的电池盒盖之后，只见附带妖精社商标的电池（通称「妖精电池」）正躺在里面。是一个一号电池。

    「这一个电池就产生出足以匹敌发电所的电力了啊。」

    「与其说是超科学，不如说是笑话呢。」

    虽然电池几乎是没电的状态，但那实在是非常琐碎的小事，因此我们并未向局长报告。应该撑不过二天吧。

    为了制造电池，工厂必须运作才行；为了让工厂运作，则需要电池的存在。

    一开始是怎么处理的呢？我实在不懂。

    唉呀，妖精真的很不可思议呢。

    我和妖精们约好报酬是点心之后，就当场解散了。

    毕竟他们只有点心是绝对不会忘记的，所以改天应该也会到镇上露脸吧。到时物资不足的问题应该也已经解决了才对。

    「什么？樟树之里物资不足吗？没问题！就交给我吧。我立刻安排发放联合国的紧急储备物资。没什么，多少的浪费并不成问题。因为从现在开始吾等就要取回浪费的世纪了！」

    回到自宅之后，我呼呼大睡；尽管身上还残留着少许疲惫，仍清醒过来的早晨。

    我感受到前所未有的饥饿。

    这也是健康的证明。

    有时因为充分地活动身体，且适度疲劳的结果，会在刚睡醒时感到饥饿。

    实在太好了。

    话说回来，只是为了获得一块肉，也得花费那么大的力气。

    这不是个可以让人思考许多事情的结果吗？

    鸡肉们抗拒被食用的心情，我认为也是相当合理的。

    不过唯独最后的集体自杀，实在是非常泄气的结尾。看来就像是它们并不觉得跳崖

    自杀的行为有什么好恐怖的一样。

    这表示它们混乱到那种程度了吗？

    算了，细节问题就等写报告书的时候再来整理吧。

    我站在镜子前面，决定来整理一下仪容。

    「呃~梳子梳子。」

    我找不到梳子。我睡眼惺忪地探索着周围，但无法顺利地搜寻到。

    这时有某人轻轻地，确实在非常绅士的时机将梳子递到我的手边。

    「唉呀，谢谢……嗯？」

    我漫不经心地接过梳子之后看向对方，但那里并没有人影，相对地――

    只见头发，

    扭来扭去地，

    宛如漂浮在海中的海蛇一般，

    在半空中漂浮着。

    发丝像是要诉说什么一般缓缓地晃动着它的身躯。

    我立刻装备起翻译眼镜，于是字幕显示了出来。

    「……（字幕：主人，您有其他要寻找的东西吗？）」

    知性化的头发对身为主人的我显示出绝对的忠诚，不断跳着让人想到海草动作的舞蹈。

    「该不会在我掉落下去还有被关进笼子里的时候，也是？」

    「……（字幕：喔喔，帮助吾主是理所当然的！)]

    虽然有句话说头发是长久的朋友啦……

    在这里暂且转变一下场面。

    场所是郊外。济贫院。

    所谓的济贫院，是收留没有双亲的小孩，并养育他们的设施。

    无论何种时代都有无父无母的孤儿，他们需要有人照顾和监护。

    济贫院里面有牧师，会照顾孩子们的生活。

    牧师不擅言辞，跟镇上的人们似乎合不来的样子。因此他并未利用福利制度，而是靠着自给自足和以物易物来维持生计的样子q

    所幸院里有饲养着家禽和家畜。

    无论是何种时代，只要有两头牛和几只鸭子，就不用怕会饿肚子了。

    话虽如此，但幼童人数有八人。

    即使能够过活，也无法有所积蓄；他们似乎过着青黄不接的生活。

    所以虽说是小孩子，倘若是年长者的话，也有堆积如山的工作要做。

    陪弟妹们玩、管理田地、照顾家畜。

    以一个十五岁的女孩子所担当的工作来说，实在是相当辛苦，

    「即使如此，一定还是有快乐的事才对！」

    这时她似乎还会在每天的生活当中寻找「快乐的事」的样子。

    在困苦的生活之中，小小的幸福给予她的喜悦，应当格外特别才对。

    所以家畜染病死亡一事造成了相当大的打击，加上牧师本身也感染到难缠的感冒而过世，会一口气陷入困境也是难免的。

    代理院长是最年长者的工作。

    没有其他的选项了。

    包括前往缺乏交流的镇上，拜托他人的选择也是一样。

    生活起了急遽的变化。生活变得更加贫困，甚至凑不出当天要吃的东西。

    身为代理院长的少女变得悲观，口头禅也和之前完全相反了。

    她变得总是会注意到不幸的事。

    「今天可以吃到什么呢~？」孩子们这么问。

    「昨晚吃了什么？」女孩这么反问。

    「杂草汤。」

    「这礼拜的晚餐都是那个喔。」

    孩子们互相嘟起了嘴唇，但无法抱怨。

    要是一直抱怨的话，又会变成代理院长「寻找不幸」的题材；他们并不喜欢这样。

    连田地也被害兽毁坏之后，院里自给自足的制度终于崩溃了。

    于是她只好前往原本生疏的镇上寻找工作。

    总之先以肉类为目标。

    牧师在世时，由于其方针的缘故而不曾吃过肉，但那已经没有关系了|

    营养价值高的食物。那就是肉。

    每天前往镇上找了一个礼拜，少女终于找到了有肉的工作……但结果就如同前述一般。济贫院目前比镇上更为了粮食不足而苦。

    利用老旧教会的济贫院里面并没有烤箱。

    烹饪是用平炉……也就是用户外的篝火来进行的。

    将莫名巨大的大锅放到炉上，倒入水，要做的东西今天也一样是杂草汤。

    当食物的味道开始飘散出来之后，孩子们便聚集了起来。内心怀抱着渺小的期待，这么问道：

    「姊姊，今天的晚餐是什么？」

    「昨天的晚餐是什么来着？」

    「杂草汤。」

    「除非从天上掉下鹌鹑，不然今天的晚餐也是那个罗。」

    「…………」

    虽然这个比喻是来自于圣经的插曲，但要是吃了那些鹌鹑，可是会遭受到上帝愤怒

    的天谴而死喔。

    这是要人怎么办？

    「唉，至少要是能在那份工作分到肉类就好了。」

    当少女感到沮丧而叹了口气时，从炉子背后约有十公尺高、代替挡风用的陡峭岩壁上传来了微弱的声响。

    几个黑影散落在抬头仰望的少女视野当中。

    没有任何人能够采取行动。因为他们以为是落石。

    人头一般大的落下物滚落过悬崖，藉由看不见的神之手笔直地被抛进锅子当中。

    刚点火还没热的冷水，往上弹跳成王冠的形状。打中孩子们的只有水滴，幸好落下物并未击中脑袋。

    物体接连掉落下来，顺着同样的轨迹到达锅子里头。

    「什么啊，这是什么啊！」

    现场所有人都试图确认锅子里的东西。

    在那里面……

    「……是鸡肉。」少年用一脸陶醉的表情低声说道。

    完整一只处理过的食用鸡肉×十二。

    堆满了整个锅子。

    「真的掉落下来了……虽然不是鹌鹑。啊啊，上帝啊！平日久未问候您真的是非常

    抱歉。这次……」

    据说她久违数年地向上帝祷告了，

    「姊姊，今天的晚餐是？」

    孩子们提出疑问。

    「当然是肉罗！」

    而且据说从那天之后，当她们感到饥饿时，有时便会有加工处理过的鸡肉现身，彷佛将自己当成祭品一般地献上。

    据说鸡肉只要受到被人手碰触的冲击，就会轻易地、彷佛打从一开始在遗传上就被那样定型一般变得一动也不动。

    真是不可思议呢。

    虽然生活仍旧一样辛苦，但她似乎已经不再寻找不幸的事了。

    妖精笔记【妖精社的生发剂】

    这种生发剂和一般所谓的生发剂不同，是让现在长着的头发变得更加强韧有精神的

    物品呢。

    因为是妖精生产制作的东西，所以效果超群。

    话说回来，在护发业界等处，为了不让客人受伤，似乎是将头发较少一事称之为头发稀疏，但这种迂回的体贴不会反倒更让人受伤吗？

第四卷 妖精的漂流生活

    从岛屿开始。

    出乎意料的从岛屿开始。

    目前我正在岛屿上。全身湿漉漉的。

    「究、究竟为什么会变成这种状况……」

    虽说天色还早，但湖畔寒风刺骨，而且我全身湿透。没有替换的衣服，也无法回家，而且几乎没有任何随身行李。

    要论对于未来的不安，应该很少有比目前更令人惶恐的状况吧。

    「为何？」

    「是为什么呢？」「有人知道吗~？」「天晓得~」「是意料之外的事件呢。」「话说回来，这里是哪里？」「是岛屿。」「哦~」

    一群妖精在脚边如同往常一般开始自由交谈了起来。

    虽然他们也一样全身湿透，却丝毫不感到寒冷的模样。对身高十公分的超小型人类而言，常识是完全不管用的。

    「一、二、三……」

    妖精共有八人。

    比搭上船的人数还少了几名，让我有些担心。

    「那个，你们好像少了几个人耶？」

    「真的假的？」「啊~说不定是少了。」「下落不明。」「谁不见了？」「不晓得。」「不晓得呢？」「那，就当作他不在。」

    妖精们慌张地环顾着四周……但就只有那样而已。

    「不去找他们吗？」

    「大概，死掉了。」面无表情地回答。

    「喂喂喂！」

    对于他们的这一面，应该说有点恐怖吗？彷佛显露出和人类之间的差别，在面对他们时会让人感到不安。

    「来去找他们吧，好不好？」

    「那！就随便找一下。」「慢慢来。」「这是大自然的法则。」「没什么大不了的？」「嗯，能找到的话就算是好的。」「我认为应该是死了。」

    妖精有对人类温柔，对同伴却不太在乎的倾向。

    啊啊，话说回来……岛屿。

    有几座小岛浮在湖上，我们被拍打到其中一座岛上，全身湿透且冷得发抖，既没有可以让身体休息的小屋，也没有生火的道具。

    为何会演变成这种局面呢――？

    为了整理状况，需要将记忆回溯到几天以前。

    在凉爽的夏季某日，我在一成不变的日常中发现了意料之外的变化。

    「你们――」

    前来事务所游玩的妖精们，停下动作并一起看向我。

    「变成两对（twopair)了喔？」

    抱着用饼干和巧克力做成的香菇（创作点心）的一名妖精，代表大家回应了评论。

    「这牌还可以啦。」

    虽然我不是很清楚，但我认为两对的得意伎俩顶多就是胜过一对（onepair)而已吧。

    不过我想说的，并非牌型还可不可以这种事。

    「两对，不妙？」

    「虽然不是不妙……但人要是变成两对，就很奇怪了吧。」

    前来游玩的九名妖精先生，在点心盘周遭各自吃喝玩乐着，但一听到我说的话，便立刻聚集到桌上某一处，开始例行的讨论。

    「麻烦发生。」「据说很奇怪。」「奇怪是指？」「根据字店（字典）说法，是不可思议且诡异，的意思，」「不可思议。」「诡异。」「我们，很诡异？」「不可思议的谜团。」「挖嘛

    毋知影啊。」「来开高峰会？」

    身为光是存在于那里就含有意义系的妖精先生，或许在某处人类并未参与的领域当中和人类遥不可及的伟大工作（例如细菌在做的那些）有所关连也说不定，但游玩时的

    他们只是普通的幼童……倒不如说，只是个宛如将鹦鹉的说话能力和松鼠的行动加起来除以二那般宠物度很高的存在罢了。

    但这毕竟也算是支配地球的种族，也就是现今的人类。因此说到人类就是指妖精他们，我们则大多自称是平凡的人们。

    人类可以对地球为所欲为。

    古早以前，我们旧人类也曾经是那样子。

    所以妖精是无论做什么都会被原谅的存在，但他们什么也不做。

    即使建立了大城市，也会在二天内崩坏。

    即使让文化发展起来，也立刻遗忘忽略。

    要说他们会做的事，就只有像这样到中意的人类身旁来撒娇而已。来领取爱吃的点心而已。

    在那样的他们之间，这几天开始发生了至今未曾有过的事。

    「昨天是一对，前天是三条。」

    「挖知影啊。」

    妖精先生了解状况之后，手指着四名凶手。

    「换言之，就是你们不对。」

    「您真是亲切啊。」「这是妨害名誉。」「叫律师来。」「这算是血口喷人。」

    有两组装扮完全一模一样的搭档。

    就像是有两组双胞胎一样。

    毕竟他们原本就欠缺个体差异，因此只要穿着几乎不同的装扮，就会相当醒目。

    昨天是一组双胞胎，前天则有三胞胎。

    「是现在流行这样子吗？」

    两对异口同声地说道：

    「「「「天晓得~？」」」」

    说的也是呢~（早料到他们会这么说）。

    「虽然是无所谓啦。毕竟也还不确定会演变成麻烦事。只不过，说不定明天就会变成四条呢。」

    隔天，侵袭事务所的是两对十三个三条的混沌状态。

    有好几名妖精有着相同的模样。

    「你们重复得很夸张喔？」

    「好像，就是会重复。」「明明照平常那样在行动的。」「真是不可思议。」「重复的话会怎么样？」「会被拿去交易？」「交易人类。」

    「不能拿去交易吧。」

    「会被卖掉？会被卖掉？」

    他似乎想被卖掉。我用指尖戳了戳他的肚子，他便一边尖叫喧闹，一边扭动着身体。

    不过竟然会来了十二人，而且所有人几乎都是一个模子印出来的。

    爷爷窥探着桌面，这么说道：

    「要说的话，这感觉就像是四暗刻单骑听牌啊。」

    「您还真是悠哉呢，身为最高负责人的所长……」

    「这是双倍役满的牌型啊。根据风速不同，有可能会面临人际关系决裂的危机。」

    何止悠哉，他似乎还感到有些愉快。

    「不过，这说不定是不太好的倾向。」

    「为什么？」

    「这应该看做是在进行氏族化吧？」

    「氏族化？」

    「你有调查过妖精是怎么增加的吗？」

    「那个嘛……是调查过几次。」

    说实话，那是我不太想碰触的问题。虽说也有透过分裂来增加的主张……但因为难以接受，我个人是独自解释成「用魔术手法在增加」的意思。

    「只不过关于妖精的事，即使翻遍各种资料或文件，也不曾见过感觉命中核心的研究呢。」

    「……因为那成了禁忌。喏，因为实在太荒唐无稽了。」

    「是啊。」

    感觉可以了解。尤其是脑袋越顽固的人，不能接受的东西就越多呢。

    「所以才当成是进行那个啊。」

    爷爷似乎不太想使用「分裂]这个词。果然身为一名学者，还是会有所排斥吧。

    「倘若并不会进行有性生殖，那就等于是在没有交配基因的状况下增加个体数量……换言之，就会演变成具备完全相同构造情报的个体有多数存在的现象。」

    「好像单细胞生物呢。」

    「在那种情况下，他们是如何确保多样性这点就成了疑问。是只藉由突变的累积来进行吗？或是有其他不为人知的方法吧。」

    「他们应该是即使不具备那么丰富的多样性，也能够生存下去的种族吧？」

    我几乎是自暴自弃地说道。

    爷爷露出了厌恶的表情p

    「不需要多样性吗？那样在环境产生激烈变化时会轻易地全灭喔？」

    「可是，毕竟他们是妖精嘛。」

    微妙的沉默降临在两人之间。

    没多久爷爷像是放弃了似地喃喃说道：

    「……事到如今，生态学上的处理方式确实是毫无意义啊。」

    「搞不好妖精们是能够自己选择要获得的性质也说不定。」

    「他们想要获得最适合的个性来得到那种遗传多样性的话，就必须具备高度的区分

    能力才行……但实在是看不出来啊。」

    「那是不将眼光放长远来看的话，就无法判断的部分呢。」

    「也有在放置之后，等察觉到时已经为时已晚的状况喔。」

    「有那种有问题的性质轻易地被拷贝，并在种族内定居下来的情况吗？。」

    「这等于一致被打破了啊。」

    「但是那当真是个性吗？应该只是单纯地服装不同的问题吧……」

    「关于这些还不晓得。倘若持续太久，也必须去考虑这种事情才行。虽然过度的干涉内政并非调停官的工作，但还是应该避免人为影响造成的被害吧？」

    「用不着那么在意啦！！」妖精先生像大婶一般地说道。

    「那要来实施对策吗？」

    「办得到吗？」

    「严厉地说服他们的话，应该可以吧。」

    换言之就是说教。

    「题目是？」

    「箱子里腐败的苹果。」

    「…………」

    虽然爷爷露出复杂的表情，但扭曲的嘴角看来似乎也很愉快。

    「……算了，既然是他们，即使放着不管演变成骚动，应该也不至于有致命性影

    响。」

    「应该说我根本不希望引起大骚动。」

    因为我内心的盖氏计算器（Geigercounter)正锵当锵当地响个不停。

    而且所谓的对策，就如同刚才所说的一般，我只想得到为了告诫不义的无情说教而已，根本不值一提。

    来观察妖精们平常的样子吧。

    目前我所想的就是这件事。

    只要有人类在身边，妖精们就会内向害羞起来，因此无法看见他们真正的模样。

    我认为人类也具备这种倾向。

    因此我打算悄悄地check妖精们的行为。或许能掌握到一些关于氏族化的进展会出现什么影响的线索。

    我怀抱着淡淡的期待，为了见妖精先生而前往野玫瑰的小径。

    他们似乎是流浪倾向相当强烈的种族，很少会定居下来。于是我如同往常一般，藉由在野外散步一事来尝试和他们的遭遇。

    妖精之所以会怕生，似乎是因为太过喜欢而感到害羞的心理。像我这样在日常中经常接触到妖精的人类，应该是少数派吧。

    清晨，我拨开一把把还带着朝露的湿淋淋草丛，确认那里是否潜藏着小型的人类。

    「有了有了。」

    我在已经无人居住而腐朽殆尽的房屋中，杂草茂盛的庭院前方发现了妖精集团。我躲藏在大约能听见声音的距离，用小型观剧用望远镜开始观察。

    「这、这是……」

    ○状况

    妖精的数量……十五人左右

    妖精的打扮……全贯穿着花呢外套(tweedjacket）和短裤，学校制服风格

    场所……被搁置不管的长椅上

    状况……教室风格的场景

    这似乎是古早学生风的妖精集团。这让人联想到身为现今已衰退的优良古代文化的名门寄宿学校。

    全员都有着同样的容貌，所以似乎并非单纯因为那种打扮正流行的样子。

    和平常的妖精迥异，天真无邪的一面静止了下来。并没有活蹦乱跳地四处跑动、喧闹的模样。举止非常高贵。

    似乎是身为接受绅士教育者的威严，让他们的态度变得优雅。芬芳文化的香味、规

    律所生出的端正举止。

    他们彷佛人类在啃苹果似地享用着野草莓，并谈笑风生。

    「下礼拜，是自治会的选举上「你会参加吗？」「天晓得。」「喂，别再提什么选举的话题了。」「要参加自治会选举，必须有当过级长的经验才行。」「我有经验喔。」「那就让我们听听

    你的政见。」「例如平分点心之类的？」「这好像是共产主义者会说的话。」

    就在他们不停聊着类似这样的话题时，有一名学生从树丛对面来上学了。

    果然他也穿着一样的外套，并未疏忽仪容。

    然而当那个人一来，在长椅上的妖精们便突然停止了话题。所有人都注视着那名前来上学的人。如同往常般的面无表情，这时看来显得有些诡异。

    他们互相交换了别有含意的视线之后，全员合力抬起了一组桌椅，扔向前来上学的妖精先生面前。突然有桌子掉落到眼前，妖精先生像是吓傻了似地抬头仰望着长椅上。

    感觉是十五人中的领导者妖精先生，放话说道了：

    「没有，你的座位？」

    发生霸凌事件！

    「……啊~这样喔~」

    不知是否理解到自己被排挤了，妖精先生沮丧地垂下肩膀，折返回头。

    「好像展开了不可能发生的光景……」

    和核武歧视q独裁等等并列的人类负面遗产，霸凌。

    没想到妖精竟然会继承了那种东西。

    「……霸凌？」

    「是的。」

    「不是平常的家家酒？」

    「即使是家家酒，能够理解到概念这件事比较有问题吧？」

    爷爷没什么兴趣似地将手指钻进堆积在桌上的文件、册子堆中，

    「只有一个案例的话，实在难以定论……刚好有报告过来了。你看看上

    他从文件堆当中抽出一张纸扔向我。是正式报告书的影本。

    「……妖精的人口？」

    「似乎急遽增加了啊。」

    「只不过主旨并非那件事……你好好看看上

    记载在文件上的世界地图当中，用颜色区别了妖精的分布状况。这类图表大致上都是随着密度增加，颜色也会从冷色系逐渐转变为暖色系。

    有一个地方完全变成了鲜红色。

    「……不就是这里吗？」

    我们樟树之里已经成为世界第一的妖精人口过剩地带。

    「没错，只有这镇上妖精密度异常地高。是谁害的啊？」

    「爷爷。应该说『是托谁的福』才对吧？」

    「不，我没说错。这种偏颇的增加方式，实在很难认为对他们本身是有益的。倘若是因为过度干涉而造成人口增加的话，可是重大的责任问题喔。」

    「您说并非有益，是指什么意思？」

    「就是会产生压力等各种状况。」

    「会有这种事吗……」

    「谁知道……」

    这我也不太清楚。

    「总之在数个月内，人口变成了数十倍这点是不会错的。」

    被爷爷这么一说，我又将视线移回文件上。因为只有刊登和前年的比较，所以我并不知道爷爷发言的真伪。

    「数十倍会不会说得太夸张了点？」

    「在数年前的同样调查当中，这一带是蓝色对吧？但你看清楚了，现在变成鲜红色了不是吗？」

    「唔唔~」

    「你认为原因是什么？」

    大概，是因为我吧……

    至少我不曾听过在其他土地上，会有调停官每逢大小事就彷佛万圣节一般地分发点心。

    「虽然那样的因果关系还没被拆穿……但看到这家伙时，我有点心惊胆跳。」

    「毕竟一般是不会想到妖精竟然会因为点心而造成人口分布偏颇的嘛。」

    「要是被拆穿就麻烦了。话虽如此，这毕竟是要调查项目，所以必须调查才行。」

    「由我们吗？」

    「是啊，由你负责调查。」

    「…………」

    明明是被拆穿就麻烦了，且是需要调查的项目，这样全部丢给部下对吗？

    「也就是说必须一面隐瞒妖精是因为我而聚集起来一事，一面调查妖精为何会聚集起来才行是吗？」

    「就是那样。还有……这种东西应该也已经寄送到事务所来了……在哪啊？」

    爷爷用手指拨开林立的文件塔，最后终于弄倒了它们；他像是多米诺骨牌效应般地弄乱周围的环境，且完全不放在心上，没多久找出了一封信。

    「有了有了。你看看这封信上

    信封表面上写着「直接丧诉」。

    「直接丧诉？」

    「是直接上诉。」

    「唔哇……」

    虽然我轻易地就能想像到谁是寄信人，但还是打开信纸看了看内容。

    『世界，是水泥丛林。羁绊破灭，心灵乾枯。喝了热巧克力，保湿成分就会恢复，但是最近都没得喝对吧？这里啊龟裂，停不下来。很累了，所以希望流亡。想要到远方某处，的心情。寄

    信人，我们。』

    「……为什么要专程送信到事务所来？」

    照理说没有任何东西能束缚住妖精们。他们可以自由地离开。

    「应该是SOS吧。强烈压力所带来的无意识哀号，变成了这种形式。」

    「请您别说这么恐怖的事啊。」

    啊啊，但是仔细一想，说不定是那样……

    在看见霸凌家家酒之后，实在无法把这些消极想像一笑置之。

    「似乎有复数的妖精希望流亡。顺利的话这或许可以成为一个契机。因此我有个想法。」

    「是什么呢？」

    「我有个好主意。无论什么你都做吗？」

    「我做。」

    爷爷将指尖放在地图上的一个地方。

    「这里有几乎没有妖精们居住的地域对吧。」

    「的确。」

    在地图上和小镇只是几公分的距离。但并非能够徒步到达的场所。

    倘若想要移动的话，就得请商队让人搭便车。不仅限于救世军，在商队用来搬运的车辆，是具备太阳能发电功能的拖车。

    现在几乎无法入手燃料，因此只能靠太阳能移动；速度当然非常之慢，而且夜晚还会停车。所谓搭商队的便车，同时也代表了要有觉悟会是场漫长的旅途。

    更惨的时候甚至分配不到房间，只能坐在货柜里；因此日程越长，就会越感到疲惫呢。

    但是，身为调停官的一员，倘若必要的话，出差也是义不容辞……这点觉悟我也是有的。

    爷爷淡淡地说道：

    「你就只身到这里工作吧。虽然恐怕会是以年为单位。」

    「我拒绝。」

    零点一秒的神速回答。

    当然，是被驳回了。

    「……真让人感到哀伤。」

    好歹也是地方上名人的爷爷发动了权力。

    立刻就有人安排了商队，我宛如货物一般被装载上去，被摇来晃去地前往虽近似远的目的地。

    是货柜。

    既然是大型商队，照理说应该也有座位才对，但却是货柜。这是因为妖精先生被当成是货物一起同行，所以无法带到座位上的缘故。

    「不过，竟然要出差。」

    这不就是实际上的流放吗？竟然有这种事。

    无论如何，这场旅途并未设有期限。直到我完成职务为止，是不会结束的。那会是什么时候的事，也丝毫没有头绪。太荒谬了。

    在这边我就重新说明一下关于旅行的目的吧。

    在爷爷的计划当中，指派给我的工作大致上有两个。

    藉由身为人口爆发原因的我暂时远离镇上一事，期盼妖精人口能随之分散。首先这是第一件。

    照顾希望流亡（？）的妖精们，和他们同行直到找到落脚的地方。这是第二件。

    特别是关于第二件，因为非常欢迎愿意离开镇上的志愿者，因此尽可能地保障了他

    们的优待。也就是由我一道同行。

    换言之，我身兼向导、大使、特派员、便利屋的身分，同时还是保母。真不晓得是出人头地还是降级了。

    不知是否该说幸好，总之居住的地方是顺利地被安排好了。

    据说在流亡目的地的地域当中，有无数能够居住的民家空屋，因此不需要担心没有屋顶和墙壁。另外据说可以接受到地方上农家的生活援助，因此和至今为止一样，也不用担心吃的问题。

    对照内心清单的核对结果，我便点头同意了。

    口有生命危险吗？

    口有居住的地方吗？

    口居住地的水准是否文明？（不会是稻草屋顶之类的？）

    口有提供食物吗？

    口饮水安全吗？

    口有没有遗迹什么的？

    （以下四十八项目省略）

    人类拥有活得像个人的权利，我将这些内容详细列成清单，提出给爷爷作为出差条

    件，然后听说这些内容全都没问题。

    但，口头约定是相当脆弱的。直到在当地实际用这双眼睛确认为止，还不能在方框内打勾。

    「嗯！一个人的生活……」

    感觉有些高兴，又有点麻烦。

    由于展开实在太迅速，因此对状况的认识跟不上事态的发展吧。即使在目前像这样一个人被派到边境的途中，也散发出一种像是玩笑般的气氛。

    「……厕所。」

    我离开货物车厢，前往位于和客车之间的厕所。

    一打开门，发现已经有人在里面了。这实在太失礼了。

    「啊，对不……起……」

    先来的人身高约十公分。

    他并非要上厕所，而是将便座放下来当成椅子坐，并把东西摊放在膝盖上q

    「话说回来，你在做什么啊？」

    「……人类小姐。」

    在扮演学校家家酒的集团当中，被欺负的那名妖精先生，也是那封「直接丧诉」的寄信人。

    他的主张不仅是我们，也在妖精们之间传遍开来；由于出现了多数赞同者，因此才

    会组成了这个移民团。

    可以说就类似发起人一般的存在。

    这般伟大的开拓者，不知为何在厕所咬着巧克力饼干。

    「为什么要选在厕所？」

    虽然是干净的厕所，但问题并不在这。

    「因为我被欺负了，所以在厕所吃便当？」

    「为什么？」

    我当真不明白。

    「因为这才是正确的规矩。」

    「我没听过耶。」

    「就是那么回事……」

    妖精垂头丧气地离开了厕所。看似寂寞地弯着背。

    「……忧郁还在持续着呢。」

    人口饱和对妖精的负面影响，确实是存在的。

    连绵不断的失望覆盖掉他们往常会将所有事情都忘得一干二净的悠哉性格，一直停留在他们上方。

    希望在新天地这一切都能够雨过天晴。

    不方便的生活也是不得已的。不过，唯有冒险。

    无论有任何麻烦，至少希望不要变成冒险就好了。

    结束了在商队的数目旅程，和前来迎接我们的农家打过招呼，并将行李放在临时住所之后，我来到湖边看湖。

    我在榛树林当中拨开彷佛会呛人的杂草味道前进，来到了湖面宛如镜子般拓展开来的湖畔。

    湖上有个变黑且破烂的码头，还有一艘快腐朽的老旧船只翻过来倒在岸边。

    虽然码头应该也十分老旧，但打造得相当坚固。走在上面的话虽然多少会嘎嘎作响，但却没有会破洞的样子。从这湖上放眼望去的光景格外美丽，我暂时看得入迷了。

    在湖的对岸耸立着山林，附近森林的边缘，看来就像是在装饰宛如将天空的蔚蓝灌注到山谷间的洼地所打造出来一般的湖泊。

    湖面上浮着大小四座岛屿，无论哪个岛都被茂密的绿色树林给覆盖着。话虽如此，但最大的岛屿也不过是直径约一百公尺的小岛。因此并没有人居住，而且一定打从诞生以来就维持着原本

    模样残留了下来。

    当真是杳无人烟的土地。

    虽然似乎有极少数农家的家人居住着，但顶多是有时可以看见零星散布着的建筑物，完全不构成街道的外观。

    感觉商队应该也很少会来造访，目前生活着的人都不在了的话，便会完全脱离人类掌握，回归到自然的怀抱……大概是那样的土地吧。

    除了自然以外空无一物的岛屿。

    「这景色真棒。」

    似乎可以找到无限多种对于生活的不安。尽管如此，关于映入眼帘的东西，可以说还过得去。

    「要跳水自杀？」

    妖精先生从口袋探出头来，这么说道了。

    「是湖~」「有岛屿。」「好宽广~」

    一个人冒出来之后，其他的人也按捺不住地跟着现身。从被头发隐藏住的颈背、从树干的对面、从草丛中的空隙间冒出来。

    转眼间移民团的成员便整群聚集起来了。

    「请你们玩的时候小心别掉进湖里喔。」

    于是八名妖精们便全员在码头双手抱膝地坐着，并开始眺望湖泊。

    「在放空……」

    普通来说这应该是会很雀跃的场面，但他们却彷佛在体现人生悲哀一般孤寂地蜷缩着。

    「我说，你们不是要流亡什么的吗？得打起精神来啊。」

    「精神……」「精神在哪里？」「例如长在树上？」「三个柠檬份量的精神？」「没有精神就无法流亡？」

    「嗯，虽说是流亡，」我从抱膝放空团的背后，选了些好像可以打起精神的词汇对他们说道：「不过啊，并没有国家。你们不会建立国家对吧？即使曾经建立，在这里还是没有国家。」

    「国家……？」

    其中一人转过头来。

    「因为也没有人类的国家嘛。毕竟这里看来几乎没有人居住。即使是农家的人，也是住在远方更先进的土地上，倘若放置不管的话，这座湖泊一年也没有几个人会看见吧。因为是这样的土

    地，所以必须有某人建立起国家才行。」

    「建国？」「情非得已的苦肉计吗？」「国家是什么呀？」「天晓得~」「脑袋揪成一国~」（注4）

    似乎稍微引起了他们的注意力。

    「啊啊，对了。干脆就由你们来建立属于你们自己的国家如何？」

    「我们的国家？」「正因为是苦肉计，」「很new~」「或许不错。」

    妖精们一个接一个地站起身来――

    4此处的「建国（くにつくり）」[情非得已的苦肉计（くにくのさく)」、「脑袋揪成一国（の一みそ

    くにくに）」等台词，在日文原文中都含有「国家（くに）]的发音。

    「建立国家。这不是很好吗？各位建立国家之后，想做些什么呢？」

    妖精们用闪亮的眼神回答：

    「重税。」「暴政。」「支配。」「压迫。」

    「……你们需要心灵照护呢。」

    真希望他们能从雄伟的大自然当中受到正面的影响，摆脱消极的情绪。而且是在和平、不会衍生出责任问题的范围内。

    「要建立怎样的国家？」「好国家。」「富裕的国家。」「快乐的国家。」「愉快的国家。」「笑得出来的国家。」「喜形于色的国家。」

    妖精们开始讨论关于建国的方针。

    良好的倾向。

    我感到温馨地观察着他们，因此没注意到从码头的根部附近发出了断裂的声响。

    「那个，各位……码头，是不是在漂流？」

    虽然我用疑问句这么说道，但湖畔早已经在数十公尺外的对岸了。

    「真的耶。」「会有这种事呢。」「因为是浮萍？」「是受难的时候。」「果然没救了。」「没救了呢。」「没救啦。」」

    妖精们又开始陷入了消极……失望的状态。

    「原本码头就腐烂掉了呢。」

    很快就出现了冒险的预感。

    「人类小姐，我们决定好国名了。」

    「咦？在这种时候？」

    「没救的国家。」

    「这样不行啦。」

    「所以，就快要沉下去和海藻一起消失了。」他用空洞的眼神说道。

    「那也不行~！」

    但是码头逐渐地沉下去，现在水面已经浸泡到鞋子了。最后的希望只剩下被放置的小船。

    虽然这看来也相当老旧……但无法奢求了。

    我在不安定的踏脚处上努力试着将小船翻过来。码头早已经沉没到水面下，到腰部一带正浸泡在水中。

    「轻飘飘！」

    「真是的，你们也太悠哉了吧！」

    我抓起毫不抵抗地在水面漂浮着的妖精们，并丢到小船上。

    「应该没了吧？这些就是所有人了吧？」

    确认之后，我自己也爬上了小船。就这样用尽了力量。

    「……好累。」

    虽然湖水给人一种清澈的印象……但却比想像中的黏滑浑浊，很难喝呢。

    我明明只是稍微喝到了一点，但不知是否身体产生了排斥反应，有一种酸酸的感觉从喉咙深处涌了上来。

    因为没有桨，所以无法划向岸边。小船缓缓地接受着风和水的摇动，花上大把时间逐渐靠近一座小岛。

    「各位，」我抱住湿透且冰冷的身体，宣言道：「看来建国的地点似乎就决定是那座小岛了。」

    就是因为这样，才会形成从岛屿开始的局面。

    没有行李。没有替换的衣服。没有救援。什么也没有。

    ……有妖精先生（只不过很失望）。

    「好冷。」

    想要哀叹的话，感觉无论什么事都能抱怨，但目前最紧迫的问题是寒冷。

    「各、各位妖精们……不会冷？」

    「除了心之外。」

    即使用圆滚滚的大眼睛这么跟我说，我也很为难。

    「人类是会冷的。一直这样湿漉漉的话，会染上感冒死掉的。」

    「危机？危机？」

    「是啊，很紧急。」

    禁止过度干涉。爷爷这番宝贵的叮咛浮现了出来……才怪。我的内心已经被「LIFE」这个词汇给占据了。

    妖精们开始了紧急会议。

    「事情大条了三「怎么办？」「诚意不够吗？」「得做些什么。」

    虽然会话一开始是能够普通听得到的速度，但随着会议热烈起来，速度也越来越快速，最后变得像是在快转一般（动作也确实跟着快转起来）。

    由于太过快速，因此我也不晓得内容；但不久后讨论便结束，他们彷佛凤仙花种子一般，瞬间往四方散落开来。

    有两人立刻就折返回来了。

    「跟人类小姐说，对不起。」

    「为什么要说对不起？」

    「本来想准备一些很厉害的东西……」「但是失败了。」

    用这个代替――他们这么说并带领我到一个有篝火正燃烧着的地方。

    「哇，真是太感谢了。」

    倘若是靠自己的力量，还不晓得是否能够不用任何道具来生出火呢。

    对他们而言这似乎是不太理想的成果，还有妖精上边将枯树枝丢进火中，一边垂头丧气地说道：「只是普通的火……」「就好像在高级餐厅里，端出生肉一样……」

    「不会，这样刚刚好啊。」

    啊啊，复活了……

    然后我将意识转向今后的展开。首先是关于食物的问题。

    正好这个时候，四名妖精先生背着树叶包袱布回来了．

    「……本来想准备吃好的点餐，」「但是失败了。」

    他们摊开包裹，于是果实和香菇之类的东西滚落了出来。

    「这可以吃吗？」

    「没有毒……」「不是牛排真对不起……」「只是捡起来……」「好寒酸的工作……」

    四人对自己的工作似乎感到非常不满意。

    「没那回事喔？我正好在想关于食物的事情呢。」

    数量相当多。看来应该可以充当今晚和明天的份。

    「只要有火、水和食物，差不多就通过生存战的第一阶段罗。」

    即使这么安慰他们，挂在他们头上的雨云依然挥之不去。

    我取暖了一阵子，在衣服也差不多干了的时候，为了正确地掌握现况，决定到岛上四处看看。

    虽然从湖畔看到时已经知道了，但这真的是座小岛。只要稍微走动一下，眨眼间就到达尽头了。

    聚集在湖泊北边上漂浮着的四座岛屿。目前我们所漂流到的岛屿，似乎就是其中位

    于最南边的岛。

    是座让人联想到船只的细长岛屿。除了在刚好是船头的那一带有赤裸裸的地面以外，全都长着一片茂密的树林。不知是否因为捕食者相当少的关系，有大量的果实滚落在地面上。钻过空隙

    之间往前走，可以发现还有格外雄伟的橡树耸立着；由于这是岛上唯一的种类，因此多少有些稀奇。

    「没有建筑物啊。」

    是座彻底的无人岛。

    对岸在视线所及的范围之内。倘若是很擅长游泳的人，应该可以游过去吧。但遗憾地对我来说似乎是不可能的。

    「那么，要怎么办呢？」

    成为调停官之后，所经历过的众多灾难在我体内培养起了求生精神。多亏如此，我才得以不被这突然的状况击溃。

    我坚定地挺起胸膛。

    妖精们看见这样的我，轻轻地拉了拉我的裙角。

    「女王大人？」

    糟糕，不小心就任了。

    「人类小姐成了女王大人？」「建国了。」「哇~~」「是岛国呢？」「高压外交的机会~~」

    建国风潮似乎一口气高涨了起来。

    我沉思着在还算危机的状况下，就任妖精国家的女工一事是否算是过度的干涉。

    大概不要紧。虽然相当冒险但还OK。我这么做出了结论。

    因为现在是紧急状况嘛。可以算是。

    勉强算是不要紧。

    碰巧在树木的果实当中有栗子，我们便烤来吃了。

    十分美味可口……

    我也试着食用了橡实，但是苦涩味太强烈，实在吃不下去便放弃了。更加突显出栗子的潜能。

    因为不晓得香菇该怎么食用，所以我将香菇串在树枝上烘烤之后再吃。

    虽然没什么味道，但还可以入口。

    用餐完毕后，就必须来考虑关于就寝的问题了。

    由于气温偏低，又是在水源附近，要躺在地上睡似乎是有点严酷。

    我一和妖精先生商量这件事，八人便忽然一脸雀跃地一边唱着「Heigh-ho~Heigh-ho~'」，一边飞奔进入森林；但回来时又带着惯例的愁云，一副消沉忧郁的模样。

    「怎、怎么了吗？」

    「不行。」「没办法。」「是隐性基因？」

    八人挖开断裂的朽木，将它当成容器并缠绕上藤蔓，在里面装满大量枯叶之后折返回来。

    「啊啊，据说枯叶可以保暖呢。」

    「只是捡回来而已……」[这里什么都没有……」「不是因为我们无能吗？」「好像是没用的孩子。」「好丢脸喔~」「低潮期？」

    「能撑过今晚就行了啦……用不着那么在意。」

    但是妖精们失去了活力，只是呆站着发出「喵呜~」的哀号。

    压力真是恐怖呢。

    「只要变得happy，应该就能像以前一样办到很多事情吧。试着想一些快乐的事如何？」

    「快乐的事。」

    妖精们茫然地开始思索了起来。

    「……喵呜~」

    然后失败了。

    「啊啊，毕竟你们丝毫没有增加呢。这的确是很严重的症状。」

    大概只能靠时间慢慢治愈了吧。

    「反正在治好之前，就居住在这边也无所谓嘛……」

    为什么所谓的人类一旦填饱肚子又有温暖的床铺，判断力就会变得迟钝，且会放弃思考呢？

    还会开始认为船到桥头自然直。

    我点燃可以烧整晚的篝火，蜷缩在朽木床铺和枯叶棉被当中入睡，撑过了从夜晚的湖面上吹来的寒风。

    倘若觉得有点冷的话一只要抓起一部分的棉被，并丢进火里就行了。

    是个还算舒适的夜晚喔？

    不过，倘若经过五、六个月，冬至的寒冷来访的话，大概就无法这么悠哉了q

    早上一起来，用来代替枕头的木边，放着加工成碗状的树叶。

    容器里装满清澈的水，那似乎是收集朝露而来的，并非湖泊黏稠的湖水。

    「这间旅馆的服务实在很棒呢！」

    我呼唤位于岛上某处的妖精们，饮用了一杯美味的水。

    烤了剩余的栗子和香菇吃掉之后，求生的活力在身上强烈地复苏了过来。就经验上来说，为了在严厉的环境中生存下来，这份内心的力量是不可欠缺的。

    我在可能范围内梳洗好仪容，然后进入森林之中。因为我听见有卡当叩咚的坚硬声响从内部传来。

    「妖精先生？」

    似乎有家具唐突地被放置在形成现场的场所上。

    「啊，女王大人~！」「女王大人来了~！」「我们工作的成果，要看吗？」「希望你能看。」「虽然才刚做好~」「女王大人万岁~！」

    妖精们围绕着家具，表现出久违的亢奋情绪。

    「究竟是怎么回事？这么一大清早……还有那家具究竟是？」

    代表人轻快地回答”

    「做出来了。」

    「……你说什么？」

    那就有如是老练的工匠所制作出来一般富丽堂皇的展示柜。

    「你们用这附近的树木，做出了这种东西吗？在一个晚上？」

    「可以拿酒瓶之类的，来装饰。」

    各部附带着蜿蜒曲线的设计，显露出高雅和魅力的一面；受过洛可可式洗礼的安皇后（QueenAnn）样式。虽说装饰较为节制，但在各个部位使用了类似化妆的技巧，将不同的木材细分之后

    再组合而成，重现出当时兴盛的叶饰。

    四只柜脚优雅地起伏着，一面残留着十七世纪胡桃木家具的庄严，并将玻璃和金属配件等等无法取得原料的部分优雅地简略化，结果创造出了绝妙的平衡感。不知是否因为制作者是妖精的

    关系，其中并不具备文化独创性。但即使扣除这点来看，这柜子具备

    各种样式绝妙的混搭，且是值得评价的工匠作品一事，是显而易见的。非常杰出的成品。但是，不过@―

    「既然可以做出这种东西，就先制作床铺吧~！」

    「啊~！」「唉呀~！」「哔~！」「啊呜~！」

    「根本连一瓶酒都没有不是吗！」

    「或许意义在于制作过程？」

    意义在于挑战过程。意义在于参与过程。确实是有这种训诫。人类不能只追求结果。但是――

    「唯独现在是没有意义！」

    「咿~！」

    妖精们被斥责之后，逃向了四面八方。

    「才想说他们稍微提起精神了……却做出这种派不上用场的东西……」

    在无人岛上放展示柜能做什么？真想这么问。只不过这虽然并非超科学的物品，仍然是了不起的技术。

    八人用一个晚上可以展现出这样的生产力。

    「对了，有木头可以用……只要制作木筏逃脱这里就行了。」

    倘若是木筏，应该不需要什么了不起的技术，顺利的话今晚就能窝在沙发里了。

    中午过后，妖精们在树林的空隙间进行会议，我打算委托他们制作木筏而凑了过去，走近一看，天啊，人数竟然增加了。

    「你们是遇到什么愉快的事了吗？」

    「天晓得？」「怎么样呢？」「虽然不好。」「但也不坏。」「完成一件工作之后，感觉很舒服。」

    原本总计应该是八人才对，但却变成十二人了。

    哈哈，看来是藉由制作那件家具一事，让他们暂且恢复了干劲吧。

    「女王大人，有事想商量。」

    「说来听听吧。」我自以为女王般地催促着他发言。

    「这座岛屿，我们加到我的最爱了。」

    「也就是说你们很中意是吗？」

    「非常中意。」

    真不知该感到讶异或温馨。

    「你们是中意这座什么也没有的岛屿的什么地方？」

    「什么也没有的地方。」「不方便的地方。」「寒酸的地方。」

    几乎所有人都高举起手主张着意见，但内容似乎大致上是一样的。

    「就我的想像而言，你们是觉得这样不方便反而能激起你们的干劲是吗？」

    「YesYesYes！」「真聪明~」「真想被踩在脚下~」「想被占有~」

    就这样妖精们在一阵骚动之后，提出了汇整起来的见解。

    「这座岛，揪成一国也没问题？」

    「嗯，毕竟必须住在这附近才行……虽然那并没有问题，但真的好吗？在这种难以居住的孤岛上建国？」

    「只要人类小姐在！」「我们就会努力。」「建立~」「好国家。」

    「啊~……」

    我也必须滞留在这座岛上才行吗？

    「既然你们说想那么做，我们的工作就是尊重你们的意愿，尽可能地给予协助。倘若我在岛上生活时，没有各种不便的话，我是愿意二话不说地接纳你们的要求……」

    「万岁！」「获得准许了~」「有预算了~」「计划开始~」「建国、建国~」「造田吧~」「制作道具~」「进行真相不明的研究~」

    含糊不清的发言对妖精而言似乎难以理解，他们以为我是爽快地答应了。我无法对雀跃不已地跳起舞的他们开口说「只有我要回去」。

    「要从哪里开始着手呢？」「这也要那也要的状态。」「要做的事很多？」「有种燃烧起来的感觉。」

    「像是制作木筏之类的怎么样呢？哇亡超酷的~」

    「……建国，最初应该做的事。」「那是？」「……订立建国纪念日。」「就是那个！」「不会错的。」「Youcool~」「这是盲点啊。」

    我的提议被无视了。

    「女王大人，那么我们想立刻来揪成一国。」

    「……呃！啊~请你们努力揪成一国罗……我就负责捡栗子。毕竟目前还是需要靠栗子裹腹嘛。」

    妖精们一脸神清气爽地离开之后，这次换我的头上挂着愁云了。

    「……我其实是室内(indoor）派耶。」

    恐怕我在今天一天当中，就已经捡光了岛上所有的栗子。

    明明是座小岛，但却捡到了两手抱不住的量。

    应该可以吃超过三天吧。

    栗子恐怕是岛上最美味的食物了吧。没有味道的香菇和橡实，以及其他连名字都不知道的果实非常不适于食用。

    我用朽木床铺代替篮子来堆积栗子，接着移动到船头岬。

    这是为了避免在焚烧着篝火时会波及烧到树枝。不过麻烦的是，我想起了自己并无法独立生火。

    「就是这么回事，妖精先生。请你们制作打火机。」

    「打火机~」

    「办不到吗？」

    「您在说什么呀。」妖精移开视线。「……当然办得到。」

    「大约要多久可以办到？」

    「说~的也是呢~大约是总有一天~」

    「太久了……拜托你们用三分钟左右完成。」

    倘若是他们，应该是办得到的。

    「……立刻就需要吗？」

    「是啊，希望立刻就有。因为也开始变冷了。」

    妖精先生「唔」地咬了咬嘴唇，然后消失到树林之中。

    「漂亮地完成了~」

    三分钟后，他们便交出了打火机。

    「这、这是！」

    那的确是也不能说不是打火机的物品。是小型（单手尺寸）物品，而且无论在哪都能点起火的样子。符合了必备条件。

    「……哇，是个很棒的打火机呢。」

    虽说是扣除弓钻式这种多少有些原始的设计来看。要补充说明的话，所谓的弓钻式起火器，是藉由前后拉动将藤蔓缠绕在木棍上的弓，使其摩擦生热来点火的道具。

    大约只有七亡八公分的打火机尺寸。

    「宛如石器时代般的品质真是让人落泪……」

    我将木棍垂直立在干燥的板子上，试着拉动弓。因为相当小型，我原本有些担心能

    否顺利使用，但还不到一分钟木板便被削开，冒起烟并点燃了火。

    「喔喔，太棒了。还挺简单的呢。」

    即使进化程度有些差强人意，也是妖精的道具。弓的结构和藤蔓缠绕的模样微妙地复杂，一定是被设计成用小小的力量就能产生大回转吧。

    「……太羞耻了。」

    妖精先生对于这原始的成果感到羞耻，全身颤抖不停。

    「话说回来，那是在做什么呢？」

    岛上四处有木头被砍倒在地，还有妖精先生忙碌地来回奔波着。

    「是净水设备、供水系统以及抽水马桶啊？」

    「真先进！」

    但是抽水马桶或许很宝贵。无论我是多么厉害的生存者。

    「啊~非常棒。万事拜托罗。」

    「毕竟是雪耻战嘛。」

    将今目的屈辱转为明天生存的力量――

    虽然厕所到晚上仍未完成，但相对地他们准备了附带顶篷的床铺。

    「但是没有棉被，是枯叶。」

    「搜哩(sorry)……」

    「请别在意。我不会提出不可能的要求的。」

    「虽然不是不可能。」

    「……您刚才说不是不可能是吗？」

    「轻而易举啦。」

    「可是你们不是正忙着建造供水系统什么的……」

    「那边，人手很充足。闲人很多。」

    「这样子啊……」

    这么说来，总觉得妖精的数量在今天一天内一口气增加了许多。

    「话说我也是没工作。」

    「唉呀……真是坏孩子。」

    「咕啊？」

    妖精先生被戳了一下额头，便仰天倒落在地。我用手指按着他的肚子，他便激烈地扭动着身体，发出怪声并使出猫踢。但跟猫不同的地方，是他立刻就放弃，说着「杀了我吧……」并躺成大

    字形认命这点。

    「所以说，为了国家繁荣，奋斗中？」

    倘若供水系统是国家事业，这位妖精先生就类似民间企业吗？

    「所以才替我制作了床铺？」

    「我打算从重要的东西开始，一个个制造出来。」

    「暂且不提床铺，棉被不也是挺重要的吗？」

    「……是吗？」

    「那在床铺之后，接下来会制造什么呢？」

    「那个啊，可以说是超~级重要的东西？」

    「嗯~澡堂之类的？」

    「不是。」

    「小屋？替换的衣服？」

    「不是。」

    我已经想不到了。

    并非因为我想像力贫乏，而是除了我已经举例的之外，很少有比床铺重要的东西。

    「不是小屋不是水也不是棉被……会是什么呢，我不知道。啊，我知道了，是食物对吧？」

    「这也是，彻头彻尾地，不相干呢？」

    「那么正确答案是？」

    妖精先生用一副理所当然的表情，大言不惭地这么说道了：

    「按摩椅。」

    我抓起妖精先生的颈背，将他吊了起来。

    「这里没有电力吧，制作那种东西也没用啊。」

    「手转式……」

    「明明是为了放松的椅子，倘若是手转式反而会更累吧！」

    「因为按摩椅，只要转动到，昏倒就行了……」

    「为什么要昏倒？」

    「被按摩的话，一般都会昏倒啊？」

    「你是怕痒的小孩子吗？」

    他「唔？」地歪着头，完全没有要理解的意思。

    「总之不需要按摩椅。跳过这个，我希望有更重要的东西。」

    「那，就改成下一个超级重要的东西。」

    「除了按摩椅之外无论什么都很重要吧。请让我听听看。」

    「加湿器。」

    「这里是湖畔。」

    已经够潮湿了。

    附近的草木也是被朝露淋得一身湿润的肌肤。

    「就算我退让百步认同你们制作加湿器好了，但无论怎么想，都应该先建造小屋吧？」

    「您不中意？」

    「这不是什么中不中意的问题……你是怎么决定重要度的啊？」

    「啊，有清单？」

    妖精先生轻快地跳下去，从树影当中拖出一块石板。虽然他们很娇小，但却拥有和甲虫差不多的力量。只不过倘若和甲虫打起来，他们百分之百会输掉就是了。

    那块石板上写着这样的内容。

    ●要发明的东西（从重要的东西开始制作）

    口床铺

    口按摩机

    口加湿器

    口橡皮筋

    口自然力机关装置

    口宗教

    （以下省略数十个项目）

    这个人是想制造自己想做的东西而已呢。

    「宗教算是发明啊……我以前都不晓得，真是受教了。这些全都驳回。」

    「呀啊？」

    妖精先生因为自己好不容易设定的方针突然被践踏的愉悦，而不停地抖动着身体。

    「请你制作棉被吧。」

    「要制作棉被的话，必须进行编织技术的研究才行……」

    「那就研究吧。」

    妖精先生吞吞吐吐地发出「啊~……」的声音，暂时显露出犹豫着是否要制作棉被的样子；但他似乎立刻想到了好主意。他用彷佛在说这主意实在太棒，为何没有打从一开始就想到的语调这

    么说道：

    「只要弄成会说话的棉被，可能就好一点？」

    漂流第二天的早晨，我梦见自己很舒服地在冲澡，而神清气爽（错觉）地醒来。

    「唔哇！好多岛……好多遇难者。」

    由于在睡眠中会回到待在自家里的感觉，因此每次醒来时都会稍微受到打击。

    身体黏答答一事也让我受到伤害，自己埋在枯叶当中躺着睡一事也让我受伤。因为我很纤细敏感。

    尽管如此，我还是告诉自己现在是野外求生期间中，启动放弃一切的内心机关，勉强恢复了早晨的平常心。

    「要是农家的人或其他人，能够找到我们就好了。」

    尽管我嘴上这么说，但其实也明白这份期望不太可能实现。

    虽然农家的人们会提供我们食物等其他所需的协助，但原先是约定好这边有需要时

    再主动提出请求。

    「那么，妖精们怎么样了呢……我看看。」

    我尽可能梳洗好仪容，钻过门前往杂树林――@

    「啊，有门！」

    是道木制的门，散发出刚刨好的明亮色彩。

    也有墙壁。墙壁朝向南边和东边，尽管没有玻璃窗户，却有着窗框，还有地板。北边和西边还没有墙壁，可以完整看到寒冷的湖面。

    也没有屋顶。倘若下起雨来，室内应该会整个湿透吧q

    「一个晚上就建造了半个房屋……」

    虽然缺少屋顶和两面墙壁的话，感觉就像是小孩子在玩的洋娃娃屋。

    「早安~女王大人？」

    一名妖精先生扛着铅笔般大小的木材，穿越过我的脚边。

    「早安。这房子是？」

    「我们，建造的。」

    「你……是新人对吧？」

    「应该是刚出生三小时？」

    好年轻……

    似乎是在供水系统工程和编织技术急速进展当中，干劲产生了活力，妖精先生在眨

    眼间又增加了。

    妖精先生在岛上四处奔波。人口似乎已经变成好几十人了。不，说不定是好几百人……

    「是净水设备？」

    已经完成了。

    「意外地是个整洁的设备呢。」

    在面对着湖泊的岸边，宛如鱼塘一般在水中划分出境界的储水池。妖精先生用捡来的圆桶代替储藏槽使用，看似忙碌地不停在木造的迷你大楼中进进出出。

    「我们努力地，将湖水弄干净亡净水厂的妖精这么说道。

    「呵呵。」

    「用水管，送到府上。」

    他指着地面。看来水管似乎被埋在土里。

    「原来如此。」

    「给予全国土地保湿成分。」

    「不过，只有我在的小屋会用到水吧……？」

    妖精先生没有否定也没有肯定，只是无言地微笑着。

    在回去的途中，我发现了一处用来砍伐树木、放置木材的场所。

    那里形成了广场，只见妖精们在那边慌忙地工作着。

    「那是要做什么？」

    「是女工大人~」「泥好咧~」[这里，是田地？」

    「可以种些萝卜婴什么的喔。」

    「我们会多方尝试看看。」

    似乎是个相当悠哉的部门。

    进行完这些视察之后，我已经无事可做了。因为这里的面积大小，倘若没有树木的话，一眼就能看遍了。

    「无聊……也是敌人呢，在这次的情况下。」

    在回到小屋的途中，我的脚踩到了某个坚硬的东西。原以为是树根，但一看才发现竟然是木制的轨道。

    「停止灯号，确认~」

    打扮成车掌模样的妖精先生，搭乘着行驶在小型轨道上的小型机关车。列车从火车头到货物车厢，都是用积木制成的。

    「唉呀，对不起。」

    「因为女王大人是绝对的~」

    「这是藉由什么动力在活动的呢？」

    车掌先生露出一副沮丧的样子。

    「……人力。」

    「用手推的吗？」

    不是发条也并非橡胶动力，而是相当朴素的手推式玩具呢。这么说来，橡皮筋还没有开发出来。

    「这么寒酸，真对不起~」

    「岛上都有铁路？」

    「是滴亡会转来转去~」

    「真亏你能用手推式让它那样四处行动呢。」

    「啊亡那个是，将那个，这样子，那样子之后~」

    虽然妖精先生的说明非常难以理解，但扼要地说就是这样：（用某种方法）将摩擦控制在最小限度，设计成即使用手推也能流畅地前进。

    「……总觉得那种方法似乎是更厉害的技术呢。」

    「这是无论谁都办得到的事……」

    「人类是无法那么轻易办到的。」

    「只要稍微拜托一下而已。」

    「拜托谁？」

    「事件。」

    我不是很懂，思考于是停止了下来。

    和事件商量？

    即使是对于他们有相当深厚理解的我，也仍然有许多不知道的地方。

    「……请不要抛弃，无能、弱小的，我们？」

    「不会抛弃、不会抛弃。」

    毕竟这是工作――这句轻率的话我推回了胃里q

    「好了，请出发吧。刚刚妨碍到你工作了，对不起喔。」

    「是滴亡出发前进~」

    因为他似乎快要缠绕起愁云的样子，所以我立刻解放了他。

    但是积木列车并未动起来。

    「……不请人帮忙推一下的话，是不会动的。」

    「好、好。」

    要用多大的力道推才好呢……？

    我试着将最后尾的车辆轻轻向前推，于是列车就彷佛在溜冰一般顺畅地往前滑了出去。

    然后以稳定的速度前进着，丝毫没有停下来的样子。

    「各位绅士淑女们，下一站是那边亡那边亡接着停靠的车站是~那里、那方、这边、那儿，然后是终点・这里~」

    列车流畅到不可思议般地飞奔过微暗的杂树林之中。

    「他们逐渐恢复原本的模样了呢。」

    备有基本的公共建设是件好事。

    由于岛上资源贫乏，所以妖精们似乎也相当辛苦的样子……但像这样我反而能够感到安心。

    在回到小屋的途中，我又碰到了和刚才不同的伐木场。

    他们正在建立好的广场上建造一栋大规模的平房建筑。

    戴着安全帽（木制），看来像是现场监督的妖精先生前来替我进行说明。

    「您的心情好奶油泡芙吗？」

    「是、是。」

    「这里应该是发电厂建设预定地？」

    「就算你这么问，我也不清楚啊~这是家常便饭了。「原来是发电厂啊。」

    「预定是这样。」

    光是这里就有大约三十名妖精在工作了。

    他们以非常惊人的速度四处奔波着，以彷佛将场面快转一般的速度组合起建筑物。

    「虽然不知道电力可以用在哪，但你们就随心所欲地去做吧。我准许你们。」

    「被女王大人，认同了……」「是王室的许可~」「涌现出王室级干劲了~」「感到王室级喜悦呢~」「王室级的感谢。」

    「那么诸位q暂且不论用途，这是要用何等方式来发电呢？」

    我试着用王室般的语气说道。

    监督一边移开视线，一边回答道：

    「原始发电。」

    「因为是原始性的发电？」

    妖精点头同意。

    「你要是说是什么原子发电的话，我早就王室级地阻止了你喔。」

    妖精们议论纷纷地互相窃窃私语道：

    「真危险。」「原子发电很危险啊~」「还好没做。」「因为那很简单嘛。」「但是脏脏的？」「是啊~」「会弄脏。」「核分裂啊~」「就有趣程度来说，也是乾冰更胜一筹。」「把乾冰，

    塞到热水里面。」

    原本似乎很危险……h

    「原始性发电。不是很好吗？你们应该多学习朴素这项美德。」

    「是~」

    「我同意你们进行工程，但仅限于原始性发电。请你们千万拜托不要对火力或地热或原子出手喔。」

    「一切遵从女工大人的吩咐。」

    「很好。」

    就这样，等我散步完回来时，小屋已经完成了。

    由于土地的关系，虽然是构造极为简单的loghouse（木屋），但位于湖畔附近的小屋反而应该像这样才对，至今少女魂仍未消灭的我是这么想的。

    「唉呀，是间很棒的木屋呢，各位，你们做得很好呢！」

    「……下次，一定会赢。」「……羞耻。」「……草草了事。」「……只是普通的房子。」「……渺小的houseJ「……免洗筷作品。」

    木匠妖精们全员显露出失望的情绪。

    「又来啦？」

    话虽如此，但这可是相当精致的木屋呢。

    和一般木屋不同的是，它是使用被切割成铅笔尺寸的妖精圆木组合而成的。

    因为纹理变得相当细密，所以远看实在很难想像这会是用组合圆木的技术建造出来的成果。以为是曲线的部分其实是由细微的凹凸所构成的，三角屋顶其实是无数细微的高低差……具备了

    用点所描绘出来的数位艺术（DigitalArt）般的趣味，光是看着就让人雀跃起来。

    「阳台很棒呢。让人联想到西部拓荒时代。」

    这种和正面玄关相邻的阳台，感觉就会放置着长椅或摇椅，还有喝醉的大叔或专心编织着东西的老奶奶坐在上面。

    「那么，请带我参观一下里面吧。」

    「是滴，立刻就来~」

    我让妖精先生坐在我肩膀上，然后钻过了门。

    「这是大房间。」

    是和我镇上的私人房间差不多大的房间。

    中央放有白木餐桌。还有同色的椅子。还摆放着之前制作的那个展示柜，似乎可以代替餐具柜来使用。

    虽然这应该可以当成客厅来使用，但只要有四个人进来就客满了吧。虽然照理说是不会有四个人类来拜访就是了。

    「家具，是本店的额外服务？」

    和厨房也连接着，木制烤箱夸耀着重量级般的存在感。

    木制烤箱――

    「这个，不要紧吗？」

    「什么有问题？」

    「烤箱啊。要是点了火……不会烧起来吗？」

    「会燃烧。」

    他干脆地承认了――！

    「这样不是不能用吗？」

    「看是要享受紧张刺激的感觉……或是用来观赏取乐……」

    「即使是妖精先生，没有铁的话，能办到的事还是有限吗？」

    「……打击~」瞬间被愁云给覆盖住的妖精先生。

    这种愁云特性似乎会复制到整个群体，无论在谁身上都会出现的样子。

    「然后，寝室在这边。」

    但在几秒钟内便忘记了那份忧郁的妖精先生，带领我参观面对着客厅的寝室。

    「是间小小的寝室呢。」

    虽然床铺已经被搬进房内，但就只有那样而已。房内狭窄到连衣柜都放不下，看来只能在这睡觉起床，然后就是前往出口而已了吧。

    「是兔子窝，对不起……」

    「岛屿生活不需要豪华的寝室。我很中意这房间亡我斩钉截铁地这么告诉他，然后回到客厅。「那么，这边的门是？」

    「啊，那是厕所~」

    位于客厅里的最后一道门，是厕所＆浴室＆盥洗室。

    「哇，真现代化。」

    厕所是抽水马桶。

    浴室附带莲蓬头。

    盥洗室的水龙头也可以拉出来当作手握式淋浴器使用。

    「就连手握式淋浴器的软管伸缩部分都是木制。」

    「大约一年就会腐烂。」

    「嗯，毕竟有水会流过嘛……」

    「抽水马桶，试试看？」

    「是啊，倘若有那种机会的话。」

    小屋的成果让我非常满意。

    我立刻试着冲澡，尽管莲蓬头仍然只有冒出冷水，还是让我感动不已。毕竟是被滤过之后没有臭味的水，是能够饮用的水。

    抵挡住户外空气的墙壁的贵重价值也值得赞叹，而且拥有厕所的文明真的是棒透了。那是非常崇高的。可以将人从悲惨的情绪中拯救起来。人类是有房间才得以存在的生物吧。我必须接纳且

    更加宠爱身为室内派又内向的自己才行。

    「女王大人，这是献给您的物品~」

    夜晚他们送上了我期待已久的棉被。

    那是非常薄却又非常温暖，摸起来乾爽的布料。带有光泽的表面彷佛淋湿一般的闪耀着光芒，一将指尖缠绕上去就宛如粉末般跟肌肤融合在一起，是种感触相当不可思议的材质。

    「用这个做睡袍的话，感觉会在不知不觉间就脱落了呢。」

    「您说的好。」妖精先生用双手毕恭毕敬地捧上托盘，上面装着同样材质的睡袍。「这就是那件松松垮垮的睡袍。」

    「这跟穿新衣的国王有点相似呢。」

    「即使穿上也会立刻脱落。」

    「是搞笑用的服装吗？」

    女王陛下盼望的是实用的物品唷。

    「没有那种替换的衣服，或内衣裤之类的吗？」

    「万无一失。」

    他们献上了衣服和内衣裤。

    和平常我穿的衣服相差不大，因此我得以毫无抵抗地穿上。

    「这应该不会在不知不觉间脱落吧？」

    「很遗憾地……只是普通的衣服。」

    对我而言反倒成了能够欣然接受的品质是吗？

    「非常好。谢谢你们，妖精先生。」

    「这样就能安心地制作那个重要的……碎纸用剪刀了呢？』

    我反倒想四处散播个人情报就是了。告诉大家我在这里遇难了。

    「话说回来，这件衣服是用什么材料制造而成的呢？」

    「蜘蛛一

    我惊叫一声，差点把衣服扔了出去。

    「蜘、蜘蛛？蜘蛛！？」

    「是蜘蛛丝呢。」

    这似乎是用蜘蛛丝所编织的衣服。

    「等~~~一下虽然很过意不去但实在太难以接受了……」

    「丝绸也是幼虫啊？」

    「唔。」

    这么一说，的确是那样没错。

    丝绸是从蛾的幼虫，也就是蚕所结的茧取得的a

    「幼虫，蜘蛛。两边都一样不是吗？」

    「……对于丝绸很不可思议地就是不会感到排斥呢，为什么呢……」「大家，都是活着，是小虫子。」

    「蜘蛛丝……蜘蛛丝绸……唔唔……」

    感觉恶心和理论上不要紧的想法，在我内心纠葛着。

    「毕竟替换的衣服是必要的……」

    没事没事。

    没事没事没事。

    「那么，就当成是没事吧。」

    妖精先生窥探着我的表情。

    「……刚才，对自己说谎了？」

    「请别管我了！」

    妖精们的新国家稳定地发展着。

    树木被砍伐、土地被开拓、以小屋为中心的设施群也越来越醒目了。净水厂、发电厂（预定地）、各种农场、交通网络（列车）……无论是栅栏或大楼，所有设施建筑物全都是木制。

    一眼望去，给人一种积木国家的印象。

    从即使发展成这种规模，依然不见妖精们的住处这点看来，他们似乎是潜藏在残留下来的某处草丛里。

    「这么一看，净是些身为女王的我专用的设施呢。」

    每当一想到这件事，嘴角就不由得会浮现出诡异的笑容。

    即使是曾经那么想逃脱的岛屿，一旦食衣住获得保障，看到每天日渐发展的样子，也会产生感情。

    看来妖精都市的发展速度，会受到资源数量的影响这点，应该是没错。

    虽然看起来像是魔法一般无中生有，但在有限制的环境当中，果然他们也只能遵从

    物理原则来审慎行动。

    「话虽如此，但也已经相当荒谬就是了。」

    他们的文明比平时更缓慢发展，尽管如此，仍然具备了十足让人想再稍微观察一下的魅力。

    在捡来的栗子也差不多要吃光的时候，我又再度被忧郁给附身了。

    这是因为一旦栗子没了，那个味道很可悲（只能这么表现）的香菇，即将变成主食的关系。

    这是非常严重的情况。女王大人正忧心忡忡喔，各位妖精们。

    ……虽然我不记得有贴出类似这样的布告，但他们也确实有考虑到粮食问题。

    身为农林水产大臣的妖精先生前来报告了。

    「向女王大人报告~」

    「说来听听吧。」

    「终于，完成了。」

    我从宝座（放置在广场上）站起身来。

    「完成了吗？」

    女王陛下盼望已久的贡品，那就是……凤梨。

    「……真迷你呢。」

    实验第一号的凤梨，只有单手就能握住一般的大小。

    「因为没有要吃。」

    「说的没错。尺寸并不是问题。重要的是……」

    我将伟大的成果高举向天。

    「电力。」

    不知从何处下载了基因情报回来的妖精们，取得现存的植物，且能够在瞬间加以改良或重新排列组合。

    完全就是只有妖精才能使用的魔法。

    这颗凤梨也是那样被产生出来的伟大研究成果之一。

    「虽说果肉很小，但真亏你们能够在这么短期间（应该说才几天）内，就让它发育到这种地步呢。」

    「我们使用了，ura-teoh（秘技）喔？」

    能够干涉现存物理的，是平常不按常理出牌的妖精先生。

    「电力怎么样呢？」

    「完全满足，要求标准。」他轻快地跳起来大叫。

    「那么，这件事就请你尽速进行罗。毕竟有电力的话，很多事就方便多了。」

    「研究也很顺利进行。」

    凤梨发电。

    这个点子的来源，是我还小的时候，和爷爷两人一起吃着他给我的凤梨时的回忆。

    『呐~爷耶~』

    『什么事？』

    『一出（吃）凤梨，舌头就会刺刺的？』

    『那是因为有通电。』

    『？』

    我一直这么相信了大约八年呢。还不小心跟别人说了。

    在众多人面前丢脸出糗~

    但是这想法成了基础，接连展开了正式研究。

    途中历经了各种辛酸……也说不定，或许没有也说不定。

    总之研究开花结果，实验第一号作品完成了。

    虽然不晓得妖精先生是在遗传基因上动了手脚，或是用更不一样的方法进行了改良――

    「是nuance？」「随兴？」「集气？」「应该是气势？」

    毕竟就连他们自己也不是很清楚，所以在意这种事也是自讨没趣吧。现在就专注在凤梨上。

    虽然光有一个这个就能够当成电池来使用，但在种植的状态下，做为发电机来使用会比较有效率。电线是设定成可以直接使用凤梨的地下茎来充当。

    发电机q凤梨，发电凤梨。

    啊，对了对了，吃凤梨时舌头会觉得刺刺的，据说是因为其中含有会分解蛋白质的酵素。原本和电力是完全没有关系的~

    ……只要妖精先生能够起劲工作的话，那样就行了。要领导他们，需要这般愉快的感性。

    「距离大量栽培凤梨，直到发电厂能够运作为止，大概需要多少时间呢？」

    「……需要八小时。」

    「六小时。我没办法再多等下去了。」

    因为再过六小时之后，就要入夜了。

    「了接。我会，尽全利。」

    就这样在六小时后，女工所居住的宫殿小屋里，有灯光点亮了起来。

    你间电灯泡怎么来的？

    那是使用了电力筒。所谓的电力筒，指的是将其他研究班所开发的「爱迪生竹」一

    节节切下来的东西。

    爱迪生将灯泡实用化的时候，使用了炭化的竹子一事是相当闻名的故事；不过爱迪生竹打从一开始就具备了作为白炽灯的特性在成长着。只要植入电极就会立刻发亮，家家户户必备一根的

    爱迪生竹。

    而且有电力流通一事，也表示可以使用温水了。

    「墙壁、天花板、厕所、淋浴间、灯光……」

    这就是文明生活。

    「难得有灯光，要是有可以阅读的东西就更好了。」

    「一切遵从女工陛下的吩咐。」

    一名妖精先生拿着小尺寸的石板现身了。

    上面这么刻着：

    「从前有个人类。有个妖精。还有其他很多东西……这是什么？」

    「文学作品。」

    「嗯~」

    「那，也看看这个。」冒出了另一个石板。

    「地球在自转。火星也不服输地自转了起来。真是太惊人了。」

    「……如何？」

    「不行。」

    「啊哇~呜，还是不行~」妖精先生哭着回去了。

    缺乏创造力？

    明明总是在做些荒唐古怪的事，但一遇到这种事情，就会变得很笨拙，实在很奇妙。

    「或许是参数都偏向科学技术了也说不定呢。」

    尽管如此，石板作为室内装饰而言算是相当不错的东西，因此我决定将它装饰在展示柜上。

    那是巨大的技术革新造访岛上前一晚的事情。

    是个清爽的早晨。

    和平常的不同，在走到阳台吸了口气后就知道了。

    第一印象是，在平时水的味道略微强烈的孤岛上，彷佛有春风吹过一般。翠绿新芽的芬芳、嫩叶的味道、以及秋季盛开的花朵们散发出来的芳香。这些味道一口气在岛上散发出浓厚的香味。

    风景也焕然一新。

    木工都市被无数的植物给覆盖住了。

    那些几乎都是由妖精先生所开发出来的植物，现在岛上已经迈向植物文明阶段了。

    「女王大人，您早~」

    妖精们在小屋前排着队伍。每个人都各自抱着自制植物的盆栽。看不见最后尾。在遥远的彼方。

    「大排长龙呢。看来谒见的目的是……那盆栽对吧？」

    「前来，申请专利。」「新作品、新作品~」「完成了~」「想请您过目~」

    就这样妖精的岛屿文明冲向狂热期。

    几天后――

    「呼。」

    女王的早晨，是从一杯牛奶开始的。

    「女王大人，这是早上第一杯椰子牛奶？」

    近侍妖精先生在枕边毕恭毕敬地呈上壳状的树木果实。

    这是牛奶椰子。不是椰子牛奶喔？是经过改良的植物之一。上面已经被挖开，插着吸管草可以直接饮用。

    「那么我开动了。」

    里面完全就是牛奶。

    可以直接饮用，或是添加到咖啡里面，或是用来制作点心。

    是非常方便的植物。

    「早餐，要用什么？」

    「今天大概也会很忙，就来份全套早餐吧。」

    「遵命~」

    我点了内容丰盛的早餐，而非不用火的简单菜单。

    在厨房的炉灶间里，妖精们使用将猪笼草品种改良之后的锅笼草那宛如壶状的叶子锅来烧开水。锅笼草是本岛最为普遍且不可欠缺的烹调道具之一。

    「早晨的一杯……对了，今早就来杯咖啡吧。」

    「遵命。」

    近侍先生低下头，退出了寝室。

    等我整理好仪容装扮，换上身为女工的正装时，餐点已经准备完毕了。

    「请用啡咖~」

    「谢谢。」

    喔喔，咖啡！

    虽然红茶也不错，但最近我也很喜欢咖啡。这种饮料在早上喝别具风味，相反地红茶则是在下午喝会感觉加倍美味。

    「能给我方糖吗？」

    「是的，陛下。」

    送上来的是刚拔起来的方糖萝卜。

    这是砂糖萝卜的改良品种，糖会在肥大化的根部结晶成四角形。用手弄断根部后，便有好几个漂亮地形成了四角形的方糖埋在里面，我将其中一颗放入咖啡里。

    没错，是咖啡。这并非从咖啡豆中提炼出来的。红茶和咖啡的制作方法完全颠倒过来了。

    「女王陛下~请您看看今天的红茶豆！」

    农民妖精先生带着刚从红茶树上采收下来的红茶豆给我看。

    这样刚好，我就来说明一下吧。

    某人想到可以在岛上制作咖啡和红茶时，一定是认为双方都维持原样的话就太无趣了。结果，就变成了红茶是由红茶树上采收的红茶豆提炼（也会烘焙）而成，咖啡则是从咖啡叶提炼出来

    的饮料。

    味道完全是一样的。

    无论是摩卡或大吉岭或吉力马札罗或伯爵茶，全~都和原创的味道一样。

    「……是无所谓啦。反正很好喝。」

    就这样在喝完一杯咖啡时，料理开始满满地并列在餐桌上。

    侍者妖精们忙碌地四处奔波移动，商量着盘子的配置或餐具摆放方式等细节。

    我在并排好的餐点之中，自由地食用着麦片、酸乳酪或堆积如山的水果，直到热食被运送过来为止。有时也会在燕麦片里面添加切片香蕉来享用。

    说到燕麦片，一般是指将oat（燕麦）煮成粥状的食物；但在本岛却稍微有些不同。

    因为岛上收成的，即使同样是oat，却是全自动燕麦。

    含有大量水分和某种化学物质的这种燕麦，打谷后暴露在空气之中的话，会开始发热，并连带渗出水分。结果，变成了只要放置十分钟不管，就会自动煮成粥的设定。

    即使要打谷，倘若放置不管的话，果然它还是会自动地爆裂开来，因此收成后必须迅速地弄成真空包装。倘若将收成的全自动燕麦暴露在空气中不管，它便会擅自进行打谷、加热、烹调等

    程序，附近一带大概会变得黏答答的吧。

    倘若您有机会到岛上观光，请务必尝试一下这种全自动燕麦喔。

    虽然味道极为普通就是了。

    另外本岛的水果也相当丰富。

    诸如将覆盆子（木莓）改良过的拟似葡萄，还有芸香科柑橘属，一颗可以品尝到各种口味（柳橙、葡萄柚、橘子、崭獭⒛檬）的试吃橘子；在湖泊宛如底栖的棘皮动物一般结果的栗子、

    将小黄瓜改良成接近奇异果味道的奇异瓜、仔细一看形状是小型苹果，味道也一模一样的苹果樱桃；以及虽然是香蕉，但一剥开皮就已经切成一口尺寸的魔术香蕉。虽然味道和外型多少会让

    人混乱，但只要习惯就没问题了。

    「Go！Go！Go！」「Desktopclear！Moveup！（桌上确保！开始移动！）」「Hospitalityfree！（准许使用茶点招待！）」「Targetinsight！（确认目标！）」「Standbyfor

    airstrike~（准备上菜~)]

    来吧，热食的时间到了。

    宛如神轿一般巨大的盘子，由六名侍者妖精抬了上来。

    有土司、荷包蛋、豆类、香肠、烤蕃茄、香菇。全都是一些加热过的热腾腾食物。

    ……嗯，关于各个食品的说明就省略了。

    可以肯定的是，这些东西只是名字一样，实际上却是完全不同的食物。硬要说的话，蕃茄和香菇算是比较正常（除了生长速度之外）的食物，其他的就感觉有些勉强了。例如香肠根本是鼠

    尾草的茎，这也实在太夸张了。

    早餐结束之后，首先是谒见。

    因为岛民总是会找理由想谒见，人潮经常挤满到要排队；所以我采用抽签方式，只选出五名妖精会面。

    「陛下~小的向您请安~有新产品出炉了。请过目~」

    在谒见最常出现的，就是这种自制植物的推销。

    「好，让我看看.」

    「这个，很棒喔~」

    妖精先生用力地将盆栽推向前。那是个花瓣相当奇妙，让人想到诡异海葵的植物。

    「这个叫做，毡毛苔。」

    妖精主动将脸凑近了绒毛部分的前端。那边似乎分泌着黏液，舔了一口的妖精先生立刻露出彷佛在作梦一般的表情，并且失禁了。

    「Hey,boy？」

    「呜呼啊哈呵呵呵~」他的样子很奇怪。

    「换言之，这具有什么效果？」

    「这个~会变得很舒服~」

    「看起来像是喝醉了，这是――」

    阅历丰富的大臣妖精随即上前。

    「应该是麻醉药品？」

    「什么，逮捕他。」

    妖精先生被捕了。

    「从今以后，记得以麻醉药品管理条例来禁止毡毛苔。」

    「遵命~」大臣应声。

    岛上的人口如今已经将近八千人，必须有规则来管理。

    「下一位~」

    我用单手制止卫兵妖精，从宝座（餐桌用椅子。比之前升级成更有女工架势的椅子了）上站起身来。

    「谒见中止。今天来进行国内的视察吧。」

    「遵命~」「好帅~」「真不愧是陛下~」「让人着迷~」

    我一边感受着部下们全面的信赖，并离开小屋。

    虽然以前曾经是被自生的树木们给覆盖住的茂密小岛，但早已经不复当时的模样。开发持续进行，小岛已经完全被木造近代化的波浪给覆盖过去了。

    大量的设施塞满在小岛上。

    首先，我到牧场露面。那里有几名牧童妖精。

    「牧场最近的情况如何？」

    「马马虎虎。」「普普通通。」「平平淡淡。」「勉勉强强。」

    「那就好。」

    一般而言，说到牧场就会想到略高的小山丘或是用栅栏围住草原之类的景象吧。但是本国的牧场有些奇特。就是它位于湖上。

    「看啊，看啊~」

    我被牧童妖精催促着，将视线移向水面。

    「咩~」「咩~」「咩へ~」「咩せ~」「……咩~」

    只见好几团隆起的白色绒毛轻飘飘地浮在湖面上，且悠哉地鸣叫着。

    羊草――@

    可以采收到防水性的绒毛。因为蜘蛛丝绸是高级货，且是女王专用，所以岛内的纺织、编织产业全仰赖这种草毛。

    「无论哪株草的毛皮都很漂亮，非常棒。」

    「真是王室级的荣幸~」

    「鱼树的养殖情况怎么样了？」

    「在这边？」

    他带领我到竖立在岸边的一棵树旁。

    那是高度大约五公尺的年轻树木，但没有附带平坦的树叶。

    相对地，树上有让人联想到柳树的无数藤蔓，宛如钓鱼线一般地垂落在水面之下。无论哪条藤蔓，都像是在搅拌湖水一样地不停翻动着。

    「看来个体数也很顺利地在增加呢。」

    我试着轻轻拉起一条沉入水中的藤蔓。于是藤蔓的动作突然像是在挣扎一般，拉往水中的力量增强了起来。

    「嘿咻！」

    我用力地拉起来一看，在藤蔓的前端有流线型的银色果实正活蹦乱跳地扭动着。

    「这果实……倘若弄成照烧似乎会很美味呢。」

    「盐烧，也很棒！」「不不，还是弄成生鱼片好！」[弄成活鱼生鱼片，也不错~」「Mybest，用铝箔纸包起来烤~」

    「偶尔来个炸鱼薯条（FishandChips）好像也不赖……」

    我将银色流线型的「果实」丢入湖中。未来又增添了一笔乐趣。

    对了对了，倘若前来本岛的牧场，有一个绝对非看不可的表演秀。就是蚕豆的采收。

    「请让我看采收蚕豆的过程。」

    「请到这边来~」

    我们移动到略高的小山丘上，正逢盛产期的蚕豆们，噗噗噗噗噗地在空中忙碌地四处飞舞着。

    蚕豆将豆荚当成飞蚁的翅膀一般拍动，在空中飞着。

    这是无论水或阳光都能自行摄取的植物，平常会在大约五十公尺高的地方飞着，但随着种子越来越大，飞翔力也跟着降低，而会逐渐降落到地面附近。

    话虽如此，它们仍然相当敏捷，要空手捕捉非常困难；所以这时会利用另一种植物。

    丛生在山丘上的，就是我说的那种植物……采豆草。虽然它有着类似含羞草的外型，但实际上却是非常凶猛的植物。

    宛如将打开的两片贝壳纵向串连着的复叶，会分泌出蚕豆喜好的成分，捕捉住被吸引而接近的豆子后将之消化掉。不过由于采豆草只能消化掉豆荚，种子会原封不动地残留下来，因此种子会

    长期间被保留着。

    等采豆草的叶子像这样全部关闭起来时，叶子会以三对为单位固定并黏合起来，正好可以用宛如毛豆一般的形状来采收。

    即使外观一样，但其实在背后是有这么一段故事的。

    「早餐也屡次受诸位关照了呢一

    「吃吧~」「多吃一点~」「请多关照勤奋忠实又实用的我们~（注5)」

    听说竹子甚至会在一个晚上长高好几公尺，妖精植物也几乎毫不例外地都是会在一个晚上成熟的东西。

    所以每天都能够获得充足的食物，生活也相当富裕。

    中午――

    因为早上吃得很饱，所以午餐就只用红茶和面包（这是用一般方式烘烤）简单地打发掉。之后，身为女王的公务……也就是制作点心这项工程正等着我。

    「什么？」「要做什么？」「有很多？」「是糖果？」「是巧克力？」「会不会是蛋糕？」

    能干的本岛岛民，唯一不擅长的就是制作点心。

    我站在厨房，卷起了袖子。

    「那么，胡桃呢？」

    「在这~」

    他们准备好的滤锅装满了胡桃。

    这是改良植物之一，胡桃装。

    在坚硬的外壳上只有一处有筋丝，只要找出这条筋丝并拔除掉，外壳就会轻易地裂――

    5此句原文为「まめまめしぃぼくら、ょるしく」、「まめまめしぃ」含有勤奋、忠实、实用等意思，且

    拆开来看的话，「まめ」正好是豆子的日文发音。

    开，可以取出里面的果实（果仁）。

    我咬了一口――

    「味道也很棒。那么，今天就用这些来烤胡桃饼干吧？」

    「万岁！」「走运啦~来了最棒的。」「诞生在地球上真是太好了！」「快通知大家~」「要准备祭典吗？」「要庆祝。」「要等候。首先，应该先帮忙才对？」「女王大人！」「请下命

    令！」[请下命令？」（注6）

    「到外面玩玩再回来。」

    「知道了~」「出发！」「嗯Go！」「休息时间？」

    他们脱掉近侍和侍者的服装，飞奔到外面的世界。

    「我提诉玩球！」「有人出价了~」「会不会太平凡了？」「不过那样就好。」「球呢？」「要制作。」

    某人拿出了凤仙花（炮战花）的爆竹，朝着正从货车上装卸食材的妖精集团扔了过去。

    凤仙花的果实爆裂开来一事让妖精们吓了一跳，蜷缩成球状并昏了过去。他们收集那些球并放入雪橇，然后――

    「来玩弹珠台吧~」「来玩吧~」「要玩吗~」

    他们走掉了――

    6此处的「祭典（まつり)]、「庆祝（まつる)]、「等候（まつ)」在日文中都含有「まつ」的发音。

    啊啊，竟然妨碍别人的工作……

    但是渴望有工作的妖精要多少有多少，立刻就会有工作人员被补充上去，因此可以放心。

    「是货车耶？」「没人在呢。」「我想，做工作~」「发现制服！」「穿上去吧。」「好酷喔~」「要工作吗？」「来工作吧。」「要努力工作，拿到退休金才行。」

    就会变成这个样子。

    同样消失不见的近侍和侍者，虽然玩一玩就会忘记自己在做什么，但一定会有人来填补他们的空缺。

    没有帮手不会很不方便吗？

    不不，因为烤给妖精八千人份的饼干是项大工程，一个人反而会比较好。

    我立刻开始着手烤饼干的准备工作。

    烤好饼干之后我喘了口气，看向卷在手腕上、将时钟草品种改良过后的手表草，时针正好逐渐指向下午四点。

    下午三点t四点是下午茶时间。

    国民一到这个时间带，便会宛如饥饿的僵尸一般团住宫殿。

    虽然他们并不会强硬地要求「给我」，但由于他们会充满期待地默默在一旁待命，

    所以没有准备的话，内心会感到非常愧疚。

    「来吧，尽管享用！」

    可以满足八千名妖精肚子的饼干，分量大概可以轻易地让数十名人类吃饱。

    我不在意是否会变形地将大量的饼干装到大盘子上，推向挤到宫殿周围来的妖精集团。广场的一角立刻被喧嚣的空气给支配住了。

    「唔哇~」「来了？」「添加了胡桃的饼干？」「宛如梦幻一般的点心……」「有很多~」「可以吃吗？」「被骂也无所谓啦，大家一起吃吧。」

    我将饼干盘也推向其他集团。

    「唔嘻？」「好像是刚出炉的。」「真的吗？」「今天的饼干很丰盛！」「这真是！」「太令人高兴了，好像要发光了？」

    我又让盘子滑向另一个集团。

    由于太过用力，不小心让盘子陷落到站前酒吧里面。

    「啊，对不起……」

    墙壁崩塌下来，盘子在撞到正在吧台饮酒作乐、有些痞子样的妖精先生前一刻停了下来。

    「……这家伙是？」

    酒保妖精先生冷静地说道：

    「是那位人类小姐招待的。」

    有些痞子样的先生，用媚眼看向我。

    「被女神请客，还是第一……哔~！」

    在他说着招牌台词的途中，妖精先生蜂拥而至，推开了有些痞子样的妖精先生。

    「原本明明是，天涯一匹狼的~！」「因为现在是本能时间~」「饼干、饼干！」「用传递水桶接力的方式，来分配吧！」「嘿唷、嘿唷~」「加油、加油~」

    到后来我已经觉得麻烦，开始使用将一把抓起的饼干丢向群众这种粗暴的方式。

    「吃吧~！」

    广场的狂乱程度越来越过火，已经变成可以称之为暴动也不为过的骚动；这是家常便饭了。

    「……在这种地方……有没有传递到全员手上呢……」

    倘若不仔细看，偶尔会有没吃到点心的孩子，所以需要留意一下。

    我也在货车上尽可能地堆满饼干袋。

    「从产地直接寄送，Go！」

    这么一来，位于远方的妖精先生应该也能收到才对。

    「有没有人还没吃到的？没有吧~？」

    「女王陛下，万岁~」「万岁~」「万岁~」

    我一个人接受着国民的欢呼，也是喜形于色。

    「各位国民，只是粗茶淡饭，不成敬意。」

    在这个国家当中，我的支持率应该是百分之百吧。呵呵呵。

    「女王大人！可可豆栽培班他们……不妙了！」

    「是发生了什么事？」

    「他们把可可和柴鱼片弄错……变成柴鱼片豆了！」（注7）

    「那么明天的点心就是猫饭罗！」（注8）

    白饭＋柴鱼片=猫饭。

    「讨~厌！」

    附带一提，妖精们没有吃过这种人类的餐点。

    「既然这样，就得尽快成功地开发出可可啊！没有可可的话，无论过多久都吃不到巧克力喔！」

    「说不定是巧克有点不够努力~！或许没救了~！」

    啊啊，又是愁云！

    「加油！别认输！」

    就这样，女工的一天忙碌地过去了――

    7可可（かかぉ）的日文发音倒过来念，正好就成了柴鱼片（ぉかか)

    8猫饭（ねこまんま）是一种以「美味、节约、简单」为基准的简便餐点，一般是使用随手可得

    的材料或剩菜，拌上白饭再加以简单调味之后即可食用。原意是将人类的剩饭给宠物食用，故

    名为「猫饭」。i

    进入狂热期的妖精在各种意义上，是永无止尽的。

    位于小岛中心的橡树也被砍伐，目前在同一地点耸立着的是壮丽的巴洛克式木造宫殿。

    以圣彼得大教堂为雏型所建造的那座宫殿是非常宏伟的建筑。尤其是被仔细装饰过的中央圆顶，和在底下支撑着的十八根歌林斯式木柱，可以说是这座宫殿最大的特征吧。

    这座壮丽、辉煌一豪华的宫殿，内部也打造得相当庄严。

    虽然没有宗教画，却轻快地采用了天主教所具备的气派。柱子和拱门都建造得各自像是一个艺术品，贯穿宫殿的中殿等等，在色调、构造、以及光线明暗的互相作用之下，简直就像是从天界

    剪接下来一般精彩的装潢。

    我通过走廊，进入用来谒见、烹饪和用餐的女工之间，正好就位在圆顶下方。被着色的光从用彩色玻璃草（可以将分泌液加工制成透明的膜）打造的天窗上朦胧地注入的景象，实在让人目眩

    神迷。

    ……不过那扇彩色玻璃窗是描绘着被美化过的我的模样，所以让人有些不自在的地方可以说是缺点吧。

    我目前也居住在这座美好的宫殿（lLDK）里面。

    狭窄却豪华这点，感觉似乎很适合我。

    用最高级的蜘蛛丝绸编织而成的艳丽洋装，是以蝴蝶和波纹为基调所设计的。我原

    以为这以妖精先生而言实在是意外洗链的设计，结果听说他们似乎是抄袭了古代名为《巴黎时装》的资料。《巴黎时装》是什么呀？毕竟是彷佛能够接住空气中电波的妖精先生，所以应该看

    过许多我所不知道的世界吧。

    到了这时候，品种改良技术也迎向烂熟期，已经完全定居在日常生活当中了。只不过其中也有即使好不容易改良，却不如想像中成长得好、或是收成量非常贫乏的作物。

    「啊啊，可可又失败了吗？」

    「……虽然我们很努力了……」

    在谒见之间中，那名妖精先生比平常更为退缩，处于即使消失不见，也没什么好奇

    怪的状态。

    女王和臣下，造成问题的东西一副事不关己的模样坐在两人之间动也不动。

    盆栽里面种植着可可树。原本应该是会长成好几公尺高的树木，但为了在妖精岛上

    栽培而被小型化，连五十公分都不到。

    可可树上结着还很青涩的可可豆。

    「上上次的试作品风味非常接近，我原本是很期待的。」

    「对不起……」

    可可是巧克力的原料。只有这个找不到代替品，也无法成功重现出来。

    「光用看的话，是很像可可呢。」

    「非常对不起……」

    「失败的原因是？」

    「味道的调整，不是很理想。」

    于是我命令大臣，让他加工小小的可可豆。

    我试着舔了一下挑选好种子并加以压碎、烘焙、碾磨、添加砂糖……然后完成的基本

    型巧克力。

    「……有种田螺的味道。」

    「啊呜~」

    可可的确是不经过一番加工的话，便无法发挥出味道和香味的东西，但这也未免相差太多了。

    「这不是很奇怪吗？为什么最旧的试作品味道比较接近，最新版本却突然变成了田螺味？」

    「致上万分歉意……」

    「果然巧克力是不可能的吗？」

    感觉和商队接触，向他们调货或许还比较快。

    虽然对这副习惯了安乐生活的身体来说，实在很懒得付诸行动。

    「那个，我有个提案~」妖精先生战战兢兢的说道：「女王大人，请帮帮我们~」

    「咦？我吗？有什么我能办到的事吗？」

    「有的有的，有很多~」

    就这样如此这般――

    「可可~地狱~」

    「……好惊人的量呢。」

    有大量改良途中的可可被运送进来了。加工这些可可并比较味道，似乎就是最初的工作。

    「女王大人，请一个个试吃看看看看~」

    「哈啊……」

    可可膏(cocoapaste)的样品大约有数百种类。

    而且从最初的第一盘开始就是芥末味，所以实在叫人受不了q

    「好难吃~！」

    「无论谁都会经历的路程？」

    我喝水让味觉reset，然后试吃下一个小盘子。

    「好咸……」

    「好辣……」

    「好酸……」

    我一盘一盘地试着味道。

    「昆虫味。」

    「杂草味。」

    「皮鞋味。」

    无论哪盘都是很糟糕的味道。

    但是偶尔也会有让人觉得「这似乎还好一点？」的味道。「这有一点点类似可可。」

    「那~就先保留起来上

    但是我仍然被迫继续试吃。

    「为什么？」

    「还有很多样品~」

    桌上又追加了三百盘。

    「…………」

    味道大博览会IN口内。

    大约试吃了五十盘之后，

    「这个……有点像巧克力？我不是很确定……」

    「只要有一点，对味的感觉，就先保留起来。」

    第一百四十七盘。

    「虽然不是巧克力味，但似乎也不是没那个素质……」「先保留起来。」

    第两百一十九盘。

    「呃……似乎没有乌贼还是锯木屑的味道……」

    「先保留起来~」

    第两百七十八盘。

    「………………」

    「先保留留留~」

    我总算试吃完所有的盘子了。

    「……我觉得胃部灼热。」

    「辛苦了~」

    「那，你们要怎么做？」

    「将像是巧克力的，搭配起来。」

    从众多样品之中，选出类似巧克力味道的可可。

    将它们搭配起来，让类似巧克力的味道变得更加浓烈――「有这么简单吗~？」

    「明天也请多多指教~」

    那天我连晚餐也吃不下。

    然后隔天，又是品可可会唷。

    「这个。」「保留起来~」

    「这个吗？」「保・留~」

    「这或许还不错？」「留留~」

    妖精先生不知是否也觉得工作很无聊，最后他还跳起舞来了。

    「厨余味！请把这个基因从这世界上消灭掉。」

    「初次的，略过，出现了！」

    挑选了几个比较像是巧克力的可可之后，又请妖精先生用一晚将它们组合起来高速栽培。隔天又再度试吃――

    「感觉快死了。」

    「这项工程，只能请人类小姐担纲了……」

    「那个，其他的食用植物怎么样了呢？」

    「随便做一做就很顺利地成功了~」

    我忽然想到，巧克力会不会是在绝妙的难吃味道之上，只有一瞬间会成立的东西？倘若这是麦类，由于能感觉到美味的幅度很广，因此就算成品多少有点粗糙，还是可以制作成能入口的东

    西……就类似这样的情况。

    「毕竟点心的调味原本就是那么回事呢……」

    「今天，有四百盘~」

    桌上被小盘子给淹没了．

    「呀啊！！」

    跨越过这些苦难的日子（而且将原本的目的忘得一干二净）之后，总算是越来越有

    巧克力的味道了。

    「嗯，好像有种类似巧克力的感觉。但又不是巧克力本身的味道。不过，又好像是巧克力。」

    「感觉微妙？」

    「虽然不是特别好吃，但应该可以算说不定是巧克力？这样的等级吧。」

    「……我们，不会奢求。会跟随着女王大人，走下去。」

    「乖孩子！」

    我紧紧地抱住他。

    「但是这边的草莓味巧克力，还满像是草莓巧克力的味道喔。」

    「这就是所谓的歪打正着？」

    「所以说，从这里面扣除掉草莓要素的话，不就会变成普通的味道了吗？」

    「那~」他彷佛理所当然似地说道：「我们会准备很多，请从里面选出，最没有草莓味的作品~」

    「不可能不可能！是我搞错了！」

    倘若实行的话，我会因胃灼热而死。

    「……我以为可以藉由基因操作来机械式拔除的。」

    「要找出像是草莓味的基因组合，很麻烦喔。我们又不晓得味道。」

    「那，这么办吧。」我已经厌倦普通味道的巧克力了。「就当作是草莓味巧克力专用

    的可可，在这边算是开发完成了。」

    「那~样~」

    「怎么？不满吗？」

    「天晓得~」

    「就算不混合起来也很好吃，我认为不错喔。」

    「那，就加入生产线。调味，拜托了。」

    就这样岛上开始栽培草莓巧克力可可。

    将收成的可可豆处理过，制作出来的第一号草莓味巧克力砖，配给了岛民全员。

    究竟其评判如何？

    我剥开包装纸，剥开锡箔纸，尝试最初的第一口。

    「……奇怪？」

    参与制作过程的我本身首先大吃了一惊。

    原本是这种味道吗？

    至于聚集在广场的大众反应@@

    「……」「……怎样？」「……咦？」「……唔~」「……没什么。」「……嗯。」「……还好啦。」「……说的也是。」「……这有点――」「……硬要说的话，崭新？」「……嗯~」

    国民全都一副微妙的状态。

    「可可大臣，上前。」

    「臣来了~」

    负责可可的妖精先生不知从哪冒了出来。

    「为什么味道和试吃时不一样？」

    「……这个问题，超~难的。」

    「如果连你都不知道的话，就没有人知道罗。」

    「为什么呢~」

    他似乎是当真不知道理由，只是一直思索着。

    即使大费周章地调整味道，物品也无法照所想的那样顺利生产出来的困难，已经让我举双手投降了。虽然对巧克力依依不舍，但也不是非得入手的东西，现在还是中止关于可可的研究吧，

    我在内心这么决定了。

    这时，我应该针对理由再多思考一下才对的。但即使我能够深思熟虑，经验不足的我大概也不会注意到可可是在岛上的哪一带被培育出来的，或是关于周遭湖泊水质的变化这些问题吧。

    妖精先生明显缺乏制作点心的品味。

    明明只要按照食谱制作就行了，但他们却不会那么做。

    就有如向他人求助某些欠缺的部分一般，他们顽固地坚持不靠自己动手。

    可以准备出材料。也可以准备好环境。无论什么道具都能凑齐。但就是无法制作点心。结果，那还是会变成人类的工作。

    但是，要每天满足八千名妖精是件很辛苦的事。

    是把这当成女工尊贵的义务，才能够忍受每天的重度劳动。

    就这样某一天，在我享受着放松的片刻时，一名妖精慌忙地飞奔进我夜晚的寝室当中。

    「完成了好厉害的东西~！」

    他是农林水产大臣妖精先生，负责改造和管理有关粮食的植物。

    「倘若是谒见的话，必须按照规定的时间来才行啊？」

    我停下正在书写记录的手，将妖精先生抓起来放到写字台上。

    「那个啊亡抽签，老是龟。」

    「因为最近无关紧要的谘询增加了很多呢。」

    也有人只是想体验一下谒见这个行为而已。

    「想必是相当重要的新发明吧？」

    「……大概是。」

    「要不要把你扔出去呢~」

    「看一下~先看过一次~」

    他抱着的盆栽里面，有个我从未见过，类似铃兰的植物。

    宛如水滴冻结起来一般半透明的果实结成串，其重量让植物像是在鞠躬行礼似地弯曲着。

    「听说铃兰具有毒性。」

    就在我打开窗户，打算将妖精先生连同盆栽一起赶出去时――

    「不是铃兰~相信我~」

    他好像是走投无路了呢。

    「你说这果实是怎么个厉害法？虽然看起来是很漂亮的样子。」

    「只要吃吃看，就会知道了。」

    「……虽然我不是当真认为有毒啦。」

    其实透明的果实有一点吸引我。

    我用指尖抓住，果实便立刻从花轴上掉落下来。原以为会很柔软，但实际上却是非常坚硬的果实。这简直就像是……

    我将它放在舌头上试着品尝，于是令人怀念的味道立刻在口中拓展开来。

    「真令人惊讶。这不是糖果吗？」

    「好像是，偶然地顺利完成了。」」

    「……原来如此。即使妖精先生做不出来，但由妖精们创造出的植物们却办到了呢。」

    「要怎么斑马？」

    身为女王，该下达的命令只有一个。

    「全力。」

    「啊咦？」

    「尽全力栽培它们。还有尽量尝试变种。尽管交配混种，延伸出各式各样的可能性。总之努力增加亚种。努力制造出各种味道的糖果。以国家规模来行动。」

    「国家规模是吗~」

    「来，命令书。」

    我在便条草（白色且容易附着上染料的草）上只写了「放手做」几个字，签了名之后便交给妖精先生。

    「哇~我做~」

    妖精先生带着命令书和盆栽消失在窗外。

    所谓的被子植物就是指会开花的植物，特征是胚珠被子房给包围住，一般认为在植物当中是最为进化的呢。目前有二十五万种以上的被子植物存在着，形成非常大规模的赢家势力。

    另外大多数都具备了以虫或动物为媒介来授粉的系统，花朵和花蜜也是为了授粉的手段。

    换言之，倘若花朵和花蜜是为了吸引虫而存在的话，那么以妖精和人类的点心时间

    为媒介的植物也……在被严重保护着的多样性实验场之中，说不定有时也会产生出来。

    然后那样的植物，大概必须称之为点心植物，而非被子植物了吧。（注9）

    妖精一旦决定方向性之后，就会开始爆发。

    点心植物在眨眼间便大量增加，席卷了全岛。

    经过多次品种改良，增加了众多味道的变化。

    妖精们找出变种，扩大变化的徵兆，并尝试和各类种子的交配。

    虽然一开始顶多是凝固了花蜜的糖球，但没多久便出现了将花粉凝固起来，口感类似烧果子（烘焙点心）的点心；然后口感类似派的点心诞生了，酷似葡萄干布丁的点心被开发出来，最后

    终于也能栽培出像是用巧克力和饼干制作出来的香菇了。

    没有不足的东西。

    本岛的完成，在此展露无遗。

    梦之乐园。无论谁都能终日玩乐生活的幸福之岛。

    我的点心制作从义务恢复成兴趣，时间的流动也逐渐变得缓慢．

    岛上已经几乎没有认真在工作的人了。因为工作本身已经消失了。

    我们每天吃喝玩乐，过着便利的生活――

    9点心植物在原文中为「菜子植物」，和「被子植物」只差一个字。

    在封闭的环境当中，一旦被充分的物资包围，生活就会变得非常单调。

    我们将多余的时间用在庆典玩乐上。我们总是会找理由主办游行，还有举办狂欢节。倘若是现实世界，应该已经变成祭仪……换言之，也就是宗教的发展要素了吧。

    某天，一名妖精这么说道了：

    「想要，文化纪念物呢。」

    金字塔、万里长城、罗德斯岛的巨像、凯旋门、自由女神。在历史上留名的国家，大多都拥有文化纪念物。

    「想要~」「反正很闲。」「太想要了！」「遗忘的热情，复苏过来了。」「来做吧。」「来做吧来做吧。」「撒娇拜托~」

    民众前来请示身为女王的我。

    「请便。」

    我爽快地准许了。因为我也感到无聊透顶。

    倘若在这附近收手就好了呢。但人类总是没法那么顺利的。

    最初的文化纪念物，是大约五公尺高的图腾柱。

    这是只有砍树来削制的简单物品，对妖精先生而言，也算是比较含蓄的规模吧。公开之后的反应也不甚理想，成了一场气氛炒热不起来的祭典，民众批评不断。

    「不够气派啊~」「要更充满活力！」「总之，无论什么，都应该弄大才对。」「我觉得差强人意。」「简单易懂，很重要。」「更加，具有魅力的角色。」「希望有，恋爱要

    素。」「太疯狂了？」「要抓住轻度族群才行。」

    虽然似乎也混杂了奇怪的希望，但大致上就是这么回事。

    第一文化纪念物的相关人士一同缠绕起愁云。但是立刻有人策划了第二文化纪念物的建造计划。

    他们开始建造约十公尺高的木造金字塔。

    这是在小岛上没有比它更醒目的最大建筑物。不过虽说是大事业，却并非八千岛民全都能参与的工程。在先抢先赢，先行动的人先赢的状况下，众多妖精只能羡慕地在一旁看热闹而已。

    动手制作的人是无所谓，但光是在旁观看很无聊！

    这种挫败感逐渐累积，然后……爆发开来。

    隔天早上，一座罗马圆形竞技场便建立在金字塔旁边。

    应该是按捺不住的一群妖精们，趁着半夜忍不住动手的吧。

    大吃一惊的是金字塔班。

    气势堂皇的罗马竞技场像是报复一般出现，但在他们的精神构造上并没有敌意或嫉妒这种攻击性的感情。

    因此他们……感到沮丧不已。

    「dow~n……」

    好不容易过着每天明朗又满足的生活，但他们却又倒回成消极的态度。

    不过文化纪念物热潮并未散去，隔天是巨石阵，后天是泰姬玛哈陵，大后天则是巴比伦的空中花园等接二连三漫无秩序地被打造了出来。

    宫殿周围已经毫无节操可言了。

    迷你尺寸的历史性建筑物被分毫不差地重现出来，彷佛展览会似地紧密并列着的景象就宛如喜剧一般的光景。

    文化纪念物风潮仍然持续着，海岸有万里长城，船头岬有亚历山大灯塔；以建造途中被放弃的金字塔为地基，甚至还可以看见比萨斜塔。历史的混合在此表现得淋漓尽致。

    感觉小岛上的庆典骚动，彷佛会永远持续下去。

    那一天，我出门去散步了。因为我想偶尔也得运动才行。

    前往并列在周围的文化纪念物的外侧时，我面临到惊愕的事实。在岛上自生的大量树木，几乎都消失了。

    为了支撑所有植物文明的木材消费量，加上漫无止尽的文化纪念物热潮，更雪上加霜地加速了砍伐的速度。

    岛上的森林资源已经彻底被破坏了。

    「嗯，不过，应该立刻会再长出来吧？」

    我没有考虑到流窜过全身的战栗，只是往乐观的方向思考。

    然而――

    「长不大？」

    一群身为农林水产大臣的妖精们，看起来不知所措地前来造访宫殿。

    「好像，」「不行。」「完全没用。」「整个不行。」

    将他们的话汇整起来，据说是成长恶化的种类最近开始急遽地明显增加，成长速度日渐低落，大部分植物在这几天终究恢复成了一般成长力的样子。

    「那不是很不妙吗？」

    「超级不妙的啊。」「有点不妙。」「惩戒解雇，觉悟完毕。」「说不定会一笔勾消啊。」「希望能用超弦理论，来想个办法。」「太得寸进尺了？」「专横跋扈，做得太过火了点。」

    「帐目，对不起来。」「调查的结果~」（注10）

    「调、调查的结果？是什么？」

    我差点左耳进右耳出，连忙抓住最后的发言追问下去。

    「土壤，破破烂烂~」

    「啊啊……应该要考虑到这种可能性才对呢。具体而言呢？」

    妖精们抱着头苦恼。

    「具体，不擅长~」――

    10此段妖精们的台词，在原文中皆以「ちょ―」为开头。

    「土壤被过分使用这件事我知道了。原因在于？」

    「明明没有肥料，要种田是不行的。」

    「没有家畜的话，实在弄不出肥料啊。」

    「家畜，是植物？」

    倘若没有家畜的粪便，也难怪土地会一直消瘦下去了。

    「森林，不见了。」

    仔细一想，这就类似岛上的生态系在一瞬间被破坏一样。

    扰乱生态系、剥夺植被、破坏土壤。

    妖精植物那脱离常轨的生长力，真不知道造成了土地多大的负担。

    没错，一定是比平常高出几百倍的损伤――

    「土中的营养盐茎节，计算过了喔。」

    「结果怎么样？」

    「营养流失正在进行中啊~」

    无论植物是多么划时代，倘若没有可以吸取的营养，也是无可奈何的吧。

    「真伤脑筋呢……这么说来，土地的保水力是由森林维持的，因为环境破坏而变成裸地的土地，土壤流失的速度听说很快呢。」

    「看起来暂时，不会下雨的样子。」「太好了~」「算是不幸中的大幸？」「这不算什么。」「没什么啦。」「虽然净水设备，坏掉了。」

    「Repeat！」

    我对着最终发言者的头使出十六连射。

    「净水设备，坏掉了。」

    「什么时候！」

    「刚才。因为没有树木，好像无法修复？」

    心情想呐喊「神啊」！

    「……那，请你们支解文化纪念物，用那些材料来修复。」

    「咦？」「支……解？」「破坏，象征？破坏？」

    「毕竟水是生命线，所以请将这件事摆在最优先顺位。对不起喔。」「那~……就那么办。」一名妖精为了联络其他人而退出。

    「要是下雨的话，可能还得放置很多水桶来收集水才行。」

    像是卡通一样的状况。

    「或许这代表是该撤退的时候了吧。」

    「正因为要退潮，所以撤退？」

    妖精歪着头征求我的同意，于是我无言地戳了戳他的额头。

    戏剧性的变化降临到日常生活当中。

    土地无法维持以往的消费，粮食问题一口气恶化了。

    尽管有维持着水处理，但发电已经面临了极限。

    凤梨电力逐渐降低，一个凤梨变得只能产生出「让舌头觉得刺刺的」这种程度的电力了。

    虽然我们将凤梨全部收集起来，而勉强能够使用灯光，但却无法再任意地使用温水器了。毕竟被使用的能源，正是土地的滋养。用掉就没了，这是理所当然的。虽然为时已晚，我们还是被

    迫再度确认到这个事实。

    即使在这种时候，仍然有众多试图创造出新植物的妖精们。

    但他们的努力，唯有在这时只会产生负面影响。

    我禁止了所有品种改良以及基因操作等相关研究。

    另外每次下午茶时间的点心，也无法像之前那样发放，因此岛民等于是同时失去了工作和娱乐双方。

    妖精们的表情开始一秒一秒地失去了光辉。

    八千抑或更多，完全无计可施的妖精先生。

    失去了生存目标的他们，开始从早到晚都并列在海岸边双手抱膝地坐着。

    「所谓的幸福，是什么？」「天晓得~」「无形的东西，我不是很懂~」「明天会变得快乐一点？」「希望能够斗志高涨。」「在这里等候，愉快的明天」

    那光景就宛如看不见的刀刃大量地刺向心脏一般。

    既然无法再制作点心，按照惯例，那个问题……也就是粮食不足的问题相当严重。就岛屿的面积而言，光靠一般作物的生长速度，甚至无法维持我一个人份的伙食费。宫殿里残存的一些食

    物，已经撑不过几天了。

    做出决定的时候来临了。

    「……我们逃离这里吧。」

    我聚集了几名妖精先生，告诉他们我身为女王的决定。

    「要去哪里？」

    「其他场所……像是那边的岛屿也行……不，果然还是大陆比较好吧？那么下次我已经不会再加以干涉了，还请你们务必尽力以节约能源的文明为目标。」

    「女王大人，会不见吗？」

    「直到你们熟悉土地为止，我必须担任大使才行啊。所以我还是会在旁观察就是了。」

    「大家一起游泳？」

    「请你们将文化纪念物拆开来制作小船。毕竟岛屿就近在眼前，那样应该就能轻松到达对岸了。」

    「已经结束了？」

    「对。」

    妖精们看来意志消沉地开始茫然自失。

    「你们怎么了？」

    「……天晓得~」「……力气，溜掉溜掉。」「……要结束了吗！」「……难得那么快乐的。」「……感觉像是内心开了个洞。」

    啊啊，他们完全虚脱了。

    「但是，即使这样继续待在岛上，也不知道什么时候才会恢复；继续待着似乎也没什么好玩的，我认为趁现在断绝关系跟它道别绝对比较好喔？」

    「……即使家人，罹患了难以治疗的病，也会说一样的话？」

    「这太沉重了！我没办法回答！」

    那反论实在太夸张了。

    「在崭新的土地上，找出崭新的喜悦吧！好不好？」

    哗~哗~哗~！

    哒~哒~哒~！

    啪答答答答答！

    我还以为是大众的欢呼声包围住我，结果是雨滴拍打着屋顶的声音。

    这实在有够吵的。

    「……原来没有准备好隔音对策的话，雨声会像这样轰隆作响啊……啊~耳朵好

    痛……」

    「好像是倾盆大雨。」

    一名妖精挂在窗框上一边眺望着外面，一边这么说道。

    「天色真糟……」

    明明还是白天，外面却暗得像晚上一样。

    彷佛要封闭我们的心情一般，大雨一直、一直、一直、一直不停地下着。

    「这也下太久了！」

    雨一直不停地下着。

    从那之后已经过了五天。

    省吃俭用的粮食，也在刚才的午餐中用光了。

    「为什么不会停啊！」

    「只有在这座岛上，下着雨而已。」

    「咦？是这样吗？」

    由于雨雾太浓密，视野完全被遮挡了起来，我无法确认妖精先生所说的话。

    「雨云，跟湖泊一样大。」

    「倘若这是事实，那实在太不自然了呢。」

    「说的一点没错。」「神秘现象，我不喜欢啊。」「很不科学呢。」

    这些话堂堂进入妖精绝对不能说的台词排行榜前十名了。

    「一直这么下不停的话，其他妖精们不知道要不要紧呢？」

    「我们，淋湿也不要紧？」

    「要是他们能随便找个地方躲雨就好了。反正有妖精专用大门，遇到麻烦的话应该就会进来了吧。」

    就在我这么说时，正好有一名全身湿透的妖精先生，打开入口旁边的小小专用门进来了。

    然后他一边拧乾外套，一边这么自我介绍了：

    「我是个旅人。」

    「这样啊亡

    「雨很大？」「从哪来？」「从那边的村子？」「那还真是远道而来啊~」「好比浮萍？」「不是很好吗~」

    我侧目看了一下妖精们像是在胡闹的对话，然后望向下不停的雨和未放晴的天空，叹了口超大的气。

    这叹息让窗户稍微起了雾，白茫茫地遮住了视野。

    「女王大人，有问题~」

    「咦？」

    自称旅人的妖精先生爬上了窗框。

    「在街上的传闻中，听说要离开岛了。」

    「我是说过。等雨停了之后，将大家合力制作的文化纪念物破坏得体无完肤换成没有丝毫创作性可言只有实用这点功能的小船舍弃掉所有愉快的日子和怀念的记忆渡河到对岸之后再次经历痛

    苦辛酸的感受来开始新生活。」

    旅人听完我的讽刺之后，随即在眼前缠绕起一片愁云。

    「dow~n……dow~n……」

    由于这次恶作剧，我得以目击了奇妙的现象。

    「嗯？你……有云……？」

    缠绕在旅人身上的大片愁云，从窗户的缝隙漏向外面，朝着上空滑溜溜地飘浮上去――

    「那片雨云该不会……」

    全部……全部、全部，都是愁云？

    「咦――――――I？」

    难怪不会停了。

    只要妖精先生的心情没有放晴，云自然不会散，雨也不会停。

    「这样根本没有结果……咦？这么说是代表什么？应该不是悠哉地等着天气变好的状况吧……？」

    往来在胸口的是为时已晚的预感。

    因为刚好就在这时，可以听见毫不留情的轰隆水声撼动了整座岛屿周围。

    五天的豪雨非常足以提高水位并让湖面掀起巨浪了。

    「从刚才开始，地面好像也跟着在摇……？」

    「土壤，略咯作响？」

    这是以平常好几百倍的速度被榨干且没有树根支撑的土地。光是被雨势的扫帚给抚过，便脆弱地崩溃开来的地面上即使产生劣化，照理说也丝毫没什么不可思议的。

    「换言之……」

    等于是现实的意外，正准备要发生。

    宫殿彷佛被巨人给殴打一般用力地摇晃并倾斜了。妖精们蜷缩成一团被滚落到墙壁边，我也紧抓着窗帘被甩来甩去。

    「会被冲走！」

    我一打开窗户，可以看见岛上的地表几乎都被水给隐藏起来了。土壤一口气流出，就连地形也跟着改变。难以置信的是彷佛小石头一般打在脸上的，竟然会是雨滴。

    我用最大的音量，对着整座岛大叫了：

    「全员，快进入宫殿――――――――」

    接着就只能听天由命了――

    「人类小姐，人类小姐。」

    轻轻拍打着脸颊的小手叫醒了我．

    「嗯……几点了？」

    「天晓得~」

    我慢慢地睁开双眼，由覆盖在头上的拱形红叶和光线明暗编织而成的黄金色天幕，鲜明地映入了眼帘。

    「哇啊，久违的大晴天……」

    我似乎是仰卧在地面上。

    我睡着了？不，一定是昏了过去。那么为什么会昏倒？

    倘若是未经世事的少女，这时大概会感到混乱，而无法派上用场吧；但所幸我具备了藉由经验培养出来的求生回路。

    我按顺序逐渐回想起自己所处的状况。

    「……OK。」

    在岛上发生的事情。生活的崩坏。以及洪水。

    我可以回想起来，并成功地接纳这些事情。

    「妖精先生，点名一下。」

    「遵命亡」

    聚集在我周围的妖精们，分成好几个小团体在报数的声音，听起来就宛如远处的喧

    嚣声一般模糊。

    但身体似乎不如头脑那般达观，还有一点摇晃不稳的样子。

    我抬起上半身环顾着四周，得知了自己正位于湖畔。我们似乎靠着木造宫殿的方舟平安逃离了。

    在稍微有点距离的场所，有碎成两半的宫殿残骸。

    「九八七、生存确认。」妖精先生这么报告。

    「约有七千人下落不明吗……？」

    感觉这实在太令人悲伤，或许我难以接受这个事实。

    「他们是跑到其他地方去了。」

    「真的？不是溺水了？」

    「我们，又不会溺水。」

    是真的吗？虽然我这么怀疑，但也认为妖精先生应该不会说谎吧。

    「……这样啊，是分散了吗？」

    既然如此，我想应该不是坏结局吧。

    愁云也散开了，湖泊像是假的一样恢复成平稳的湖面。

    我一站起身，妖精们便聚集在我的脚下。

    「我们，想要建立，new的国家~」「等很久了。」「请多指教。」「请领导我们~」「请支配我们~」「我们会很听话~」

    真是的，最近的人类都不晓得何谓教训，真叫人伤脑筋。

    我对满脸期待地聚集起来的妖精们，大声地宣布了：

    「解~~~~~~~~~~散！」

    「哔~~~~~~~~~~~？」

    大吃一惊的他们，像鸟兽般一哄而散地消失到森林之中。

    一个人也不剩。

    「这样就行了。证据湮灭完毕。」

    之后只要回到临时住所，装出一副不知情的模样生活――在适当的时候提出和平的报告书，就完美得无懈可击了吧。

    「实在太完美了。」

    我用力地握紧拳头。

    「Perfect.」

    即使湖上的岛屿有一整座漂亮地完全消灭掉了，但那种事根本不成什么大问题。毕竟除了当地人之外，是不会察觉到的嘛。

    「有座岛不见了。」

    「咦――？」

    爷爷和助手先生穿着休旅装站在我背后。

    「呀啊！」

    「你是怎么回事？一脸看到幽灵的表情。」

    「为、为什么会在这里？」

    「因为农家联络我们说不知道你的消息，我怕发生万一才来看看的。而且他似乎也很担心。」

    「…………」

    助手先生露出为难的表情。想来他应该是察觉到在我身上发生了某些和妖精相关的事情吧。

    「那湖上应该有很漂亮的岛屿。包含了非常稀奇的蜘蛛，应该至少有三种特有种栖息在上面。」

    「唉呀，那个蜘蛛，嘿亡是这样子啊……喔呵呵呵~」

    爷爷的眼睛亮了起来。

    「你闯了什么祸吧？」

    「不，我只是偶然来看看这附近而已……或许是妖精先生做了些什么？」

    爷爷窥探着我的双眼。眼睛像嘴一样会说话，老练的人可以像看书一样看出年轻一辈的真心话。真正的大人是办得到的。

    但是，唯有现在我也能解读对方视线的意思。

    ……他非常地怀疑。

    「为何要移开视线？」

    「……实在是没其他办法了。」

    「那些残骸是什么？看起来像是宫殿。」

    「会不会是当地的遗迹啊？」

    「哪来这么新的遗迹。倘若说是刚毁灭的国家遗迹，倒还说得通就是了。」

    我快被逼到走投无路了。

    而且虽然未被提及，但我衣服也整身湿透，全身被泥巴弄得脏兮兮的。

    无论怎么想都是会在现场直播中被怀疑的状态。

    我紧张地流着满身大汗，探索着妙计，却毫无头绪。

    就在我决定认命面对的时候，爷爷将脸移开，用温和的话调这么说道了：

    「……事后处理不能弄得漂亮点吗？」

    「咦？」

    祖父咧嘴一笑，

    「你这个小毛头。」

    叩，我的头被拳头轻轻地敲了一下。

    从回乡之后就未曾接受过的，祖父令人怀念的体罚。

    「这是歌林斯式石柱的复制品吗？真是的，看来你一个人获得相当多乐趣嘛q「嗯，算是吧……这就是所谓活着的喜悦吗……」

    没想到当真好几年不见的铁拳制裁，竟然是为了责备我事后处理太生涩。

    助手先生不禁笑了出来。

    就这样我从短暂的漂流当中，回到了有许多令人怀念事物的日常。

    妖精笔记【猬集性压力】

    即使是乐天的妖精，一旦人口极端地增加，有时也会在内心深处冒出「我，该不会是，多余的孩子？」「我不想，变成大人亡「我不想，去学校亡等想法，并丧失活力。

    即使在这种情况下，妖精仍然拥有为了保持适当的人口而自然散开的性质，但在有难以离开的理由时会强忍住，而不小心累积起压力。

    在饲养妖精时请多加留意。

第四卷 七月份报告

    1．前半期

    樟树之里由于歉收和供给物资数量低落等理由，陷入粮食不足的困境；但彷佛在呼应此事一般，有大量来路不明的食品和日用品开始流通到市面上。

    奇妙的是有多数人声称这些物品是「自行陈列到架上」，因此有人指出了这些食品、日用品可能是妖精的遗留物，职员便进行了调查活动。

    在调查开始时，有一部分食品似乎早已经在逼不得已的情况下作为紧急食品消费掉，关于其安全性方面也有人提出了疑问。

    职员对标记在上面的制作厂商妖精社进行了视察。

    结果，得知了该企业为约两世纪之前由人类亲手创设的企业（正确而言是其废墟），现在则是由妖精们以支援人类为目的而被加以扩建q运用。

    有各式各样的物品早已经被制造生产出来，大部分皆无法回收；但关于食品等物资在进行分析之后，已确认其安全性。

    主要的生产项目以及含有成分请参照附件。

    另有一附带问题则是原为工厂商品之一的合成食用鸡肉获得思考能力，针对身为管理阶层的妖精们发起了罢工。此时有一部分具备智慧的菁英阶层鸡肉从妖精手上夺取了经营权，武断地继

    续工厂的经营；但不服此次视察的结果而逃走了。

    一般认为工厂应该是最近才开始营运，但期间虽短，在初期有鸡肉被装载出货一事仍残留在记录当中。由于这一连串的骚动而逃脱工厂的个体，估计大部分早已野生化，在进行视察前，镇

    上也有人目击到一部分鸡肉四处走动的身影。这些鸡肉是否留有繁殖能力一点仍然不明。

    妖精所制造的道具有时会显示出奇妙的知性反应一事为众所皆知，推论本案应符合此情况。

    虽说此为单纯臆测，但物资来路不明的主要因素，有可能是物资本身靠自己的力量移动，自行陈列到架上？

    至于野生化的鸡肉们，在之后的调查当中，被拍摄到从悬崖上集体自杀的冲击性场面（请参照插图）。

    这并非「捏造」而是千真万确的事实，是偶然被拍摄下来的景象；因此可以断言调停官确实完全没有任何关连。

    根据推测，鸡肉们可能具备「被人类食用」的特征情报，这场集团自杀应为此特征以意料之外的形式表现出来的状况吧。

    2q后半期

    本事务所接到报告，指出妖精们在樟树之里周边的人口过剩程度已经达到无法无视的地步，立刻讨论出对策。

    由压力而生的空虚感、眼睛疲劳、怕冷、肩膀酸痛、不想上学、失眠、对将来的不安等等，如此投诉的妖精众多，因此紧急计划了携带一名职员为随从人员的搬迁行动。

    搬迁顺利完成，妖精们在人烟罕见的湖畔定居。之后职员也连续好几天到现场进行视察，确认妖精们的生活处于稳定状态。

    他们人口增加的背景似乎和人类的存在有相当大的牵连，在本案当中，也由于离开过剩地带一事，从原本的数十名增加到数千名。推测此现象应为随从人员的存在，以及解放感带来的初期

    增殖所引起的暂时性现象；在那之后便稳定了下来。

    另外由于和妖精们关连较为深厚的调停官移动到远方，樟树之里周边的妖精们活动

    也沉静了下来。另有人口流出，目击到妖精们的案例扩大到小镇周边的区域。人口过剩化的情况应当会依序获得改善吧。

    只不过关于本案，居住在樟树之里周边的妖精们，也发出了：

    「本次的迁移很遗憾。」「说明，并不够？」「对于吾等有所偏见。」「需要，互相让步的努力。」

    等严厉批评的声音。

第四卷 后记

    我是笔者。勉强还过得去。

    最近正在思考死亡的方式。

    啊，不，并非现在各位所想像的那种类似精神病方面的事情。喏，最近常出现不是吗？死亡笔记本……不，应该说结局笔记本才对吗？就是会整理出在死亡时该如何应对以及手续等事项的

    那个。就类似那种计划感觉啦。

    因为文字工作者这项职业可以说是相当接近死亡的存在，所以从平时开始就深思熟虑是理所当然的。对死神而言，文笔衰退的文字工作者也是狩猎的好对象，正当红的灵魂。得先准备好才

    行！

    我已经决定好死亡方法了。

    那就是名为「冻死结局」的计划，失去了书写能力的我在冬季公园的荡秋千上宛如私小说一般一边扭扭捏捏地回顾着人生一边冻死这种诚如诗歌一般的结局；但仔细一想，这似乎会给管理

    员添麻烦，而且最近游乐器材也有被撤收的倾向呢。但就算是我，也不想以缠绕在攀爬架上、被栏杆围住的沙坑埋住半个人、因为没有对象而一个人坐着跷跷板、在溜滑梯顶端双手抱膝坐着

    之类的状态冻死。因为这样一点都不戏剧化嘛！（看来田中先生似乎有想要像连续剧一样充满哀愁地死去的愿望呢）

    倘若这种死法不行的话，接下来的希望是「在敌方干部的必杀攻击之下，庇护虽然拒绝亲近但其实在心底很信赖的同伴而死]这种方式。

    虽然这方案光是要制造出这种状况难易度就相当高的样子，但我还是想努力看看。

    还有突然地宣传一下。我在VisualArt's这间游戏软体公司的Key这个已经是很知名的招牌底下，制作名为「Rewrite」的电脑游戏。

    我是担纲剧情写作。

    也有拿到钱（别写出来啦）。

    我和电骑士07老师以及都乃河勇人老师这些哥伦布等级的作家大师们组队在执笔。虽然还是开发中的标题，但我可以肯定地打包票。

    这款游戏，剧情已经是让人怀疑该不会有神附身一般地非常有趣………………我觉得要是将这个写到最后，身为文字工作者应该会更上一层楼（这是自恋狂的最终头目屡次会到达的阶段）

    ，所以我想话就先说到这。

    情报会在相关杂志上陆续发表，能够上网的读者们请务必check一下Key公司的网站。

    这次的后记实在太健全，连我自己都大吃一惊。啊啊对了，《人退（着者专用略称)》明年会有新展开也说不定。敬请期待。

第四卷 插图



第五卷 妖精的秘密茶会

    台版 转自 zbszsr@轻之国度

    开端

    「您是否安然无恙？」

    一只妖精……更正，是一名妖精跳到桌上这么问我。我强颜欢笑地做出回应。

    「很健康呀。」

    「是这样吗～？」

    妖精歪着头，一脸疑惑地往下跳，彷佛老鼠一样不知跑哪去了。

    「……被担心健康状况了。」

    虽说是自己的房间，但还是不该无病呻吟的吗？

    或是一直皱着眉头的缘故也说不定……

    最近在耳朵内部深处，大概是鼓膜或三半规管那附近，有种不协调的感觉。

    彷佛将纸揉成一团的沙沙声响，一直停不下来。

    天使的低喃？

    虽说这声音不至于影响日常生活，忙碌时还会忘记其存在；但一旦感到在意，便觉得实在烦躁得让人受不了。

    似乎无法再无视下去的我，去看了医生。

    「看来没有任何异常之处，但耳垢似乎积了不少。倘若不进行耳部手术，会死的。」

    「咦？」

    我一直认为手术这个词跟自己无缘、是遥远世界的话语。

    等我回过神时，已经侧身被固定在手术床上；发出嘎拉嘎拉声响被推到眼前的推车上，排列着成堆前端尖锐、像是工具般的东西；那里确实有着足以匹配手术这个词汇的严肃气氛。

    没有麻醉。医生在手术进行前一刻才这么说道。

    那还是算了。我的发言被无视了

    医生似乎相当愉快，感觉真的是相当愉快似地将器具插进我的耳里。

    好几把锋利的金属棒插进我的耳里，医生的动作彷佛足在用刀叉切割牛排一般；我被迫听着嘎哩嘎哩叽哩叽哩的壮烈声响，一边二十分钟，合计共听了四十分钟。

    当我总算解脱的时候，精神方面已经衰弱不堪了。

    只不过耳朵变得十分清爽，听声音变得非常清楚。有一种原来如此的感觉。

    只不过在那之后，我还是会一直听到天使的低喃。

    只是我变得不会在意罢了。

    一回到房间，我便发现妖精们的桃花源似乎相当忙碌的样子。

    最近在我的房间里面，冒出了妖精的桃花源。

    那桃花源就在连结房间里两处老鼠洞的街道途中，位于床铺正下方的场所。在床铺下冒出来的小型城镇。

    一躺在床上，就会听见居民们的交谈声；因此才会很难察觉到天使的低喃。

    我立刻就明白了比平常还要热闹的理由。

    「居委会旅行？」

    「是滴～」

    担任干事的妖精先生答道。

    排排站的妖精们，全都一副准备出游的装扮。

    「真是优雅的活动呢。」

    「……但也会有晕车的状况。」

    「那么，你们要上哪去？」

    「哪边是指？」

    「呃，就是指场所……例如是去山上或海边。」

    「要去了才会知道。」

    「咦，是那样吗？」

    「是怎么样呢？」

    就算你这么反问我……

    「算啦，一路顺风，玩得开心点……」

    「敬请期待土产。」

    感觉这一团在出发之后，就会忘记要回家，而不会再回来了。

    在那种情况下，成了鬼镇(ghost　town)的桃花源，该由谁来处理呢？

    「我们出发～」

    然后妖精们便踏上了旅程……应该是这样。

    但是，我并不记得那一段过程。

    是每天都太忙碌而忘记了，抑或那只是一次不会留下印象的别离呢？

    忽然变安静的房间感觉有点陌生，当我独自一人在静寂之中喝着茶时，反常地回想起了以前的事情。

    对我而言，以前的记忆只有两种。

    就是幼年时期和学生时代的事。

    学舍

    「喔，原来发生过那种事啊。不过用不着担心。进到这里来的孩子，都是训练有素之后才会离开这的。从很早以前开始，真的是从历史还是一片空白时就是那么一回事了。是谁决定的？那是在俺当上这里的校长之前，古早到甚至没有碰过面的以前的校长所决定的啊。要说有多久以前的话，因为纪录都已经流失了，没办法确定；但说不定是跟挂在音乐室的那幅肖像画中的卷发胖子一样古早。所以说小姐你呀，既然来到了这里，就不用再担心罗。大家都一样，有自己的难言之隐。在这里不需要沮丧地认为只有自己跟别人不同。只要尽情地学习、培养实力，悠哉地生活就可以了。」

    就如同生活在这个时代的每个人一样，我也度过了一段和别人差不多曲曲折折的人生。

    双亲早已经过世，祖父对我而言是唯一的家人。

    不过在当时的祖父和我之间，并没有所谓心灵的交流。只有宛如冬天冰冷空气一般的沉闷气氛横跨在我们之间。

    祖父似乎为了教育问题相当烦恼。

    该亲自执教，或是委托专门的教育机关？

    有两所专门的教育机关。

    在中部和南部各有一所。

    我被送到了南边的那所。

    和只知严厉管教的祖父之间的生活，坦白说，也有感到痛苦的时候。

    但比起被送到陌生的地方去，应该还是好上许多。

    要让孩子紧闭起心门，这算是相当充分的理由了。

    首次就读的学校。

    但我对此并没有任何期待。

    「你的年龄是……嗯，毕竟是中途入学嘛，也是会有这种情况的。但是用不着担心。只是比别人稍微晚一点点而已。这个年龄要进入一年级，一开始说不定会觉得害羞；但没什么，只要努力用功的话，马上就能升到原本的学年。我们这边就是这样。从很早以前开始，真的是从历史还是一片空白时就是那么一回事了。」

    校长的话根本一点都不可靠。

    我有种预感，大慨会很不好受吧。

    毕竟在只有自己比较年长的教室里面，周围都是和学年相符的年幼孩子们；不会感到尴尬才奇怪。

    我感到忧郁。

    无论是生活、学业和未来，一切看起来都很灰暗。

    没有任何一件感觉愉快的事情。那些美好光明的事物，似乎都和双亲一起消失得无影无踪了。

    我并不想成为训练有素的人。

    悠哉生活一事根本是遥不可及的梦想。

    我在这个年纪，就几乎放弃了那些事情。

    尽管我的年龄仍不到两位数，但当时的我恐怕是个相当悲观的人。

    〈笔记〉

    在教育伴随着少子化逐渐统合的这个时代，全员住校制的综合教育是相当普遍的。

    学校聚集下从五～六岁，上至二十岁前后的孩子们，配合各自的程度实施初等・中等・高等教育。

    学生从最低年级的一级生开始算起，最高年级到六级生为止。

    升级不只是看年龄，而是会考虑学力和各种状况来决定。

    在以农业维生的家庭里面，小孩也是充分的劳动力。

    必须早日协助家里工作的孩子，也可以埋头苦读然后不断跳级，以缩短就学期间。

    就像这样，虽然采用的是学年制，但对于课程的吸收速度因人而异；这也是在学生人数极端减少的这个时代当中特有的、宛如田园诗一般的教育风景。

    「目前有八十七名学生在此就学。」年轻瘦弱的教员，看也不看走在后面的我，这么说明道：「你是第八十八个人。全体学生都是寄宿生。」

    那名教员的走路速度异常地快，完全感受不到她会为了我而放慢步调的体贴。

    教室、视听室、音乐室、自习室、图书室。

    被校长指派担任向导的教员，对于校内的说明，只是在绕到各个场所时，简短地告知房间名称而已。

    跟看似和蔼的校长回然不同的态度。我在内心感到些微的失望。

    无论是教员的态度、事务般的说明、灰色的漫长校舍和干燥冰冷的空气，一切都让我感到冷漠。无论怎么善意地看待，都难以想像这所学校对我而言，会成为美好的回忆。

    跟预料的一样……

    我没有说出口，只是悄悄地叹了口气。

    爱唱反调的别扭个性又恶化了。

    因为被祖父赶出家门一事，这个病情恶化得更严重了。

    因此对于所谓的学校，我完全无法怀抱期待。

    我一开始就认定这里根本不会有什么愉快的事。

    在这栋冷漠的校舍中生活一事，跟在岩石表面湿透的洞穴中生活一事，感觉没什么太大的差别。

    「要请你从一级生开始学习。虽然周围都是比你年幼的同学，可能会有些尴尬；但毕竟你起步比较晚，这也是理所当然的。」

    教员说着让我感觉更加阴沉忧郁的话。

    没错。

    虽然我马上就要变成十岁了，但跟这时代大多数的孩子一样，我不曾就学过。所以首先必须从最初的学年开始学习才行。

    真是令人忧郁的事情。

    「不过我们有跳级制度。只要勤奋用功，便能够升级到和年龄、智力相符的学年吧。一切都是看你。」

    即使那仅仅只是几个月后的事情，仍无法成为救赎吧。对小孩子而言，就连一个礼拜都算是遥远的未来。

    「到目前为止的说明，有什么疑问吗？呃，Miss……Miss……」

    教员确认著名簿。我抢在那干渴的嘴唇念出名字之前，简短地开口说道：

    「没有，我没有任何疑问，老师。」

    这是我所学会的，人生最初的处世之道。

    谜题

    「学舍」位于偏僻的土地上。

    据说周围的土地以前也曾是充满活力的城镇，但在数十年前，最后的居民过世之后，便完全成了陆上的孤岛。

    现在小镇已经逐渐被绿意覆盖，只有校舍和其相关设施会进行整修；处置相当草率。

    话虽如此，但光是校地内，也是宽敞到有些多余就是了。

    「那么我带你参观一下位于校舍外面的设施。」

    一出了校舍，只见在广阔的中庭里面，种有高大的榆树；在对面还有运动场跟石造的古风礼拜堂。

    我们按顺序走访了仓库、温室、板球场跟钟楼。

    无论哪个设施，感觉都跟我毫无关系。

    就这样到了最后，

    「来，这里就是学生宿舍。无论是谁，都是在这里学习团体生活的规则。这应该会是你在学舍里面，首先学到的智慧吧。」

    只见一栋历史悠久的木造连筑物，正耸立在我的眼前。

    我一前往被分配到的房间，便忽然不知所措了。

    因为房间用锁链跟大锁被封锁了起来。

    根据教员的说明，居住在宿舍的学生，按规定是不能将房间上锁的。不过那件事跟大锁照理说是毫无关系。

    因为锁链是从走廊这边堵住通往室内的去路。

    可疑之处。

    无论大锁和锁链都整个生锈，感觉是异常老旧的东西。简直就像是把从土里面挖出来的东西直接拿来用一般。

    但还是很坚固。无论推或拉，都无法打开门。

    这是怎么回事？是哪里弄错了吗？就在我这么想时，夹在锁链之间的小张笔记纸轻轻地掉落下来。

    「钥匙是永远的内侧」

    谜题(riddle)。

    我拿着笔记，站在原地愣了好一阵子。

    换言之，这是场洗礼。

    恐怕是来自某个住宿生的洗礼。

    教员最后所说的，学习在宿舍便会开始，这句话的含意似乎瞬间变得讽刺起来。

    当然她所说的应该不是这种意思才对。

    倘若折返回头，横越过寒风肆虐的中庭，前往校舍，逼问那位冷漠的教员，哭诉这困境的话，或许问题会轻而易举地解决吧。

    由于这名连长相都不知道的挑战者，我似乎能被烙上「无聊的家伙」这种烙印，过着和平且宁静的校园生活。

    感觉并不坏。

    因为我原本就没有要好好享受的意思。

    明明如此，但不知为何，那是非常令我提不起劲的选项。

    我握住锁链，试着拉扯看看。

    虽说已经生锈，但似乎没办法硬扯断。

    好吧，那么，永远的内侧是指哪里呢？

    我的心情很自然地被谜题给吸引过去了。

    钟楼的小鬼

    谜题并没有让我费太多力气。

    或许在校地内，有着我所不知道的「永远的ＯＯ」这种另有一段内情的场所……我丝毫不考虑这样的想法。

    我只是笔直地朝着钟楼前进。

    因为所谓的永远就是指停止的时间，所以钟楼一定故障了才对。

    果然不出所料，位于钟楼高处的钟面，上面的两根指针都指示着和实际时刻相差甚远的位置。

    永远的内侧。首先应该调查的场所，就是钟面的内侧。

    钟楼的铁门很顺利地打开了。门上涂抹着油，可以看出平时便有人在使用这里。

    我爬上螺旋楼梯，打算到顶端附近……但又折返回头。

    我离开建筑物，躲在阴影处。

    于是有一群男生从钟楼里现身了。

    是比我稍微年幼一点――外表看来有点坏心眼――的男孩们，合计五人。

    他们一边互相戳着彼此的侧腹，一边用踢的关上铁门之后，一脸满足似地离开到别处去了。

    是学校的制服……大概是学舍的学生们吧。

    倘若正面对上，感觉一定会被找麻烦。我感到庆幸地松了口气。

    我慎重地等到看不见他们的人影之后，重新踏入钟楼里面。

    我爬着螺旋楼梯，前往最上部。

    为了进行整修，那里铺设着充足的踏板。

    原来如此，是他们聚集的地方。

    并排的木箱很明显地是排成人数份的桌椅，被塞着毛毯的一角，遗塞了捆在一起的卡片和球拍。

    说不定他们马上会回来。

    我急忙地调查钟面的内侧。

    发现第二张笔记。

    「精彩地看准了小鬼们的空隙趁虚而入，但是谜题还没有结束。动物们知道钥匙的所在。只不过请注意！只有在病情恶化的日子才能找到。」

    我凝视了笔记好一阵子。

    离开钟楼的我，用宛如消化不良的青蛙一般沉重的脚步，慢吞吞地前往校舍。我进入建筑物内，朝着刚才彼带领参观过的某个房间迈进……我停下脚步，烦恼了几秒钟，决定回头。

    我回到自己的宿舍房间前，然后坐在铺设着木板的地板上。

    无论解开多少谜题，都没有意义。

    因为设下机关的人，能够一直将对手要着玩。说不定即使解开谜底，也拿不到钥匙。说不定会被迫解开好几个谜题，最后却拿到老鼠的尸体之类的。我能够轻易地想像出到时那悲惨的心情。

    只是被嘲弄而已。

    被从未见过面的对手嘲弄。

    一股无可奈何的情绪涌上了心头。

    我将额头贴在耸起的膝盖上，专注地扼杀灰暗的情绪。我没有力气做任何事了。

    寮母(RYOBO)

    肚子饿得咕噜叫。

    我已经趴着脸一动也不动地过了好几个小时。

    一到用餐结束的时间，学舍的学生们便接连横越过我的前方。她们一边窃窃私语，一边通过了我的面前。

    这没道理不会成为传闻。

    但对我而言，就连要出声向她们之中的某人求助，都感到麻烦不已。

    不晓得谁是把我关在房外的主谋……

    虽然有几个人战战兢兢地向我搭话，但我一律无视。

    她们／我。意味着敌对关系的分隔线。

    但是画下那可恨白线的人，我认为是对方那一边。

    我并不想屈服。我想要拒绝。

    我并不想顺着对方的规则走，也不想哭着去告状。但是，我只能蹲坐在地上拒绝外界罢了。

    我知道这抵抗很孩子气。

    但是处在敌人的大本营当中，还有其他能办得到的事吗？

    没多久后外面的天色变暗，走廊也变得没什么人。因为熄灯时间快到了。

    倘若能就这样蹲着消失的话。我相当认真地这么期望着。但人类消失无踪这种事，是不可能的。

    所以一直逞强下去的话，一定有难堪的结尾在等着我。

    悲惨、哀伤且痛苦的结果。

    我不认为自己能承受得了那种痛楚。

    倘若就这样子……消失到某处去的话。

    从窗户可以看见的杂木林，是否连接着森林呢？

    只要出外前行，应该育许多并非人所支配的世界吧。即使会饿死，也比承受屈辱要好多了吧。

    非常强烈的夜晚之诱惑。

    我……不禁笑了。

    真是太愚蠢了。

    同时也哭了。

    真是悲惨。

    「这种东西――」

    我从口袋里拿出笔记纸并撕成碎片，将纸屑洒在地板上。

    但心情丝毫没有变得舒畅。没错，空虚的情绪一直都没有改变。

    屈辱仍旧会一直是屈辱吧。

    比夜晚还要深沉黑暗的绝望，潮湿地提升着水位。

    「……唉。」

    倘若变成大人，就能够和这份绝望顺利地相处下去吗？这实在令人难以置信。

    就在我失望的情绪稍微平复之后，从充斥着黑暗的走廊对面，有个宛如鬼火般的东西接近了过来。

    这出乎意料的状况让我站起身，观察着情势。

    绿色光芒一边闪烁着，一边来到了我面前。

    「……这是――」

    大到要用双手才能抱住的圆筒形。不知是否因为重视安定性的关系，相当地矮。身体是特殊的耐久塑胶。绿色鬼火是光学装置。毫无疑问的，这是人类智慧的遗物。

    是机器人。

    「我第一次看到……」

    我甚至忘了现在的状况，而不断触摸着机器人的表面。

    「违反舍规。」

    「噫！」

    机器人忽然一边响起警告音一边宣言：

    「舍规禁止熄灯时间内在走廊徘徊。请拿取罚单。在一周内透过指导教员接受适用的罚则。」

    有厚纸从机器人的嘴角（？）咻咻地跑了出来。是黄色的罚单。

    我甚至觉得那是连接人类世界和非人类世界的唯一一项道具。

    「请回到自己的房间。在不听从警告的情况下，会行使武力。」

    他说着危险的内容。

    「那个……我进不去……」

    「请回到自己的房间。在不听从警告的情况下，会行使――」

    「所以说，因为有锁链锁住房门，我进不去嘛！」

    我摇晃着封印住门扉的锁链让他看。虽然我不晓得机器人是否能进行那种高难度的判断。

    于是机器人的眼睛〈？〉开始快速地闪烁了起来。

    绿光切换成红光，可以看出他在扫瞄门把周围。

    「我是RYOBO230r。是援助人们生活的文化助手机。颜色有珍珠白、浅晶蓝、薄荷绿可供您选择。我是RYOBO230r。是援助人们生活的――解析完毕。准备回收异物。在比较费力的情况下还请您协助。」

    「咦……？」

    自称为RYOBO的机器人，从身体上冒出了操纵器。

    前端的多功能工具插入钥匙孔当中，经过几秒之后，大锁便轻易地被解开，并滚落在地板上。

    「好、好厉害……但是……」

    RYOBO从下部的吸入口回收锁链和大锁，就这样消失在走廊对面了。

    「……这里究竟是怎么回事？」

    那是一间没有封锁价值、平凡无奇的房间。

    里面放置的家具，只有上下铺和桌子而已。

    桌上放着〈住宿生活指南〉的线装小册子。

    我稍微翻闵了一下，上面详细记载着浴室跟餐厅的使用方法等等。晚餐迟到的人会没得吃+反省文。我叹了口气，将小册子扔向一旁。

    我放下行李，顺势滚落在床上；于是安心感和床铺的温暖，立刻将我带入了深邃的地方。

    Y

    早晚餐是在餐厅用餐。

    早上是自助餐形式，而且也没有教员在场，因此相当轻松；但晚餐非常严格，教员也会全体同席，要求学生行动整齐有序。这也是教育的一环。

    说话尖酸的学生们，戏称这是学习进食规矩的时间。

    教员们的餐具是由值日生收拾善后，但学生们在用餐完毕之后，按规定要自己收拾用过的餐具。

    在强调着行动必须整齐有序的餐厅当中，只有在餐后收拾的时候，学生们的行动会脱序紊乱。

    「失礼了。」

    「……」

    银发的女孩子撞了过来，我也在这时打翻了托盘。

    轻盈的金属制餐贝，弹奏出噪音并滚落在地板上。

    有一瞬间，餐厅里的视线都集中在我身上。宛如人群中空隙般的沉默。

    我弯低身体，捡起餐具。

    我立刻就明白那名银发少女撞我的方式当中，隐含着若干的恶意。所以我当然也无视了她只有表面上的谢罪。

    所幸是在用餐之后，因此餐具是空的。

    在我捡拾餐具的时候，细长的两只脚也丝毫不打算从我眼前移开，

    ……希望不会演变成麻烦事就好了。

    来到这里已经过了几天，目前的我虽然没有和谁特别亲近，但相对地也没有被人当成攻击目标；以年长的一级生身分，过着安稳的每一天。

    幼童间三～四岁的差异，会清楚地显现在身高上。在一级生几乎是五～六岁的教室里面，我就如同文字一般，比别人高出一个头。

    所以那名少女的身高和我几乎相同一事，换言之便代表她很有可能是跟我同年代的高年级生。

    希望能在演变成麻烦事之前脱身。

    但是从头上射过来的视线，其含意之深让我感到不安。

    那一定是彷佛在看着玩具一般的视线，一想到自己被毫不客气地观察着，便有种讨厌的感觉在胸口扩散开来。

    纤细的双脚……

    少女相当瘦弱，甚至让人怀疑她是否营养失调。

    苍白的面孔彷佛人造品一般不自然，但嘴角却隐含恶意地倾斜着。随时挂在脸上的冷笑。

    一眼就能看出她是跟自己有着完全不同价值观的人。

    有一瞬间看起来很像少年，是因为她一头短发且骨瘦如柴的缘故吧。

    我若无其事地捡起餐具，然后背向她。

    「这是你忘了带走的东西吧。」

    「咦？」

    老旧的钥匙掉落在托盘上。

    这把钥匙……难道说……

    「因为你解开了第一道谜题，我还以为有点看头呢……真是无聊的家伙。」

    她用鼻子哼笑之后，

    「扫把头！」

    踹了一下我的小腿，便步行离开了。

    我无法做出任何反应。

    只能因羞耻和屈辱而颤抖不已。

    倘若没有帮忙剪头发的母亲或朋友，就只能靠自己剪了。双方我都没有，因此一直留长的头发各自乱翘，形状就彷佛是戴着扫把一般。

    就连自己也感到介意的事。

    但是被别人、而且是在公众面前大声嚷嚷一事，真的是让我彷佛全身都冻结起来一般震惊的事件。

    在很久之后，我才知道她以校内最棘手的问题学生身分相当出名。

    教育方针

    「……因此，我们必须培养出兼具体力和智力、了解艺术且具备了高尚精神的文化性人格才行。」

    校长会在一周的开始将大家聚集在讲堂，像这样开始演讲。

    这正是学舍所宣扬的教育理念。

    因为这话题总是会越拉越长，所以根本没有人认真倾听。就连教员们并排着的队伍，也可以看见有好几个人忍着呵欠。

    在所有人都昏昏欲睡时，只有我集中精神在聆听着。

    然后我试着仔细地检讨实况和理念一致到何种程度，又有多大的差距。

    经过调查之后，我了解到所谓的培养，是指缓慢确实地养育。

    原来如此，学舍的教育期间的确是非常漫长。

    按照从一级生开始，最高到六级生的能力升级制度，也有可能在学舍度过最长将近十五年的期间。

    到六级生为止的期间，压缩了从初等教育到高等教育的内容。

    所谓的大学教育，早就已经崩溃并被整合了。

    因为是能力升级，所以并非每一年升一级。

    也有人会跳级会留级。

    也有人会好几年都被留在同一年级当中。

    倒不如说，一般而言，很少有一年就升一级的情况发生。

    入学时期虽然因为家庭因素而不一定，但大部分是在五岁或六岁时入学。

    可以说年龄和学年没有太大的关系。

    话虽如此，一旦像我这么晚才入学，果然年龄差距还是很醒目。

    一坐在教室的最后列，便可以清楚了解到自己比太家整整高出一个头，对于身高的自卑感很快地茁壮起来。

    在这间一级生的教室之中，有十四名学生。学舍全体共有八十八名。

    学生有逐年减少的倾向，即使加上国内剩下的另一间教育机关，合计也不到两百人。

    我做出的结论是，学舍的教育并没有彻底实现其理念。

    体力和智力各自被替换成粗暴和狡诈，高尚的精神被替换成高傲的自尊而生根了。

    大部分的学生都是随心所欲地享受着青春，也就是所谓的粗俗文化。

    「文化人无论遇到什么事，都必须依据理性逐渐变得成熟才行。必须以幼稚的心灵为耻。举例而言，像是霸凌这种事，是最应该感到羞耻的行为……」

    我看到在后列的高年级生，用弹弓将小石头对准前方低年级生的头部弹了过去。

    课程

    课程有时是在教室，有时是在图书室进行。

    关于授课内容，一年级时是学习读写、发音、算数、历史等基础科目。

    校长也有亲自授课，而且也从外部招聘了许多已经退休的教育者。

    虽然我的成绩比别人优秀，但却几乎没有被人称赞过这点。

    一到中午，负责餐点的学生便会将午餐盒搬运过来。

    菜单是三明治、起司、油炸物等等不会太繁复的简餐。

    学生们不用回宿舍，可以拿着午餐盒各自在喜欢的场所用餐。

    也有许多人喜欢泡壶红茶享用。

    我总是一个人在教室里独自用餐。

    「那个……如果方便的话，要不要一起用餐呢？」

    有一头秀丽金发的少女，也曾像这样约我一同进餐。

    我应该曾经听过一次她的名字，但并没有记住。

    只不过那漂亮的金色卷发，宛如可颂面包般垂在她两耳旁边，因此我在内心直接称呼她为〈卷发〉。

    她在教室当中是最引人注目、也就是最具代表性的学生；倘若用白话一点的讲法，就是非常受欢迎的人。

    她经常被好几名朋友围着，除此之外也可以感受到教室里有许多人打从心底希望有机会围在她身旁。

    另外〈卷发〉也像大多数受欢迎的人物一样，头脑非常聪明，是班上成绩最好的人。

    好奇心旺盛的〈卷发〉经常在我一个人独处时靠近。

    不过，无论她多少次向我搭话，

    「我喜欢一个人独处。」

    我的答案总是固定不变。

    午后是进行运动或艺术之类的文化活动的时间。

    例如锻链基础体力、运动、绘画、歌唱、诗学、古典、电影等等。

    比起上午，几乎大部分的学生都更期待下午的时光。

    我感到非常痛苦。

    在星期六下午，有时也会举办板球的比赛。

    板球是全体学生都要参加的指定比赛项目。

    以前有复数宿舍时，对抗赛似乎是采用宿舍对宿舍的形式；但在学生宿舍只剩下一栋的现今，则是鼓励学生加入昔日遗留的五组队伍之一。

    无论是怎样的学生，大致上都是经由某人介绍给高年级生，接受徒具形式的测验之后，便能够毫无例外地加入队伍当中。

    另外，要是没有加入队伍，就不能参加可以发挥宝贵技术的对抗赛；因此无论是哪个一年级生，拚命寻找能进入理想队伍的管道是常有的事。

    我没有加入任何队伍，只是一个人默默地持续着练习。

    〈卷发〉前来这样的我身旁，继续说着某些事：

    「那、那个，你愿不愿意加入我们的板球队呢？」

    宿舍生活

    一说到学生宿舍，常会让人联想到团体生活；在遥远的过去，住宿的学生被挤进六人房间是常有的事。

    因为习惯团体生活，也是完美教育的一环。

    然而，学生的数量随着时代减少，六人房早已废止，基本变成四人房；然后更进一步成了三人房，不久后又成了两人房，最终还有学生被分配到单人房。

    真是令人庆幸的事。

    不过要说单人房是否比较轻松的话，那倒也未必。

    因为突击检查相当频繁，真的无法预料舍监何时会开门进来。

    有时也会有高年级生或寮母代替舍监进房检查。

    他们抽查要检查的项目多如山，实际上也是三不五时就会频繁地强制实行。

    舍规禁止学生将房间上锁来反抗这检查。

    处罚相当严厉。

    我最害怕的处罚，就是被剥夺单人房。

    有权施行这项处罚的人，包括舍监、寮母、级长……嗯，几乎是所有负责人。

    生活必然会变得紧张，就某种意义而言，只有在能够确信自己遵守着舍规时，才会感到放心。

    在学生宿舍当申，学生要遵守跟学校不同的规则。

    最高权力者是被称为舍监的教员。

    舍监和学生们一同生活，拥有所有权限。

    第一天带我参观校内、瘦到几近皮包骨的教员，便是舍监。

    不过舍监手边总有许多工作接踵而来，身为教员的工作似乎也不少。

    当她不在的时候，接受她的委托、被选上的最高年级生……也就是级长会维护宿舍内的秩序。按照惯例，会选出几名智力体力优越、且德高望重的学生。

    级长的权力相当庞大。

    举例而言，舍监不在时，倘若有学生违反舍规，级长的职务就是命令违规学生去扫厕所当作处罚。

    倘若疏忽了这项工作，可能反倒会被开除，肩负着重大的责任。

    其他还包括了点名、在餐厅监督用餐秩序、生活指导、决定值日生…，

    一般认为级长必须维护宿舍内的秩序。

    一旦违反宿舍的规则，就会被扣分。

    扣分累积之后会受到惩罚，可以料想得到也会有被剥夺单人房的状况。

    另外，突击检查有时也会在上课中实施。

    这主要是检查持有物，为了查出香烟、药物和其他玩具类的违禁品，会频繁地施行。

    不用说，我自然是努力过着遵守规律的生活。

    在学校是当然的，即使在宿舍，我也不曾松懈过。

    所以才会累积起郁闷的情绪。

    为了自己存在的场所

    在无事可做时，我便会寻找为了自己存在的场所。

    能够放松、不引人注目、通风良好、不冷不热、可以感觉很舒服……在某处应该有这样的地方才对。

    虽然大概无法轻易找到，但我并不介意。

    重要的是散步有日标一事。

    尽管如此，倘若能找到那种美好的场所，散步的时间便能切换成一个人悠哉地放松的时间吧。

    在一开始，我首先绕着学生宿舍漫步。

    我原本是期待会有一些死角的空隙、没有在使用的房间或阁楼之类的存在。

    但很遗憾地，那种秘密房间不是不存在，就是被牢牢地上了锁。

    另外即使是有希望的地方，从缝隙间窥探到的情况来看，内恻也有危险物品被堆积到天花板；要改善成能够放松的空间，感觉实在大有困难。

    我试着到娱乐室看着。

    这个设备是提供给住宿生当作休闲场所。可以确定会有其他学生在场，这一点和我的期望有些落差。

    只不过，倘若娱乐室充满着静寂、沉默和对他人不感兴趣的气氛，或许能多少派上用场；我是这么认为的。

    在学生宿舍当中，也只有娱乐室的暖气比较强。

    我一打开娱乐室的门扉，嬉闹声跟风琴的音色便忽然停了下来，数不尽的瞳仁一同贯穿了我。

    「……」

    似乎有好几十名学生聚在一起打打闹闹。

    在桌上扭打成一团的男学生们。

    围绕着风琴的一群人。

    在角落玩着卡片的集团。

    谈天说笑的男女。

    〈卷发〉似乎也在场，

    学生们挨肩擦背，随心所欲地行动着。

    我没有进入房间，而是关上门并折回走廊上。间隔了一会儿之后，娱乐室又再度嬉闹了起来。

    看来学生宿舍里面似乎没有杳无人迹之处。

    接着我看上的目标，是校地内的各种设施。

    意外地，在野外也有感觉能成为藏身处的场所。

    虽然凉亭是个还不差的选择，但因为周围没有遮蔽物，随着季节变化，感觉会因为寒冷而冻僵。

    虽然工具房没有人会靠近，但腐败的恶臭渗透到墙壁当中，只是稍微停留一下，我就感到头痛了。

    杂木林内部虽然是个不引人注目的场所，但那单纯只是因为那边是个不适合让人放松的地方。

    我试着走远一点，于是发现了一处土地隆起，而形成小型悬崖的地方。悬崖甚至有个小洞穴，可以弯腰进入。

    洞穴内相当干燥，比想像中更加温暖，似乎也没有恐怖的虫。不知是否因为一直没有遇过好事的关系，我感觉那里是相当优越的场所。

    因为入口狭窄，加上天花板也偏低，所以一旦长大，就无法进入洞穴了。

    但我甚至认为，在变成那样之前彷佛永远一般的几年间，在这里放松一下也不错。

    我更深入前进，于是发现在洞穴内部，滚落着好几根动物的白骨．

    感觉这里大概是丢弃家畜等尸体的尸体弃置场。

    我默默地离开洞穴，踏上往学生宿舍的归途。

    板球

    在星期六下午，经常会举行板球比赛。

    按照规定，全体学生都必须参加这项学舍传统的运动。

    虽然要出场比赛必须隶属于某支队伍，但要加入哪支队伍是任意的，因此我并没有隶属于任何队伍。

    所以对我而言，所谓的板球就是在由体育馆改装而成的竞技场中，一个人默默地进行投球练习。

    是项无聊的运动。

    无论怎么练习，球都不会笔直地前进。

    扔出去的球会通过地板下的坡道，再度回到这边来。

    我从设置在待机区的装置中回收球，然后重复着投球练习。

    因为装置有一部分故障了，所以没有设定捕手。

    我只是对着空无一物的洞穴扔着球而已。

    而且还一直偏向左右两方。

    当然不可能感到有趣。

    响彻竞技场的欢呼声不绝于耳。

    队伍间的对抗赛似乎非常热闹。在对面的区域里，高年级生的最前线选手们，正接受着众多来自彼此队友的声援；并交互进行着投球。

    跟我完全无关。

    负责监督的教员走近我身旁。

    「你还没有隶属于任何队伍吗？」

    我挺直了背，宛如模范生一般地回答：

    「是的，老师。因为我的技术还不成熟，为了不扯队上的后腿，想再稍微拉长一下练习期间。」

    教员露出有些为难的表情。

    「……有队伍邀请你加入吗？」

    「是的。我有接到一些邀约。」

    「在学习协调性这件事上，再没有像运动队伍的队友这么优秀的教师了。既然要一个人独自练习，不如去向别人请教一下吧。」

    在教员离开之后，〈卷发〉随即接近。

    「那个，关于投球，我想你可以试着从下方像是要让它滑出去一样地投……」

    「……」

    「因为你似乎练得很辛苦……抱歉，我太多管闲事了。」

    〈卷发〉只说了这些，便回去了。

    我试着照她所说的搜了看看，于是球便笔直地前进，被吸入好球带当中。

    「……原来如此。」

    我离开练习区，寻找〈卷发〉并靠近她。

    「那种人不用理她啦。」「可是……」「毕竟她是自己要关在壳里面的，所以根本没必要去在意她。」

    我转身折返回头，离开了现场。

    测验

    一年有四次测验。

    换言之，只要成绩优秀的话，也有可能半年就升级。

    我专注于学业最大的理由，就是这点。

    年级越高，年龄应该也会逐渐分散不均才对。我想要早日获得不起眼的立场。

    我想在不团结的班级当中，以宛如沙粒般的个体身分活下去。

    只要努力，这愿望是可以实现的。

    我也越来越勤奋向学。

    入学之后第二个月最初的测验。我似乎超越了〈卷发〉，得到班上最优越的成绩。

    总之发还回来的考卷是我可以满意的评价，而且照这样下去，应该可以被认可升级才对。

    「那个，恭喜你！」

    「咦？」

    〈卷发〉站在桌子旁边。

    「这次的考试，听说姊姊是第一名呢！」

    「……」

    明亮的声音响彻在教室里面。

    这发言让我不寒而栗。因为教室中的反应，很难想像是带有善意的。但似乎只有〈卷发〉没有察觉到这股气氛的样子。

    「第一名耶。」「那是当然的吧，毕竟她比较年长。」「而且像那样整天只会读书的话，这根本是轻而易举的吧？」

    很不可思议地，恶意的话语能够很清楚地听见。

    〈卷发〉是否也听不见这些话呢？

    「毕竟姊姊很努力用功嘛。成果展现出来了呢！」

    她那像是当成自己的事一般雀跃的模样，真的是非常天真无邪，可以得知是由衷的肺腑之言。但我终究还是无法回以她感谢的话语。

    讨厌的预感在之后以某种形式命中了。

    休息时间，在我稍微不注意的时候，教科书被泼了污水。

    而且为了彻底渗透，还很仔细地连内页一起弄脏。

    感觉我对于同年代的集团一直抱持着的某种东西，终于露出了攻击性。

    倘若能当场哭闹、飞奔出教室、跑到某处去的话该有多好呢。

    理性勉强占了优势，我装作若无其事的样子，将教科书扔进书包里面。

    教师来了，在课堂中点到了我。

    「模范生小姐，请你朗读课本第两百一十四页。」

    「老师，我不小心弄丢了课本。」

    「那就请别人借你看一下。」

    〈卷发〉搬动座位，移动到我旁边不曾有人坐过的位置。

    「请看。」

    「……」

    在我想朗读接过来的课本时，从喉咙内部流露出完全在意料之外、自己无法彻底压抑住的呻吟。

    朋友〈暂〉

    「……发生了这样的事呢。这真的很过分对吧？」

    我向朋友〈暂〉这么说道。

    朋友〈暂〉默默地倾听着我的牢骚。

    「她一定是别有居心。我是这么猜测的，」

    朋友〈暂〉嘎拉嘎拉地动着手，俐落地进行着自己的工作。

    「只要能够升级，应该就能摆脱这种烦恼才对。」

    朋友〈暂〉砰一声地将头撞向墙壁。

    我无法判断这是习惯，或是因为故障的关系。

    我用双手抱住他的头，强硬地帮他改变方向；于是他便坦率地往走廊上笔直前进。

    「我是RYOBO230r。是援助人们生活的文化助手机。颜色有珍珠白、浅晶蓝、薄荷绿可供您选择。我是RYOBO230r。是援助人们生活的――」

    朋友〈暂〉一边转动着设置在下部的清扫用圆盘，一边朝着没有人在的走廊尖声喊叫着。

    图书室

    位于校舍里的图书室。

    这里做为「为了我存在的场所」之候补地，目前是最有希望的选项之一。

    虽然一旦到了冬天，冰冷的空气甚至会让人连骨子里头都颤抖起来，但反正宿舍也是冷到让人吐气都变白烟。就凭能在窗边沭浴着阳光这点，适边还算是比较好的。

    最重要的是，小孩子不会来图书室。

    虽然在课程需要调查古典资料的时候，也会暂时热闹起来，但平常其实非常安静。

    这里只有艰涩的书籍而已。

    摆放的是历史书、专门书、学术书……没有半本感觉是这里粗俗的学生们会爱看的书。

    不可思议的是，即使是这种艰涩的藏书，似乎也经常被偷窃；四处张贴着「偷窃书本会施以重罚」的布告。

    自从开始进出图书室之后，我的阅读量增加了。

    即使是以前认为很无聊的书，只要找一下，还是能发现让人深感兴趣的论题。

    特别吸引我的，是有关妖精的描述。

    妖精――

    关于他们的事，我们可说是惊人的无知。

    在很早之前，人类便退出灵长类的宝座，地球已经成为妖精们的东西……倘若是这件事的话，无论谁都知道。

    但是实际上，关于他们的社会、文化跟来历，却几乎没有一份像样的文献存在。

    人类在历史上，曾经体验过几次大规模的情报流失。

    人们失去了许多累积的纪录，各式各样的文化、知识跟技术，都变得支离破碎。

    有科学仍然幸存着的土地，也有生活水准完全回溯到产业革命之前的地方。

    在学舍这边，大概就只剩那个寮母机器人吧。

    也有人从未目击过妖精。

    大部分的人类即使在知识上知道他们是灵长类，应该也没有真实感。

    在我的记忆当中，妖精的身影是模糊不清的。

    感觉在比现在更年幼的时候，世界跟自己还没有被划分开来时，我确实跟那类生物一起玩乐过。

    人类是何时又在何处，将一切都托付给他们了呢？

    所谓的妖精究竟是什么？

    不知何时，我的阅读时间大多用在追寻人类历史和关于妖精的纪录了。

    就在这样的某一天，我偶然翻开一本专门书。

    夹在书里面的，是一张对折两次的老旧白纸。

    不，虽然感觉像是白纸，但可以看到有线条稍微透过。上面似乎描绘着图形。

    因为书背剥落，无法判别书名。我确认书架的分类。是六九Ｏ号。由于号码牌脱落，不晓得是六九一或六九九。在新国际十进分类法当中，六ＯＯ号是放什么类别的架子？

    「那是建筑学啊。」

    「呀！」

    突如其来的袭击。惊吓到我整个人都跳起来了。

    「所谓孤独是集中之友，而你的专注力似乎又特别突出啊。」

    这突发的状况让我不禁将纸张藏到了口袋里面。

    「校、校长？」

    「呵呵，看来似乎吓到你了。真抱歉啊。因为听到你一个人低声地自言自语，忍不住侧耳倾听了一下。」

    「不会……」

    「嘿唷――」

    校长坐到我正对面的座位上。

    「你最近似乎很认真地在看书，能否请你开导我一下，你是在进行何种领域的研究呢？」

    「不，并非那么了不起的事情――」

    在课堂上非常严厉的校长，彷佛别人一般温和地笑了。

    「用不着紧张。我并不是要帮你打分数。」

    「……是关于妖精的事情。」

    「看来你似乎在挑战相当困难的难题啊。很好很好。」

    「那是难题吗？」

    「唔嗯。因为是难以捉摸的领域……」校长用指尖叩、叩地敲着自己的太阳穴。「喔喔，对了对了。令祖父是否安康？」

    「是的，他很健康……您认识祖父？」

    「以前我们经常一起共事。他是位很有行动力的人物。虽然似乎发生了很多事，但能够平安收留他的孙女，我正感到松了口气呢。不但成绩优秀，而且求学意愿也非常强烈。不过在交友关系方面，似乎吃了很多苦头呢。」

    我哑口无言。

    「也罢，年轻时难免会有那种时期吧。孩子们之间的人际关系，对我而言有点眼花撩乱。倘若不是太严重的情况，我是没办法帮你的。」

    「不劳您费心，我会靠自己的力量想办法的。」

    校长露出微笑。

    「那换个话题，你知道个人指导教师制度吗？倘若有看过本校的校规，应该会知道有这项制度才对。」

    「是的，校长。」

    想要学习更高难度知识的人，如果被诏同有那个资格，便能够指定一名教员接受专门指导。就是这样的制度。

    「很意外地，大家似乎都不晓得那个制度也可以指名校长呢。」

    「咦……」

    「我的专长领域是整体人类学，这也涵盖了人类新学这个领域。新学是关于妖精的领域。倘若你有兴趣的话――」

    校长离开之后，我试着摊开纸张。

    那是学生宿舍的古老配置图。

    只不过房间的配置和我所知道的情况，似乎有相当大的差异。

    升级

    第二次的测验结果出炉之后，我的升级便正式定案了。

    如同预定的一样，我用近似跳级的方式，成了二级生。

    大部分的一级生，会有两年到三年的期间，都停留在同一个学年。

    这算是我用半年修完了那些课程吗？

    「那个，姊姊……」

    门扉伴随着敲门声自动打开了。

    站在那里的是〈卷发〉。

    「关于升级的事，我吓了一跳呢。竟然能这么快就升级……我真的、真的是大吃一惊……」

    〈卷发〉身穿睡衣，并将布偶抱在胸前。

    「因为我一直认为，时间一定可以解决许多事情的；姊姊。很多事情可以获得解决。像是姊姊跟大家之间的事情，那些事情可以获得解决。所以一遇到像这次的情况，感觉就像是那种事情全都被抛下了一般。那是非常悲伤的事情吧？」

    「这可难说呢。」

    我冷淡地说道。

    我可以隐约地察觉到她总是隐藏着真心话。

    「也可以这么想唷。我这个特异分子不见了。少了碍眼的人。感觉清爽多了。从今以后又跟往常一样了――」

    「我并没有那么想……」

    「首先，我认为你们跟我之间的事情，不要解决比较好唷。」

    「为什么？」

    我的脸上应该浮现出嘲讽的笑容。

    「那种事情要解决，就表示有很多内幕会浮出台面。举例而言，为了要真正解决霸凌问题，就必须有人坦白才行。必须由加害者主动坦承一切才行。那有时舍牵扯出非常麻烦的事情唷？像是幕后主谋之类的。」

    「幕后主谋？」

    「例如在暗地里有个指示霸凌的公主大人。」

    「……」

    「你们是在玩游戏吗？例如假装同情年长的新人，然后打赌看看能否让她对自己百依百顺；像这样似乎也很有趣呢。不过老实说，身为被玩弄的对象，感觉真的是无法忍受呢。」

    〈卷发〉哑口无言，只是愣在原地。

    「不过很遗憾，看来时间到了呢？那么就是这么一回事，告辞了。」

    我不想观看闹剧，所以当场关起了门。

    正好是开始点名的时间。

    虽然她在门的对面不断主张着像是在辩解的内容，但没多久便被RYOBO发现并带走了。

    之后我们没有好好地说过话。

    因此我也无从确认我的指谪是说中了抑或误解。

    无论是哪边都无所谓。

    奥林帕斯火山

    位于校舍后方、景观良好的丘陵，被称为奥林帕斯山。

    古代都市的遗迹暴露在外，宛如迷宫一般分隔着地面；形成一个不可思议的场所。

    以前只有最高年级生被准许爬上山……听说也曾有那种时代。

    在学生逐年减少的情况下，尤其是男生，很难长时间学习。因为年轻人该出力的劳动工作要多少有多少。

    即使在据说原本是男校的学舍，男生的数量也是逐年减少。

    继承传统粗俗文化的有力高年级生已经不在，取而代之的是从一级生到三级生的低年级男生，他们现在以校内无赖的身分，把学校当成是自己的一样在行动。

    除了钟楼的聚集处之外，他们似乎也会前来这座丘陵。

    我发现滚落在脚边的烟灰，决定不再来这边了。

    正打算爬下丘陵的我，看到在山脚附近，现在正打算爬上丘陵的小混混们的身影。

    我躲到遗迹的对面。

    「喂，逃到那边去啦！」「抓住他！」「让他逃走的家伙死刑！」「他跑很快耶，分头堵住他，先绕到前面去！」「把他逼到高处！」

    成群结党的小鬼头们一副激昂的模样，飞奔爬上了丘陵。

    似乎是在追逐着什么。

    我不会犯下露面确认情况这种愚昧的错误，只是动也不动地屏息着。

    小混混们一接近，我便开始计算逃出去的时机。

    「在那边，逃到那边去了！」「躲起来了！」「围住他！」

    我慎重地留意不被他们发现、悄悄地往遗迹移动。

    孩子们经常大声呐喊，而且气喘吁吁，因此很容易察觉到他们的接近。

    就在我心想似乎能顺利逃走时，有个小小的人影跳到了眼前。

    「哔～」

    「……」

    人影的身高只有两个拳头高而已。

    「……妖精？」

    「好像已经不行了……」

    妖精害怕得无法动弹。他颤抖不已，维持着一屁股跌坐在地上的模样，逃也不逃。

    啊啊，确实是这样。

    所谓的妖精，应该就是这样的生物。

    在年幼的时候，一起游玩的――

    对于从记忆中淡化到让人感觉不可思议的这件事实，我感到有些困惑。

    「在这里！大家快来！」「抓住他来解剖！」「解剖妖精！」「欺负弱小！欺负弱小！欺负弱小！」

    追捕者的声音让我吓了一跳。

    他们的话语在通过耳朵时，留下了不愉快的声响。

    我立刻抓住妖精，将他塞到口袋里面，然后跑了出去。

    在跑走的时候，我将小石头往其他方向锐利地丢了过去。杂草发出了沙沙声响。

    「找到了！在那附近！」

    趁孩子们被引诱过去的时候，我飞奔爬下丘陵。

    我用手轻轻按住的口袋里面，有个小小的体温缩成了一团。

    妖精

    「谢谢你，救了我。」

    「……」

    我不晓得该怎么处理自己救回来的妖精。

    因为我不晓得该怎么跟这个在桌上扭来扭去的生物搭话才好。

    同样是人类、是对等的存在。明明如此，但跟妖精搭话一事，却伴随着像是在跟布偶说话一般的尴尬。

    「你住在丘陵上吗？」

    「是丘陵呀？」

    「为什么会在那种地方？」

    「天晓得？」

    「你是自己要住在那的吧？」

    「因为我总是在发呆。」

    真是不可思议的生物。

    「那么，你只有一个人吗?你的同伴呢？」

    「我没有，同伴。回过神时，就是一个人。」

    「一个人很寂寞吧。」

    「超～快乐的啦。」

    「快乐？真的吗？就你一个人？」

    妖精那被简略化的简单面貌，忽然蒙上了一层阴影。

    「……不……快……乐……？」

    「不、不用太深入思考啦。」

    看来他有刻意想自认为很快乐的特征。

    「那换别的问题，你都吃些什么过活呢？」

    「我不吃。」

    「G？不吃？」

    「我们，就算不吃也可以撑很久。」

    「不，但是……总不能什么都不吃吧……」

    「你这么一说……好像有什么……有什么……？」

    妖精用双手按着肚子附近。

    「应该是肚子里面，不够满足？」

    「虽然我不晓得……但这表示你肚子饿了对吧？」

    在学生宿舍里面，宵夜这些贴心的东西是不存在的。

    我偶尔会将剩余的午餐打包起来，当作宵夜。

    我打开那包裹，试着放到妖精面前。

    「请用。」

    「这什么？」

    妖精感到疑问。

    「你可以吃掉那些东西唷。我不用了。」

    「这白白的，而且尖尖的……？」

    「这东西叫做三明治，是食物。很好吃唷。」

    妖精摇了摇头。

    「这太白了。」

    「我不懂你的意思。」

    「难以接受，这尖锐的程度。」

    「……稍微试吃看看就好啦。不是什么奇怪的东西啦。」

    「不用了。」

    妖精将三明治推了回来。

    「就让凯撒的归凯撒，人类的还给人类。」

    「……你知道一些奇怪的格言呢。」

    「就算吃了这个，也不能变得happy。」

    「变happy呀……啊，对了。那这个怎么样呢？」

    我拿出一个包装好的方糖，放到妖精面前。

    是早餐供应的咖啡附带的东西。

    「喔喔……」

    啪哩啪哩地剥开包装之后，纯白的方糖冒了出来。

    妖精的眼神闪闪发亮。

    「我一直在等，这种，白白尖尖的东西。」

    「刚才明明是用同样的理由拒绝了……」

    「这个……这个……可以咬吗？可以咬？」

    「咬吧。」

    妖精一口咬住方糖。

    转眼间他便啃光了方糖，接着砰咚跳起，这么大叫了：

    「幸福的，白粉！」

    「还真是容易导致误会的描述啊……」

    「是幸福的味道？」

    「换言之，你会吃甜的东西？像是花蜜之类的？」

    「蜜，好吃～」

    「还有点心什么的？」

    「点心？」

    「就是一种甜食，有各式各样的种类……吃了之后就能感觉很快乐……但是现在不太吃得到，因为没有地方在制造生产。」

    倘若附近有擅长料理的大婶，就能偶尔分到一些做太多的东西吧。

    只要去商队排队，应该也能获得配给品。

    但在现令的时代，那并非能经常吃到的东西。

    虽然只要自己制作就行了，但收集材料和制作一样费功夫。

    「……竟然有，那种东西。」妖精又垂头丧气了起来。「人生，是为了吃亏？」

    「请你别再说这种话了。」

    我不得不思索关于今后的事情。

    「那么，你想怎么做呢？」

    「我想消失。」

    「这……」

    我不知所措。

    妖精重叠着话语。

    「我感觉就快要消失了。」「我们，想要消失的话，就会消失?」「变不见、变不在，要道别。」

    「……所谓的消失，就是指死亡对吧？」

    「我不知道，什么是死。」

    「那么，你是因为寂寞才要消失的吗？」

    「随你怎么说。」

    刚来学舍的时候，我也曾经被当成无聊恶作剧的目标。

    那时候，我希望自己消失不见，而且感觉真的能如愿。

    「白粉，有很多的话……或许――」

    「……别再说什么白粉的吧。是砂糖。」

    「有吗？」

    「不，因为那很少出现……」

    「就是说嘛！」

    「不过，不用被解剖就能了事，我想光这样就算是赚到了吧。」

    「变成那样的话，倒也不错。」

    「……怎么可能不错呢。」

    我用指尖戳了一下妖精的头。

    「啊呼！」

    之后，妖精就在我的房间住下来了。

    探索

    重申一次，宿舍房间并不安全。

    虽说是单人房，但也不晓得何时会有检查。

    找出为了自己存在的场所一事，可说是当务之急。

    采访过学生宿舍、校舍、野外的我，再度巡视一遍之后，开始探索宿舍内。

    我拿着以前在图书室发现的房间配置图，一边用步幅测量着距离，一边在走廊上来回好几次。

    从旁人眼里看来，完全就是怪人的行动。

    不过事到如今，也不用在意那种事了。

    虽然现在也有难以忍受的屈辱，但被人指指点点的痛苦，已经逐渐地不会再侵蚀我的内心了。

    「有人来的话，请你记得躲起来喔。」

    「好～」

    妖精也一道同行。要找的是他的住所。

    他整个人收纳在我腰部附近的口袋当中，倘若不动的话，就像是一个小巧的人偶。

    但是这位妖精先生，只要一看到什么新奇的东西，就会「Amazing　（真令人惊讶）！」或FFantastic　(太神奇了)！」地嬉闹不已。

    要让目击者误以为他是人偶，感觉希望渺茫。

    「……到这里是一百二十八步。果然和配置图有误差……」

    我在开始这个行动前，测量了自己的步幅。我每走一步便测量其长度，算出了一百步的平均值。虽然没有用尺量那么准确，但还是可以用步幅的长度，相当正确地测量出距离。

    配置图上的宿舍和实际情况相比，从走廊的长度跟房间数量来看，截然不同。

    这究竟是怎么回事？我绞尽脑汁地思索着。

    一位壮硕的绅士从走廊对面走了过来。

    我将妖精推到口袋里面。

    「早啊，同学。」

    「早安，校长。」

    面对年长者，礼貌上应当靠到墙边端正地站立，并让道给对方。

    校长停下脚步。

    「虽然你总是一个人，但并不引以为苦。」

    「是的，校长；我是为了学习而前来这里的。」

    「虽然那是正确答案之一，但并非全部。不过，四处走动来满足好奇心一事，对一名好的学者而言，是必要的资质。现在你只要照你想做的去做就行了。毕竟培育心灵是要花上一段时间的。让脑袋变聪明一事要快得多了，话说回来――」

    「是？」

    「为什么你一直把手指放在口袋里呢？」

    我毕恭毕敬地目送校长离开之后，妖精立刻跳了出来。

    「老头子？」

    「喂，你讲话太粗鲁罗。」

    「大家都这么说喔？」

    「我可没有这么说。不能再继续增加敌人了吧。」

    「你在意这种事呀～」

    这还是我入学以来第一次，像这样说了这么多无意义的对话。

    「先别提那些了，倒不如看看这个走廊。我总觉得和其他地方相比，这里有点沉闷。没想到这里的宽度竟然比其他地方狭窄了半步、长度短了三步的距离。」

    简直就像是面积被削减了一般……

    但房间排列的位置是一样的。

    「或是我漏看了空隙什么的……？」

    「有什么来了。」

    「啊……出现了。」

    我一坐在走廊上陷入沉思，RYOBO便接近过来了。

    「违反舍规。」

    「不，并没有。我有获得校长的许可。」

    机器人反转一圈之后，

    「……请努力过着健全且规律的生活。我是RYOBO230r是援助人们生活的文化助手机――」

    撞上了墙壁。

    「珍珠白――」

    语音讯息引起了故障。

    「或是薄荷绿――」

    「又来了……」

    机器人偶尔会卡在空无一物的场所。

    我伸手想要帮他复原，但忽然注意到某件事。

    「这个机器人该不会……」

    「您真有慧眼？」

    慧眼。意指敏锐的眼力。不，那种事怎样都无所谓。

    「你看这个。」

    「浅晶蓝……」

    即使声音出了问题，但功能仍然没有受损。

    机器人扫瞄着我展示的地图。

    「无法读取。似乎并非适当的资料格式。」

    「不行吗……」

    换个问题。

    「你是从什么时候开始活动的？」

    「于一二八五日重新启动。为了进行更正确的回答，请输入目前的正确日期。」

    「不，你可以离开罗。谢谢你，寮母老师。」

    机器人一消失，妖精便露出脸来。

    「怎么的？」

    「那个机器人，应该是在对照以前的地图吧……换言之，就以前跟现在相比，学生宿舍的配置有所变化。」

    一二八五日前，并非太久以前。

    因为重新启动的关系，资料回溯到出货时的状态。

    因为当时的建筑物跟现在增筑改建过后的不同，所以机器人才会有故障的情况发生。

    「这份地图……为什么会在图书室呢？」

    这应该是增篥计划的一部分不会错。

    假如是业者的资料。原本在建筑学的架上。是一边调查，一边考虑增筑……假如并非业者？在高性能建材当中，也有可以透过程式自己移动、变形的材料。即使是外行人也能增筑。建材失去的部分是……用木造――

    各种思考一气呵成地在我脑海中流动着。

    啊啊，倘若这是写诗的才能，我就不会在诗学的课堂上那么辛苦了。

    感觉还差一点，灵感就要降临了。

    「扫把头，你好啊。」

    「嗯……」

    不愉快、烦躁感、反抗心、自卑感。

    我的思考在一瞬间，被替换成那些东西。

    用一句话来说，就是感到厌恶。

    尽管我记不住〈卷发〉的名字，但绝对不会忘了她……也就是Y的事情。

    「你绞尽没有的脑汁在做些什么呀？」

    Y瞄了一眼我手边的地图，然后露出冷笑。

    「……跟你无关吧。」

    Y跟我同年。

    她是个优秀的学生，到目前为止历经了两次跳级，现在是四级生。

    明明身材瘦得跟皮包骨一样，但个性却非常强势；尽管同样是被孤立的学生，但她是受人畏惧，而我则是被人轻视。

    入学第一天，我蜷缩在走廊上的身影被许多学生目睹一事，也跟现在的评价有所关连。

    对于始作俑者的她，要叫我不抱持厌恶感，实在太困难了。

    她的肩膀相当用力撞向了我。

    「好痛……」

    「失礼了。」

    她一边呵呵笑着，一边步行离开。

    妖精开口说道：

    「那还真是，感觉很温柔的人类小姐呢！？」

    一点也没有看人的眼光。

    妨害

    当天晚餐时。

    小混混们拿着放有餐具的托盘，在通道上奔驰着，

    即使在教员也同席的现场，唯独在收拾的时候，规则会比较宽松，对于轻微的违规会睁只眼闭只眼。

    他们不会放过能够胡闹的时机。

    一旦放任他们在狭窄的餐桌间奔跑，有时背后也会被他们的膝盖或肩膀撞上，而感到疼痛。小混混们虽然比较年幼，但毕竟是集团――大家都怕惹上麻烦，而没人出声抱怨。

    我自己也有自己该做的事情，所以并没有特别在意。

    但――

    正好就在我的背后，有一个小混混夸张地跌倒了。他手上拿着的托盘放有餐具类。

    上面还剩余大量的浓汤。

    「……」

    我摊开在膝盖旁边的地图沾满了浓汤。

    这突如其来的意外，让我站起身并将地图挥开到地板上。

    「扫把头绊住我的脚！」

    「……我才没有做那种事。」

    我感到火大并反驳，于是小混混们觉得有趣而开始扇风点火。

    因此我尽可能冷淡地放话说道：

    「更何况，被撞到的人是我吧。」

    我用力地撞了一下他的肩膀。

    小混混们的脸色忽然变了。

    不光是年纪，即使论身高，也是我高上许多。

    「喔～真恐怖。只有身高变巨大，看起来就像真的扫把呢！那你就像个扫把一样，乖乖扫地吧！」

    少年飞奔离开。

    留下我明明完全没有责任的扫地工作。

    这应该是最低限度的被害。

    「怎么了吗？」

    舍监前来这么开口说道。

    「是的，老师。浓汤打翻了。」

    「那是你打翻的吗？」

    「……是的。」

    「那么，就由你来收拾善后。」

    我遵照吩咐，清扫地板的污渍。

    浓汤渗透了地图，似乎已经无法再阅览了。

    我感觉刭视线而转头一看，发现Y正看着这边在笑。

    嘲笑。

    对于她的厌恶感，发出了烧焦的恶臭。

    「姊姊，没事吧？」

    〈卷发〉飞奔了过来。

    「我来帮忙。」

    「……不用了。」

    「但是刚才是那个粗暴的男生不对。」

    「那倒也未必唷，说不定是别人指使的。」

    〈卷发〉咬紧嘴唇。

    「……我并不是什么幕后主谋。」

    「我并没有确认那件事的方法。」

    「我没有做！」

    因正值收拾善后的时间而充斥着嬉闹声的餐厅，S然安静了下来。

    「我只不过是跟自己想聊天的人搭话而已！」

    我无法顺利地应付忽然撞向自己身上的强烈感情。

    Y看似愉快地笑着。

    「你为什么要紧闭心房到那种地步呢……？」

    或许这是改善状况的机会也说不定。

    根据现在的行动，之后的一切会整个改变……

    但是这个时候的我，并没有可以选择正确答案的坚强内心。

    根本没有同伴。

    我不想跟会嘲笑别人的人成为朋友。

    一个人也无所谓。

    「你问我为什么要紧闭心房？」

    那种别扭的心情，似乎让我选了她最讨厌的话语，并低声说了出口。

    「因为我根本没有想要变成朋友的对象。包括你。」

    我在她耳边这么宣告之后，她开始颤抖了起来。

    这么一来，就成为敌人了。

    伴随着某种搞砸了的感觉，我接纳了预感。

    也带有一点自虐的心情。

    反正根本没有同伴。

    我以为会有激烈的反击。但〈卷发〉只是转身背对我，然后走出餐厅。

    我做错了吗？

    「真是过分的女人。」

    Y的奚落跟我内心的声音，完全一致地重叠了起来。

    秘密的脏房间

    半夜。

    我跳下床铺，飞奔到走廊上。

    「哈啊、哈啊――」

    我在黑暗之中气喘吁吁地奔跑着。

    我激烈地奔跑着，跑到自己精疲力尽、甚至无法大闹或呐喊的程度。

    未知的感情忽然向我袭来。

    这是我首次经历的体验。

    在我所持有的智慧当中，不存在应对的方法。

    比较聪明的做法是屏住气息，等候这波感情退却。

    但我却无法一动也不动。

    我只能行动而已。

    早已经过了熄灯时间。

    没有人影和灯光的走廊，充斥着彷佛迷失到夜晚异世界般的诡异气氛。

    走廊发出的嘎嘎声响，听起来就像怪物的笑声。

    这并不合理，我这么心想。

    我好几次撞上墙壁，反覆地上下楼梯。

    我开始不晓得自己在哪里奔跑了。

    倘若有发出哀号，或许会有人听见，而跑出来看也说不定。

    休息中的机器人大概也会动起来吧。

    我处于恐慌状态。甚至发不出声音。

    等回过神时，我已经差点昏倒，整个人坐倒在黑暗当中。

    在随心所欲地行动之后，我感到倦怠的后悔。

    跟大闹一番之前相比，情绪已经沉淀下来，并紧贴在心底。

    「……嗯。」

    感情宛如呕吐感一般洋溢出来。

    那感觉从胃部一口气涌了上来。

    「……讨……厌。」

    我紧抓住附近的书架，将它拉倒。

    书本散落在地板上。

    周围一片黑暗，无法得知书名。

    那么这里是图书室吗？因为没有其他充斥着书本的场所，所以一定是这样吧。没错，我误闯进了图书室。但是图书室位于校舍里面。所以在这栋学生宿舍当中，无论在哪里怎么奔跑，应该都无法到达图书室才对。

    ……这是无关紧要的事。

    「讨厌！」

    我从那里敲打墙壁、弄倒家具、乱丢书本……摸到什么就扔什么。

    不知何时，我蹲坐在地上哭了起来。

    我甚至不晓得自己是在气什么。但在我默默哭泣时，那种感觉变成话语，从嘴唇流露了出来。

    「学校什么的，根本一点都不快乐……」

    其实。

    一个人独处很寂寞。

    其实。

    我想要跟同伴融洽地和平相处。

    其实，

    被取笑、被当成傻瓜都让我难受到想死。

    ……不可能不会受伤的。

    无论是被嘲笑、被戏弄或被许多人当成八卦的对象，这些事情都恐怖得让我甚至觉得反胃。

    我将内心硬邦邦地固定起来，勉强能够忍受这种状况。但我却无法不憎恨在那种时候，彷佛在炫耀一般地伸向自己的援手。

    倘若那是背叛的预兆，要是依赖了那种东西的话？

    我一定会坏掉才对。

    「我想变强……」

    如果说在学舍能够修习任何一样事物，我想要学习这项科目。

    因为要是能忍耐任何遭遇，就可以永远一个人独处。

    不，就连那样的想法，也都是隐藏真心话的盖子吧。

    真正的欲望。那是――

    「我不想……一个人……」

    啊啊，我说出来了。我将之言语化了。

    一旦这么做，无论怎样的虚张声势，都会腐败的啊。

    我的意识忽然模糊了起来。

    或许那是名为我的自我，即将崩溃的声音也说不定。

    小小的彩色物体站在我面前。

    「那是，很简单的愿望？」

    是那个妖精先生。

    「咦？」

    「一起～」

    「咦？什么？咦？咦？咦？」

    我的记忆就在这里暂时中断了。

    我站在走廊上。

    虽然我觉得自己将手绕到背后关起了门，但那里只有墙壁，并没有什么秘密房间。

    我是在作梦吗？

    但有一只手握着感觉是在无意识当中抓下来的书本。

    书名是《天空之托马的心脏》。

    看来相当古早，似乎是外国的小说作品。

    尺寸是文库本大小，鲜艳的插图装饰着封面。

    我随意翻阅，虽然因为黑暗而无法细看文字，但却涌出一种无法顺利说明、难以言喻的情绪。

    「怎么回事……不知怎的，一读这本书……胸口就……觉得毛茸茸的……」

    我将文库本放到口袋里，挺直了背。

    这个口袋里面原本应该放有什么才对。

    但是我想不起来。

    是遗失了吗？但却没有丧失感。

    反而觉得获得了许多东西。

    感觉之前烦恼的事情相当渺小且可笑，

    想变成卑鄙的大人。想变成厚脸皮的大人。也想变成畅所欲言的大人。

    倘若是现在，我感觉自己能够变成那样的大人。

    跳级

    我每半年准时升级一次，终于也变成三级生了。

    虽然年幼的同班同学还是多一点，但从这一级开始，也冒出了卡在升级这关停滞不前的人，因此也有几个跟我同年的同学。

    虽然感觉要在下次测验升级还是困难了点，但要在下下次升级成四级生，应该不会太困难才对。

    我埋头苦读。

    虽然在新的课程里面也有艰深的部分，但勤勉的学习逐渐化解了那些困难。

    然后在半年后的测验，

    尽管我获得了马马虎虎的成绩，却面临了一次预料之外的状况。

    「我名叫……我在二级生也有当过学生代表的经验。希望大家可以多方指导。还请多多关照。」

    就是〈卷发〉升级了。

    三年级的教室，是缺乏和睦精神的班级。

    丝毫没有像是一级生或二级生所拥有的那种明朗〈有时非常阴险〉的团结。

    原因就在于学业上。

    在学舍当中，升级并非只靠年龄决定。

    一直顺利升级到这边的人，有很多都是从三级生开始长期停滞不前的。

    可以称之为升级压力吧。

    严格的升级规定，让学生们不得不紧绷起来。

    对于跳级的资优生，也有态度略微严苛的倾向。

    比起像我这种有点年纪的晚读组，对于以最短年龄升上来、年龄还是个位数的三级生，那种倾向会更强烈吧。

    〈卷发〉正好就是那种情况。

    她那跟年龄相符的天真行动，也无法往好的方向发挥作用。

    因为那只是更突显出她明明较年轻，却跳级了的事实。

    现实是残酷的，那种优秀的学生经常会追过成绩较差的年长者，进而变成高年级生。

    我在这方面应付得还不错。

    因为我尽量不引人注目地行动。

    但是她失败了。

    现在教室里面并没有会跟〈卷发〉聊天的学生。

    于是情况变怎样了呢？

    曾经那么闪亮耀眼的金发变得灰暗，总是看向太阳的瞳仁开始直盯着地板；不停变动着形状的嘴唇紧闭成一条横线……真的是非常精彩的孤立秀。

    少女般的活泼开始褪色、也失去了位于众人中心时所露出的灿烂笑容，彻底变成了一个垂头丧气的女孩子。

    是件让人感觉「原来如此，人的性格可以因为环境变化无穷呢」，且不得不怀疑意志和灵魂存在意义的真实事件。

    虽然我也是孤立的，但我有可以忍受这点的觉悟和经验。

    倘若必要的话，也可以跟任何人交谈。

    我处于优势。

    虽然有点同情她的遭遇，但我并不打算伸出援手。

    我本身非常清楚那种辛酸和悲惨的心情。

    ……除非有相当严重的情况，否则我决定无视于她。

    严重的情况。

    例如被抢走裙子，一个人穿着内裤一直坐在放学后的教室里面这种状况，算是何种程度的「严重情况」呢？

    我并不晓得。

    所以我尽可能地用冷酷粗鲁的动作，将脏掉的苏格兰短裙扔到〈卷发〉的桌上。

    少女猛然地拾起头来。

    「那个……这……是我的裙子？」

    「你大可以放心，这并不是同情。」

    「……这是……在哪边？」

    「丢弃在学生宿舍内的垃圾，会由机器人回收处理。」

    RYOBO因为无法顺利吸进大型垃圾而引发了故障，卡在原地动弹不得。

    「那台机器人也年纪大了，必须稍微体谅一下他才行吧？裙子似乎是被丢在洗手间前面，所以一定弄脏了，请你自己清洗吧。」

    我只说了这些，便打算迅速撤离。

    在〈卷发〉火大地反驳「我才不需要你的同情呢」之前。

    不过啊。

    「我……我的……」

    「什么？」

    「请你当我的姊姊！」

    「咦咦――！」

    她扑上来抱住了我的腰。

    「不行的话，当妈妈也可以！」

    「你在说什么啊。放开我！」

    〈卷发〉将脸压在我的腹部上，含糊不清地说道：

    「在无依无靠的这个苦难世界当中，人真正能够信赖的只有滋润心灵的姊姊而已……」

    不但恐怖，而且莫名其妙。

    但是她牢牢地抱住我，丝毫不打算松手，就像个任性不听话的孩子。

    我逼不得已，用拳头粗暴地打着她，但她仍然不放手。

    「放开我。我说过这不是在同情你吧？」

    「无所谓……即使只有一次，但你还是很温柔地对我……」

    看来这孩子似乎没有像我这么纤细的心灵。

    既然如此，那我也只好改变应对的方式了。

    「其实是同情。我用高高在上的视线，因为可怜宛如丧家犬般的你，才出手帮你的。」

    「咦……？」

    「如何？你感到很火太对吧。」

    「原来姊姊很同情我的处境呢，我好高兴！」

    「咦――！」

    她夹住我，完全不打算放手。

    这女孩是螃蟹吗？

    我才在想她有些古怪，看来似乎是个惊人的变态候补兵。

    我落荒而逃地回到学生宿舍，只见抢先一步回到宿舍的〈卷发〉，用有点恐怖的眼神正等着我。

    「你真慢呢，姊姊；是跟谁碰面了吗？」

    「为什么我会被逼问……？倒不如说，为什么你会在我的房间？」

    她露出害羞的态度。

    「从今天开始，我们就是室友了呢……」

    「什么，那是怎么一回事？」

    「申请……通过了……」

    「申请文件应该需要我的签名吧？」

    「我模仿你的笔迹……」

    这孩子很危险。我这么直觉。

    「能请你出去吗？」

    「为什么……这么说？」

    「因为很可怕。」

    「呜呜……」

    「你这人有点奇怪。」

    「但是行李已经搬进来了。」

    她的私人物品在室内堆积成山。

    「手法跟预谋犯一样。」

    「那个，要不要交换床单呢？」

    「为什么？」

    「没有什么特殊意思。」

    她虽然这么说，但早已经把我的床单抱在胸前了不是吗？

    「还给我！」

    「那么来交换枕头吧。」

    「不要！你出去。」

    「有件事我很在意～」

    我不会过问。

    「这是什么？点心？」

    她指着放在房间里的木制大盘子。眼眸洋溢着好奇心。

    只要态度稍微温柔一点，就会跟到天涯海角。就是那种类型。

    「……要是看起来像蛋糕面团以外的东西，还请你告诉我是什么。」

    「蛋糕？你会烤蛋糕吗？好厉害，姊姊会自己烤蛋糕呢。」

    「我在书上看到做法，正在尝试各种挑战。」

    没有许可的话，是不能用火的。有时也得排队等候。

    虽然厨房也有共用的储藏库，但有那个意思就能恶作剧的环境，对我而言是应该警戒的对象。

    所以比较聪明的做法是，只准备面团，完成准备工作后，先搁置在自己房间。

    「你是烤什么蛋糕呢？」

    「就一般地像是葡萄干蛋糕、海绵蛋糕或马德拉蛋糕(Madeira　cake)之类的。」

    「啊啊，所以姊姊才会散发出香草精的味道呢。」

    「我会用力揍你喔？」

    「但是奇怪了……为什么会准备这么多面团呢？」

    看吧，来了。我摆出应战态势。

    不能被她知道那件事情。

    「……我是想说，自己也要稍微跟别人积极交流一点。」

    「是这样吗？」

    「是啊。」

    「既然如此，那下次要不要来参加我们的茶会呢？我有加入一个名叫『野玫瑰会』的茶会社团！是个非常愉快的社团唷。」

    「对不起，我讨厌人类。」

    「咦？」

    「Sorry，那一天我身体会不舒服。」

    「……现在就已经确定了吗？」

    不行，无法逃脱。

    「……请务必让我参加。」

    「哇啊，一定会很愉快的！」

    我心想人类真是会思考的马铃薯。因为拔起时总是一个连着一个。

    总之，只能像芦苇一样不反抗迎面吹来的风，试着柔软地委身于风向吧。女性之间的茶会。谈笑风生的对话、舞动飞扬的恋爱八卦、对于万物的夸大惊奇。

    我心想，大概会感到非常难受吧。但是，似乎只能做出觉悟了。

    话说回来。

    不能被知道的那件事情，是什么事来着？

    学姊们

    「野玫瑰会」是有名的秘密俱乐部。

    倘若是这里的学生，无论是谁应该都至少听说过一次才对。

    她们的茶会也兼任集会，虽然不定期，但以绝不会让人感到无聊的频率在举办着。

    房间整理得井然有序。

    暖色的地毯上摆设着形状高雅的桌椅。绘有图样的桌巾上，放着擦得亮晶晶的银色茶具。

    富含民族色彩的挂毯，覆盖住铺设着木板的单调墙壁。

    房间里有四名女孩子。

    五级生跟四级生各两人。

    高年级生感觉都是很有魄力且活泼的类型，相对的两名四级生似乎都比较文静。

    「欢迎来到野玫瑰会的茶会。」

    看来像是代表人的栗发五级生用笑容这么说道。

    不曾跟高年级生正式说过话的我，感到有点紧张，并挺直了背。

    「……幸会。」

    「那是什么？你手上拿的。」

    黑发的五级生用充满期待的语调询问着。

    〈卷发〉代替我回答了：

    「很厉害唷，是蛋糕！跟到目前为止像是赝品的东西不一样喔！」

    「别说那是赝品啦。」黑发笑着说道。

    「如果不介意的话，请用。」

    我一边感到自己无法适应这种气氛，一边将放有蛋糕的大盘子递出去。

    现场瞬间热闹了起来。

    「唔哇，很正式呢。」

    「喔！这就难怪老么会大力赞扬了。」

    两名高年级生看到并排在盘子上的蛋糕，这么述说着感想。

    老么似乎是〈卷发〉的绰号。　

    「真厉害呢。」「嗯。」

    两名四级生也点头赞同。

    「来吧，请坐，」

    我被迫坐在两名高年级生中间。

    「没有老么的座位唷。」

    「我坐这里。」

    〈卷发〉坐在我的膝盖上。

    「……很碍事。」

    社会人真是辛酸。

    「那首先来开动吧。麻烦你们端茶过来。」

    「是的，学姊。」「马上去。」

    乌云密布的茶会开始了。

    「这很美味呢。」

    栗发的五级生一脸陶醉地说道。她被称为〈花学姊〉。

    「我想听听茶点负责人的评价如何呢？」

    这问题是针对黑发五级生问的。

    「这是手工制作的对吧？」

    至于她则是〈魔女学姊〉。大概是因为黑色长发给人的印象吧。光是待在那里，就让室内增添了异国风情的气氛。

    「嗯，是那样没错。」

    「请你不要太拘束唷？这里只有通情达理的女孩子。只要不是太没礼貌，可以尽量放松没关系的。」

    「谢谢。」

    就算她这么说，还是无法消除我的紧张。

    当灰姑娘的历史一久，就会变得不擅长应付华丽的光芒。

    该怎么撑过今天呢……我一边啜饮着她们招待的红茶，一边仔细地思索着。

    「你做的这些蛋糕，材料是打哪来的？」魔女学姊发出了疑问。

    「我是很普通地把用餐时剩余的东西保留下来……」

    「意思是说，你会收集早餐咖啡附带的方糖之类的？」

    「是的。」

    「这样根本不够吧？」〈花学姊〉说道。

    这是理所当然的疑问。

    「就是一心一意地收集。这也兼具了忍耐力的训练。除了方糖之外，还有起司、吐司用的奶油、水果、橘子酱、蜂蜜等多种材料。玉米片也很棒呢。捣碎搅拌之后，可供各式各样的用途。水果根据种类不同，也有很多学生会剩下来；所以不能放过这些机会呢。苹果和橘子要直接吃的话虽然不太方便，但以材料而言却是模范生；所以这些水果附在甜点上时，就是大丰收的时候。那种时候就要跟负责收拾剩菜剩钣的值日生换班。当然我会收下附带的巧克力或饼干，当作帮忙接任工作的报酬。胡桃可以在森林凭毅力收集，而且也有许多可以派上用场的树木果实。因为几乎没有什么敌人，所以附近

    的杂木林，就像是我专用的狩猎场呢。要取得奶油其实很简单，就是从牛奶自制。将牛奶倒入碗公，接着盖上棉布放置，等奶油浮起后再捞上来就行了。跟融化的巧克力一起搅拌，就是巧克力奶油了呢。蛋跟面粉的话，可以到厨房索取。」

    所有人都露出了哑口无言的眼神。

    「……真专业呢。」

    「……是职业的呢。」

    「真厉害呢。」「嗯。」

    不小心引人注目了。

    「嘿嘿～」

    〈卷发〉代替我，露出得意洋洋的样子。

    〈花学姊〉一边苦笑着说道：

    「这些事你是跟谁学的呢？令堂吗？」

    「不，都是在图书室调查的……因为我时间很多……」

    「真厉害呢，不愧是令人期待的资优生。」

    「那是在说我吗？」

    〈魔女学姊〉看似非常愉快地点着头。

    「没错。已经成了传闻。」

    「应该不是什么正面的传闻吧……」

    「没那回事。对吧？」

    「是呀。」「是的。」

    〈花学姊〉一这么问道，两名四级生便同时点头同意。

    〈卷发〉满面春风地说道：

    「毕竟姊姊跟那个人，无论好坏，都非常引人注目呢。」

    「那个人？」

    「就是银发的……」

    我立刻就明白是在说谁了。是Y。

    「我……跟她一样被人议论纷纷？」

    「看你那张脸，是以为自己很成功地避人耳目了吧？」〈魔女学姊〉压抑着声音笑道：「很遗憾地，不跟任何人一起行动、经常一个人独处的人，无论如何都会引人注目呢。」

    「是、是这样吗……」

    没想到竟然会跟「那个」被当成同等的人看待。

    学姊们更深入地聊着。

    「真希望那孩子也加入呢。银发姑娘。不知她愿意来吗？」

    「我觉得很困难，因为那孩子彻底地反权威不是吗？」

    「唉呀，我们算是权威吗？」

    〈花学姊〉指着自己问道。

    「嗯，应该算是吧？我们还是低年级生的时候，是怎么看野玫瑰会的？」

    「我从一级生开始，就是野玫瑰会员了呢。」

    「啊啊，真是讨厌的女人呢。你是得天独厚的类型吗？」

    「G，点心蛄娘会跟那孩子交谈吗？」

    学姊们的会话突然转向我这边。

    「……点、点心？」

    「很棒吧？非常贴切。」「嗯，还挺适合的。倘若本人不排斥的话。」「姊姊，在野玫瑰会里面，不是用本名，而是用秘密的名字互相称呼唷。」「平常用一般叫法就行了。」「没错，像是在上课时。」

    五人合力说明。

    「这样子啊，我是不排斥啦。」

    那就这么决定了――魔女窃笑着，从柜子里拿出名簿并递给我。

    「这是？」

    「能请你在上面写下本名、出生年月日跟出生地吗？」

    「我不是那个意思，这名簿是？」

    魔女吐了吐舌。

    「是会员名簿之类的。」

    「不不不――」

    「不要？无论如何都不要？」

    〈花学姊〉像是在祈祷一般地双手合十，并注视着我。

    「……是不到……无论如何都……的地步啦……」

    「这算是入会的仪式唷。你没听说吗？倒不如说，老么省略了那部分的说明呢？」

    少女在膝盖上用含糊不清的声音笑着。

    「不……因为我……习惯一个人――」

    「这并非那么危险的组织唷？虽说是秘密，但也是公然的秘密。而且也没有严格的会规之类的。」

    「因为我家的门禁很严格……」

    「你说的话还真有趣呢。」

    「加入嘛，一定会很愉快的唷？对吧，学姊们？」

    「很愉快呢。」「嗯。」

    两名四级生互相看着彼此，并点头同意。

    「那个，」我搜寻着拒绝的理由，发表找到的一项搜寻结果。「关于要邀请她入会的事――」

    「银发姑娘？」

    「是的……我不太擅长和那孩子相处。」

    「是那样吗？真可惜！」〈花学姊〉这么说。

    「原来如此，同为一匹狼，彼此是敌对的啊。」〈魔女学姊〉说道。

    「因为发生了很多事――」

    「她这么说呢。怎么办，花？」

    「那还用说，我当然是想耍得到眼前的这只兔子呀……G，那么只要不邀请银发姑娘加入，你就愿意人会了？」（注１）

    「呃……」

    事情以入会为前提在进行。

    这位学姊相当强势…，

    「G，就那么办吧？喏？我坚决希望她能人会！务必入会！务必入会！」

    「鱼与熊掌不可兼得」在日文中的表现是「二筏蜃筏φ撙弦筏い盲趣颏獾盲骸梗直译即「追捕两兔者一兔也不得（两头落空）」；因而在此才会用兔子来比喻主角。

    除了我以外的所有人，都齐声复诵着务必入会的呼声。

    拳头搭配着节奏往上高举，我逐渐被逼入精神上的悬崖。

    最后终于……

    「……是的。」

    〈卷发〉打从心底发出欢呼声。

    「欢迎加入野玫瑰会。有什么疑问吗？」

    对于〈魔女学姊〉的问题，我怔怔地坦白回答：

    「要怎么办理退会手续？」

    茶会

    开始隶属于野玫瑰会之后，我的生活稍微有了点变化。

    在班上仍然是孤立的。

    我坐在靠窗的座位，过着除了上课之外什么都不做的生活。

    在能够集中精神的期间，世上的障碍都会归零。

    对我而言，念书才是逃避现实。

    午餐不得不和〈卷发〉一同进餐。

    没有再发生什么霸凌事件了。

    虽然我多少采取了一些避免霸凌再发生的行动，但并未告知本人这件事。

    因为再被她感谢下去，也只会让我觉得沉重。

    以会做这种事的人而言，对方倒是意外地懦弱；我稍微威胁他们这样有可能会被退学之后，他们便立刻停止了霸凌行为。

    可喜可贺，可喜可贺。

    孤立对她来说，似乎也成了心灵创伤。

    即使在已经没有霸凌的现在，也一样不肯离开我身旁。

    我还是不太能习惯她夸张的亲近方式。

    另外我似乎颇受两名五级生的喜爱。

    没想到这两人听说都是级长。

    因为两人都是五级生，能当上级长表示她们真的非常优秀吧。

    至于我的工作，就是在茶会时提供点心。

    我对这份工作没有不满。

    这是个难得的机会，可以实践写在书本上的知识。

    少女们毫无顾忌的感想对我很有帮助。

    就在过着这种日子的时候，没多久学期末便来访了。

    在大半学生是从远方前来的学舍当中，即使是学期间的假期，也都几乎没有回老家，而直接在宿舍内度过。

    我也不例外。

    在结业式当天。

    假期中我打算像往常一样沉浸在书香世界里，于是在图书室挑选了大量书本；正当我回到自己房间时，被紧急召集了。

    「就是这么回事，那么开始野玫瑰会的惯例活动，找寻秘密房间～」

    〈花学姊〉这么宣布。

    桌上放的不是平常的茶具，而是堆着大量类似剪贴簿的东西。

    「今年要怎么办呢？偶尔要真的来找找看吗？」

    「反对～我觉得跟往常一样的推理会比较好～」

    「推理比较好呢。」「是呀。」

    对于〈魔女〉和〈卷发〉的对话，四级生的〈AB学姊〉产生了共鸣。

    「我是第一次听说。」

    一直以为只是单纯茶会的我，跟不上话题。

    「全～都是第一次听到！」

    「那就趁现在来讲述一下传说的真面目吧。」

    〈花学姊〉绷紧了表情，用沉重的假声说道：

    「野玫瑰会的真正目的，就是找寻学舍流传的传说……也就是妖精的茶会。铛铛～」

    「妖精的……茶会？」有某种东西刺激着意识的某处。「所谓妖精的茶会，是怎样的东西呢？」

    「所谓的妖精的茶会……竟然是妖精们的茶会呢！铛铛～」

    「太厉害了，什么也没有说明到呢，阿花。」

    「……妖精是指那个妖精？」

    〈卷发〉一脸幸福似地凝视着我，像是在说「问我、问我」一般；于是我试着把这样的问题扔给她。

    「关于那万面我也不很清楚，但在历代野玫瑰会出现的推理当中，似乎是相当有希望的论说唷！」

    她翻开桌上的档案，这么大力主张。

    「历代的推理……？」

    「因为野玫瑰会是具有传统的组织，所以推理才会像这样汇集如山一般高。铛铛铛～」

    「这全都是推理的纪录……？」

    「点心姑娘，这边也有唷。」

    〈花学姊〉打开沙发后面的置物柜。

    里面塞满了真的是可以配上「铛铛～」这种音效的大量资料。

    「我一直在想这里面到底是放了什么……」

    「毕竟有好几百年份……说不定有好几千年份呢。看吧。这时期的纪录真的很夸张呢。是石板喔。」

    「我想应该没有那么久远才是。」

    「会不会是以前的人还没有发明纸张？」

    〈花学姊〉喃喃地说道。

    「但在那种时代是没有学校的啦。」

    「会被当成是盛大的笑话喔。」

    「究竟是怎样的推理……」

    我试着翻阅了几本档案。

    偶然翻开的一本是五百年前的档案。

    这个时候似乎还很认真地在探索着。

    在校内四处巡视，也探索了共四栋的学生宿舍……

    「有四栋。现在没了？」

    「以前好像有喔？」

    我翻开另一本。

    「哇，是一千八百年前，这是骗人的吧……？」

    「情报的真伪不明。这就是野玫瑰会的铁则。铛铛铛铛～」

    今天的〈花学姊〉有点奇怪。

    「这边是七十年前……是两栋吗？」

    我又翻开别的资料。三十年前。

    「唔嗯。」

    从这时期开始，就不再进行探索了。

    只是边喝茶边不断推理。

    从大约十年前的集会开始，连推理也没有，只剩闲聊。

    「换言之……早已变得徒具形式？」

    「答对了。」〈魔女学姊〉说道。

    「何况即使想找，说不定场所本身已经不见了呢。」

    「不过就算只是听说的，也很愉快呢。」「嗯。」

    「所以今天才会要我准备比平时更多的点心呢。」

    「只不过是想要聊天嬉闹而已。叮铛铛～」

    〈花学姊〉的头上似乎开出了着不见的花朵〈而且是那种会吸收脑部养分的〉。

    「但这很有趣呢……」

    意外地不会感到无聊。

    在翻阅好几本档案之后，我开始有点明白了。

    妖精的茶会。

    这是流传在学舍里的传说。

    妖精在校地内某处所举办的秘密茶会。

    找出来的人会被授与最高的财富跟荣誉……虽然不晓得有没有这回事，但毕竟是要解开传说之谜，因此人们有期待报酬的倾向；似乎是这个愿望不知何时变成了既定事实，被编织到传说当中的样子。

    「……要是认真地进行这个活动，会很花时间呢。」

    「我们不会认真地进行啦。何况大部分的推理都已经出现过了……」

    「没错。证实已有的推理……用这个名义来谈天说地，就是本会的新传统。」

    「学姊们……只是想要可以嬉闹的名义呢。」

    我这么指谪，于是花跟魔女两位学姊，露出一成不变的微笑。看来真幸福。

    「唔，根据年代不同，有时是很认真地在调查，有时是做着毫不相关的事情。」

    「姊姊，你想认真地调查吗？」

    「……感觉很愉快呀。」

    拼图的碎片在我的脑海中散落开来。

    隐藏房间。旧地图。妖精的茶会。高性能建材。曾经是四栋的学生宿舍。以及妖精。

    「不过，有个规定是只有在假期中才能探求传说。」〈魔女学姊〉说道。

    假期中……学生不在的时期？

    姑且不论现在，以前放长假时，学生们都会返乡。几乎是空无一人或类似的状态。学生不在的话……就能够增筑改建。隐藏房间……

    是怎么回事呢？感觉有点在意。

    「奇怪，学姊，只有这边缺了资料？」

    「真的耶。之前是放有四角形的剪报吗？只剩下曾经装过什么的痕迹。」

    「我在想，大概原本是放了地图吧……」

    认真的调查纪录。

    前后的叙述有提到制作了校舍配置图。

    以前也曾有人注意到校舍的构造不对劲。

    「唉呀，我记得这个……银发姑娘也很在意呢。」

    〈花学姊〉语出惊人。

    「啊，你说什么？」

    「不过是以前银发姑娘还会来参加集会时的事罗？」

    「我第一次听说！」

    「我没说过吗？」

    「我没听说！」

    「但是说出来的话，你就不会加入了吧？」

    「那当然！」

    「那我决定不说是正确的！」

    「竟然理歪气壮！」

    「……其实我只是忘了说而已。那孩子，是在点心姑娘进来之前入会的呢。但是她既不参加集会，态度又很冷漠；而且散发出一种『我跟你们是属于不同人种呢~』的感觉，真让人没辙啊。」

    「但是花就是喜欢那种怪人呢。」

    「嗯～要是她能再稍微敞开心房一点就好了……不过现在有点心姑娘在，所以没关系。我不会觉得寂寞～」

    「她这么说呢。」〈魔女学姊〉说道。

    「……谢谢。」

    〈卷发〉从我的背后一把抱住我。

    「我也几乎没有跟那个人说过话。」

    「她为什么会进入野玫瑰会呢？有人听说过吗？」

    回答这个疑问的人是〈魔女学姊〉。

    「是因为对妖精茶会的传说有兴趣吧？她好像一直在调查。还会一个人进出这里。」

    「她好像调查了很长一段时间呢？」

    这番话泼了我脑内拼图一盆冷水。

    湿掉的冰凉碎片，逐渐拼凑了起来――

    等回过神时，我便一个人站在学生宿舍的走廊上了。

    我将手贴在墙壁上思考着。

    有某种东西模糊不清。

    感觉我明明应该知道答案，却不知为何忘记了。

    头脑劳动

    「……点～心姑娘，来玩吧～？」

    以一脸快哭出来的〈花学姊〉为首，野玫瑰会的成员们来到我的房间。

    我已经精疲力尽了。

    「要是不给我们香甜美味的点心，我们就在这里耍赖喔。」

    〈魔女学姊〉说了搞不好会丧失学姊严的话。

    「啊啊，各位……久违了……」

    「姊姊，你怎么了吗？」〈卷发〉这么问道。

    我起身将之前做好预留着的点心盘放在桌上。

    「啊，是烧叶子！」

    纯情可爱的饥饿狼〈♀〉群，一同往盘子聚集起来。

    她们在一瞬间吃完后这么说道：

    「再多给一点。」

    「等下次……」

    我非常邋遢地滚到床铺上。

    大家互相看着彼此。

    〈卷发〉代表大家，一脸担心地窥探着我的样子。

    「……怎么了吗？倘若有担心的事，可以跟我们商量……」

    「不，不是因为那种事……」

    「那么是为什么？」

    「是因为我一～直在进行会用到头脑的单纯作业罢了。」

    「是功课吗？」

    「是制作遭窃书籍的……清单唷。」

    在假期中，我调查了各种事情。

    我摸索着无数的线索，最后认为非调查不可的，就是那份清单。

    「啊，这个。」「原来在这里啊。」

    〈AB学姊〉拿起桌上的文库本并这么说道。

    「那本书是什么？」

    「是以男生宿舍为舞台的，」「恋爱物语。」

    「在男生宿舍恋爱？」

    两人同时点头。

    「是过火的，」「友情。」

    「……啊啊，是那种书呀。」

    「很有趣。」「很精彩。」

    两人齐声说道：

    「但不知为何，从图书室中消失不见了。」

    「是点心姑娘借走的？」

    「那是……我捡到的唷……」

    一股强烈的睡意袭来，我于是冲向甜美的午睡当中。

    〈卷发〉拿起制作中的清单。

    「《少年的沉思》？古希腊少年爱诗集？还有……《爱情神话》……《魂断威尼斯》……《知识与爱情》……？」〈注2〉

    「那是遭窃书籍的清单？还真多本呢。」〈花学姊〉这么说道。

    「为什么这孩子会想要制作这种东西呀？」

    在即将中断的意识角落，我听见了〈花学姊〉的感叹声。

    2　　《少年的沉思》原名《Musa　Puerilis》，《爱情神话》原名《Satyricon>，《魂断威尼斯》又名《威尺斯之死》，原名《Der　Tod　in　Venedig》，《知识与爱情》原名《Narziss　undGold-mund》。

    「唯一可以确定的是，我中意的两个女孩，都是喜爱探求更胜于聊天的类型呢。还真是无聊呢。」

    处世之道

    勤勉发挥了效用，我成功地升级为四级生了。

    「姊姊真过分～这么快就升级！！」

    「我才不管呢。」

    终于可以挥别〈卷发〉。欢迎新学级。我用雀跃不已的心情迎接第一次上课。

    只不过看到Y坐在我旁边的座位时，我稍微感到了一阵晕眩。

    「变得不是扫把头了。」

    「那又怎样？」

    头发可以请学姊帮忙整理。

    「……不怎样。」

    不知是否被以前当成傻瓜的对象追上而感到无趣，她不悦地将脸撇向前方。

    在新环境里面，有着崭新的气氛。

    这是因为，姑且不论同期升级的人，原本就是四级生的人们，对我并没有特刖抱持偏见。

    「听说你是野玫瑰会的新人？」

    「是透过什么方法才得以入会的呢？」

    「我记得她们有固定人数，没有人介绍的话，就无法加入对吧？真好呢。说来听听嘛。」

    是野玫瑰会效果吗？

    我不习惯被人捧得高高在上，总觉得有点不好意思。

    是野玫瑰会效果吗？

    即使被人宛如怒涛般不断搭话，我也变得会自然地在脸上露出至今未曾有过的笑容（只不过是假笑）。

    这些应该是好的变化、好的成长才对。

    不过，我仍然无法抹消对于隔壁的少女那种类似尴尬的感觉。

    「……笑容都死掉了，无聊透顶的家伙。」

    那不晓待是自言自语或指谪的话语，强烈地伴随着苦痛。

    「我说你呀……」

    但是Y已经不打算和我对上视线了。

    上课了，下课了。

    下堂课开始，又结束了。

    接着下一堂课开始，在过了三十分钟的时候。

    「倘若是我，根本无法忍受呢。」

    她忽然这么喃喃自语。

    「因为你太弱吧。」

    我随即反驳。

    「……你明明还哭了。」

    「你也一样，会在一个人独处时哭泣吧？」

    那只是我随口说说罢了。

    因为我认为根本没有无比坚强的人类。

    无论是谁，应该都在幕后抱持着各式各样的东西吧。

    她没有回答。

    是因为指谪说中了而哑口无言，或是厌倦了这无益的交谈？光用侧眼看并无法得知。

    尽管笔直地看着前方，但彷佛在粉饰太平般的侧脸，被冰冷地固定起来。

    当了一个礼拜的同班同学（倘若要更正确地描a，应该说只是偶然变成同班的陌生人）后，可以发现许多事情。

    首先是她真的是孤立的。

    常常不跟任何人说话，午餐总是一个人。

    休息时间不是看书，就是不知溜到哪去。

    有时也会擅自跷课。

    「……别跟那孩子扯上关系比较好唷。」

    同班同学们都异口同声地这么说。

    她无论对任何人都是一副冷笑的态度，因此被人所畏惧、厌恶。

    明明成绩优秀且跳级了好几次，却因为品行太差而被留置在跟年龄相符的四级生。

    当然我也不打算跟她好好相处。

    只不过我有股预感，说不定在我今后要前往的地方，会跟她有出乎意料的遭遇。

    这就是暴风雨前的宁静吗？

    不像以前一样会被嘲笑，我过着和平的每一天。

    只不过她偶尔会对我说些讨人厌的话。

    「跟大小姐们的家家酒好玩吗？」

    「不过啊，你以为很美丽的事物，其实都只是表面而已。」

    「人类真是无聊透顶呢。是种肮脏的生物。尤其是女人，更是如此。」

    在秘密脏房间碰面吧

    我在学生宿舍里发现了隐藏通道。

    正确来说，应该说是再次发现吗？

    我沿着墙壁的图案，正好是方格图样的边缘摸索，门扉便被挖开了。

    不知是否从走廊这边不曾有人注意到这是门的关系，并没有类似门把的东西。

    开法有点特殊，是要稍微用力地推，然后让它往横向滑动的类型。

    黑暗在前方拓展开来。

    墙壁的对面并非木造的。

    而是用一种类似具有弹力的金属、柔软且坚韧的物质所建造的样子。

    原本应该是古代的建筑物吧。

    可以推测是由于不断改建的结果，木造部分逐渐增加，之后便覆盖住了全部。

    我点亮油灯，朝黑暗的内部迈进。

    是条狭窄的走廊，甚至无法让人擦盾而过。前进一阵子之后，便遇上了转角。接着继续前进，只见尽头是扇门。是一条没有分歧点的笔直道路。

    从门背后传出人的气息。

    「……没有……果然是那个时候被某人拿走了啊……可恶。」

    是感到无计可施、充满不安的声音。

    对方似乎是背对着这边，声音有些含糊不清。

    我熄掉油灯，小心不被发现地慢慢打开门扉。

    室内点亮了灯光。

    有好几个大小不一的架子并排着，收纳着庞大数量的图书。

    「你在找的东西是这个吧？」

    少女惊吓地僵硬了身体。

    她战战兢兢地将头转向背后，看到我手里高举的文库本。

    是那本名为《天空之托马的心脏〉，适合青少年阅读的小说。

    只不过虽说是以青少年为对象，但书的内容却像是变化球。我翻阅过一次，惊讶到甚至「唔喔」地往后仰。

    「我也翻阅过了，还真是本有趣的小说呢。」

    「你……」

    「您的兴趣非常出色呢。而且还不是半吊子的热中。真亏你能收集到这么多数量。但那些全都是从图书室偷来的赃物吧？」

    Y的脸色苍白了起来。

    「……弄乱这里的人是你吗？」

    「我并不是刻意弄乱的，似乎是偶然发现的呢。」

    「怎么发现的？你明明连简单的谜题都解不开……」

    「谜题是指好几年前的那个吗？我刚入学那时候的？」

    这女孩曾经封锁我的房间，且将钥匙藏了起来。

    「没错，你那时根本束手无策吧。可是竟然会知道这房间，这不可能的。你偷偷跟在我后面对吧！」

    「我才没跟踪你，请你不要信口开河！」

    我像是在揶揄似地说着，于是Y一把抓起我的领口。

    「还给我！」

    「还你啊，我对这种东西没兴趣。」

    我将文库本扔了过去，于是Y慌忙地接住书本。

    「动物们知道钥匙的所在，但只有在病情恶化时才找得到……是这样吗？」

    那一天我在中途放弃的谜题，仍然残留在记忆里面。

    「那种问题，我才不是解不开呢。是所罗门・格兰迪对吧？那首鹅妈妈童谣。因为谜题说要听动物们的声音，所以应该是搭配了所罗门王的故事；但无论怎么说，未免也太单纯了吧？所罗门・格兰迪跟所罗门王只是名字一样，并没有关系不是吗？」

    Y的嘴角抽动了起来。

    「再说谜题什么的，这个想法实在太孩子气了。像这样嘲笑刚转进来的新生，你想从中获得什么？虽然有的小孩只能用那种方式来接近想成为朋友的对象，但那种行为只会单纯地被讨厌而已。」

    「这话我可不能当作没听到啊！我可不是想跟你成为朋友。而且虽然你说那很孩子气，但你还没有证明是否真的解开了喔。」

    「很简单呀。所罗门，格_迪的一生，就是星期一出生、星期二受洗，像这样将一生当成一个礼拜来看的歌。只要是这里的孩子，无论谁都晓得。」

    所罗门・格兰迪

    星期一出生

    星期二受洗

    星期三结婚

    星期四生病

    星期五病危

    星期六死亡

    星期日殡葬

    所罗门・格兰迪，人生就此终结

    「所罗门王是圣经里出现的古代以色列之王对吧。所谓所罗门王的戒指，是指他所持有的宛如魔法般的戒指，可以听懂动植物的声音。关于这些事，我是以前在祖父所拥有的《所罗门王的指环》这本书上得知的。作者是劳伦兹，是被称为动物行为学之父的学者。」

    Y仍旧保持着沉默。

    「病情恶化的日子是星期五。只能在星期五找到。提示是动物们的声音。结论只有一个对吧？所以我那天曾经一度试图到图书室。我原本想找出在星期五那天被归还的《所罗门王的指环》，还有应该夹在书里面的钥匙。」

    她看似火大地啧了一声。

    「既然你这么了解，为什么会在中途……」

    「夹在书里的或许并非钥匙，而是下一个谜题的邀请函也说不定。我是觉得很愚蠢啊。终究只是在对方规则上的解谜。无论解开多少谜题，这边也不会变得比较有利。但是这个谜题，确实有解开的价值唷。毕竟只要解开的话，我确信在面对你时，就能当直处于优势。」

    「你说优势？少说蠢话了。只不过是稍微揭发了别人的秘密――」

    「你喜欢描写少年们过火友情的小说对吧。」

    「唔――」

    她有些震惊地往后退。

    「因为一直无法融入学校，在没有其他事可做而沉浸于阅读之中时，就迷上了对吧？」

    「呜――」

    她单膝跪了下来。

    「那间图书室，在你全部偷走之前，关于那方面的藏书很丰富呢。然后就是这个呢。这间……同性之爱专门图书馆。不断收集至今的精选收藏。啊～还真是壮观呢。真是充满梦想呀。现实中很少存在的梦想――」

    「……闭嘴。」

    「我已经证明完毕了。还顺便分析了你的内面。你是个只有自尊特别强，患了孤僻病又虚荣又顽固的家伙！为了拚命保住表面的虚假威严、为了一直隐藏兴趣，甚至还占据了这种隐藏房间；这也是！那也是！还有那也是！全部全～部都是少年们过火的友情故事。真是不得了！让人大吃一惊！」

    Y蜷缩在地，只是不停颤抖着肩膀。

    「还有，为了让人无法调查这栋学生宿舍的增筑改建履历，将配置图处理掉的人也是你吧。以前这里曾有四栋宿舍呢。没想到竟然会将它们都连接在一起，弄成一栋巨大宿舍……所以构造才会莫名复杂呢。由于科技的进步，似乎发展出了即使并非专家，也能够改建的技术；所以才会留下大量这种荒谬的建筑物呢。以我个人而言，比起少年们过火的友情，我对那方面的技术更有兴趣就是了。」

    Y已经动也不动了。

    似乎是迎接了精神上的死亡。

    「……要是放着不管……我认为会跟妖精茶会的传说重叠……被人发现……」

    她用沙哑的声音这么说道。

    「我想也是这么回事。你之所以会隶属于野玫瑰会，似乎也是为了检查资料呢。」

    「不……不是那样……」

    「我没说错吧？」

    「真的不是那样……一开始是很普通地被邀请……因为我不习惯学校，所以想说至少要融入社团……」她稍微停了一下。「然后我不小心知道了。」

    「不小心知道了？」

    「我说你啊，打算怎么处理这件事？」Y战战兢兢地问道。

    「当然是当作茶会时的愉快话题之一……」

    Y开始恳求着我。感觉真是爽快。

    「……拜托你……别那么做。」

    「要怎么办呢？但比起坏心眼的同学，果然还是社团同伴比较重要呢。何况好不容易建立起不错的关系，我又是负责点心的人，八卦又是最棒的茶点――」

    「来交易吧。」

    Y的声音含有恳求的声响。

    「很遗憾，我对于少年们过火友情的文库本并没有兴趣。」

    「不是那种东西，是情报。我告诉你有益的情报，是可以帮助你的情报喔。」

    「情报呀……例如妖精茶会的所在之类的？」

    「我也很认真地在寻找那个。不过，是跟那个不同的情报。可以说是类似灾难情报的东西。」

    「灾难？」

    她判断我对这件事感兴趣，而站起身来。

    「来这边。」

    她这么说，然后用力地推着墙壁。

    于是发出了低沉的马达声，接着墙壁缩了进去，出现了崭新的通道。

    隐藏通道

    我跟在Y的后面，走在狭窄黑暗的通道上。

    「你好像说过你也在寻找妖精的茶会？这条通道也是搜寻时的发现之一吗？」

    「没错，这栋建筑物里有许多没被发现的死亡空间(dead　space)。有像是迷宫的地方，也有独立起来的地方；总之四处都有。」

    「是增建时偶然制造出来的？」

    「感觉不像是有计划性的。但是，要这么说的话又觉得太凑巧了。或许是进行增筑的人想要弄成这种构造，也可能是抱着『总之只要有隐藏通道就行了』这种想法也说不定。」

    「这通道是前往哪里呢？」

    「你马上就会知道。」

    「你该不会……是想灭口吧？」

    「别把人说得好像是凶狠罪犯一样好吗？我只是个普通的女孩子。只是个孤僻的历史稍微有点长的女孩子罢了。」

    「而且是个稍微有点喜欢少年们过火友情的女孩子。」

    「……你就尽管那样把我当傻瓜吧，因为你很快就会吓破胆了。」

    走了一阵子之后，她停下了脚步。

    「到罗。从这里可以看到对面的样子。你试着看一下，但千万别大声嚷嚷啊。不然会被发现的。」

    她指示的前方开着一个小洞。

    我试着窥探洞内，可以看见某人的房间。

    「女人这种生物啊，越是能干的女人，就越恐怖喔。」她在我耳边低哺着。「这是〈花学姊〉的房间。有人在吗？」

    「没有人在……但是……」

    「好，那就进去看看吧。」

    她摸索着附近，然后和刚才一样，墙壁上冒出了可供通行的空隙。

    「怎么能擅自闯入呢……」

    「这是不看就不会知道的事啊。」

    Y压低身体移动，碰到桌子之后，她从抽屉里面拿出一本笔记本。

    「有了。就是这个。你翻看看。」

    笔记本紧密地填满了细小的文字。看得眼睛有点痛。

    上面写着这样的内容。

    Ｏ月Ｘ日　　被***（为保护个人隐私，本名以记号代替）背叛。比约定好的时间晚了四分钟才到。没有道歉。罪★★

    Ｏ月Ｘ日　　在走廊跟***接触，撞到了肩膀。没有道歉。罪★

    Ｏ月Ｘ日　　***缺席野玫瑰会的集会。有道歉。只不过没有反省的意思。罪★★

    Ｏ月Ｘ日　　点心姑娘又缺席集会了。有道歉。背叛次数累积达到五十次。罪★★★

    Ｏ月Ｘ日　　***把茶打翻在我的膝盖上。有道歉。虽然诚意等级颇高，但新买的裙子被弄脏了。罪★★

    Ｏ月Ｘ日　　***，跟她打了招呼却被无视。罪★★★

    那是将日常一些微不足道的怨恨跟辛酸，都毫无遗漏地记录下来的笔记本。

    没错，就如同文字一般，毫无遗漏。

    「因为那个人绝对不会原谅加诸在自己身上的危害。」

    我感到毛骨悚然。

    「这会不会是哪里弄错了？但是她平常待人很亲切呀……？」

    「平常是很亲切啊。但在内心却像这样记录着怨恨，而且暗地里藏了好几本这种笔记本。这就类似日记的代替品吧。」

    「我的名字……还满常出现耶？」

    「根本没有人能逃过一劫。越是亲近，被怨恨的机率也就越高。这是当然的。倘若这种程度就会被怨恨，就连圣人都会整个黑掉吧。」

    「咦咦咦……」

    那个温和的〈花学姊〉竟然有着这样的秘密。

    「这家伙一直堆积下去……不能保证她哪天不会爆发吧。我觉得很可怕呢。好啦，还不只这样喔。换下个地方吧。」

    她又通过隐藏通道，带我到别的房间。

    「这是〈魔女学姊〉的房间，这边也很吓人喔，你先做好觉悟吧。」

    「是怎样的吓人？」

    「……算是在生理上很吓人吧。」

    我们来到〈魔女学姊〉的房间。

    「似乎没有像是魔女的地方。」

    并没有炭烤嵘螈或飞蛾幼虫之类的东西。是个普通女孩子的房间。

    「但是这两位学姊，平常就不肯让人进她们房间对吧。」

    「这么说来……

    「咦，但是检查要怎么办？」

    「笔记本的内容不会被检查到。所以文字类的秘密才会那么多。但是这里的种类有点不同。啊，找到了。你看看。」

    又是笔记本。里面是――

    「呀啊！」

    我不禁将笔记本扔开。

    「这是什么呀！这是什么呀！」

    Y淡淡地答道：

    「……是头发。女孩子的头发。」

    在笔记本里面，每一页都附着被装袋的头发。

    附带详细资料跟少女们的照片。

    这要是压花的话，该有多好啊！

    「头发？为什么，为了做什么？」

    「魔女她……会L集中意的女孩子的头发。」

    「……为何？」

    Y面无表情地回答。

    「因为是魔女。」

    「该说这不成理由吗……」

    「开门见山地说，因为她是恋物癖。因为她特别迷恋头发。」

    「………………」

    「这是你的头发喔。」

    「嘎呀！」

    「因为她很中意你。还有好几页呢。因为又长又有光泽，似乎非常棒的样子。魔女她偶尔会将头发从袋子里拿出来品尝呢。」

    「啊啊啊！」

    「也有我的，在这里。」

    「……喔喔喔喔。」

    「没事吧？」

    「………………没问题。」

    「我听不见耶。」

    我回过神来。

    「等等。为什么你明知道这件事，却没有回收头发呢？」

    「你已经失去了冷静啊。要是拿走头发，就会被魔女发现了吧。那家伙认为自己的兴趣并没有泄漏出去。要是弄个不好，让级长有所行动就麻烦了。」

    「我很想全部烧毁耶……」

    「最好不要，大概会发生不好的事情。放弃吧。好啦，换下个地方。」

    「还有吗？」

    「那对像双胞胎的四级生……现在是五级生了吗？就是那两人的房间。」

    两人的黑暗面非常直接。

    「听好罗，没有笔记本类的东西。只要从洞口观察就会知道。千万别出声啊。也别发出声响。」

    我听了警告之后，将单眼贴上偷窥洞。

    「啊～累死人了～！flower真的让人很火大耶！」「一听到那声音就让人心烦呢～装什么天真啊～」

    我差点昏了过去。

    Y将手放在我的肩上，摇了摇头。

    「这么说来，今天啊～我打算要喝茶的时候啊～看到魔女那头长发好像掉到杯子里呢。还黏在上面耶！真的超恶心的！」「啊，那个老娘之前也遇过。那真的很恶烂耶。鸡皮疙瘩都起来了。洗杯子的家伙应该好好检查一下吧！」

    根本是别人。

    只见脱掉的制服散落在地上，两人穿着内衣裤在室内行进着。

    她们一边搔着屁股，一边轮流喝着随身酒瓶里面的东西。一般而言，随身酒瓶里都是装酒。

    「噗啥～虽然点心也不错，但还真想吃肉啊。」「对啊，好想吃放了一堆肉的布丁，吃到肚子撑呢～」

    「然后啊，很久没见的那家伙，上次一碰面竟然已经怀孕了呢。变成老妈子了呢。真的吓死我啦。」「因为那家伙都没在想的嘛。啊，啊，这样就不能再找那家伙去联谊了耶。她只有那张脸能看，要钓男生很好用的说。」

    「话说，今晚的晚餐不知道多赛？」「记得是面包跟蔬菜汤不是？」「真的假的？我讨厌蔬菜汤说。真的很赛耶。」「老娘我比较喜欢那个，羊肉奶油浓汤。」「喔喔，那个赛还不错吃啊。」

    「昨天宿醉太严重，还真的吐了整个水桶。而且就那样搁着没管。」

    「G，你觉得纸制卫生棉可以拧乾再用一次吗？」

    我将耳朵远离那个偷窥洞。我甚至想顺便让灵魂远离现实。我心想要是能远离这一切就好了。我心想星球也踉宇宙的膨胀一起变得散落四处，整个宇宙也冷却下来，冻结住所有活动就好了。

    「好啦，接着是最后了。」

    「呃，按顺序来看的话――」

    「没错，就是那个德国姑娘。不过她不是秽物系还性冲动系，所以你大可放心。」

    「无论来什么我都不会惊讶了……这真的很厉害啊。」

    「你被感染了……你有点被感染了喔……」

    我将脸凑近最后的偷窥洞。

    那里是我跟她使用的房间。

    〈卷发〉在房里。

    她让人偶坐在我平常使用的椅子上。

    自己则准备着餐点，坐在对面的座位上；似乎是在玩着所谓扮家家酒的游戏。

    「姊姊，也吃吃这个。如何？好吃吗？好吃吧？是我做的喔。小秘方就是爱情！是洋溢着爱情的浓汤唷。来，吃吧吃吧。多吃一点――」

    一开始是天真无邪的扮家家酒。

    「……最近，姊姊都不陪我玩呢。是去哪里了呢？今天也是……不在。就算跟在后面，也会被甩开。是因为头脑太好，才无懈可击吗？而且又变成不同的班级……我明明说了讨厌这样，你却还是擅自升级……丢下我一个人……我明明这么喜欢你……」

    〈卷发〉默默地注视着人偶。

    然后突然将杯子里的热红茶泼到了人偶身上。

    「啊啊，对不起！不小心就……对不起喔，姊姊……不知怎的……有点火大……糟糕，我立刻擦干净……毕竟是红茶，用舔的比较好吧？不然很可惜呢？啊啊……」

    〈卷发〉紧黏着人偶湿掉的部分。

    「要是这么做的话，是不是会烫伤呢？要是脸烫伤的话，说不定就不能到外面去了。那样好像也不错……唉，你觉得如何？不要紧的，我会在一旁照顾你……唉，即使是一辈子……而且我住的城镇啊，唉，因为人口少，也不会有人来碍事……」

    才以为她又沉默了下来，〈卷发〉却突然发出怪声，并揍飞了人偶。

    她丧失冷静，抓起人偶甩着巴掌，最后甚至用水果刀开始疯狂地刺杀着人偶。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    那是从未听过的怪声。

    因为实在太恐怖，我和Y不禁吓得坐倒在地，在黑暗中抱着彼此的肩膀颤抖不已。

    「这样我今晚不是回不了房间吗！」回到安全地带之后，我这么抗议。「你为什么要让我看到真相！」

    「……我说你啊，你认为不知道那些事比较好吗？」

    「怎么会这样！野玫瑰会明明原本是有着彷佛安徒生童话般美好气氛的社团！」

    「实际上却是病徒生童话啊。」

    「真罗唆！我不想听！」

    「我劝你还是回房间比较好喔。要是在外面过夜的话，大概会被那个怎么样吧。」

    「怎么样是指什么？」

    「……呃，那个金发姑娘啊，看来似乎没办法控制自己的感情……大概是小时候发生过什么事吧。例如某种佛洛依德大师主张的心理症状。」

    「我该用什么态度去面对她呢……」

    几乎快淡忘的琐碎小事，接连地涌现在脑海中。

    「没关系没关系！我不介意的。只是稍微沾到一点奶油而已。不用那么慎重地道歉啦！」

    「头发有分岔呢。我帮你拿掉。啊啊，真漂亮的光泽。又长又直，味道也好香。真可爱。」

    「姊姊、姊姊，今晚可以一起睡吗？要是一起睡，就能做同样的梦喔？」

    「全部都是……?」

    「你懂了吧。小孩子根本不是什么健全又纯粹的存在。在这种环境里面，特别会放任奇怪的事情发生。真正能够信赖的同族，根本是极少数啊。」

    「因此你才对我进行测验吗？」

    「嗯，一个人也差不多有点难受了。而且有同伴的话，说不定也可以找到妖精。」

    「妖精的茶会……」

    「只要找到，就能实现任何愿望。就算这情报是假的，你不会在意吗？我会在意就是了。倘若真的有报酬，就算是整个赚到了。但是，最需要的就是值得信赖的同族。也就是表里如一的人啊。」

    「我是能够信赖的人吗？」

    「我并不信赖你的人性。只不过你表里如一。倘若是不擅长说谎、容易看出来的黑心肠，那也没问题。你似乎是跟我差不多的凡夫俗子呢。还不坏。」

    「……你那样根本没在称赞我吧。」

    「我是没在称赞。但是你明白吧？只要有简单易懂的小恶霸或凡夫俗子在，就会感到安心。我根本不想靠近那种内心阴险的女人。」

    Y向陷入沉默的我提议。

    「我们要不要联手？」

    伙伴

    「G～我发现了这种东西。」

    「这次的应该可以期待吧？你拿来的资料，能够信用的实在很少耶。」

    「所谓的传说就是那么一回事吧？」

    Y跟我悄悄地开始了活动。

    目的是认真找出妖精的茶会。

    因为两匹独行狼突然一起行动一事非常引人注目，所以似乎稍微成了传闻；但这也是无可奈何的。

    妖精茶会这个传说的成立过程中，累积了非常长一段时问，混杂了假情报、谣言跟愿望，形成了一个复杂怪异的结。

    「看来没办法轻易解开呢。」

    「就以在毕业之前解决为目标吧。」

    我们每天寻找着秘密通道并进行探险。

    「你看，是一百七十年前的情书。」

    「真亏它能留到现在还没腐烂掉呢……G，在三级生那班，有个跟这信上同名的家伙耶。」

    空隙间掉落着各式各样的东西，也带来了不少乐趣。

    后年我们一起升级成了五级生。

    「终于脱离四级生了啊。」

    「真是漫长呢……」

    「这里塞了太多东西啦。你也太认真了点。」

    「毕竟是免费教学，想要全部吸收是人之常情。」

    「那种想法太特殊了啦。」

    「你是兴趣太特殊了。」

    「喂，拜托你别说了。要、要是被别人听见的话……」

    只有自己拥有传家宝刀能压制对方的损友――可以说是这样的关系吗？

    处于优势这点让我非常愉快且开心。

    我想要好好地、慎重地使用这把刀。

    「这样我冷酷的形象就――」

    其实是这样的人。

    跟野玫瑰会之间，相处得也还算顺利。

    虽然是「没有公然敌对」这种意思就是了。

    「姊姊，这次的板球比赛可以跟喜欢的人一起组队参加唷？要不要一起参加呢？」

    「啊，对不起。我已经跟人先约好了。」

    「咦～……又来了。」

    〈卷发〉垂下肩膀，看来很不满的模样；但并没有正面跟Y冲突。外表给人的印象很恐怖这点，就某种意义而言，算是赚到了。

    我的板球技巧也变厉害多了。

    已经不会再偏离好球带，也学到了正确的投球姿势；还经常一口气打倒十名打者。

    这是一有空闲，就跟伙伴两人一起练习的成果。

    然后今天有场两人一起参加的首次比赛。

    「好球(strike)！」

    审判的声音响彻比赛场地当中。

    今天我已经拿下双好球，在三回前半的攻击申，虽然第一记投球未能达成好球，但在第二投获得补中(spare)，目前有个顺利的开始。

    三回后半虽然被对手队伍的〈魔女学姊〉攻下了好球，但紧接着在四回前半的攻击当中，Y也拿下了用一投打倒十根打者的精彩好球，彼此展开着一进一退的攻防战。

    「很好～就用我的爱球飞宝(flipper)，来打败这两个背叛者小妹妹吧！」

    〈花学姊〉以漂亮的姿势投出了球。

    「真厉害，瞄准了一号跟三号打者之间……会掉入球洞吧。」

    「不，这球有点厚重……会偏离轨道吧。」

    「太！天真了！」

    如同宣言一般，〈花学姊〉的球精彩地横扫十根打者。

    「如何呀，两位？」

    「您以spinner　(变化球投手)的身分十分活跃呢，花学姊。」Y这么说。

    接着是五回前半，轮到我投球。

    被称为板球机器的回收球装置，将我的专用球归还了回来；我用布轻轻地擦着球。重量八磅的专用球。这正是我最能在投球上施加变化的重量。

    「拜托你千万别在这里丢出沟球啊，伙伴。」

    「我已经很久都没让你看过那种东西了吧。」

    这么说笑之后，我准备投球――

    「比赛取消！取消！」

    校长气喘吁吁地飞奔了进来。

    「怎么了吗？」

    比赛中的学生们聚集到校长的周围。

    「发现了很严重的事……」

    校长用手擦脸，用挤出来的声音说道：

    「到目前为止，我们一直认为是板球的这项运动……其实是名叫保龄球的东西啊！唉呀，这两百年来，我们一直都误会了啊！真伤脑筋、真伤脑筋！」

    砰――一名学生跪倒在地。

    在场的所有人，都彷佛随时会变成沙子消失一般，就是那种气氛。

    和解

    「那么，就是这么回事，现在开始两大妖精搜寻社团，『野玫瑰会』跟『两匹狼少女会』的和解典礼。乾杯。」

    在场所有人都高举起手中的玻璃杯。

    「太好了、太好了！这么一来，事情就都圆满落幕了！」

    「嗯，算妥当的吧。」

    简单地说，就是为了让学姊们跟Y握手言和的集会。

    尽管并没有敌对，但彼此都在后来感觉很糟糕的状态下变得疏远；考虑到今后的事，还是将一切都清算一下吧……这是我的提议。

    「喏，快说吧。」

    我用手肘撞着Y。

    「……那时真是给您添麻烦了。」

    「没关系啦，结果OK的话无论什么事我都可以原谅的！」

    〈花学姊〉爽朗地笑着，不停地挥动着手。

    四名学姊总之也都是笑容。愿意赞同这和解的气氛。

    ……姑且不论内心是怎么想的。

    表面上显现出不满的，只有〈卷发〉一个人而已。

    我必须说服她才行。

    「姊姊，你为什么总是跟这种人在一起？你该不会是被这个人给威胁了……?」

    「对。」

    「喂……」

    「果然没错！」

    稍微争执了一会儿后，

    「我知道了。」〈卷发〉这么宣言：「的确，为了不让像你这样的人欺负姊姊，看来需要由我来监视你呢！」

    「……G，感觉很麻烦耶。」

    「请你忍耐。」

    就在我们窃窃私语时，

    「G，请你不要太接近姊姊！」

    嗯，这种程度的冲突，就请她忍耐一下吧。

    「那合并后就一样是野玫瑰会，没问题吧？」

    「是的，倘若您不介意的话。」

    〈花学姊〉应允了Y。毕竟这边不需要拘泥于体制。

    「但是相对地，请大家认真寻找妖精的茶会喔。」

    「找得到吗？那个前人们都束手无策的传说。」〈魔女学姊〉说道。

    「但最近几十年都没有认真找过，而且也有发现新事实啊。遗有，不好好地保留传统的话，会以扭曲的模样被继承下去喔。像板球那样。」

    所有人互相看着彼此。

    那种苦涩的记忆并非常有的吧。

    每个人的脸上都露出了可以了解的表情。

    之后便是愉快灿烂的学生生活。没有任何一丝寂寞的――

    毕业

    热闹的时光转眼间便流逝，毕业典礼的季节到来了。

    六级生的学姊们离开学舍的时候到了。

    「恭喜两位学姊毕业。」

    「……谢谢，竟然从明天开始就必须回到故乡生活了，我到现在也难以置信呢。」

    唯有在这个时候，〈花学姊〉毫不遮掩泪水地说出由衷的话语。

    「因为从小就在这里了，虽说是故乡，感觉也像外国一样啊。」

    〈魔女学姊〉一脸茫然地说道。

    两人所接到的任务是各自回到故乡，一边帮忙家务一边支援联合国的文化事业。

    一旦毕业季接近，我们便会跟联合国职员有所交流，决定将来要走的路；这是普遍的流程。

    我们还是五级生。

    但是顺利的话，大概后年就会变成六级生；再几年后就同样会毕业，接着踏上回到故乡的漫长旅程吧。如同学姊所说的，那是非常难以想像的事情。回到就连在记忆里面都暧昧不清、名为故乡的异乡。

    一个人孤单地踏上归途。

    「讨厌，点心姑娘别哭嘛。会连我都想跟着哭喔。」

    「花，你已经在哭罗。」

    「我这也是忍着没有大哭出来喔！」

    学姊边啜泣边说着的话语当中，没有任何伪装。

    大家都泪眼汪汪。

    因为在现今这个时代，一旦分别便无法再会。

    所有人都知道这件事。

    在毕业典礼的晚上，我们一直聊到了深夜。

    唯独这天并没有熄灯时间，只要希望的话，学生可以一直醒着不睡。

    尽管如此，长年养成习惯的规律生活，一到深夜还是送来了睡魔；我们的心境就好比跟自己内在的冲动奋战的修行者一般，努力睁开双眼、洗耳恭听、并鼓动着舌头。

    〈卷发〉彷佛昏过去似地睡着，〈AB学姊〉也跟着陷入沉睡之后，〈花学姊〉向我们提出这样的话题：

    「我想跟你们商量一下，希望两位可以担任下届野玫瑰会的会长。」

    我跟Y感到困惑地注视着彼此。

    「但是我们并非最高年级生唷？」

    「没关系的。那两人也是――」她指示着陷入沉睡的两位学姊。「因为她们知道担任会长很麻烦，所以不想当呢。」

    「因为她们只想要聊天跟吃点心啊。」〈魔女学姊〉说道。

    「但我觉得无妨。我打算尊重她们的意见。」

    「这么一来，就没有其他愿意接任会长的人选了，对吧？」

    「啊！是消去法啊。」Y有点自嘲似地说道。

    「不是的。我认为你们很适任。只要有观察就知道了，我认为大家也是一样的想法。而且也可以像我们这样，两人一起担任会长。总之，这几年来，一直拉着我们前进的，是你们两人啊。」

    〈魔女学姊〉接着说道：

    「小银进来之后，真的很愉快呢。像是隐藏通道也让人吓了一跳，而且还存在着那么多尚未被探讨到的可能性一事，也让我们大吃一惊。结果，虽然没找到妖精的茶会……但我们希望你们可以继承这个传统。」

    「学姊……」

    「如何？不行吗？」

    我跟Y似乎没有眼神交会，便同时一致地点头了。

    「我们愿意。」「诚心地接下这职位。」

    学姊们像是完成大业一般泪中带笑的表情，彷佛蒙上了一层厚厚的玻璃瓶底似地渗透开来。

    关于将来

    我在校长室整理着文件。

    开着高科技暖气的校长室相当温暖，因为跟外面空气的温度差而产生凝结，窗户也变成一片雪白。校长用指尖擦了擦那样的窗户，然后从冒出来的空隙间茫然地眺望着冬天的寒空。似乎是很专心地在想事情。

    「我去泡杯茶吧？」

    「嗯？不，不用了。很温暖。」

    一旦成为五级生，为了学习更专业的知识，便能够开始利用个人指导教师制度。

    我选择的教师是校长。

    我以为竞争率会很高，原本是抱着赌赌看，不行就算了的心情提出申请；但因为没有其他申请者，所以很轻易地就决定了的样子。

    之后，我每周有四天会到校长这边，一边接收像是助理般的杂务，一边接受指导。

    「回想你刚来这里还没多久时的事，感觉就像是昨天一样。尽管没有朋友，却拥有想靠自己站起来的气魄；所以我也没有出手，想确认你最后会变得如何。就结果而书，你似乎获得了很好的朋友，我也感到欣喜。」

    「啊，谢谢。」

    忽然被这么称赞，我有些不知所措地低下了头。

    「你的成绩相当优秀，吸收速度也快．虽然看起来像是文静的大小姐，其实却相当有骨气。在好的意义上可以厚脸皮这点，是成为坚强学者的必要资质。能够只身去深入探索事物。而且还附带年轻这个优势。」

    「不敢当……」

    「你有很多选项可以选。不过，你打算回到故乡，帮忙令祖父的工作是吧？」

    「是的。因为我并非很了解祖父的事情。虽然小时候曾经有很短一段时间一起生活……但我什么也不晓得。倘若就这样到远地赴任，我想在活着的期间，就没有机会跟祖父再度碰面了吧。因此我想还是回到故乡的土地，在那里尽一己之力。」

    校长看似满意地用力点了点头，并擦拭着稍微湿润的眼角。

    「真是太感人了。」

    「不敢当。」

    联合国那边来了各式各样的邀约。

    像是要不要在非洲工作啊。

    或是在南美打拚啊。

    还有现在埃及正热门呢，之类的。

    我立刻就明白，无论哪个工作感觉都有生命危险。

    在好几个选项之中，倘若要选择最安稳的工作，就只剩下回故乡了。

    我当然不会把这种事说出来。表面话也是很重要的。

    妖精的茶会

    时间流逝，我们也成了六级生。

    也变成了级长。

    倒不如说，现在六级生只有我跟Y两个人而已。

    所以没有选择的余地，就成了级长。

    「这样一点都不值得庆幸呢。」

    尽管这么说，但她似乎也颇乐在其中。

    学舍的学生数量也减少了许多。

    曾经有一阵子将近九十人，但在没有新生进来的状况下，旧生逐渐毕业离开，现在只剩下仅仅十几人。

    无论校舍或学校，都整个变得没什么人烟了。

    〈AB学姊〉现在也不在了。

    虽然两人成绩优秀，但因为老家的事情，便中断学业离开学舍了。

    荣耀的野玫瑰会，目前也只剩下三个人。

    「即使想拉新人加入，却也没有人……还真是讽刺呢。」

    〈卷发〉也成长为一个妙龄的姑娘了。

    她似乎也养成了自立心，最近不会像以前那样整天缠着我了。变成了一个稳重的少女。

    几乎所有的学生，现在都是自己希望跟室友一起生活。

    我也跟Y和〈卷发〉一起住在三人房。

    对于会见证到最后一刻的预感．所有人都隐约地感受旁徨无助的不安。

    毕业的时期接近了。

    还是没有找到妖精的茶会。

    即使找不到也无妨。

    只要能解开传说的真面目就行了。

    希望能在最后一刻到来之前，解开这纠缠不清的传说，让一切都焕然一新之后再毕业。

    我们尽可能地排出时间调查。

    我们调查了学舍所有地方。

    有次还找到了恐怕是尚未发现的场所中，最后的死亡空间。

    那房间的大小跟饲养兔子用的房间差不多，埋住四方的架子上，收纳着七台机器人。

    「这是……机器人呢。」Y说道。

    「全都故障了。」〈卷发〉这么说。

    无论哪个机器人，外型都跟RYOBO一样。

    「是相当古老的东西呢。是以前曾运转过的东西吗？」

    「不晓得有多古老呢？」

    「照这样子看来，说不定不只几十年……」

    「为什么会在这种地方？」

    倘若是人类的话，应该不会做这种事吧？

    这里简直宛如坟场一般。

    那么是谁呢？

    是谁跟这件事相关？

    「……大概是妖精。」

    「咦？」

    「为什么我有办法忘记呢……」

    「你怎么了，姊姊？」

    「妖精确实是存在的。」

    外套随着我转身而翻动，我往回走向来时的道路。

    「等等，你要上哪去啊？」

    「今天就此解散！」

    我快步地前往校舍去寻找他。

    一到五级生的教室，只见已经逐渐从少年转变为青年、昔日的顽皮小鬼们正努力地跟课本奋战着。

    「啊，学姊好。」

    我用单手制止男孩子们接连起身，并站到他们之中曾是领导者的少年面前。

    「……有、有什么事吗？」

    「你记得以前还是个钟栖小鬼时的事吗？」

    「咦，那是指我还是个小鬼头时的……？」

    小混混帮派。

    曾经是校内无赖的他们，现在也成了相当努力的勤勉家。

    之所以会这么拚命地用功想追上落后的进度，或许是他们也有感受到，已经没有机会再次学习了。

    「那么，你记得自己曾追捕过妖精吗？」

    「妖、妖精……？」

    那表情说明了一切，

    少年向同伴投以困惑的视线，并露出暧昧的笑容。

    「我没看过什么妖精的耶。」

    我感到眼前一片黑暗。

    但是也觉得，啊啊，果然没错。

    并没有什么理由，但就是能够那么确信。

    隔天，学舍确定正式废校了。

    联合毕业典礼

    关于典礼的样子，我就不详述了。

    ……因为不小心露出了丢脸的一面。

    倘若只陈述事实，就是在决定废校的阶段，学舍所剩余的时间也已经不多了。

    在学中的所有学生，也会跟我们六级生一起毕业。

    最年幼的学生还只有十二岁。无论要学习什么，都是从现在才要开始；却也不得不毕业。

    不过我们都平静地接受了这个决定。

    没有人责备校长专横。

    所有人都预料到这样的结局了。

    这就是人类即将衰退的证明吧。

    在典礼之后，学生各自到喜欢的场所，将最后的风景烙印在眼里。

    我也一一巡视着充满回忆的场所，

    我用指尖抚摸自己的书桌，于是回忆在脑海中活泼地四处跳动着。

    无论是走廊、墙壁还有茶会用的房间，一切感觉都是那么可爱。

    「野玫瑰会也就此结束了呢。」

    当我待在茶会房间时，〈卷发〉前来了。

    「……你怎么了？」

    「我想说整理一下地毯什么的……」

    她一脸害羞的样子。不知是否受了典礼的影响，眼角还稍微颤抖着。

    「这是身为最后一届野玫瑰会的成员，所该做的了断。」

    无论是校舍或学生宿舍，都不会再被使用了。

    虽然没有必要收拾，

    「我来帮忙吧。」

    〈卷发〉放声大哭了起来。

    我回到学生宿舍，在前往自己房间的途中，看见机器人在走廊上不停用身体撞着墙壁，这种经常遇到的场面。

    「像这样帮你恢复原状，大概也是最后一次了呢。」

    我将他宛如圆筒般的身体，转向走廊那边。

    「你要来我家吗？我想应该不缺工作喔。」

    RYOBO的眼睛闪烁着光芒，然后吐出讯息。

    「谢谢您的订购，无法受理您的订单。请确认通讯状况。」

    「我是在邀请你唷，以朋友的身分。」

    「朋友――」

    绿色灯光忽然以彷佛生物一般不规则的频率开始闪烁着。

    「在那之后，您有交到一同学习的朋友了吗？」

    「……你说什么？」

    「但愿妖精的祝福今后也一直守护着您。」

    「……等一下，你……？」

    「我是RYOBO230r　-是援助人们生活的文化助手机。颜色有珍珠白、浅晶蓝、薄荷绿可供您选择。」

    那已经成了跟往常一样的机器人推销广告词。

    说不定是幻听。

    我叹了口气。

    在这里已经不需要探求心了。

    「……那么，请你完成自己的任务罗。倘若发现妖精们，请小心别处分掉他们，因为他们并非异物喔。」

    于是机器人又闪烁了一下灯光，

    「是的，我了解。」

    现代

    我似乎趴在桌上睡着了。

    时间还是傍晚前。

    感觉做了场学生时代的梦。

    明明是最近的事情，却感觉好像是很久以前发生的事。

    「……我是边睡边哭了吗？」

    眼角有点干燥。

    我应该已经不是孤独一人了。

    妖精确实存在，我宛如日常生活般地跟他们接触着。

    愉快且充实的每一天。

    但是会对那里付出最大的贡献，我想果然还是因为心灵有所成长的关系。

    「嗯？」

    耳朵内部又冒出了喀沙喀沙的低沉声响。

    比之前更大声、更烦人的声响。

    是有垃圾跑进去了吗？

    我将耳朵朝向地板，试着拍打侧头部，但没有任何东西跑出来。

    就在这时，我注意到有人在敲门。

    「来了，这是我家。」

    「那自我中心的应对是怎么回事啊？」

    「咦！」

    我反射性地关上门。

    「这太扯了吧？亏我还千里迢迢远道而来，喂……这是怎么回事？亏我还带了毕业纪念册过来。」

    「对不起，因为实在太突然了。」

    之前提到的损友来袭了。

    「那么，在那之后，你也一直留在学舍吗？」

    我邀请她进房间，欢谈着久违的会话。

    「是啊。因为还残留了很多东西。毕竟有大量的资料，而且也有教员；你应该有听说那个联合国的文化事业吧？」

    「那个遗迹计划什么的吗？」

    「因为那计划的关系，我也有稍微帮忙编辑。才想说要毕业就职了，结果却是在学舍工作，真的让人差点昏倒。都不知道之前是在感伤什么的。」

    「真想不到呢。」

    「啊，对了对了。虽然晚了点，但毕业纪念册完成了，所以我带了过来。」

    「我还以为已经拿不到了呢。」

    我收下厚厚的纪念册。

    毕业之后，已经过了几个月呢？

    「附带一提，那也是我被迫编辑制作的……」

    「唔哇……自己制作自己的纪念册……」

    「但是那样的生活也结束了。资料我也大致都整理完毕了，接着要跟这边的本体会合罗。」

    「G，你要到这里工作？」

    「在隔壁镇还有很多尚未老朽化的建筑物，大概会到那附近吧。」

    「明明是以这辈子不会再见面的打算分别的，竟然会演变成这样。」

    「就是说啊。」Y不怀好意地笑着，她戳了戳自己的头，「话说，你那颗头是怎么回事啊。又变得像是扫把头罗。」

    「咦，没那回事……我有好好地请人帮忙剪。只是变短了而已。」

    「剪影看起来一样呢，不禁觉得有点怀念。」

    「……我正好也在回想当时的事呢。」

    「你有听说大家的传闻吗？」

    「咦，谁的传闻？」

    「像是德国姑娘她现在啊，你猜她在做什么？竟然是――」我们热络地聊着回忆。「……啊，已经这种时间了吗？我得在今天之内，跟你的祖父打声招呼才行。」

    Y站起身喝光红茶，然后前往玄关。

    「还真是匆忙呢……爷爷他还在调停事务所那边唷。你知道地方吗？」

    「啊啊，我有调查过。而且也借了车来。」

    「啊，真好呢。」

    我送她到玄关前，确实看到了有辆汽车，像是要堵住小路似地停在外面。

    「你懂机器人吗？」

    「机器人？是多少有点交情啦？」

    「交情？不，我是说学校之前使用的家伙，好像故障了呢。」

    她从后车箱拿出了令人怀念的圆筒形机器人。

    「好像是寿命到了，但如果可以修复的话，希望你能帮忙看一下。」

    「毕竟厂商已经关闭了呢。这就先交给我保管，但请不要太期待。」

    「不能修复的话也无妨。毕竟也不会可惜。那就拜托啦。」

    她离开之后，我将机器人带到自己房间。

    虽然大致上检查了一遍，但我甚至不晓得哪里有损伤。

    机器人工学完全超出了我的专业领域。

    「这只能请同族看一下了？」

    为了请同族前来，也需要花上一番心力。

    「嗯～至少有说明书的话……」

    就在我仔细聆听时，彷佛将纸张揉成一团的怪声，嘎沙嘎沙嘎沙地响个不停。

    然后――

    嘶砰砰砰――

    妖精们从耳洞里溢了出来。

    「你、你们？」

    「回来了～」「回来啦～」「你好～你好～」「此行非常愉快。」

    是一身旅人装扮的妖精们。

    「你们不是去社区旅行吗？」

    从耳朵跑出来这件事本身……算了，已经不是特别令人吃惊的事了。

    「是呀，居委会旅行～」「在近处？」「重振精神～」「有很多值得一看的地方喔～」

    他们在我周围蹦蹦跳跳。

    「……该不会，怎么说呢，你们做了什么跟普通旅行不一样的事吗？」

    「这可难说？」「普通是什么？」「异常的相反。」「我不懂～」「我完全不懂。」「不懂到感觉很舒服呢。」

    不懂的人是我，真想这么说。

    「我们，只要有人在，就能去见他。」

    「只要有人在？」

    「只要，有一个人在。」

    虽然有某种东西迅速地闪过脑海中，却想不起来。

    「……是这样子啊。」

    有种不可思议的了解。

    关于这件事，我决定不用理解也无妨。

    毕竟我也偷看了学姊们的秘密，所以是彼此彼此（？）。

    「是机器人。」

    妖精们看上了机器人。

    「似曾相识？」「在旅行地点看过。」「是实物呢。」

    「我想修理这台机器人，你们办得到吗？」

    妖精们一同紧贴在机器人身上。

    没多久有一名代表走到我面前，

    「他已经过世了。」

    「是啊，他故障了。」

    「并非那样，」他双手比着叉叉。「是殒命？」

    「这是表示无法修理吗？」

    「倘若只是修理，」「是办得到。」「但没有办法，」「恢复原状？」

    「有什么不同吗……」

    「像是心灵上的？」「心灵。」「灵魂。」「人类所说的灵魂。」「并不存在。」「寿命已尽呢。」

    「……」

    总是朝着墙壁冲过去的机器人。

    隐藏房间跟机器人的奇妙行为忽然连接起来了。

    孤独的机器人，在隐藏通道跟什么相遇了呢？

    忽然传出了有如天使低喃的卡沙声。

    这次并非从我的耳朵，而是从机器人那边传来的。

    我卸下机器人的外壳，试着将内部翻了过来。

    嘶砰砰砰――

    五颜六色的妖精们跌落了出来。

    「呀啊～」「这里也有～」「有好多～」「同伴～」

    他们跟原本就在的妖精们混在一起，我已经不晓得是怎么回事了。

    「工作，结束～！」

    一名妖精跳到了窗外。

    有的则是跳到老鼠洞中。

    有的则是跳入地板的洞穴里面。

    他们散落四处地逃开了。

    混乱呼唤着混乱，所有妖精都陷入了恐慌状态。

    等我回过神时，室内忽然整个安静了下来。

    一个妖精也不剩。

    只有机器人的残骸滚落在地上而已。他们已经不在内部了。

    他们以前大概是在头脑里面举办茶会吧。

    那晚我做了个梦。

    梦里的我只是个小孩子，虽然还很孤独，却拚命地不让自己屈服于寂寞。

    但其实感到非常寂寞。

    我走着走着，发现了一张铺着桌巾的小圆桌，桌上放着红茶的茶壶和茶具，还备有茶点。

    无论是桌子或茶具，都是我在学生时代的茶会所使用的东西。

    我坐到椅子上。

    然后发现在茶具的旁边，设置着人偶用的小型餐桌组，还有妖精坐在那上面。

    那便是当时的妖精先生。

    「你好～」

    「……你好。」

    虽然妖精几乎没有个体差异，但唯独他，我可以认得出来。

    只有他一直都待在我身旁。

    「好久不见了呢。」

    「我们总是在一起呀？」

    我觉得这状况很妙，不禁出声笑了。

    「我并没有那种感觉。」

    「还是会，寂寞？」

    「不。」我的答案已经决定好了。「因为无论何时，脑海中都像是在举办着茶会一般。」

    只要有人在，就会有人来。

    只要茶会进行着，一定会有客人前来。

    就宛如一来一往的交流一般。

    它们的原理是完全一样的。

    在会移动的事物们，帮忙将意志连绪起来的意义上。

    所以我明白了。

    只要有妖精在的话。

    没错，只要有他们待在记忆的缝隙间。

    便能够跟任何人互相了解。

    双眼开始朦胧了起来。

    但因为是在梦里，所以那眼睛应该是心眼就是了。

    「你本身，」我朝着在朦胧视线对面的妖精先生大叫：「你本身不会感到寂寞吗？」

    他只是回以我活泼的声音。如同字面一般，彷佛回声一样。

    「因为客人络绎不绝！」

    没错，每当我和各式各样的事物接触时，他们一定――

    之后的事我已经记不清楚了。

    等我掉落到名为清醒的现实时，我大概会将所有灵感忘在梦境特有的暧昧当中吧。

    就是这么一回事。

    人类今天也是顺利地衰退中。

    妖精笔记【对消灭】

    有一种现象名为对消灭(annihilation)。

    这是指粒子和反粒子冲撞时，会转变成巨大能量的现象。

    这是一种梦幻般的能量，一般认为当人类能够完全控制这个对消灭时，也能够获得星际航行的技术。

    虽然和上述事项完全无关，但妖精其实能够在传说或神话中消失。这就是对消灭现象。

    记忆也被认定为神话的一种。

    因此可以推测妖精也能够藏身在人的意识当中。

    人类很难回想起像这样消失在记忆深处的个体妖精。

    就宛如回忆幼年时听大人述说的童话一般，会变成暧昧模糊的印象。

    或许神话跟传说，就是透过这种现象的累积而诞生的也说不定。

第五卷 妖精们的一天一小时

    爷爷缓缓地开口对我说。

    「你去整理一下仓库。」

    我则这么回答。

    「不要。」

    叮咚～

    某处响起了音效。

    「你想被追究管理责任吗？」爷爷说道。「你去整理一下仓库。」

    「不要。」

    叮咚～

    某处又再次响起了音效。

    「你想被追究管理责任吗？」爷爷不断地重复说道。「你去整理一下仓库。」

    「……是。」

    叮咚～

    在设有事务所的大楼当中，有一间房间是当作仓库在使用的。

    通称四次元房间。

    原本是放置爷爷的文件和私人物品，但现在则是用来严密地保管妖精们制造出来的各种超科学秘密道具。

    健忘的妖精们丢下自己制作出来的东西不管而离开这种事，简直有如家常便饭。

    那些东西有时是引起了问题而被回收、或者被人带到这里来；等察觉到时，已经构成庞大的数量。

    妖精制作的道具，都是些荒唐无稽、且拥有魔法般效果的物品。

    但总是会有一两样怪癖，倘若想善用便会招致意外，想滥用便会引发混乱；实在无法正常地使用。

    不知是否内建安全装置，无论发生怎样的骚动，都不曾出现过死者；但物理上的被害并非仅止于此，因此还是需要慎重地保管。

    然后非常遗憾的是，前述的「严密保管」这一部分，其实是谎言。

    只不过是在官方文件上，会对外这么主张罢了。

    实际上根本无从防备，虽然有上锁，但倘若想偷走的话，也是辫得到的。

    最近，因为联合国主导的人类遗迹计划的关系，外部人士进出镇上的机会急遽地增加了。

    因为其中也涵盖众多联合国相关人物，所以在被指责不是之前，必须改正散漫的管理体制才行。

    工作人员是助手先生和我。

    当我们伴随着打开门扉的音效突击到房间里面一看，大大小小的木箱滚落到没有踏脚处的情况让我们哑口无言了。

    「这下可麻烦了呢……我们分工合作，来整理这些道具吧。」

    三个钟头后的休息时间，我们一边喝着茶，一边陷入了沉思。

    因为无论我们整理多久，房间都没有变整齐的样子。

    也不晓得大部分的道具究竟有何用途。

    也不能轻举妄动地调查。

    虽然听说寄放在这里的道具有一份名单，但在我就任之前的东西，又淹没在另一间资料室里面的庞大文件当中。

    因为是这种状态，所以虽说是整理，但也只是移动箱子、重新摆放而已。但这也是项费力的工作。

    因为随便移动箱子的下场，就是箱子堵住了通道，让自己陷入了死胡同。

    「自掘坟墓了……」

    我一边响着嘟噜嘟噜这种不知所云的音效，一边独自发着牢骚。附带一提，每当我开口说话，就会响起这个音效。

    「看来应该思考一下怎么行动比较好。」

    趴在桌上的助手先生抬起头，并摇了摇头。

    没错。

    仓库已经成了死胡同，我们陷入了不会产生变化、无法移动货物的状态。

    「……该怎么办呢？」

    我不经意地打开连接着仓库的门扉，于是双眼惊讶地瞪大成圆点（虽然双眼原本就像是圆点一样）。

    我进入房间，看看右边，看看左边，

    「奇怪？恢复成移动前的状态了……」

    物品的摆设被reset成初期状态了。

    看来似乎有个机关，只要离开仓库再进入，就会恢复成一开始的摆设。

    「这样可以无限次挑战呢。」

    我们再次开始整理的工作。

    但无论挑战多少次，都无法顺利地整理好仓库。因为难度实在非常地高。

    「至少要是能拉的话，就轻松多了……」

    虽然我们能够推动物品，但却无法拉动。

    无论是多么小巧轻盈的物品，都只能推。

    因为规则就是这样。

    在奋斗三个小时之后，我们终于整理完毕了。

    「呼……总算结束了呢。」

    疲惫不堪的两人移动到办公室。

    「啊，我忘了东西。」一回到仓库――「奇怪？」

    因为出入了仓库，所以又恢复成初期摆设了。

    「……这是很明显的bug。」

    这样根本无法破关嘛。

    因为我已经记住了方法，因此能够不断破关。

    但要是每次出入就会恢复原状，就没有整理的意义了。

    助手先生立在桌上的素描簿上，描绘着简单的超重机插图。

    「要是有那种东西的话就好了呢……」

    我甚至认真地觉得，干脆把墙壁弄坏，用起重机把物品搬出去这方法比较快。

    仓库成了妖魔之间……

    我打算再倒一杯茶，而站到水壶前方。

    然后在空中打开了指令视窗，从显示着「交谈」「调查」「拿取」「攻击」的选单当中，选择「拿取」。

    在视窗切换后的「水壶」「杯子」「盘子」这些指令群当中，选取「水壶」。

    我用沸腾的热水泡好茶后，回到助手先生所在的桌前，两人无所事事地发呆着。

    好了，该怎么整理仓库呢？

    虽然我用混浊的思考迟钝地思索着，但依然毫无头绪。

    糖分不足。

    我试图从选单当中选择「观察」「桌子」「点心」，但却弄错选成了「观察」「桌子」「助手先生」。

    助手先生他……一副懒洋洋的模样。

    唉呀，这可不行。重来一次。

    「观察」「桌子」「助手先生」……啊，我又弄错了。

    感觉就像是慌忙地想要操作，却手滑了一样。

    助手先生他……察觉到你的视线，轻轻地笑了。

    讯息产生了变化。

    藉由好几次选择同样行动一事，有时也会触发事件，让剧情发展有所变化。

    就在这时，传来了敲门的音效。看来似乎是事件要发生……不，似乎是有客人来访。

    我宛如呼吸一般自然地选择「移动」「门的前面」「调查」「门」，迎接来访的客人。

    「欢迎光临。有什么事吗？」

    站在门外的，是用长袍连头都遮盖起来的少女。

    身高和我大约相差一个头。

    少女一言不发地进入办公室。

    「那个，请问您是哪位？」

    进到房间中央的少女无视于我，打算前往仓库。

    「请留步，那边很危险唷？」

    「让开！」

    我被撞飞了。

    「你做什么呀？」

    「我要没收里面房间的东西。」

    「妖精的道具吗……？」

    少女毫不犹豫地往仓库走去，我抓住她的肩膀试图阻止，但被甩开了。

    「放开我！平民！」

    「平、平民……！」

    【平民】①普通的人。②没有官位的人。

    我和助手先生窃窃私语。

    然后由我代表询问：

    「你是贵族吗？」

    「不，不是。」但少女骄傲地挺胸说道。「我是更伟大的人物。」

    「更伟大……？」

    比贵族更伟大。

    那是……

    「那、那么伟大的人物，究竟有何贵干？」

    「我没有说明的义务。」

    少女强硬地试图前往仓库。

    就在我制止她的时候，风帽被拉扯下来，露出了少女的面貌。

    「……」

    绑成一束的栗子色长发、宛如用数个小圆点表现出来的直线般乌溜溜眼珠、没有画上鼻子和嘴巴。然后是极为平均的二头身体型。

    包括穿着的衣服和肤色，颜色限制在三色以内。

    是平凡无奇的16X16像素(pixel)的少女。和我们一样。

    大概是个相当美丽的少女吧。

    散发出一种女孩子的感觉。

    「总之，你这样让我很为难。」

    我张开双手堵住仓库的入口，不让她过去。

    「这里是联合国的管辖。如果你坚持要进入，请事先预约。」

    「这样呀……你无论如何都要妨碍我就是了。」少女戴上风帽，遮盖住脸庞。「你之后会为了这件事后悔的！」

    少女咻一声地飞奔离开了。

    「是怎么一回事呀……」

    几天之后，我才明白她这番话的含意。

    对现在的人们而言，能吃的东西就要捡起来吃掉的精神是非常基本的。

    因此树木的果实和蘑菇，也被当成是贵重的粮食。

    在没有工作的日子，这些粮食可以让人节省餐费。

    我伴随着明朗的音乐，走在并排成方格状的原野地图上。

    我越过平原，进入森林。

    偶尔会看到野生的蘑菇，因此我便敏捷地采取起来。

    不过，这说不定是毒蘑菇。

    因为蘑菇的图像全都是一样的，无法得知是鸡油菇或杏鲍菇。

    我试着使用监定能力调查。

    香菇！

    太好了，可以食用。

    在我的认知范围当中，倘若是现采香菇，也可以接受生吃。

    「真好吃！」

    这味道彷佛会让人增加一条生命一般。

    在某处响起了热闹的音效。

    我一边捡拾香菇一边前进。

    石墙宛如迷宫一般耸立在森林中。

    应该是昔日城镇的遗迹吧。

    就彷佛地球上众多地域曾经历过的一般，现在也逐渐被森林吞没。

    迷宫里面掉落了许多树木的果实。

    树木的果实是用一个圆点(dot)来代表。

    我一边沿着道路前进，一边回收着圆点。

    于是偶尔会有幽灵袭击过来。

    一旦碰到幽灵就出局了，因此我只能四处逃窜。

    算好幽灵消失的时刻，再回头继续收集食物。

    您知道吗？其实幽灵也可以食用。

    只要吃下偶尔会掉落在途中的巨大饲料，会有一段短时间变得能够生吃幽灵。

    我生吃了三只，然后用刀子将一只的肚子切开取出内脏，洒上盐烧烤食用。就在我得意忘形地打算捕捉第五只时，食物的效果消失，差点脱不了身；但仍然享受了一段相当充实的弱肉强食时光。

    当然我也没忘了要收集树木果实。

    这是要用来过冬的贵重粮食。

    「啊，真是的，别逃啊！」

    一个圆点宛如跳蚤一般蹦蹦跳了起来。

    竟然做出这么立体的行动……真是坏孩子。

    当然找还是抓住了它，并塞到口袋里面。

    就在我这样捡拾树木果实和食用幽灵时，响起了号角声的音效。

    体内的力量增强了。

    我感受到自己成长了。

    我叫出参数画面确认，发现力量上升了2、敏捷上升了1、HP上升了7点。

    这样一来，我的能力似乎就变成了

    中立――见习学者（BIS）

    等级：2

    力量：6

    敏捷：4

    智慧：12

    HP：22（X）

    AC：7

    ♀X3

    MAGE　　0／0／0／0／0／0／0

    PRST　　0／0／0／0／0／0／0

    的样子。

    所谓的「中立」就是属性。

    分成善、恶、中立三种。

    我似乎并非善人也非恶人……咦？我并非……善人……？

    学者则是职业。

    学者不但可以监定道具，而且能够将智慧转换成力量；但缺点则是成长比一般人慢一倍。咦……成长……缓慢？

    BIS的意思我并不清楚。

    HP上面也有打叉的记号重叠着。

    AC是指什么呢……？

    虽然人类经常会说什么「我自己的身体自己最清楚！拜托你了，医生，这确确实实地是仅此一次、一生只有一次的请求。至少我想在榻榻米上迎接最后一刻啊……」之类的话，但那是错觉。

    有时一回到自家，不知为何癌症便痊愈，而且又活了将近二十年。

    就和那种情况一样，我也是有许多不懂的事情。

    我看了一下装备状态。

    1)　KNIFE(折刀)

    2)　ROBES(朴素的衣服)

    似乎显示出了正确的情报。

    看来能够在副选单的设定(config)画面调整设定的样子。

    附带一提，现在是这种状态。

    画面等级：低■□□□□□□高

    荒谬程度：低□□□□□□■高

    物理运算：自动设定

    类别：全种类

    其他还有各式各样详细的项目。

    「唉呀……？」

    感觉一切都很奇怪。

    但就算深入思考也不是很明白。

    在回到自家的途中，不知是否走错了路，我碰到了在地面上的巨大裂缝。

    不过，倘若是这种程度的裂缝，我可以用跳的过去。

    我开始冲刺。然后在悬崖处起跳！

    我成功地跳到了对面。

    那宽度大约有十公尺。

    「……」

    果然很奇怪。

    但是无论我怎么思考，还是什～么也不明白。

    感觉就像是身为中央处理器的大脑所处理的情报资料单位，下降到8位元一般。哔哔。

    一回到事务所，便遇上了麻烦的状况（因为能够攀爬墙壁，所以我是直接从窗户进入三楼事务所的）。

    「哇……吓我一跳！」

    「天啊，你怎么会从那种地方……」

    「爷爷！这究竟是怎么回事？」

    事务所塞满了人群。

    有好几十个人。

    人多到不算狭窄的事务所甚至没有空隙。

    而且是和我们一样，用16X16像素描绘出来的居民们。

    这个用16X16像素描绘出来的图形称为区块(tile)。

    在绘制动个不停的东西时虽然很方便，但在背景资料上，区块有最多只能同时显示出十六个的限制。

    限制并不仅止于此，另外还有一排只能处理四个的设定。

    你问这是哪里的设定？

    当然是世界的设定呀――是这个美丽蓝色地球的设定。

    因为我、爷爷和助手先生也是同样的状态，所以必须留意数据(data)的分配才行。

    但现在室内却涌入了数量不只十六的人群。

    无论如何都想一次显示出大量数据的时候，也可以高速切换画面优先度，来放置大量的区块。

    在该种情况下，画面产生闪烁的现象是无法避免的。

    现在正好就是那样的状态。

    原本被完善控制的优先度，现在因应个人的感情而增减，也就是形成了互相争夺的状况。

    「镇上发生了问题。」

    「问题？」

    这时居民代表一边激烈地闪烁着，一边往前踏出一步。

    「究竟是怎么一回事啊！」

    强烈到能够吸引画面优先权的愤怒，让居民代表清楚地显示了出来。

    「请、请冷静下来……」

    「这叫人怎么冷静啊！」

    他恼羞成怒了。

    因为愤怒实在过于强烈，居民的圆点区块有一瞬间甚至精致到变成32X32像素的尺寸。（图像也变得写实！）

    「能请您说明一下情况吗？」

    「房子消失了啊！」

    根据代表者所说的话，似乎是这么一回事。

    现在有许多人类前来镇上。

    为了让联合国相关人士和被雇用的工程师在此生活，目前正紧急改装空屋；但自从某个异常现象发生之后，工程便无法继续进行下去的样子。

    所谓的异常现象，就是改建途中的建筑物，彷佛被吸入地面一般消失无踪……的诡异状况。

    「消失？」

    「工程结束之后，等过了一晚起来看……」代表者咚一声地跳了起来。「就只剩下屋顶了啊~！」

    「我能了解您愤怒的心情。」

    「……不，我并不是在对你发脾气。」

    代表者沮丧地垂下肩膀。

    「但是，我不晓得……该和谁商量才好啊！」

    「你是学者吧？」「帮我们想个办法吧！」「重新盖好的房子，要是再继续消失下去，可不妙啊！」「好不容易才得标了联合国的计划耶！」

    其中似乎混有非常不得了的壁吾……

    爷爷说道：

    「……就是这么回事……才一直争论个不停。」

    「所以刚才我爬上墙壁时，才会有盆栽掉下来呀……」

    「你怎么会用爬的上来啊？」

    「我也觉得挺疯狂的……」

    为什么我会做出这种事呢？

    「要说的话，都是因为你！」「你说什么！」「追根究柢来说，是你害的！」「什么啊，你瞧不起人吗！」「喂，别动粗啦！」

    当人们一开始争执，画面的表示又闪烁得更严重了。

    闪烁到让人眼睛痛。

    照这样下去，孩童会抽筋的。

    「大家请冷静下来！」

    我发出嘟噜嘟噜的音效，很快地说道：

    「总之，请不要排成横一列！请像黑白棋那样错开并排！」

    我们像是跳过一个黑白棋的格子那样，错开来并排着。

    虽然多少稳定了一点，但画面仍旧闪烁个不停。

    「这样事务所的法则会混乱的！……该怎么办才好呢？」

    助手先生走近了过来。

    他悄悄地递给我某样东西。

    ……是谜样的雷射枪。

    「这是要我做什么！你打算叫我用这个做什么呀！」

    助手先生将素描簿像挂图一样地立起。

    上面图解着他的提议。

    区块太多！　↓　　发射性感光线！　　↓　　CLEAR!

    「这・是・杀人喔！」

    我的面貌有一瞬间变成超级写实的图像（宛如描绘在剧画上的欧美女性一般西洋风），并撕破了素描簿。

    这种东西要是被别人看到就不妙了。

    助手先生会被当成是无法区分现实和游戏的人，被隔离的。

    「这可不是clear，是杀人呀！」

    助手先生「呼」地叹了口气，并耸了耸肩（以dot图的模样灵活地动作）。

    「啊啊，真是伤脑筋……」

    在这段期间内，人们又开始争论了起来。

    「我没办法再忍受了！」「要打吗！」「来打啊！」「我从以前就一直看你不顺眼了！」

    「慢点，各位……住手吧！」

    没有人听得进去。

    大家挥舞着拳头，演变成了激烈的争执。

    四处散落着红色圆点（血），形成一幅凄惨的物体破坏光景。

    「啊啊啊……」

    我感到一阵晕眩，而紧贴着墙壁。

    于是不小心打开了设定选单。

    画面等级：低■□□□□□□高

    荒谬程度：低□□□□□□■高

    物理运算：自动设定

    类别：全种类

    瞬间有股灵感降临到我的8位元脑袋当中。

    「对了，只要这样做……！」

    画面等级：低□■□□□□□高

    我用手指抓住位于bar上方的滑杆，用力地往下拉动。

    虽然我相当使劲地拉，但滑杆只有移动了一格而已。

    似乎是因为力量值不够的缘故。

    但是，即使只有一格，应该也会产生变化。

    倘若我的直觉正确的话。

    我关上设定画面之后，世界整个焕然一新。

    至今为止一直是16X16像素的人们，变成了大约是78X64像素的尺寸。

    这是相当大的变化。

    是迈向次世代的大跃进。

    是超级进化。

    头身也变成了三头身。还有面貌和衣物似乎也变得相当精致，再也没有只是换了个颜色的同样外型村人。

    原来涌进事务所的人们，都各有其特色呢。

    另外背景也产生了剧烈的变化。

    至今为止一直是top　view（从正上方看下来的视点），但现在进化成quarter　view（从斜上方看的视点）了。

    不只是纵横方向，就连高度的变化也变得能够用双眼辨认了。

    「喂，你不觉得我们说话也变得流畅起来了吗？」「是啊，而且每次开口说话时会响起的嘟噜嘟噜音效也没了呢。」「你一开口说话，就有脸部图像附加在台词旁边耶？」「你也是啊！」「原来你是长这样啊！」「可恶，我是宽下巴，之前那样可以遮掩住缺点比较好耶！」

    虽然图像变得精致是好事，但感觉这次换大脑的动作变得有点沉重。

    有讯息哔一声地流入了脑海当中。

    「您的智慧现在是12。这样无法顺利地进行程序处理。智慧1=1位元。目前设定的建议动作环境是智慧16以上。在动作迟缓的情况下，请降低画面等级。」

    「他用技术性的迂回说法在说我笨！」

    就算动作会有些迟缓，我也决定绝对不降低画面等级。

    「各位，请尽量不要行动、不要增加系统负担，以静止的状态来说话吧。我会向各位询问详情。」

    「……见习学者小姐还真是强人所难呢。」

    「这就是……建筑物消失现象的现场吗？」

    我只身前来观察镇上的样子。

    就如同听说的一样，有好几间民房仿佛下陷一般地崩塌，屋顶的位置整个降低了。

    其中也有只剩下屋顶的房子。

    似乎并非陷入地面的样子。

    是建材的部分从下面消失无踪。因为某种未知的力量，

    「说到这种荒谬的事情……」

    是妖精的恶作剧？

    这么说来，我今天还没有遇到妖精。

    「嘿咻，我在这里。」

    有一名妖精从口袋里面露出脸来。

    即使人类变成了三头身，妖精还是16X16像素。

    不过，这大概也包括了对比的问题吧……

    附带一提，即使是16X16像素，似乎也能充分表现出妖精的样子。

    和平常没什么两样。

    「你、你是什么时候钻进去的？」

    「我们，是妖精，pixie。今后也请，多多关照？」

    妖精说着像是范本一样的台词。

    「是无所谓啦……但这是你们做的好事吧？这样让人有点伤脑筋喔。要是给无辜的人们添麻烦，我可是会好好教训你们的喔。」

    「教训……？」妖精颤抖了一下。「我可以感到兴奋吗？」

    「我希望你能感到厌恶。」

    「好难喔～」　

    「欺负你还会让你感到开心。那么，你讨厌人家对你做什么？」

    「……无视？」

    「那么，你要是给人添了麻烦，就施以视而不见之刑。」

    「真难受～」

    「那就请你告诉我，造成这现象的原因是什么？」

    「天晓得～」

    妖精将头咕噜地转了一圈（咦）。

    「你说天晓得……」

    「因为我完全没有头绪。」

    「这不是妖精做的好事吗？」

    妖精从口袋里面跳了出来，将崩塌的房子绕了一圈之后又走回来。

    「有种荒谬的味道。」

    「你自己都这么说啊……」

    「但是，大概，是更久以前。」

    「以前？」

    「以前的，我们？」

    以前的妖精所做的好事。

    「那是说……在怎样的状况下会演变成那种情况？」

    「天晓得～这实在难以理解。」

    「……说得也是呢。」

    可以肯定是妖精所做的好事。

    但推测并非现在的妖精所引起的事故，而是以前设下的机关突然发动了。

    但是……我实在不懂。

    倘若是平常的我，应该可以了解才对。

    但我现在的智慧只有12，因此头脑昏昏沉沉的，实在无法思考……大概是这种情况。

    从前方传来了人们的喧闸声。

    「那边的工地……似乎发生了什么事呢。去看看吧！好了，你快躲起来。」

    「好～」

    我奔跑了起来，妖精灵活地跳进我的口袋里。

    「啊，你是学者大师那边的……」

    工人们露出一脸困惑的表情并叫住我。

    「这栋建筑物变成什么样子了？」

    那是新建的独栋砖砌房屋。

    或者应该说，曾经是独栋房屋的物体吗？

    它正以现在进行式在崩塌着。

    「这是刚刚落成的房子……但是才一完成，砖块就突然开始消失了。」

    另一个工人开口了。

    「不只是这里喔。刚才在对面的工地，也发生了类似的状况。」

    其他人也随即不断地报告着「昨天也发生过这种事」「前天我也有看到」。

    建筑物消失事件似乎并非夸大，而是事实的样子。

    崩塌似乎是砖块从建筑物的脚下，也就是靠近地面那边，一层层地按顺序消失。并非一间独栋的房屋在一瞬间消失无踪，有时也会发生消失停滞下来的情况。

    但是，过了一阵子之后，建筑物便伴随着爽快的消失音效，彷佛被削掉一般地越低陷下去……

    因为是quarter　view，所以能清楚看见消失的模样。

    倘若这是2D，如果不是用side　view　(侧视)来观察，应该无法清楚地掌握住状况吧。

    「要是能再稍微深入调查一下就好了……」

    「那样很危险喔，因为根据消失的方法不同，有时屋顶会倾斜崩塌下来。要是让小姐您受了伤，我们可是会被大师痛扁一顿的。」

    「……祖父已经是个老人家了唷？应该不至于会那样子吧。」

    「不，太师可是持有许多以前的武器。」

    「咦？」

    这情报我还是第一次听到。

    「像是剑、弓箭还有枪枝什么的。似乎是具备骨董价值的物品，据说不能直接照射日光或放置在湿气重的地方；我们曾经被迫协助安排保管场所。」

    「那次真的是很麻烦呢。」

    爷爷竟然能够任意使唤这么粗壮的人们……地位真是崇高。

    「他做过那样的事啊……」

    「大师开着四处跑的战车，也被保管在那间武器仓库内喔。」

    「武器仓库！」

    听起来真是危险。

    「那间武器仓库，现在一定也崩塌了吧。」

    「不，因为那仓库是位于地下。相当坚固喔。因为不是用这种砖块还木材建造，而是用以前不会生锈的建筑材料围住的仓库。」

    「唔哇……」

    「不过，毕竟是大师的工作嘛。据说是为了研究，所以也没办法。」

    我可以肯定，那一定是他的兴趣。

    就在我们交谈的期间，崩塌依然持续进行着；最后只剩下屋顶紧贴在地面上，其他部分全都消失无踪。

    「……好像漏气一样。」

    「这还真是伤脑筋啊……原本预定下周要迁入的。这样根本来不及。」

    「但目前还是不要重建比较好呢。」

    「说得也是。就算现在弄，要是又崩塌的话，也太浪费砖块了。」

    接下来，该怎么进行调查呢？

    既然是以前的妖精设下的机关，应该在某处会有成为起源的道具、或是一大群的妖精集团才对……

    我请工人们先行休息，一边走在镇上，一边整理着头绪。

    「嗯～……」

    「GG，小老师，你听我说一下。事情麻烦了啊！」

    我立刻就被镇上的大婶抓住了。

    「有房子倒塌了吗？」

    用具备独特风味的笔触所描绘出来的大婶脸部图像说道。

    「我家是没事啦，但是有别的东西消失了。」

    「别的东西？」

    我们前往大婶的家，然后她从柜子拿出两个瓶子。

    两个瓶子分别是保管在不同的柜子里。

    两个瓶子里面都装着五颜六色的软糖……

    「要是把这两个瓶子放在隔壁，就会发生很伤脑筋的事呢。但现在得请你过目一下才行。」

    大婶刻意将瓶子并排在一起。

    当两个瓶子放在隔壁时，里面的软糖突然扭啊扭地蠹动了起来。

    「真可怕……」

    间歇地激烈颤抖着的软糖，尽管被紧紧塞在瓶子里面，仍然逐渐地替换着位置。

    但异常现象并非仅止于此。

    「好了，现在才要开始呢……请看――」

    在左边的瓶子里面，有几个同样颜色的软糖纵横并排在一起时，事情发生了。

    「软糖……消失了？」

    「还有啊，当一边的瓶子里面有软糖消失时，另外一边的瓶子就会冒出透明的东西对吧。」

    「真的呢……」

    是软糖从瓶子转移到另一个瓶子时，丧失了色素吗？

    「怎么样呢，小老师？你知道这是怎么回事吗？」

    「我不是很清楚呢……只不过，这看起来像虫一样，有点恶心呢。」

    「对吧。我女儿也是怕得不肯吃呢。」

    「只有将瓶子分开，才能阻止这种现象吗？」

    「不，倘若将补充的软糖顺利地填满到瓶子顶端附近，就不会再产生任何反应了呢。」

    大婶一脸得意地说道：

    「不过，这可是需要诀窍的唷。必须很有技巧地倒入才行。因为有时瓶子里的软糖会跟放进去的软糖产生反应，而连锁消失呢。听好罗，产生连锁的诀窍啊，就是让同样颜色的软糖三个并排成一条直线……」

    她讲述着攻略情报（这有什么意义吗）。

    「这个透明的软糖……不晓得是什么味道呢？」

    「……你也会在意吗？」

    我目不转睛地注视着大婶。

    「您吃过了吗？吃了这蠢动的软糖？」

    「……是啊，我吃过了。因为肚子实在是饿到受不了呀。」

    我因为奇妙的紧张感，而用力地吞了一下口水。

    「那么……味道如何呢？」

    「……味道啊……」

    大婶颤抖了一下。

    「我去端茶过来。反正那东西大概不会跑掉吧。」

    「试吃～」

    妖精跳到桌上着地。

    「啊，真是的，会被人发现喔。」

    在点心之前，妖精是不会听话的。

    他用带着阴影的诡异笑容说道：

    「……我们，有时，是欲望的俘虏？」

    「平常就是了唷。」

    「开动了～」

    妖精跳到瓶子里面，吃了一个透明软糖。

    「味道如何？」

    「……透明的味道。」

    我也试着吃了看看，但完全没有味道。

    坦白说，根本不好吃。

    「感觉像是明胶的固体。」

    「真令人沮丧……」

    吃到了难吃的点心，妖精似乎非常失望。

    他用无力的脚步钻入我的口袋当中，宛如猫一般地缩成一团。

    我决定调查带回来的软糖。

    爷爷的显微镜虽小，却是高性能。

    不只是可以用来观察，还具备了简易的分析功能。

    据说是人类科学末期的产物，甚至还具备能够透视谎言或真实的能力。

    人类一到末期，也获得了宛如魔法般的技术呢。

    「只是分析软糖的话，应该轻而易举吧。」

    显微镜也是爷爷不可欠缺的道具之一，因此他不肯让我碰。

    「要是有拿到备用品，我再让你摸吧。」

    「那种收藏家思考……」

    制作实验材料是弟子的工作。

    我切下软糖的细胞片，把它当奶油一般地涂抹在培养皿上。

    「完成了。」

    「唔嗯。那就来享受一下妖精们的恶作剧吧。」

    「……有一半纯属娱乐。」

    「嗯，这还真是惊人。」

    爷爷难得地发出惊叹声。

    「你看看。」

    「这是……」

    可以看见透镜对面的软糖细胞，正活泼地动来动去。

    而且不只是那样……

    「……咦咦咦，这是什么？」

    「软糖是用什么做成的啊。寒天（洋菜）吗？」

    「不，是明胶。不过也会放砂糖和果汁就是了。」

    「那就是蛋白质对吧。你知道蛋白质吧？」

    「对人体的构成而言，是相当重要且基本的化合物。」

    「不用太深入没关系，你试着讲解看看。」

    「呃……」

    我动员所知的全部知识，简洁地进行说明。

    虽然应该都是些爷爷早已经知道的事情。

    蛋白质对生物而言，是构成基本的零件（高分子化合物）。

    以人类来举例的话，包括皮肤、肌肉、酵素等等，几乎全身上下都是由蛋白质所构成的。

    蛋白质的材料大致上是二十种胺基酸(amino　acid)。

    就类似基本零件。

    根据组合的方式，能变成巨大且立体的化合物：这就是蛋白质。

    但并非只是单纯地巨大化且漂流不定而已。

    它还具备对应其形状的功能。

    只要多种多样的蛋白质仍然活动着，就能维持体内的血液循环，大脑得以活动，身体会产生新陈代谢，且能够进行消化分解。

    您知道何谓奈米机器人(Nanomachine)吗？

    那是人类所制作的超小型机器人。

    倘若是极小型的机器人，甚至能够在体内进行治疗活动。

    蛋白质就类似这样的东西。

    「不错。嗯，讲到这边就可以了。」

    「但我觉得这跟蛋白质有点不同喔……？」

    蛋白质因为太过微小，所以是无法用肉眼观察的。

    需要高性能的显微镜。

    光用透镜放大是行不通的，必须藉由电子技术读取情报结构，然后输出画面才行。

    而这所谓的电子技术有点麻烦，设备要花上相当大的功夫。

    倘若没有科学性的透视功能，似乎是不可能将拥有高分解性能的显微镜，维持在这种一般尺寸内的样子。

    虽然妖精很厉害，但人类也不差。

    「那么，这个软糖的状况究竟是？」

    被放大的软糖和我们所知的蛋白质不同，是由无数类似四角形的彩色区块连结在一起的东西构成的。

    那东西异常地平面，该怎么说呢，虽然有点犹豫该不该使用这种词汇…………但就宛如点图(dot)一般。

    「应该是高分子化合物，或是类似的物质吧。」

    「但我从未见过这种东西。」

    「不过，你的脸也是……」

    「我、我的脸怎么了吗？」

    「轮廓微妙地呈现锯齿状，颗粒相当醒目。」

    「真过分！」

    「大概是没有进行边缘柔化……没有使用反锯齿功能(anti-aliasing)吧。」

    「您这样让我很受伤！」

    「该不会只有你一个人像素特别粗糙吧？」

    「没那回事！这只是智慧有一点不够而已！所以画面才会显得比较粗糙……」

    「那怎么行啊？」

    我感到苦恼。

    「但是记忆体容量……高速运算……处理器的消耗会……」

    「谁叫你平常不努力赚取经验值，才会演变成这种情况。」

    「回到镇上之后，我明明体验了许多事情，等级却只有2这点我也无法接受呀。」

    「不，光是那种程度的经验，大概只能升到那样的等级吧。」

    「人生真是辛酸……」

    该不会这世界就算花上一辈子，也只能升到等级4还5吧？

    「总、总之现在问题在于软糖。」

    圆点状的细微化合物，本身正活泼地动着。

    应该是这项行为构成了让软糖活动的原动力吧。

    「……是只有软糖产生了这种异常变化吗？」

    「不，应该不只吧。」

    爷爷沉重地说道。

    「肯定不是那样。」

    感觉在他背后笼罩着乌云。

    「那、那么――」我感到喉咙干渴，开口问道。「其他的生物也？」

    「有一个简单的调查方法。」

    「是、是什么呢……」

    爷爷的眼睛像是疯狂科学家似地猛然张大开来。

    「用人类的细胞调查就行了！」

    唔哇。

    看来终究还是要剖析最不想直视的部分。

    然后――

    「好痛喔……」

    无论是哪边的细胞都行，于是我们从感觉最活泼地动着的舌头上采取细胞。

    我们是用类似冲孔机的道具揉取细胞，采取时会感到刺痛。

    爷爷迅速地从样本中制作出实验材料，并设置到显微镜上。

    「……这还真刺激呢。」

    他用下巴示意要我也看一下。

    只见比刚才更加荒谬的世界，在显微镜的镜头对面扩展开来。

    「肉体真是惊异的小宇宙！」

    某处传来了科学蒙般的BGM　(synthesizer)(注3)。

    3　synthesizer即合成器，在此应指用于电玩游戏中的电子合成音乐。

    化合物的种类和个别的复杂程度，和软糖有天壤之别。

    有某种化合物的外型，很偶然地就像是将水管工人变形成Q版一样。

    另外还有别的化合物，不知是否偶然的恶作剧，外型看起来像是戴着安全帽的探险家。

    然后还有另一种化合物，是宛如勇者拿着剑一般的形状。当然应该是偶然才对。

    还有类似宇宙战斗机和直升机一般的东西。

    另外也设置了许多剑、回力镖、爱心和硬币这种看起来不像人类的东西。

    「颜色的数量似乎很贫乏呢。」

    「大概是因为化合物的构成要素跟蛋白质一样，只有几个种类而已吧。只不过组合排列出来的种类数量相当庞大。」

    「这一个个化合物都是……用实际的蛋白质来比喻，就类似胃蛋白酶(pepsin)或血红素(hemoglobin)或鼻病毒(thinovirus)吗……」

    「最后那个可是感冒病毒喔。」

    「看来果然是有全体性的异常变化正在进行中呢。」

    「而且是以分子程度在进行呢。」

    就连舌尖的一丁点部分，都产生了这样的变化。

    「也许整个地域，甚至有可能是整个世界本身都已经变质了。」

    「这真是太惊人了。」

    「我决定将之命名为捣蛋质。」

    「捣蛋质……」

    「但你可别向上面报告啊。」

    「为、为什么？」

    「……以我们的立场来说，还是等这现象自然平复下来比较好吧。』

    爷爷真是黑心……

    「这无论怎么看，都是童话灾害喔。」

    童话灾害。指的是和妖精相关的麻烦之中，被害的规模波及到人类的事件。

    「喔喔……」我不禁吓得整个人往后仰。「但是，身为调停官，那样不会太不负责任了吗？」

    「没问题。他们的恶作剧是不会致命的。所以总有一天会恢复原状。」

    「我想应该也有许多例子，是没有恢复而就此稳定下来的吧……」

    「能稳定下来就行了吧。」

    「这、这根本是鸵鸟心态……」

    但是妖精本身自称不知情。

    目前并没有实际上的负责人，等改天事情平静下来时，一定会需要找个替罪羔羊。

    「我……我可不想像圣经里面的羊、还是《伊里亚德》里面的牛一样，傻傻地被当成祭品供出去呀！」

    「那么，你要试着查明原因吗？你办得到吗？」

    我说不出话，只能坐在显微镜之前。

    我仔细地观察着捣蛋质的行动。

    「总之，你就试着努力看看吧。」

    在我一直反覆进行不断采取细胞并调查的工程时，已经变成晚上了。

    「呜……眼睛好干涩……」

    大概是长时间一直注视镜头造成的吧。

    多亏如此，我对于捣蛋质的了解也多少比较深入了。

    捣蛋质在很多方面上，似乎都近似于蛋白质。

    例如免疫反应。

    就像抗体让病原体无效化、保护身体不生病一般，捣蛋质也会透过各种攻击手段来排除抗原。

    而它们看起来就像是枪、剑或魔法一样。

    蛋白质也跟各种化学反应和神经传达相关。

    在捣蛋质当中，也存在着以抗体的身分一边消灭敌人一边累积经验，像是在达成使命一般四处流浪的捣蛋质。这种冒险者类型的捣蛋质，有时也会扮演神经传达物质般的角色。

    我也发现了专门收集并搬运养分的捣蛋质。这类捣蛋质不知是否为了以高速移动，外型类似四轮车或二轮车。

    此外应该还有很多种类，但我的能力赶不上显微镜大人的性能，调查到这边已经是我的极限了。

    活动性高表示毒性也极为强烈。

    原本对人类而言，应该是非常有害的物质。

    只不过，强烈的毒性同时也意味着庞大的能量。

    大概是毒性被强力的免疫功能分解之后，结果产生了会实现荒谬现象的能量吧。倒不如说，请当成是那么一回事。

    建筑物消失事件的原因，我大概也有个头绪了。

    原因果然还是在于捣蛋质。尤其是圆点的连结数量偏少、身为最小单位的捣蛋质当中，更隐藏着其秘密。

    「你是说在捣蛋质当中，也有相当于肽(peptide)的物质吗？」

    我在晚餐时提出报告之后，爷爷立刻显露出感兴趣的样子。

    「可以这么说。我认为类似那种感觉。」

    所谓的肽，简单地说明就是指胺基酸数量较少的蛋白质。

    「是怎么的形状？」

    「……爷爷知道俄罗斯方块吗？」

    「当然知道。是形状类似将好几个正方形连在一起的益智游戏。根据正方形的数量不同，称呼也不一样。例如domino　(二方连块)是指两个正方形，五个的话就变成pentomino（五方连块）。俄罗斯方块的话就是四个正方形吧。是一种将不同形状的多方块(polyomino)，完整地拼回方框里面的益智游戏对吧。」

    「正是那样，就是那个俄罗斯方块。」

    「捣蛋质版的肽，长得类似俄罗斯方块吗？」

    爷爷轻轻地举出汤匙，这么做出了结论。

    「是的……也就是四个点连结在一起，根据排列方式分成了好几个种类……大概是这种感觉――」

    我用指尖在空中描绘出形状给爷爷看。

    ■　　■　　　■　■　　　■　■■　　■

    ■　　■■　■■　■　　　■　■■　■■　

    ■　　　■　■　　■■　■■　　　　　■

    ■　　　　

    「我看到的是这七种。」

    「唔嗯，很好。看来你的工作似乎做得不错呢。」

    爷爷乐不可支。

    「然后，关于这个俄罗斯方块……它是会突然消失的呢。」

    「会因为什么条件而消失？」

    「……当它们紧邻在隔壁时，倘若填满了横一列，那一层就会消失不见的样子。」

    「排成横一列之后消失。就如同字面一般消失无踪吗？」

    「是的。」

    点(dot)是绘图的最小单位。

    没有办法再继续分得更细，换言之就近似于现实世界中的原子或粒子。

    换言之，它的消失就等于是物理性消灭。

    「这还挺严重的啊。说不定是量子上的问题喔。」

    「果然是那么一回事呢……」

    据说在量子的世界当中，让人非常难以置信的各种现象会宛如日常一般发生。

    捣蛋质的消灭也有类似的地方。

    「这表示它们精力充沛，且能够以量子性的方式消灭不要的物质。包括高热和排泄物这些全部。在大宇宙当中，无论发生什么都无须讶异。」

    「我想应该就是那么一回事吧……」

    「房屋会消失吗？原来如此。那么，为了不让房屋消失，你认为有什么办法？」

    「唉，最简单的方法是……」

    隔天早上，我聚集工匠们，发表了对策。

    「堆积砖块时，每一列都留一点空隙？我不是很懂这样做的用意……」

    「拜托了。」

    「……」

    助手先生迅速地竖起素描簿，展示着图解。

    是个到处坑坑洞洞的房子。

    在堆积每一列砖块时，刻意留下空隙，猛男般的工匠们脸上，只有困惑的表情。

    「为、为什么非得这样做才行？我实在不想做这么提不起劲的工作啊……」

    「……倘若要说明的话，事情会变得相当复杂……那个……很抱歉。」

    「这样可是会变成四处有破洞的房子喔？」

    「倘若不这么做，房子即使盖好，也会又立刻消失无踪唷？」

    「唔……」

    何况捣蛋质似乎已经蔓延到整个镇上了。工匠们开始讨论起来――

    「怎么辫？」「那样风应该会吹进来吧，这要怎么办？」「还有强度方面没问题吗？」「只留下空隙，然后从外面贴张纸挡风？」

    结果――

    「……这算是紧急措施对吗？」

    「是……我想问题到时应该会自然解决才对……」

    「我知道了。那，就当成是暂时的应变对策，我们试着做看看……但是，风雨还是会吹进屋里喔？」

    「我会尽量努力的……」

    「努力什么？」

    「啊，没什么，什么事也没有。」

    我得努力避免自己成了替罪羔羊……

    就这样为了招标计划的建造宿舍工程，急远地进行了。

    「呼，总算是完成罗，小老师。」

    藉由人海战术，仅仅半天便完成了三间房屋，

    「之后只要请镇上的小姐们帮忙整理内部……」

    就在这时。

    「那是什么啊！」

    某人这么大叫并手指着天空。

    「在飞耶！」「不是生物吗？」「实在不像是鸟或虫……」「是怪物吗？」「但又太简单了点……」「而且很小只。」

    恐怖的飞天怪物！

    这就是助手先生涂黑方格纸所制成的怪物模样！

    ■　　▲　　■　　　　　　　　　　　

    ■　▲　■　　　　　　　　　　　　　　　

    ■■■■■■■　　　　　　　　　　　　　　　　　　

    ■■　■■■　■■　　　　　　　　　　　　　　　

    ■■■■■■■■■■■　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

    ■　■■■■■■■　■　　　　　　　　

    ■　■　　　　　■　■　　　　　　　

    ■■　■■　　　　　　　　　　　　　　

    毕竟是突然发生的事，即使是助手先生，或许也无法完全重现出来吧。

    例如方块的数量。

    另外还有这样的东西。

    ■

    ■　

    ■　　■■■■■　　■

    ■■■　　■　　■■■

    ■■■■■

    ■■■■■■■■■　　　　　

    ■■■　　■　　■■■　

    ■■　　　■　　　■■

    似乎有两只角……？

    然后特别引人注目的，是这只大型怪物。

    ■■　　　　　　　　　■■　　　　　　　　　

    ■■■■　　　　　　　■■■■　　　　　　　　　　　　　　　　　

    ■▲▲■　　　　　　　■▲▲■　　　　　　　　　　　　　　

    ■▲▲■　　　　　　　■▲▲■　　　　　　　　　　　　　　

    ■▲■■　　　　　　　■■▲■　　　　　　　　　　　　　　　

    ■■▲■　　　▲　　　■▲■■　　　　　　　　　　　　　

    ■▲■■　　▲　　■■▲■　　　　　　　　　　　　　　　

    ■■■■◆◆◆◆◆■■■■　　　　　　　　　　　　　　　　　

    ■■■■■◆◆◆◆◆■■■■■　　　　　　　　　　　　　　

    ■■◆◆◆◆◆■■■　　　　　　　　　　　　　　　　　　

    ■◆◆■◆◆■　　　　　　　　　　　　　　

    ■■■■■　　　　　　　　　　　　　

    ■▲▲■▲▲■　　　　　　　　　　　　

    ■■▲▲■▲▲■■　　　　　　　　　　　　　

    ■　　　■　　　　　　　　　　　

    ■　　　■　　　　　　　　　　

    感觉真恶心～

    其他太过横长而难以描绘的东西就割爱了，但其实还有感觉得分会很高的圆盘。

    「这还真是恶心得有效率的怪物！」「即使图像不多，也能知道那是怪物！」「就某种意义来说，这表现的确是有可能！」「这才是抽象艺术的临界点！」「对于无止尽地扩散下去的现代空间而言，这是个强力的主题！」

    包括头脑复杂的人们也在骚动着。

    「喂，那些家伙好像一直在降落下来耶？」「你这么一说……」「不要紧吗……」

    镇上的人们接连地跑到街上，并骚动了起来。

    所有人都震惊不已。

    因为没有人能想像得到接下来会发生什么事。

    在这种状况下，从怪物口中散发出来的，是这样的东西。

    ■　　　

    ■　　　　　　　

    ■　　　　　　　　　　

    ■　　　　　　　　　　

    ■　　　　　　　　

    ■　　　　　　

    ■　　　　　　　　

    ■　　　　　　　　　　

    原以为是红虫（注4），但其实是破坏光线。

    哔哩――

    光线伴随着清脆响亮的音效，敲碎了刚建好的建筑物烟囱。

    「袭击过来了！」「是侵略者！」「是外星人啊！」

    午后的樟树之里陷入了一片混乱。

    从天而降的破坏光线、组织队伍朝这边进行俯冲攻击的杂碎外星人；而旦最恐怖的，是大型外星人放射出来的特殊光束。

    那光线会吸走所有进入范围内的物质。

    4　　红虫（tubifex）又称水蚯蚓、丝蚯蚓、颤蚓。

    那情景就宛如小蜜蜂(Galaga)的游戏画面。小偷光束不断夺走对于镇上的人们而言，是无可取代的物品。

    「呜哇~我的娃娃~！」「呀啊~我的男友~！」「老奶奶最中意的拐杖啊~！」「噫~我的结婚戒指啊~！」「我家的小猫~！」「俺的假发~！」

    掠夺的暴风雨正侵袭着镇上。

    这实在太惨烈了。

    「该、该怎么收拾这局面呢……果然是妖精的力量？」

    我从口袋中拔出的妖精，已经缩成一团变成胶囊状态了。

    「妖精先生、妖精先生，就当作现在已经到了最高潮的地方，请你帮忙实现愿望吧。」

    但是妖精仍然沉睡着。

    「对了，因为周围都是人，他才不会起来……呀啊！」

    破坏光线落下到我的脚边，地面掀起了块状的碎片。

    助手先生拉起我的手。

    这个人无论何时都很冷静。

    「……」

    然后保持冷静地被偷到空中了。

    掰掰――他挥着手道别。

    「等一下～！」

    助手先生被偷走了！

    可以看见大型外星人被点状飞碟带领着飞往事务所。

    事务所那边保管着妖精的道具。

    我朝着事务所全力冲刺。

    ……被摆了一道。

    大部分的妖精秘密道具也早已经被夺走了。

    事务所的杂物和大部分文件，也一起被带走了。

    「这真是太惨了……」

    「清爽许多了啊。」

    爷爷安然无恙。

    倒不如说从容自得。他正一个人喝着啪啡。

    「毕竟就我的记忆所及，应该没有特别重要的东西放在仓库的文件里面。」

    「但是那些道具……！」

    「刚好送走了一堆麻烦啊？」

    不，我原本是打算有一天要拿来有效利用的。

    我在内心这么喃喃自语。

    「但是助手先生被诱拐了唷！」

    「我知道。因为我也差点被掳走。」

    「您是怎么逃过一劫的？」

    爷爷无言地举起竖立在脚边的霰弹枪。

    「咦咦！」

    「这是飞靶射击用的枪。敌人当中还包括了飞碟，倘若这是比赛，得分应该相当高吧。」

    爷爷一脸得意地说道。

    「那些家伙一旦被射中，就会一边喷洒着像是骰子般的碎片，一边碎裂开来呢。」

    「这样呀。」

    他非常享受着人生……我无话可说。

    就在我感到彻底无力时，有客人来访了。

    「大师，有点事想商量一下。」

    被害者居民在酒场举行了紧急对策会议。

    被夺走宝物的人们，正怒火中烧。

    平常已经忘却纷争的温和人们，现在正宛如恶鬼罗刹一般，因憎恨而扭曲了表情。

    这真是可怕。

    「……那群腐败的侵略者，竟敢偷走我爱用的内衣。我要慢慢地将他们大卸八块！」

    镇上最有名的刺绣高手，八十岁的老奶奶口沫横飞地说道。

    「竟然抢走我的布偶，还真是不知死活呢。抓到犯人之后，我要将他们活生生地用虫针一只只弄成标本！」

    之前刚过完九岁生日，接受了整个镇上的祝福、看来惹人怜爱的少女咒骂着。

    「我可是被抢走了剥削灵魂所书写出来的诗集笔记本啊。他们要是不把那本描写了美丽风景之精髓的精选集还来，我可不会轻易放过他们……」

    粗俗的男性咬牙切齿地说道。

    人们对于侵略者的怒火，正在酒场当中旺盛地燃烧着。

    「那么，所谓的商量是指什么事呢？」

    「啊啊，大师，还有孙女小姐，谢谢两位特地前来。」

    身为被害者协会代表的男性，无法彻底掩饰住困惑的表情说道：

    「其实是这样的，虽然我想您早已有所耳闻，也就是有一群侵略者袭击了镇上。」

    「我有听说。据说被偷走了很多东西？」

    「是啊……因此我们派年轻人出动，找到了那些家伙的藏身处。不过，麻烦的是他们藏身在古老地下遗迹那附近――」

    「是地下街吗？那些家伙以那里为据点？」

    「是啊……不过，遗迹本身并没有多危险；但是跟对方抗议大概也没用，所以我们才在讨论，是否要干脆一举进攻。」

    「战争吗？」

    爷爷的眼睛发出闪亮的光芒。

    「……是啊。话虽如此，但我们并非打算作什么过分的事。只是稍微惩戒他们一下而已。」

    「外面的人全都一起出动吗？」

    「不。我们必须收拾善后，继续进行接收遗迹计划的准备工作才行。所以讨论的结果是只派几名精锐出动。只不过……我们并没有战斗经验，而且也没有武器……因此希望大师务必能够、那个……」

    「唔嗯。我大概了解了。需要武器是吧。」

    「是的，倘若在大师的收藏品当中，有适合的武器的话――」

    「喂，你来一下。」

    爷爷呼唤待在酒场角落的工匠们。

    「来了，大师。」

    「用来保管的地下室没事吗？」

    「是啊，没有任何损伤。」

    「那就出发吧。去开启武器仓库。」

    酒场的人们一同发出了勇猛的呐喊声。

    爷爷的武器仓库，是位于郊外的某间地下室。

    「好厉害，这武器数量真是惊人……」

    侵略者讨伐队的一名成员这么喃喃自语着。

    石造的大房间里面，有无数爷爷四处收集而来的古代武器和防具。

    不愧是他引以为傲的收藏。

    剑、矛、弓箭、枪、盔甲……数量多到数不清。

    「来吧，挑选你们自己能使用的武器。只不过枪枝大部分都没有子弹，而且外行人大概用不习惯吧。最好是挑选适合自己体格的刀剑类和防具。」

    「这家伙真是厉害耶！你们看！」

    青年一边大叫一边指着的，是从头顶到脚尖都用金属板覆盖起来、典型的全身盔甲。在漆黑底色上闪耀着光芒的金属配件，拥有美术品般的风格。

    「那是哥德式盔甲。据说是古代勃艮地战争当时贵族装束的复制品。虽然有点可惜，但既然是镇上的危机，就拿去用吧。重量是二十五公斤。」

    爷爷随即从旁解说。

    「G……」

    年轻人一边冒着冷汗，一边远离了盔甲旁。

    倘若穿戴上有二十五公斤重的盔甲，应该没办法自由行动。

    「这把剑看来破坏力很强呢。」

    另一个人伸手拿起靠在墙壁上的巨剑。

    「嗯嗯、好重……根本无法装备！」

    「这是苏格兰的双手大剑。由于是双手剑，因此杀伤力相当高，也非常易于使用。虽然会变得不好拿盾。」

    「不不，这东西我根本挥不动，实在不可能再多拿一个盾。」

    「这根矛呢？」

    「这是枪矛，是西元一五ＯＯ年左右的德国制品，从刀刃上检验出微弱的血液反应，很有可能是吸过人血……刀柄的部分姑且不论，但刀刃据说是真品。」

    「噫～～！」

    「这把巨大的剑，人类能够使用吗？」

    「这跟古代日耳曼佣兵当时使用的东西是一模一样的。据说他们总是一身华丽的装扮，体现着战死沙场的美学。外行人大概无法熟练地使用这武器吧。」

    「那使用弓箭如何？」

    「英格兰长弓（英式长弓）吗……那是需要熟练的武器。倘若能熟练使用，无论是威力或射程距离都无话可说。据说在初期还比火枪更强力。但我并不推荐。」

    「这副盔甲感觉很轻便呢？」

    「那被认为是古代希腊的重装步兵所使用的板甲。为了不妨碍到伸展，据说他们装备盔甲时，下半身是什么也不穿的；但不晓得这传说是真是假。」

    「不穿内裤吗……那有一点……」

    侵略者讨伐队的成员们指定的武器和防具，都是些适合上级者的装备。

    就连外行人都能使用的装备，反倒比较稀有吧。

    不如说爷爷的收藏品大半都是适合上级者的装备，所以这也是理所当然的。

    仔细一想，那些著名的武器和防具，原本便应该是经过严厉训练之后才得以使用的装备。

    「这把写着卢恩文看起来很酷的剑是？」

    「那是暴风之剑。即使体质虚弱也能够使用，是相当出色的魔剑。」

    「很不错呢。」

    「只不过缺点就是会杀害使用者重要的人，而且倘若不是特定的皇族，便无法使用。」

    「……」

    「你愿意在实战中测试看看这是否为真品吗？」

    「不……还是算了。」

    没有人能够装备感觉大有可为的武器或防具。

    结果。

    「大师，就由这五人前往。」

    五名勇敢的男女所配备的武器和防具如下。

    名字：讨伐队战士1

    善――一般人

    等级：１

    力量：7

    敏捷：2

    智慧：４

    HP：27（X）

    AC：9

    ♂X1

    1)CISPIS(新石器时代的矛)

    2)ROBES(布衣)

    名字：讨伐队战士2

    中立――一般人

    等级：1

    力量：4

    敏捷：3

    智慧：5

    HP：12（X）

    AC：9

    ♀X1

    1)COOKING SWORD(菜刀剑)

    2)APRON(围裙)

    名字：讨伐队战士3

    中立――一般人

    等级：１

    力量：８

    敏捷：１

    智慧：2

    HP：２５（X）

    AC：9

    ♂X１

    １)ROD(棍棒)

    2)ROBES(布衣)

    名字：讨伐队战士4

    中立――一般人

    等级：1

    力量：4

    敏捷：6

    智慧：4

    HP：14（X）

    AC：9

    ♂X1

    1）ROD〈棍棒）

    2)ROBES　(布衣)

    名字：讨伐队战士5

    中立――一般人

    等级：1

    力量：1

    敏捷：8

    智慧：8

    HP：9(X)

    AC：9

    ♀X1

    1)SLING　(弹弓)

    2)ROBES(布衣)

    唔哇，真是群乌合之众――我不禁这么心想。

    「真是群勇猛的年轻人。」

    爷爷不负责任地称赞着。

    「希望大师能以第六名斗士的身分，担任讨伐队的队长。」

    「那份任务，就由我经验丰富的孙女来接下。」

    「……咦？」

    在侵略者迷宫的地下一楼。

    「……咦咦？」

    等回过神时，我们六人已经站在灰暗的地下了。

    「队长，请您发号施令。」

    「……咦咦咦？」

    年轻人戴着不知是否打算用来代替头盔的面具，向我这么说道。

    「施……令……？」

    「侵略者们的据点就在这边的地下。我们前去收拾他们吧！」

    「不，就算说要收拾……」

    像这样用quarter　view的点状精确度一看，便可以很清楚地了解到装备有多穷酸。

    这……会死人的。

    一旦有个差错，就会面临生命的危机。

    这种预威强烈地警告着我。

    「啊，看来立刻就有敌人出现了呢！打倒他来提振士气吧！」

    蕴含着凶兆的台词爆发了出来。

    五人不经思考地冲向前。真的是天不怕，地不怕。

    「你这个真面目不明的大写文字！」

    敌人是……「D」。

    啊，这并非故意以符号代替。

    而是一个大写文字D原封不动地就站在那里。

    不知是否因为拥有监定技能，我直觉地感受到这就是象征龙(　Dragon)的D。

    在以前表现力还很贫乏的时候，真的会像这样使用文字或记号来代替图像吧。用在哪里？那种事我也不知道啊。总之D就是龙。

    只不过不知是否因为点图的精致度相当高．即使只是个D，也是个质感描绘得相当高级的D；甚至壮烈到让人觉得没有意义。

    「唔……各位，我们还是逃走比较……」

    「开战啦！」「看我把你弄成肉排！」「我要收拾你！」「对啊，认真地教训他一顿！」「我要用惩罚这个名义让你从这世上永别！」

    没救了，这些人。他们只有干劲而已。

    五人各自架起自己的武器，朝D突击了过去。

    D喷射火焰。

    所有人几乎是同时倒下了。

    「这也太弱了吧～！」

    不如说是敌人太强？

    我飞也似的逃……不掉。

    不知何时，多了五具棺材彷佛电车一般地用锁链连结在我背后。

    好重！

    在我动弹不得地挣扎时，眼看着D逐渐逼近。

    弄成图解的话就是这种感觉。

    ―・・・・％―　　　　　　　　　　　　　　　

    ―・・・・・―　　　　　　　　　　　　　　　

    ―・・・・・―

    ・・・・・　　　　　　　　　　　　　　　　　

    ―――＋―――　　　　　　　　　　　　　　　　　

    ＃　　　　　　　　　　　　

    ＃　　　　　　　　　　　　　　　

    ＃　　　　　　　　　　　　　　　

    ＃　　　　　　　　　　　　　　

    ＃　　　　　　　　　　　　　

    ＠　　　　　　　　　　　　　　　

    ＃　　　　　　　　　　　　　　　　

    ＃　　　　　　　　　　　　　　

    ＃＃＃＃　　　　　　　　　　　　　　　　

    ＃　　＃　　　　　　　　　　　　　　

    ＃　　＃　　　　　　　　　　　　　　　　

    ＃　　Ｄ　　　　　　　　　　　　　　　

    ＃　　＃　　　　　　　　　　　　　　

    ＃　　＃　　　　　　　　　　　　　　　　

    ＃　　＃＃＃

    ＃　　　　＃　　　

    ＃　　　　＃　　

    ＃＃＃　　　　＃　　　　　　　　　　　　　　　

    ％＝楼梯

    ・＝已探索的楼层

    ＃＝通道

    ＠＝我

    Ｄ＝怪物（龙）

    以前的图像处理还真是辛苦呢。

    「现在可不是悠哉地说这些话的时候……！」

    这表示D从正前方逼近了过来。

    我拚命地移动双脚，想前往有楼梯的房间；但棺材实在太重，我连一公厘也移动不了」。

    D逼近到射程范围内，喷射着猛烈的火焰。喷火攻击。

    「呀啊~！」

    在这个时候，我确实是死了一次。

    伴随着轻快的game　over　(游戏结束)音效。

    「……奇怪？我还活着？」

    我毫发无伤地倒在地板上。

    棺材依然是五具。衣服也没有凌乱的样子。

    「为什么？我的确是遭到火烧……」

    D又再度袭击了过来。

    「他还在――――――――？」

    当时我已经浑然忘我了。

    在近似于几乎动摇的状况之下，我反射性地将指尖碰到的东西推向前方。即使那是图钉，我应该也会采取一样的行动吧。

    我架着的是谜样的雷射枪。

    「这是助手先生给我的……有这个的话！」

    D冲了过来。

    我稍微冷静了一点，缓缓地扣下扳机。

    言射光线发出「哔哩」的轻快声响之后，在D的表面铛一声地被弹开。

    「哇！好弱喔~真可爱?」

    弱到让人不禁觉得温馨。

    D有一瞬间也停住了（或许是感到哑口无言）。

    不过又立刻袭击了过来。

    「不妙不妙不妙――」

    我只能在原地手足无措。

    「啊，对了。」

    倘若能用枪射断连结着棺材和我的锁链……

    但是慌张的我无法准确地瞄准目标。

    D急速接近。

    尽管知道起不了作用，但我仍不禁将枪口对准前方。发射。

    地板上开了个大洞。

    正好冲向前来的D掉落到洞穴当中。

    「原来这是……挖洞枪啊。」

    这一定是助手先生从仓库中拿出来的。

    这绝对是妖精的秘密道具。

    大概是因为设计看起来像是未来枪这种程度的理由。

    虽然D在洞穴底部大闹，但似乎无法逃离。

    随着时间经过，洞穴自然而然地埋了起来。

    为什么会埋住？

    虽然我也不是没想过这个问题，但大概就是这么一回事吧。

    看起来像是掺洞，但其实是硬推开的空间关闭了起来；一定是诸如此类的SF般解释啦（敷衍了事）。

    「得救了……」

    在D完全被洞穴埋住之后，号角声连续地响了起来。

    「哇，这次又是什么……？」

    号角声持续了好几分钟，在我开始感到困扰的时候，总算是停了下来。

    似乎是升等的音效。

    我打开参数画面一看。

    中立――见习学者（BIS）

    等级：10

    力量：14

    敏捷：13

    智慧：18

    HP：78（X）

    AC：7

    ♀X2

    「能力提升了好多！」

    然后「♀」的数量减少了一个。

    「……我真是不明白，这一区的规则究竟是――」

    这表示D拥有大量的经验值吧。

    力量增强之后，变得能够拉动五具棺材的我，将锁链挂在肩上，步履蹒跚地回到楼梯那边。

    「要怎么搬到楼梯上呢……」

    虽说力量增强了，但也不到能够扛着棺材搬上去的地步。

    在我不知所措了一阵子之后，突然灵光乍现。

    画面等级：低□■□□□□□高

    荒谬程度：低□□□□□□■高

    物理运算：自动设定

    类别：全种类

    「……」

    我想了一下，缓缓地移动了画面等级的滑杆。

    不知是否力量够强的缘故，轻易地就能拉动滑杆。

    画面等级：低□□■□□□□高

    视野摇晃了一下。

    激烈的变更正进行着。

    原本只是用记号表现的迷宫，突然变换成精密度最高级的细致quarter　view。

    「……太棒了。」

    微暗的岩石表面、湿润的地面黑点、墙壁微妙的凹凸……

    精心刻画过的图像，那宏伟的程度就宛如将幻想世界实际展现出来一般。

    已经超越16位元了。

    是无法想像的艺术层次。

    在迷宫内都有这种水准的话，一旦到了外面，感觉会是个图像美丽脱俗的世界。

    像是闪耀着光辉的森林、反射着光线的湖面、田园式的街道等等。

    点图(dot)技术对于极限的挑战！

    我拿出手镜，试着查看自己的脸。

    「唉呀！」

    这真是太棒了。非常棒。

    由于现实思考已经到达了极限，因此脸部图像的描写也相当惊人。

    看起来非常成熟，整体而言大概美化了三成。

    一名能干的成熟女性就在这里。

    「这样啊～一旦到了等级十，就会变成这样吗？」

    而且画面等级还能够再往上提升。

    「……」

    再往上提升一个等级试试看吧。

    画面等级：低□□□■□□□高

    「接着，会变成怎样超技巧的世界呢……？」

    就在我心跳不已地等候着画面显示更新时……

    只见镜子当中的我，脸部突然变得棱角分明。

    「嘎呀――――――――――!」

    直到刚才为止的美貌，完全不见踪影。

    这边棱角那边棱角，整张脸都是棱角，没有任何曲线！

    只由直线所构成，难以想像这是人类的脸；一个诡异的棱角女就在那里。

    肤色也没了阴影，几乎是单色的状态，

    这比小孩子的涂鸦还悲惨……

    变化波及到全身，就连手也是连结起长方体来表现呢。

    「这究竟是怎么回事？」

    迷宫也变换成单纯的3D迷宫。

    「……为什么？」

    明明提升了画面等级，为何反倒劣化了呢？

    画面等级：低□□□□■□□高

    为了追求真相，我又进一步提升画面等级。

    滑杆变得像是被黏住一样地沉重，凭我现在的力量，这似乎是极限了。

    产生了巨大的变化。

    我的脸部和刚才相比，表现变得细致许多，棱角分明的现象获得相当大的改善。

    原本单调的皮肤，也被赋予了较丰富的色彩。

    「但是刚才那样要来得好多了。为什么？」

    画面等级应该是提升了才对。

    我试着触摸自己的脸，发现似乎有像是薄膜般的东西黏贴在表面上。

    那能够轻松地剥落下来。

    可以窥探到底下是单色的平坦脸部。

    「！」

    我将薄膜推回脸上。

    因为我察觉到这是藉由在表面贴上胶带，让画面表现变得好看一点。

    「我懂了……立体影像比点图需要更高等的技术……」

    迷宫的变化也是类似的情况。

    虽然不坏，但感觉不如最高级的点图。

    因为无法消除那种棱角分明且僵硬的感觉。

    「啊啊，这就是polygon(多边形)……polygon是吗？」

    首次听说的词汇浮现在脑海当中。

    刚才的我据说是100　polygon。

    现在是500　polygon

    polygon数量越多，逼真度就会随之提升的样子。

    「换句话说……」

    等级提升

    ↓

    力量、智慧上升

    ↓

    变更等级画面

    ↓

    变身为超写实美女！Beauty!

    「！」

    灯泡叮一声在我头上亮了起来。

    这并非比喻，而是真的有灯泡以多边形特效亮了起来。

    「……但只有我一个人的话，要赚取经验值还是不可能呢。」

    我耸了耸肩。

    「没～有，那回事？」

    妖精先生(150　polygon)复活了，

    「啊，有确实保留住妖精的模样呢！」

    「因为我们，线条很少。」

    妖精先生得意地挺起胸膛。

    「能够召唤我们的话，可以做白工？」

    「做白工……」

    「将我们当成，人类小姐的奴隶：」

    「要怎么召唤呢？」

    「魔法～？」

    「你说魔法……」

    在参数画面当中，的确有魔法一栏。

    MAGA　　6／6／5／5／4／0／0

    PRST　　5／6／6／4／4／0／0

    「咒文、咒文！」

    妖精先生跳了起来。

    我试着显示出自己会的咒文。

    僧侣系咒文一览瞬间显示了出来。

    咒文最大到第七等，各个等级似乎有固定的使用次数。

    等级1是五次、等级2是六次、等级3是六次……大概是这种感觉。

    至于令人在意的咒文种类，

    等级1／无

    等级2／无

    等级3／无

    等级4／无

    等级5／召唤之术

    「我只会一种咒文耶？」

    「人类小姐，无宗教？」

    「咦，所谓的僧侣系是那种意思吗？」

    「僧侣系必须，相信神才行。」

    可以得知这个参数几乎没有异议。

    相对地魔法师系咒文则是相当充实。

    「来使用看看吧。火焰咒文，嘿！」

    啵一声掉落下来的，是油瓶和一本书。

    「这是什么……火焰魔法的奥义！在用到火焰的魔术当中，使用挥发性较高的油…………看～招～！」

    我将油和书扔向远方。

    妖精先生若无其事地说道。

    「魔法师系，是魔术。」

    「虽然的确是魔术啦。」

    能够正常使用的，似乎只有召唤魔法而已。

    「那么，就咏唱那咒文，呼唤同伴。」

    我试着使用召唤之术。

    「妖精come　on～」

    「来～了！」

    妖精先生从墙壁洞穴中冒了出来。

    「come　on～」

    「来～了！」

    从迷宫内部滚落过来的胶囊，宛如爆发一般地变成了妖精。

    「come　on～」

    「来～了！」

    从天花板附近用降落伞降落了下来。

    使用四次之后，魔力便耗尽了。但是凑齐了五名妖精。

    「唉呀唉呀唉呀唉呀唉呀，您好您好～」「终于来啦～」「感觉有事情要发生了呢。」「真令人兴奋期待啊。」「我们的，时代，要来临了呢。」

    我向妖精们问道：

    「那么，各位在战斗方面大概有多强呢？」

    妖精们依然是面无表情地忽然泄气下来。

    「前一阵子，我输给甲虫了。」「被锹形虫，彻鹰打败。」「我，被金龟子欺负？」「我被蜻蜒勒索。」「我是螳螂的，跑腿？」

    「不行……中断冒险。」

    妖精们挽留打算爬上楼梯的我。

    「好说好说～」「要试过才知道？」

    「不，你们根本连虫都打不赢。」

    「咒文，可以使用？」

    「咦？」

    「是魔法师系！」「擅长擅长。」「试用看看？」

    「那请让我看一下你们的参数画面吧。」

    「……终于，要被看了吗～」

    妖精的参数画面显示了出来。

    「借看一下个人情报。」

    善――无职（――）

    等级：479

    力量：1

    敏捷：18

    智慧：1

    HP：―(X)

    AC：-9

    *X8

    MAGE　　9／9／9／9／9／9／9

    PRST　　0／0／0／0／0／0／0

    「哇喔。」

    好惊人的参数。

    力量这些项目的最大值似乎是18呢。

    等级没有上限？

    AC真低。

    HP设定为无效是怎么一回事？

    某种东西似乎是无限的。

    简单地说，就是不会死吗……？

    好多魔法。

    「但是，那是魔术对吧？」

    「是啊~」「是魔术？」「对不起~」「但是魔术，很有趣？」「靠魔法变happy?」

    「但是用魔术没办法打倒龙唷。」

    「是那样吗？」「是怎样呀？」「是什么呀是什么呀？」「不晓得。」「试试看就行了。」

    讨论。

    妖精代表说出结论。

    「我们，要试试看。」

    「……必须刻意去遇到怪物才行吗？」

    「瞬间动动～」

    妖精先生咏唱了咒文。

    下个瞬间，我们便突然移动到了阴暗的场所。

    是比刚才更加阴暗的场所。

    空气也变得冰冷且干燥。

    而且感觉是更诡异、危险的场所。

    「那个……妖精先生？你们在吗？」

    「在唷～」「在。」「在这里～」「在你身旁～」「总是看着你。」

    太好了，所有人都在。

    「刚才那是什么现象？这里是哪里？」

    「这里是……」

    地下十楼。

    「咦咦咦咦咦……」

    刚才似乎是瞬间移动的咒文。

    「不、不是魔术吗？」

    「是瞬间移动的，魔术啊？」

    「那才不是魔术！」

    「是魔术吧？」「吧～？」「就原理而言，是魔术唷？」

    「骗人……」

    「龙，出现了～」

    「G，不会吧？」

    现身的是D……

    才怪，是用大约3～400　polygon精心打造过的龙。

    数量竟然高达七只！

    一群龙缓缓地走过来的光景，倘若用别的说法来形容，就跟「快乐的BBQ要开始罗！（只不过我们是肉）」是一样的意思。

    「等等，妖精先生……这样不是相当危险吗？」

    「使用，等级7，核爆魔法？」

    「你刚刚说核爆？」

    妖精没有经过任何对话交谈，便开始咏唱起咒文。

    「上一下，厕所（核爆）。」（注5）

    七只龙爆炸了。

    冒起小小的香菇状云朵，是核爆。

    「你说这是魔术……」

    充满放射线的热风，在迷宫内掀起了惊人的冲击波。

    核爆在狭窄的迷宫内部当中，一边推开空气一边急远地扩展开来，让所有通道上都充斥着剧烈的破坏暴风。

    在高热和冲击的乱流之中，所有生物都只能宛如木屑一般被挤压成一团。

    我也不例外。

    被热波包围住之后，眼球有一瞬间混浊得看不见任何东西。

    强烈的冲击波把我扔向空中。

    肺部爆发、手脚骨折。时而纵向时而横向地高速旋转。

    弹跳到墙壁上、天花板上、地板上。

    我一边听着有如镇魂曲一般的升等号角声，一边失去了意识――

    5　　此处跟之后妖精们所使用的核爆魔法，在日文中皆为谐音冷笑话。如本句原文为「といれに、いっといれ」，「厕所」跟「去一下」的日文发音有重叠。

    中立――见习学者（BIS）

    等级：13

    力量：16

    敏捷：14

    智慧：18

    HP：118（X）

    AC：7

    ♀X1

    「在狭窄的地方引起核爆的话，会变成那样是当然的吧！」

    「啊！……」

    「那根本不是魔术！」

    「是魔术啊~」「对啊！？」「没有机关也没有动手脚。」「有问题要问，人类小姐？」

    「什么事？」

    「设定，状况如何？」

    其他妖精们也骚动了起来。

    「设定，有偏差？」「太周真实？」「并非只有真实才是正义。」「确认一下？」

    「真实？」

    画面等级：低□□□□■□□高

    荒谬程度：低■□□□□□□高

    物理运算：有

    类别：全种类

    「啊，参数好像有变动……」

    在我因为好玩而四处乱按时，似乎有哪里弄错而不小心变更了设定。

    触碰式介面的麻烦之处，就是会在不知不觉间弄到设定。

    就我所确认的范围内，荒谬程度的等级似乎极端地降低，物理运算则呈现ON的状态。

    「荒谬程度降低的话，会变成怎么样呢？」

    「会变得严肃。」「故事会变灰暗。」「美好的情况会消失。」「没办法笑着打发过去。」「爆炸之后真的会死掉。」

    「……」

    没有一件好事。

    就是因为这样，之前的死法才会异常血腥（残酷）吗……

    「虽然点图的血腥表现或许可以睁只眼闭只眼，但polygon的血腥表现可是要分级的对象唷。」

    「幼童的人格，会被破坏？」

    「会。」

    妖精先生颤抖了一下。

    「我知道降低代表的意思了，那么荒谬程度高的话，会变成怎么样呢？」

    「会变成笑话。」

    「……」

    我在理解的瞬间同时感受到精神上的疲劳。

    也就是说在荒谬设定下会变成黑炭的情况，在真实设定下会因为爆炸而身亡是吗？是这样吗？

    首先关掉物理运算。

    所谓的物理运算，感觉好像会让弹跳变激烈一样，有点恐怖……

    「还有这个、还有这个！」

    妖精先生爬到我手边，指示HP旁的红色X印。

    我用指尖触碰了一下，X便消失，HP表示变成有效。

    「啊，原来是这么一回事呀！」

    似乎是能够选择使用生命制或残机制（注6）的设计。

    难怪我经常遭受到一次攻击就死了。

    「真难懂……」

    最后就是调整荒谬程度。

    然而就在这时，有一名身穿白银盔甲的剑士现身了。

    「……您哪位？」

    「我名为银骑士。愚蠢的人类们，真亏你们能到达地下十楼这边。我妹妹虽然对人类敞开心房，却惨遭杀害；现在我要你们偿还这份仇恨！」

    跑来了一个严肃的人。

    「还有我也一样杀害了你们所爱的人们……我们已经只能互相残杀了……来吧，拿起武器。做个了结吧！」

    「看招！」

    荒谬程度：低□□□□□□■高

    「不过，那个妹妹其实是我脑子里的幻想啦：」

    骑士用没有抑扬顿挫的声音这么说道。

    6残机制即类似超级玛莉一般没有HP数值，死亡便扣一只玩家数量的制度。

    「看我的~」

    妖精朝漆黑的骑士扔石头。

    当石头打中之后，妖精便得到1EXP（经验值），骑士的盔甲也同时破裂开来，于是只穿着一件内裤的男人现身了。

    「唔喔，这怎么回事啊！」

    男人摆着O形腿大叫的姿态，无论怎么看都是搞笑界的居民。

    「请你们收拾他吧。」

    「好~」

    妖精咏唱起咒文。

    「你到中国去吧~（核爆）」

    「嘎~！」

    因为这谐音笑话实在太冷，而引起了核爆，白银骑士被吹到不知名的某处去了。

    「咳、咳――」

    托了荒谬裎度设定的福，几乎没有产生任何危险的冲击波，也没有血腥表现，只有周遭变得烟雾弥漫而已。

    「对、对，像这样就可以了。毕竟战斗只会让人感到难受而已嘛。」

    而且刚才的骑士，经验值似乎异常地高。

    我的等级又提升了。

    画面等级：低□□□□□■□高

    我立刻提高图像等级。

    我的精致度达到3000　polygon了。

    「喔喔……这真是jolly　good呢。」

    就连配角都会变成俊男美女的美丽图像技术，将我变成了「气氛绝代的美女」。

    直截了当地说，根本是惊为天人。

    下次订做几套华丽的衣服好了。

    在我的脚边并排成横一列的妖精们，看似不安地抬头仰望着这边。

    看到他们的脸，我不禁吓了一跳。

    「只有眉毛……变粗了！」

    妖精们只有眉毛不自然且逼真地，变得非常粗壮、雄伟、茂密。

    「噫～」我用双手支撑着脸颊。「只有眉毛那边的绘制！变得美丽！」

    「人类小姐……」

    不过妖精们本身似乎是对别的事情感到在意，他们战战兢兢地开口这么说道。

    「什么事呢？」

    「人类小姐的尊容，有一点……」

    「我的脸？」

    「……欧美风。」

    「呜――」

    我大受打击，靠到了迷宫的墙壁上。

    「西洋风格表现出来的美女，就是这样子的……」

    「感觉很恐怖。」「希望是温馨可爱风。」「逼真也是很麻烦的。」

    「……那是因为polygon还不够的关系。」

    我这么认定。

    「Polygon的多寡象征表现力的多寡。举例来说，假如我是机器人，只要有3000polygon，便应该能表现出精致的机械外型才对。但是人颊这种由曲线所构成的存在，需要更多的polygon才行。」

    「「「「「喔～」」」」

    「所以只要提升等级、增强力量，将画面等级调整到最高等的话……温馨疗愈的时光应该就会来临了。」

    「「「「「喔喔～」」」」

    为此必须赚取经验值。

    「找藉口，也可以吗？（核爆）」

    「鼬鼠的，成长过程（核爆）。」

    「蚱蜢，努力过了（核爆）。」

    是场杀戮的暴风。

    「等级没有上升……为什么呢？」

    「经验值，太少的关系？」

    「这里可是地下十楼唷？还有哪里的敌人会比这里的经验值更高吗？在这层楼能获得最多经验值的――」

    「瞬间动动！」

    我们又再度转移空间了。

    地下一百楼，被断层吞没的古代超科学文明之遗迹！

    那里无论是墙壁、天花板或地板，都不留任何空隙地被暗红色的肉块所覆盖住。

    「被……」

    这诡异的光景让我颤抖了起来。

    「被带到非常不得了的地方了――！」

    黏液从天花板或墙壁上滴滴答答地滴落，将地板弄得像内脏一样湿黏黏的。

    气氛很明显地跟至今为止截然不同。

    墙壁的材质是类似金属，又彷佛有机物一般的暗红色凝胶状物质。

    就宛如有生命的物体一般，缓缓地蠢动着。

    「这里，真是了不得。」

    妖精显得从容自在。

    「这是，人类的遗迹……不是外星人的吗？」

    「是人类的啊。」「超～级以前的。」「超～超级以前的。」「遥～久之前的。」

    「品味真是糟到让人难以置信。」

    「并非一开始，就是这样子。」「是不小心变质的。」「因为是极限环境下？」

    「极限环境下？」

    「岩浆，就在下面。」

    「咳咳！」

    面临性命危机！

    「这不会很危险吗？」

    「普通？」「放心？」「最适合用来，度假？」

    「遇到紧急状况时，能平安回家吗……」

    「只要瞬间动动就好了。」

    OK，倘若妖精先生因为意料之外的状况不见了，我就等于是彻底遇难了呢。

    「……请你们不要消失不见喔。」

    「尽量。」

    妖精用一脸天真无邪的表情说道。

    我感到非常不安。

    「你可以分裂一下吗？只要一个人就行了。」

    「咦……」「不能，用召唤的？」

    「我已经用完魔法的使用次数罗。」

    「啊，这样呀，」「是盲点。」「那，要做吗？」「要做？」「放手做。」

    代表者宣言道：

    「在客满的电车上，增加数量。」　

    妖精们不知从哪拿来了面纸盒（不知为何），用纸工将面纸盒改造成电车。

    然后展开了一场廉价的闹剧。

    换上西装的妖精们，接连地跳入那辆纸电车内。五人都进入之后，便宣告客满。

    「车停满了？」「好挤好挤。」「别推我～」「出发～」「吊环～」

    妖精咚一声地跳了起来。

    「立刻，来赚取，经验值？」

    「有敌人吗？」

    「有滴～」

    「这面墙壁，是用非常有机的物质所建造而成的呢……」

    虽然我知道曾经有那种技术。

    这么说来，也有灯光呢。

    虽然并非白色光芒，而是隔着凝胶的暗红色灯光。

    「能源是从哪来的呢？」

    「地热？」「压力？」

    「啊啊，是这样啊……」

    「啊，来了～」

    妖精们立刻散了开来。

    只见暗红色的肉块从通道对面逼近了过来。

    跟墙壁的材质相似。

    「好想去台湾～（核爆）」

    虽然肉块感到退缩，但并未倒下。是名强敌。

    「好强喔～」

    「那恶心的东西，究竟是什么？」

    「吸麈器？」「野性化了？」「变得很奇怪。」

    啊啊，是那么回事呀……

    「不小心知道了没有家具和机械的理由……嗯～」

    「魔术，没有效耶。」

    我开始慌张了起来。

    「转移阵地！转移阵地！」

    「瞬间动动～」

    我们并没有移动到别的地方。

    「似乎禁止，转移？」

    「呀啊～！」

    我捡起妖精们，猛烈加速地逃走了。

    前方也冒出了变形虫。

    「NO――――――――――――！」

    我四处逃窜，发现了仅有的一扇门。

    被肉墙埋住的门扉，虽然感觉果然还是肉肉的，但勉强还算是一扇门。

    这层楼的建材，原本应该也是用电力在控制的。

    似乎是长年的错误不断累积下来，才会变成这样子。

    「是电子钥匙！妖精先生，解开这锁！哔锵一声地打开这门！」

    「哔锵~（pickin~）！……咕（~g）（核爆）」（注7）

    引发了爆炸。

    7　此处的picking在原文中有撬开锁的意思，跟前面主角形容开门的拟声(pi-kin)重叠。

    「只要说了冷笑话就会爆炸对吧！请小心一点！」

    「抱歉～」

    反省过的妖精先生，轻易地入侵电子钥匙之后，一秒便解开了锁。

    我们慎重地冲向室内，关上了门。

    所幸里面并未有敌人栖息，我松了口气。

    房间里还留有机械。

    甚至没有腐蚀或劣化的样子。

    说不定有能派上用场的道具……

    监定技能发挥了功用。我的视线停留在一个物体上面。

    「这是――」

    我拿起那道具。

    我并不晓得为什么这东西会派上用场。

    只不过，我能够想像得到这东西对于怪物可以发挥强烈的效果。

    这样道具就是――

    「会旋转的刀刃，很帅气？」

    「……唔，这倒难说？」

    ――切菜机(food　processor)。

    切菜机是个超级强力的攻击道具。

    实在难以想像这是武器，我并不记得是如何使用这道具、又如何打倒敌人的。

    总之是打倒了敌人。

    道具→使用→切菜机

    就这样打倒了敌人。

    所有在深层遇到的敌人，都能够用一记攻击打倒。

    打倒变形虫之后，所持道具当中一定会追加「迷宫果汁」这项道具；但我全都扔掉了。

    就在我们寻找往上的楼梯而四处徘徊时，等级接连地上升。

    虽然能力值是一会儿升高、一会儿降低这种让人心惊胆跳的设计，但在等级达到25的时候，力量终于达到18(大概是极限值)了。

    我们往上移动了几楼，来到金属和石头的迷宫。

    虽然这里也栖息着各式各样的深层怪物，

    「来一粒，葡萄如何？（核爆）」

    但都由妖精先生解决了。

    「那么，来将滑杆移动到最后一格吧。」

    昼面等级：低□□□□□■□高

    ↓↓↓　　　　　　　　

    画面等级：低□□□□□□■高

    「喔……!」

    我终于变成10000　polygon的女性了。

    「太棒了！」

    我映照在镜子当中的模样，感觉闪闪发亮着。

    「……感觉几乎像是别人呢。」

    无法消除那种像是直接修改图像，将人物美化了的不自然感。

    「不过还真是帅气呢。就用这副模样活下去吧。」

    超美丽图像的运算处理所造成的负荷似乎相当惊人，虽然动作会频繁地变得僵硬，但那只不过是小问题。

    「精先生，非常谢谢――呀啊――！」

    惹人怜爱的妖精身影早已消失无踪。

    取而代之的是五只怪物。

    「咯、咯、咯，怎么啦，大姊……我们脸上有沾到啥吗？」

    虽然身高跟小孩子差不多，却拥有强壮的肉体；头戴三角帽的地精(gnome)用格外下流的语调这么说道。

    「嘻嘻～！都是因为你的长相太难看，让人快吐啦！这还用说嘛！」

    随即口出恶言的，是外貌宛如小型雄人鱼(merman)一般的诡姆林(gremlin)。

    他呸一声地吐掉原本嚼着的口香糖，扑向了地精。

    「嘎哈～！杀吧、杀吧！我今天还没看到血啊～」

    在旁扇风点火的，是特别娇小（尽管如此，和原本的妖精相比仍然大上好几倍）的小矮人(　korpokkur)。他身穿洋溢丰富民族色彩的和服，并配戴着锐利的小刀；不知是否习惯使然，他看似怜惜地让舌头徘徊在刀刃上。

    「噫嘻嘻嘻嘻！你们这些家伙的长相，每个都让人想吐啦。大姊会感到恶心也是理所当然的啊。对吧，大姊？」

    穿着一身迈遢的衣服，又小又丑的哥布林(goblin)将嘴唇外翻，一边滴落混浊的口水，一边吐出嘲笑的话语。

    「嘿嘿嘿，真不好意思啊，吵闹成这样。因为我们不晓得像人类小姐那样上流的礼仪规矩。所以才会总是不小心闯祸啊。但是我跟这些家伙可不一样喔。我只要有这家伙在，就不需要其他东西啦！」

    体格娇小又留着小胡子、身材矮矮胖胖的鬼精灵(leprechaun)，将酒瓶直接对嘴大口地灌着。

    「……妖精……先生？」

    这就是画面等级MAX的弊端。

    没错，这才是真实的妖精免生。

    因为太过真实，所以根本一点都不可爱。

    「……倒不如说，有一半算是怪物了吧？」

    「咯、咯、咯，不过我们是来这里做什么的啊？」

    「嘻嘻～！你连那种事都忘了啊？大姊要来宰杀那群抢走了财宝的混帐家伙不是吗～？」

    「嘎哈～！大开杀戒啦～！杀人万岁啦～～～～！」

    「噫嘻嘻嘻！别那么着急嘛。就快了……就快要有血雨降临啦。」

    「嘿嘿嘿，酒跟血混搭而成的鸡尾酒，也是别具风味啊。」

    只能说这真是残酷。

    「好啦，出发吧你们这些垃圾！决战啦！」

    五名妖精合力将我扛了起来。

    某个人大叫了「转移！」

    于是身体轻飘飘地往上浮，过了一会儿，便立刻到达地下十楼了。

    我们位于巨大的木门之前。

    在附近的墙壁上有这样的指标。

    「大家的偶像，被掳走的公主之事务所」

    「营业时间为上午九点～下午三点」

    「以魔王、邪神为业的各位，想不想掳走公主呢？」

    「本事务所提供您所需的服务。条件可商议，需事先预约。」

    「目前，被掳走的公主*在*内」

    「这里肯定就是犯人的据点没错呢。」

    「那就上吧，你们这群家伙！」

    「在那之前，先将图像稍微降低一下画质……」

    我还来不及动手，妖精们便踢破了门扉。

    这些人根本只是群野蛮人。

    他们将支柱折断，于是门动了起来并敲向内侧的墙壁。

    喧闹的声响让室内所有人的视线都移向了我们。

    是一群被锁链绑住的俊男美女。

    从外面被掳走的人们，因为图像美化的恩惠，所有人都毫无意义地变成了美形角色！

    「美貌真是廉价……」

    我的心境非常复杂。

    「什么人！」

    锐利的盘问袭向了我。

    那是宛如巨大的大厅一般的场所。

    中央堆积着从镇上抢来的财宝，被锁链绑住的村民们，正在分类那些东西。

    然后在对面高出一阶的场所设置着王座，一名美少女看似高傲地靠在椅背上坐着。

    「……你是那时候的村姑？」

    「你是那时候的！」

    我立刻知道被掳走的公主的真面目了。

    就是前一阵子在事务所见过的可疑少女。

    虽然还是点图时看不太出来，但她把彷佛是王侯贵族所缝制般的华丽洋装，当成家居服一样地穿着。

    充斤着无尽欲望的双眸，紧紧地抓着我不放。

    「喔喔，有一堆人耶！这真叫人受不了啊！」

    妖精们即使有着这样凶恶的面貌，但唯独性质似乎仍然和原本一样，只见所有人都变形成要双手才抱得起来的肉球，在现场滚动着。那就宛如石头一般坚硬，滚动时也会发出砰咚、砰咚的沉重声响。

    看来我似乎必须独力讨伐这位小姐才行。

    「请你把从镇上抢走的东西跟人还回来！」

    「才不要呢！我不能把他们交给你们！」

    「像这样用锁链绑住，根本就是奴隶嘛！」

    「人类就是要用来掳走的呀！」

    少女明明比我年轻好几岁，却严重地堕落。

    「这番话大有问题，我要好好教训你一顿！」

    这边可是有切菜机。

    「光凭你一个人又能怎么样呢！」

    少女嘲笑着我，并敲响手指。

    彷佛是将甲虫巨大化一般的怪物们，从四面八方的洞穴当中一边灵活地移动着由甲壳素组成、闪耀着黑色光泽的节肢，一边现出了身影。

    倘若是点图状态，侵略者们也还算可爱；但一旦变得逼真，便只是让看的人不禁毛骨悚然的诡异怪物。

    「反抗者一律死刑！动手！」

    怪物们袭击了过来。

    数量多得非常惊人。

    虽然我用切菜机来对抗他扪，但数量实在太多，转眼间我便被逼到只能防守了。

    「你还挺有两手的嘛，看来你的等级似乎提升了不少呢。」

    没错。

    即使是恐怖的怪物，倘若只有一只的话，也打不过现在的我。

    但是一次攻击顶多只能打倒一只怪物。

    数量这么庞大的话……感觉我的力量总有一天会耗尽的。

    而且从刚才开始，身体便感觉十分沉重，就连移动手脚都越来越来艰辛了。

    被打败也只是迟早的事。

    「危险啊，孙女妹妹！」

    被囚禁的村民这么大叫。

    怪物甚至绕到了我的背后。

    「糟了！」

    我遭受攻击，HP一口气减少了的。

    我顺势跌落在地，被怪物们团团围住。

    「我懂了……是运算处理的问题……！」

    我想到了身体不适的原因。

    为了解决这个问题……

    我维持趴倒在地的姿势，用最后的力量打开了设定画面。

    就在我想将颤抖的指尖伸向原因所在的设定滑杆时，被掳走的公主用兴奋的声音大叫。

    「就是那个！什么啊，原来在那里呀！」

    飞奔过来的公主，从我这边硬抢走了选单。

    ……原来这是可以拆卸的啊。

    「我们就是在找这东西呢！」

    在选单被拿走的瞬间，我恢复成原本的模样。

    妖精胶囊和村民们也全都恢复了原状。

    「变更使用者。这样就行了。这么一来，就不会消失在数据的大海当中了！」

    「数据的大海？」

    怪物用单脚压住打算爬起身的我。

    「无妨，那个女的应该已经没有战斗能力了。」

    没错。在选单被夺走的时候，附加的能力也跟着丧失了。

    「我就告诉你一件事，当作是你把这样道具带来的谢礼吧。这是妖精道具之一，万物游戏机。」

    「万物游戏机？」

    「就是将人生本身弄成游戏的道具。虽然看起来像是传阅板，但其实是会污染地域上所有物质、精神跟空间的超科学病毒唷。在殷动的同时便会往外扩散，将整个地域都变成游戏场。也就是会将所有的物质在不损坏本质的状况下，安全且急速地变化成模拟数据。这是会感染到万物的病毒呢。」

    被掳走的公主一调整设定，世界便从点图大幅度地变质成超美丽多边形。这剧烈的变化让我的双眼感到刺痛。

    「但是这道具有个缺点。一旦画面等级弄成了最低限度，就会和现实的游戏数据产生互换性。也就是会变得无法区分，而将双方连结了起来。」

    「现实的游戏数据？那是指古早的电子游戏吗？」

    「没错。我们是在保管于这房间里的原始游戏机，和由于经年变化而逐渐丧失情报数据的卡匣当中知道这件事的。知道了这最后的希望。在卡带和磁碟都接连迎接数据死亡的过程中，只有卡匣幸存到了最后。」

    「所以说你们原本是数据罗？」

    被掳走的公主狠狠地瞪了我一眼。

    「有什么不对吗？就算是数据，也是活着的呀！」

    「咦，是那样吗？」

    「……是、是呀……大概是。」

    「是这样啊……我以前都不晓得……」

    虽然不能说完全没有前例。

    倒不如说，我已经根本不晓得在这个地球上，什么是活着的、什么是没有活着的了。

    「但是，」公主的表情忽然蒙上了一层阴影。「如果这样道具的开关被关掉，我们说不定就会消失。所以无论如何，我们都必须找出这东西。」

    「那么你们已经达到目的，应该满足了吧。请你释放镇上的人们！」

    「才不要呢。」

    被掳走的公主用鼻子哼笑一声。

    「毕竟我好不容易才实体化的，我想要过着有趣又愉快的生活。难得有这样的机会，不是会让人很想脚踏两条三条四条船，将魔王和勇者玩弄于股掌之间，享受豪华绚烂的公主生活吗？」

    「什么！你真是太不知羞耻了！」

    「一定会想要侵略的嘛――――――――――！」

    「我不会认可那种事的！」

    「我又不需要获得你的认可。你好像没发现，在这个选单当中，是可以针对个别对象设定是否要套用画面等级的唷。我要用这个功能，让你一个人变成点图！」

    我变成了16X16像素的二头身少女。

    「请、请你住手！太过分了！」

    「既然都到这种地步了，干脆来挑战看看极限吧？」

    我变成了8X8像素的点图人类。

    8massX8mass。

    这大概是表现出人类的最低限领域了吧。

    「快・住・手……」

    我已经被单纯化到无论由谁来看，都无法分辨出我是我的程度了。

    「呀哈哈哈！真好玩~！现在的你，只能勉强看得出来是个人的图像(icon)唷。」

    「怎・么・会……」

    「接下来，只要我本人变成最高等的超美丽图像就行了。这么一来，肯定能独占人们的视线！」

    被掳走的公主，变成以上万个多边形所呈现出来的神圣且庄严晌美女。

    「一旦到了这种程度，就算不特地去侵略，男人说不定也会擅自主动进贡呢。这么说来，在掳来的人当中，应该有一名年轻男孩子才对。就把那孩子拉拔到比我低一阶的等级，当成宠物来饲养吧。」

    「不・可・以・那・样！」

    「没有人能够阻止现在的我！我无所不能。我想当什么都可以！」

    被掳走的公主华丽地屹立着，她的美貌浮现出强烈的喜悦。

    啊啊，已经无计可施了吗？

    我这一辈子，只能用64dot份的情报量活下去吗？

    就在我快要放弃一切的时候，发生了异常的变化。

    「这是……什么？」

    有白烟从被掳走的公主的太阳穴上冒了出来。

    「咦，这是什么？讨厌……这是从哪冒出来的呀？」

    无论怎么甩动驱散，都无法制止烟雾弥漫。

    而且公主的脸也变得满脸通红。

    「这・是！」

    我立刻明白是怎么回事了。

    因为刚才的我，也差点陷入同样的状态。

    「骗人，竟然一直不断地冒出来，好可怕！」

    公主慌乱地大闹起来，周围的怪物们也只是在旁不知所措。

    烟雾逐渐弥漫，公主的脸也无止尽地越来越红。

    「讨厌……都站不稳了……身体……好重哟~~」

    公主猛然倒下。

    我忙碌地移动着有等于没有的脚，站到公主的枕边，夺走那个什么万物游戏机的设定选单。

    然后没有变更使用者，只是把自己提升到通常模式。

    「你的野心就到此结束了！」

    「这是……怎么……回事？」

    「从这份选单中看来，你的智慧只有5而已。就凭这样的规格，想操作超美丽3D图像，还是太勉强了点呢。」

    「咦……？」

    刚才的我便是那样子。

    使用超美丽图像的代价，便是活体CPU（大脑）被要求爆速运转，结果本体变成了爆热状态。

    不仅如此，动作也跟着迟钝了下来，甚至有当机的危险。

    「那怎么可能……」

    被掳走的公主听了说明之后，眼泪缓缓地涌现出来。

    「……倘若是现在的你，用额头煎荷包蛋也没问题唷。」

    「我才不想煎――！」

    「我说你呀，打从骨子里就是点图领域的居民唷。」

    「这太过分了――！」

    镇上的人们自己脱离了束缚．开始聚集到我们周围。

    「要怎么处置这个小姑娘啊？」

    「噫！」被掳走的公主颤抖了起来。「等等，别杀了我呀！我也没杀害任何人对吧！」

    「呼呵呵，不会杀了你的，」看似和蔼的大叔面露微笑。他从怀中掏出小刀，并反手拿着。「……只不过要把你的残机数摧毁到剩下最后一只罢了。」

    「只有一只呀！我只有一只而已！」

    「那就把血量削减到剩下最后一点如何呢？」

    老奶奶拿着大把菜刀，走近公主身旁。

    「要是削减到最后一点，我就只剩下心脏了呀！别这样！！」

    我看准了时机，逼问着公主。

    「你有在反省吗？」

    「有！」

    「会乖乖听话吗？」

    「会！」

    「会跟大家道歉？」

    「会！」

    「……她都这么说了，要怎么处置呢？」

    我询问着镇上的大家。

    「嗯，既然你这么说――」

    「他们这么说呢。」

    我将公主变回原本的8位元……不过那样实在太可怜了，因此我将她恢复成还算细致的16位元点图。

    「今后你要是又想做坏事，我随时都可以让你当机喔。」

    「……呜呜。我知道了。」

    「这样事情总算是解决了！」

    只见空中冒出樱花雨飞舞散落的特效，舞台布幕降了下来。

    那么，要说之后怎么样了的话――

    其实有相当多散落在四处的点图人们，他们在地下迷宫聚集，并在那里建造城镇，开始了新生活。

    现在也经常可以看见他们用点图饲料、力量饲料、力量香菇或爬行硬币（拟态成硬币的甲虫）这些特产，在镇上以物易物地交换必需品的光景。

    此外也发展出UFO观光和光束搬家中心这些副业，据说评价相当不错。

    因为地下迷宫和镇上距离也很近，所以听说也决定在进行人类遗迹计划时，采用地下迷宫来当作休闲设施。

    远道前来的职员们的小孩，应该会很开心吧。

    但还留下了一个让人困扰的后遗症。

    设定选单似乎有bug，设定偶尔会在没有刻意更动的时候自行切换过来。

    例如正行走着的人突然变成以像素显示、或是因为L集古硬币到走火入魔的地步，而开始做出跳向空中或潜入水管里面或搜刮别人家柜子这种古怪的行为；忽然带着附件放射出破坏光线、或是身穿盔甲在酒场待命、或是扔出去的球激烈地削减着墙壁；像这些麻烦事，有好一阵子都源源不绝。

    每当遇到这些状况时，要调整设定也是项大工程。

    结果，设定管理完全交给了助手先生，这似乎已经成了他固定的负责业务。

    倘若是他的话，应该也不会滥用，而且能逐步学会工作也是件好事。

    至于被掳走的公主，则是以地下王国的公主大人身分，过着忙碌的每一天。

    我们现在已经成了朋友。

    之前在酒场碰面时，她似乎相当忙碌，一脸疲惫地低喃着「我偶尔也想谈场彷佛被掳走一般的火热恋爱」。

    我因为功绩大受褒扬，而在地下王国获得了些微的领土。

    也获得了地下王国的名誉骑士职位（做为赔罪）。

    因为也没什么事情要特地前往地下那边，所以难得的领土（是地下十七楼）一直很浪费地搁置着；但有次我突发奇想，开始栽培以前采集的香菇。

    明明只是个香菇，却很难增加数量，让我花费了不少心力；但一抓到诀窍，栽培情况便开始稳定下来。

    「这是香菇吗？味道相差挺多的……」

    每当我料理完香菇并端上桌时，爷爷便会感到疑惑。

    「不过的确是很好吃。能帮我端酒来吗？」

    这种香菇的缺点，就是每次食用时会闪烁着「1UP」的文字，感觉有些碍眼；但却是非常珍贵的美味，现在甚至还有人会为了它远道前来。

    最近大概是这个样子。

    话说回来，我一直在想。

    啊啊，人类为何会追求超美丽的图像呢……

    用感觉能够理藓的事情，一旦要用话语说明，便会立刻变得相当困难。

    不过唯有一件事我可以断言。

    就是过度的美丽会毁灭己身。

    高度的3D图像对于人类而言，还是太早了点吗？

    不，或许是太晚了也说不定。

    就彷佛古老优良的技术被逐渐灭亡的人们所喜爱一般。

    没错，或许对我们旧人类而言，过于进步的3D图，就像是把双刃剑，或是宛如禁忌的果实一般。

    最近镇上也冷静了下来。

    人们的绘制也变得柔和，似乎已经没有看到点图或polygon这种极端的表现了。

    唉，身为人类，太过在意超美丽画面也是个问题呢。嗯。

    「喂，你听说了吗？之前来自联合国的那对年轻夫妇，听说分手了喔？」

    「咦咦，真的吗？」

    爷爷所带来的镇上八卦，让我大吃了一惊。

    那是对感觉幸福美满的年轻夫妇。

    「据说是丈夫把另一个女人的好感度提升得过高，结果那女的似乎是病娇，好像发生了不少麻烦呢。」

    「咦~那是怎么一回事呀？太不老实了吧？」

    「唉，据说对方那个病娇女，个性似乎又相当恶毒；还教唆男人去对付年轻夫妇的太太……」

    「咦~咦~咦~！」

    最近，樟树之里陷入空前的恋爱风潮。

    恋爱风潮同时也是生产风潮，伴随着离婚热潮，产生了各式各样的影响。

    总之，就是大家都沉迷在其中了。

    无论是谁，都互相谈论着「提升了谁的好感度」或「进入了那家伙的路线」之类的传闻，让我有一点吓到了。

    「最近这类八卦很多呢。」

    「唔嗯，在我们隔壁过去两家的那位太太也是啊……」

    「咦，那位太太？她进入了村内会长先生的路线了吗？」

    都是些八卦不已的话题。

    「你都没有那方面的消息吗？」

    「……咦？才、才没有呢……目前还没。」

    「话先说在前头，我可是会对曾孙疼爱有加的喔。」

    「那是什么意思呀？才不会冒出那种东西呢。」

    「因为跟孙子之间的距离感很难掌握，才会没能好好疼爱孙子啊。」

    「……从现在开始疼爱也无妨吧？像是多宠她一下。」

    「那对孙子没有帮助啊。要说的话，我家的孙子是一称赞就会得意忘形，用斯巴达式教育才会成长的类型呢。」

    「没那回事，适度称赞也是很重要的唷。多赞美她一下吧。什么斯巴达的早就已经灭亡了唷。」

    「……我说你啊，有确实地在培养好感度吗？」

    「我不~知道。我去整理仓库了~」

    「啊……对不起。没事吧？」

    我在事务所大楼的转角，撞上了助手先生。

    但是他似乎没有感到不高兴的样子。

    乖孩子。

    助手先生递给我一张票。

    「咦？音乐会门票？想要一起去？啊啊，是迷宫的活动啊。嘿，目前在举办这样的活动呀。不过类别的地狱金属乐是什么呢……地下一百楼？这是？因为在地狱举办，所以是地狱金属乐？还真是随兴……」

    助手先生高举起素描簿。

    上面并非图画，而是有文字这么写着：

    好？

    不要？

    我轻轻地笑了一下，拿起笔在答案上画了圈。

    叮咚叮咚?

    「……最近好像常常响起这个音效？」

    助手先生摇了摇头。真是不明白。

    「又是环境设定的委托？这样呀，加油。我要去整理仓库。咦？你愿意帮忙吗？没问题的。因为我必须靠自己掌握住才行。这次……爷爷说不是在开玩笑，要我好好地管理……你的好意我就心领了。」

    叮咚叮咚?

    又响了起来。

    是怎么一回事呢……？

    我仍然是一头雾水，和助手先生道别――

    「啊，对了对了。能让我看一下设定选单吗？我想把自己等级25的数据变成有效。倘若不用智慧18的数据来动手整理，就没办法将那个仓库目录化呢……我看看――」

    我迅速地拿起选单，于是助手先生难得地慌张了起来。

    「马上就会还你的，我只是稍微设定一下而已。不用慌张成这样吧？真是怪人。啊、不行，别胡闹了，啊哈哈、真是的！」

    尽管一面受到阻碍，我仍勉强变更了设定；但有一瞬间映入眼帘的情报……

    中立――见习孪者（BIS）

    等级：25

    力量：18

    敏捷：15

    智慧：18

    HP：195

    AC：7

    ♀X99(X)

    画面等级：低□□□□□■□高

    荒谬程度：低□□□□□■□高

    物理运算：自动设定

    类别：美少女游戏

    「……美少女？」

    只见助手先生的表情彷佛孟克的《呐喊》一般，他抢走选单并飞奔离开了现场。

    我似乎有点明白镇上会出现婴儿潮的理由了。

    呃，虽然我也不是很懂啦。

    就是这么回事，所以最近在樟树之里，大家的外貌有时是动画风格的样子。

    妖精笔记【万物游戏机】

    令人着迷的电玩游戏。

    能够抗拒这股魅力的孩童并不多。

    但是电玩软体各自有为了游玩所需的硬体机种。电玩主机非常昂贵，并非能轻易购入的价格。倘若想玩遍所有的游戏，无论有多少钱都不够用。

    为了解决这个问题而登场的就是这项商品。至今为止的电玩主机，即使花大钱买下硬体，也只能游玩对应该主机的软体而已。

    为了游玩在其他主机上发售的游戏，只能选择花更多的钱、或是等待游戏移植。

    这样实在太扫兴了！

    不过这项商品可不一样。因为这台万物游戏机，能够将世界上所有东西都变成电玩游戏！

    只不过有个缺点，就是功能会受到玩家的性能所影响。

    在购买之前，请记得先用体验版确认操作状况。

第五卷 八月份报告

    1.前半期

    无任何特别记录事项。

    2.后半期／关于笔记板状(　Clipboard　)妖精遗留品的异常动作报告

    本物品乍看之下，会让人以为是能够自由地使其出现在使用者附近、类似情报板的物品；但实际上却是会影响到极大范围的污染型遗留品。

    遗留品的启动原因不明，恐怕是保管中的差错，而在无人知晓的情况下动了起来。

    在遗留品被带入分局时，尚未查明这件事实一点，应是无法防范本次事件于未然的原因吧。

    由于本物品的失误所发生的事件来龙去脉，就如同附件资料。

    就身为负责人的印象而言，果然在这种紧急状况之下，采用残机制方式会让难度大幅提升。

    虽然常被称为是桔竭技术的水平思考，但在真正的危急状况下，能够发挥作用的还是HP、等级和能力数值。

    另外不管装备多么充实，根据阶级不同而无法使用这点，也是应该注意的事项。

    今后，希望和童话性灾害相关的工作人员，等级至少也要有13等以上。

第五卷 后记

    本来当初是打算这次不放后记的，但结果还是得写一下（后记大概就类似为了调整页数的东西）。

    说到后记，就是作者近况。我近来是这种感觉：

    ……除了在微暗的房间内面对萤幕不停地执笔写着小说以外，没有其他记忆。应该是动手在做某些事情才对，但日常的琐碎杂事却没有遗留在意识或记忆当中。长时间处于这种病态精神状态下的结果，人性一定会明显地倒退，相对地会有些奇奇怪怪的东西从深层意识浮现出来。像是《沉默的羔羊》或《战栗游戏(Misery)》或《多重人格侦探Psycho》或藤子不二雄A这种属性的东西。实际上，作者在密闭的房间中徘徊的身影便是沉淀了对于生者憎恨的幽鬼本身，从干渴的喉咙流泻出来的呻吟根本无法视为人话。一直开着的电视早已经失去了收讯功能，连续不断的沙沙画面将无机的光辉投射在室内。一旦到了半夜，那便成了唯一的照明。偶尔在沙沙声之中会混有「救救我……救救我……」这种女人的叫声，但却无法传达到乾桔的内心当中。呆站在冰冷灰暗房间里的作者，宛如在没有出口的迷宫当中徘徊一般地不断思考着何谓轻小说？何谓克服小说类别？在长期持续着没有解答的疑问时，名为自身的毒物被酿制出来，侵蚀着精神和人格。偶尔有客人来访，便会将门打开约十公分，用「……来了。」这种阴沉忧郁的声音来应对。失去生气的脸孔和凶狠的眼神异常地不均衡，倘若是拥有健全精神的人，无论是谁都不得不「呜」一声并往后仰。频繁地有电话打来。有时是认识的人，有时是推销员；但不曾认真回应过对方的呼唤。甚至没有在讲电话的自觉。因为铃声响了所以接起来，只不过这种自动性的运动罢了。但对于活生生的人类朝这边搭话的方向，负面的内压逐渐高涨起来。对方终于察觉到作者的沉默并非单纯的无言。就在对方将耳朵压在话筒上，专注地试图听清楚作者彷佛要枯竭一般的低语时，

    去死去死去死去死去死去死去死

    听见了这样的诅咒声――

    大概就是这种感觉，我每天都过得很开朗快乐！非常happy。喔田中，你的生活形态真是酷毙啦，谢谢（独脚戏）。

    话说回来，最近欲望又开始逐渐增强了。

    是因为没有被满足的反动吗？现在我的欲望体积差不多有一间房子那么大。与其说是一间房子那么大，不如说我是想要房子。我认为对于文字工作者而言，房子是必要的。房子里面应该要有书斋。

    啊啊，书斋。

    那个，就是那个。老爹们常会挂在嘴边的……这句话。

    「我想要书斋！」

    我一边看着富豪排行榜，有点想发送无差别的电报给他们了。

    「请给我书斋，等候回音」

    男人只要到了某种阶段，都会这么主张。

    要想像男人们对于书斋这空间寄托着什么实在太容易了。我甚至觉得那已经升华成了「书斋」这种概念。男人们每天都被压抑着。内心被局限在名为社会人士的框框当中。那只能藉由精神的扩张来治愈。那就是名为书斋的宽广空间，也是反抗心理所带来的灵魂迫切的愿望。

    当然，我也被压抑得相当严重。而且身为文字工作者的我，也纯粹地追求着做为工作空间的书斋。想将宛如山一般的资料收纳到嵌装在房间内的书架，并在多功能的L字型办公桌前摆放赫曼米勒(　Herman　Miller)的高性能办公椅。倘若是那样的环境，大概可以用比现在快一倍的速度写出东西。一定写得出来。轻而易举。我说真的，绝对写得出来啦。

    去租一间小套房当成书斋就好了？

    你真的是什么也不懂啊。

    书斋就是要位于房子里面才会闪闪发光。只是在公寓的一间房间里面排列着书架和桌子的话，那不过是单纯的工作场所罢了。怎么说呢，我想这大概很难理解，所以举个实际例子好了；具体而言就像是直木赏作家・石田衣良的工作场所那样（只要用网路搜寻一下，马上就会出现）。啊啊，我也好想在书斋获得自由的创意呢。也想顺便获得进口车。然后也想要个钟表呢。也想坚持使用北欧家具这点，还有一枝顺手的钢笔更好。这也想要，那也想要。想要所有的东西（多么污秽的后记啊）。

    倘若有不要的太阳系第三行星，请务必送到GAGAGA文库编辑部。

    ・实际近况报告

    食用自己做的什锦炒面之后吐得很惨。

    ・实际的今年目标

    勤奋俐落地工作。请多关照。

第五卷 插图



第六卷 妖精们飞高高

    台版 转自 负犬小说组

    录入：壹短煸

    在这一带的土地，夏天一旦结束，冬天便会随即降临。

    然后通常会在快要迈入十月的时候下场雪。

    积雪三十公分。

    所幸这场骤雪只会下一次，即使之后会正式地下起大雪，也是十一月到十二月的事

    了。

    对镇上的人而言，这场雪是用来判断该开始准备过冬的基准。

    冬天是储备许多食粮，悠哉地在室内生活的愉快季节。真是让人迫不及待。

    话虽如此，仍然无法避免寒风剌骨的感觉。

    我喜欢在这种冷过头的时期，穿上厚重的衣服让身体暖和，然后戴上羊皮手套、手织的围巾还有耳罩，在全副武装之下享用冰淇淋。

    我将刚出炉的冰淇淋装到容器里。

    只要将一匙份的冰淇淋含入口中，清脆冰凉的口感便会在瞬间融化成甘甜。

    「真好吃……」

    冬季限定的冰淇淋实在太好吃了。

    其做法如下。

    ①将盐倒入蛋白中，打到起泡。

    ②将砂糖倒入蛋黄里，一样打到起泡。

    ③将生奶油打到起泡。

    ④将所有材料搅袢之后，密闭到容器当中。

    ⑤撤盐让雪降温，然后将容器埋在底下，放置一阵子。

    ⑥完成！

    因为没有雪就无法制作，所以只能在冬天食用。这就是大自然的法则。

    冷冻库？

    太浪费电力的话，可是会挨骂的喔。

    可以看到妖精先生们在树墩桌上，大快朵颐着这个冬天首次登场的冰淇淋。

    我想他们应该没有冻死这种概念，之所以会一身冬季装扮，感觉是在模仿人类的行为。

    已经抢先吃完冰淇淋的妖精们，在文化中心旁边堆起来的雪山（标高两公尺）上，比赛着滑雪的跳跃技巧。

    他们用小巧的滑雪板滑下斜坡，相当灵活地滑出漂亮的跳跃姿势。

    妖精先生们一旦感到无聊，就会像这样开始进行一些稀松平常的活动来打发时间，但似乎大部分活动都无法充分带给他们剌激。

    话虽如此，但在雪面上滑动果然还是具备某种特别的乐趣，他们整个上午都在滑雪。

    倘若我断言自己想在空中飞翔，他们肯定会发挥过剩的服务精神，让我立刻体验到冲上平流层的灾难吧。

    「真危险。」

    我松了口气，坐到休息用的椅子上，于是身体便轻飘飘地浮向半空中。

    「咦咦咦！」

    椅子不停地往上升，仿佛马上就会越过屋顶的高度一般。

    我转头四处张望，于是发现椅子背后冒出了好几朵螺旋桨花。

    我在自己被搬运到高处之前，迅速地拔起那些花，飞行力不足的椅子便缓缓地降落到雪地上了。

    「好痛喔……」

    没想到他们竟然瞬间就在椅子上设下了机关，真是大意不得……

    在这件事情过了一阵子之后，事务所收到了联合国传来的某个消息。

    「两个礼拜后要出发到南方罗。」

    事务所旁边有个即席打造出来的花坛。

    就在我照顾着那个花坛时，爷爷前来向我这么说道。

    「咦？」

    「得开始打包行李了，也必须安排一下机器的运送方式。」

    「请等一下，这到底是在说什么事？」

    「我可能还没告诉你。最近会有一场选拔赛。」他若无其事地说道。「我们樟树之里大炮乐部也会参加那场比赛。」

    「咦？」

    用字型来说的话，大概是把文字扩大成全形两倍那样惊讶。

    「所谓的大炮乐部是……」

    「是我替娱乐社团取的名字。你也是成员之一喔。」

    「竟然擅自……不，这倒还无所谓。您刚才说要出远门？」

    「没错。要是再延期下去，就要正式进入冬天了啊。」

    「但是，现在已经是准备过冬的时期罗。竟然挑在这种时候出远门……」

    「选拔赛本身一天就结束了。只是来回要花上几天。」

    「唔，既然如此――」我在应允之前，忽然又想到：「话说回来，爷爷，到底是什么选拔赛呀？」

    「唔嗯，那个啊……」

    他的老花眼镜发出锐利的光芒。

    「是鸟人选拔赛。」

    听到这回答时：我仿佛有电流通过全身一般地僵硬了起来。

    他打算自由地在空中飞翔啊……

    两个礼拜后，有许多人从樟树之里出发，朝着南方前进。

    商队徒步、汽车……甚至还有人安排了官方接送巴士，有点像是小规模的民族大迁徙。

    大家都是要参加鸟人选拔赛，或是打算去参观的人。

    因为太阳能车行动缓慢，必须先行到达会场的我、爷爷和助手先生，是搭乘自家用马车移动。

    「没想到助手先生竟然隶属于大炮乐部，还参加了人力直升机计划。」

    穿着外出用盛装的助手先生，有些得意地将金色的会员证别在胸前。

    大炮俱乐部，会员编号002――

    「你八成以为这社团只有亲戚朋友吧，实际上可不是那样喔。」

    坐在马车前座上的爷爷，转头看向行李厢这边，并这么说道。

    「我们乐部不分男女老幼，聚集了充满求知欲的成员。」

    「那也用不着把助手先生拉进来吧。」

    「他的体重轻盈，个子娇小，但体力充沛，符合所有理想驾驶员的条件。他的存在对于这个计划而言，是不可欠缺的。」

    我眺望着堆满在行李厢里的木箱。

    这些被分解打包起来的行李，几乎都是人力直升机的零件。

    「所谓的人力直升机，是用脚踩来推进的对吧？」

    「是啊，毕竟原本就是替脚踏车装上螺旋桨一样的设计嘛。」

    「光靠脚力真的能浮上半空中吗？」

    「即使只靠人力，理论上也是有可能漂浮的。」

    「理、论、上？」

    「其实还没有完成。」老人家总是会若无其事地说出恐怖的话呢。「不过实际上可以说几乎已经完成了。」

    老人家总是会说些异常乐观的话呢。

    「只要完成最后的组装步骤，接下来就只剩调整方面的问题了。」

    这番只要老人家一出手，不可能也会变成可能的语气让我哑口无言。

    「助手先生，我看你还是别当驾驶员比较好喔。」

    虽然我提出这样的忠告，但助手先生丝毫不觉得危险的样子，只是灿烂地微笑着。我的直觉告诉我。

    他想要在空中自由地飞翔啊……

    对于跟凡人一样会恐惧高处的我而言，这是有点无法理解的思考。

    「放心吧。我们没有使用任何妖精系列的技术。这是人类创造出来的、只有汇集纯粹职人技术设计出来的成品。」

    我知道木箱里面装满了无数大大小小的木制齿轮。

    「为了减轻重量，甚至没有使用金属零件。材料只有木头、树脂跟布喔。」

    「这样啊。」

    我难以了解男人的浪漫。

    「个子也是小一点比较有利。如果体重够轻盈、个子又娇小的话，驾驶员就是你了。」

    「那还真是好险……」

    这时我不禁想感谢自己的身高。

    「可以看到目的地了啊，就是那座海岬。」、

    我和助手先生挺身探出行李厢，眺望着被大海原包围住的光景。

    位于土地最南端、朝着对岸拓展出去的大海原，还残留着夏季的余温，闪耀着暖和的光芒。

    因为是南方，当然比北方温暖不少。

    「倘若是这个时期，海流也还相当温暖；就算掉到海中，也不至于会冻死吧。」

    爷爷的台词包含着不祥的预感回荡着。

    鸟人选拔赛。又称鸟人大赛。

    我想从名字应骸就看得出来，但姑且说明一下，这是用人力飞机来竞争飞行距离的选拔赛。

    参赛者会从海岬飞向大海。

    只要飞向海面，至少可以降低坠机死亡的机率。

    如果可以的话，真希望这种活动能选在春天或夏天这些更炎热的季节举办，不过，俗话说老人家总是不自量力嘛。

    倘若要说所谓的人力飞机究竟是指怎样的东西，这就有一点特殊了。

    开门见山地说，只要是「自己制造出来的」东西，无论是什么都行。

    无论是滑翔机、喷射机，或是搭载反重力机关的UFO，通通都可以。

    禁止的是直接利用发掘出来的科学技术。

    换言之，唯一严禁的只有直接使用挖掘出来的引擎或飞机。

    倘若是参考发掘出来的技术，凭着自己的力量重现的话，便不成问题。当然没有多少人具备那种能力和加工技术就是了。

    所谓的选拔赛，八成也会成为落伍技术的展览会吧。

    附带一提，比赛也禁止借用妖精的力量。倘若有他们的干涉，大会的主旨八成会变调吧。

    不过这样也让人有点在意。

    换言之，这场活动没有奇幻的安全阀。

    爷爷发现有年轻男女呆站在路边不知所措，于是停下了马车。

    那是一个大约二十岁左右的金发青年，和一对感觉是十几岁出头的少年少女。他们的眼角十分相似，让人感觉这三人应该是兄妹。

    他们的旁边停着一辆应该是他们搭乘到这里来的老旧卡车。一看到那辆卡车，爷爷立刻看似愉快地眯起了双眼。

    「那是柴油车吗？」

    「是的，是骨董品呢。」金发青年答道。

    「如您所见，上面也没装太阳能板，原先准备的燃料比预料中的还早用完。毕竟我们是第一次跑这么远，完全错估了燃料的用量呢。」

    「那可真是伤脑筋。不介意的话，要不要搭我们的便车？」

    「非常感谢您的好意，但我们不能丢下这个机体不管。」

    青年这么说道，并看向满装在卡车上的巨大行李。

    爷爷似乎知道那是什么东西。

    「你们要参加鸟人选拔赛是吧？」

    「是的，我们也会参加。用这辆范德格拉夫・齐柏林号（齐柏林电力伯爵）。」

    卡车的行李厢上载着用布覆盖住的巨大机械，应该是飞机吧。

    「那这么办吧。从我们镇上出发的接送巴士之后会过来，就请他们拉着卡车到会场吧。只要报上我的名字就行了。我是樟树之里的调停官……」

    「那真是帮了我们大忙！太感谢您了！」

    青年露出了仿佛会照亮周围一般的满面笑容。那笑容稍微耀眼过头，让人不禁感到火大。

    三人的关系就如同外表给人的印象……似乎是兄、弟、妹。

    两位弟妹是双胞胎，难怪会如此相像。

    他们似乎感情很好，在哥哥开口说话的时候，只见两人站在哥哥后方，仿佛照镜子一样地手牵着手，窥探着情况。模样真是可爱。

    三人都有着一头金发，仿佛成套的人偶一般，穿着漂亮的外出服。

    很明显地是出身于经济状况相当富裕的家庭。

    果然所谓的飞机，是富裕阶层的娱乐呢。

    「这么说可能很冒昧，但能请您将这两人先送到会场吗？长途跋涉似乎让他们感到疲累了，眼看就要到会场了，我实在不忍心让他们这样露宿在外。」

    「当然无妨。你们已经决定好住宿的地方了吗？」

    「是的，在选手村用我的名字预订了房间。」

    「我会负责把他们送到旅馆。你们要好好照顾这两人啊。」

    「那么助手先生，我们把那边的箱子推旁边点吧。」

    我们整理行李厢，挪出了两个小孩份的座位。

    「请各位，」「多多指教。」

    两人将一句话分工接着说，同时低下头打招呼。

    「要承蒙各位，」「照顾了。」

    马车载着口齿不清但礼貌周到的少年少女，再度奔驰了起来。

    「大姐姐是，」「要开飞机的人？」

    双胞胎用圆滚滚的眼睛看向我，这么问道。

    「我不会开的。要驾驶的是这边的助手先生。」

    「那么，」「说不定是竞争对手。」

    两人互看着彼此，于是助手先生仿佛大哥寄一样地微笑。

    「……要是能变成竞争对手就好了呢。」

    我总觉得似乎撑不到那个阶段。

    「我们的飞机，」「是超级高科技。」双胞胎说道。

    「像是用干电池飞起来之类的？」

    两人摇了摇头。

    「是搭载了范德格拉夫・哈奇森・传动装置的――」「完全电力飞机。」两人齐声说道：「我们会三人一起搭乘。」

    「那是你们独立制造出来的飞机吗？」马车前座上的爷爷这么问道。

    「是哥哥制造的，」「我们也有帮忙。」

    「如果那是真的，你们说不定会是冠军候选人呢。」

    爷爷仿佛顿悟什么似地说道。

    「爷爷，您听过刚才那个什么传动装置的吗？」

    「我曾看过探讨何谓哈奇森效应的文献，但不是很清楚，好像是利用电磁波来产生反重力之类的。倘若他们真的完成了那东西，就表示他们能自由地在空中飞翔，肯定会夺冠啊。你们的哥哥看起来年轻，但似乎是个相当内行的研究者。」

    「哥哥他是，」「讲究派。」

    「哈哈哈，这样子啊。」

    感觉这场选拔赛似乎只有怪人会来参加。

    在马车上摇晃了几个小时之后，似乎总算接近了南边的海岬，可以感受到飘来的潮水香味。

    「唉呀，是同伴。」

    前方有别辆马车在奔跑着。

    应该是鸟人大赛的参加者吧。

    行李厢上载着把羽翼折叠起来，像是滑翔机的物品。

    「同伴同伴，」「是同辈。」

    双胞胎又指向另一辆拖车。

    只见搭载着巨大大炮的大型车辆，正缓慢地朝着海岬前进。

    「大、大炮？」

    「这方法我们也考虑过。虽说没有被禁止，但很明显是灰色地带，可以想见从下次开始会遭到禁止，因此就做罢了。」

    爷爷似乎在说些只有他自己才懂的话。

    我们的马车似乎是行李相当轻的关系，很快地就追过了前方那两辆马车和拖车。搭乘在大炮拖车上的大胡子，一脸凶狠地瞪着这边看。

    「大胡子！」「真可怕！」

    助手先生丝毫没有动摇，只见他在素描簿上画出大胡子。

    「……那为什么要命名为大炮乐部呢？」

    「这名字是一种浪漫的象征啊。浪漫是很童要的。人类给予其他种族的恩惠，除了文化之外，还有其他东西吗？」

    「烟火！」「碰！」

    两人站起身来，将身体探向行李厢外。

    马上就要到会场了。

    攀爬过小山丘之后，五颜六色的帐篷并排着的巨大广场映入了眼帘。

    盛大的烟火、大量的人潮、只有这种时候才看得到的大量汽车、拖车、马车……感觉就像祭典一样。

    热闹是件好事，只要没有被卷入麻烦当中的话。

    这次我就当个悠闲的观光客，让自己放松一下吧。这才是我订立的伟大计划。

    我才刚到会场，联合国的高官，也就是VIP局长便华丽地登场了。

    「唷，你来得正好！现在正铍人手呢。非常感谢你的大力协助！如果你有参赛，我很乐意投你一票喔。即使要动员组织票也在所不辞。」

    我被缠人的大叔要求握手，我的手被拉着往上下左右晃动，连开口拒绝的时间都没有。

    「你的工作已经决定好了。是责任重大的安全对策负责人！用一个晚上看完这叠厚重的资料吧。工作从明天开始等着你喔！地球跟人类光明的未来，一定是由你肩负起来的。千万不能出现死者喔。意外也一样敬谢不敏。丑闻什么的……更是荒唐！希望你能运用年轻人新鲜的力量，将大事化小，小事化无！Adios（再会）！」

    局长先生宛如暴风雨一般地离开，在我手上留下了仿佛圣经一般的大会资料，以及『安全对策负责人』的臂章。

    「被摆了一道……」

    结果，我还是被卷进来了。

    「非常，」「谢谢你们～」

    我们将兄妹带到选手村，前往被分配到的宿舍，放下行李。

    住在隔壁房的爷爷和助手先生，出门领取人力直升机。

    我在只有自己一个人的房间当中，专注地翻阅着资料。

    果然不出我所料，记载在上面的大会安全管理事项，是些漏洞百出的悲惨内容。鸟人选拔赛是从悬崖边助跑之后，朝着大海飞翔的竞技。

    像是描绘圆形一般地绕过规定的路线，然后回到原本的场所着陆。

    倘若在途中掉落到海里，便丧失参赛资格，在船只上待命的救援队会迅速地前往援救。但因为意外或故障，导致机体笔直地冲向远方海面的情况，只凭小型船只无法前往救援。

    主办者完～全没有考虑到这方面的问题。

    会死人的！这样会死很多人的！

    而且照这样下去，这会变成我的责任！

    「真是会给人找麻烦的大总统……」

    我还是第一次这么希望某人垮台。

    我用一个小时全神贯注地看完规则手册，为了确认现况，我决定先来检查一下人力飞机。

    选拔赛本身是从后天开始，总之时间已经所剩不多了。

    倘若飞行装置的安全性万无一失，我的工作应该也会轻松许多才对。

    会场有一个区块并列着老旧的仓库，这些仓库分配给各个队伍，用来充当飞机库。参赛号码第一号，燕子（Schwalbe）队。

    「我们队可是搭载了喷射机引擎、货真价实的复原喷射机喔！」

    看起来相当冲动易怒的中年男性r用力地握紧大大的拳头，奋力主张着。

    「这、请恕我冒昧，贵队的引擎是使用挖掘出来的东西吗？」

    「才没那回事！我们有乖乖按照规定，靠自己的力量重现啦！看好了，这可是轴流式涡轮喷射机！没有其他队伍能制造出这种东西啦！Jeeeet！」

    燕子队的飞机只看外观的话，确实有着漂亮的飞机外型。

    这般高难度的工程技术，的确并不常见。

    「有过几次飞行纪录呢？」

    「这可是首次飞行啊jeeet！」

    「……咦？」

    「要是多一个礼拜的时间，至少可以在家乡试飞一下……不过今天组装时，引擎装设的位置很完美，感觉这下子应该行得通吧。」

    「既然正牌的飞机天王都登场了，其他队伍的人力系飞机根本不成对手吧。我们等于是稳操胜算了啊。」

    我都不晓得想宣告他们丧失资格几次了。

    虽然安全对策负责人必须确保参赛者的安全，却不具备让参赛队伍停止出场的权限，是个死板又不知变通的工作。

    脑中的危险讯号让我头晕了起来，接着前往下一个队伍。

    参赛号码第二号，鸟人（Birdman）队。

    机体是以脚踏车为基础，装设了大量振翅机关的鸟人号。

    「鸟人队的飞机长了很多翅膀呢。」

    感觉就是会掉下来的样子――我把这句话硬吞了回去。

    「是啊～您说的没错～很厉害对吧～」

    大约二十岁前后、看来有些吊儿郎当的青年傻笑着这么说道。

    在他后面的队友们，感觉也是相同的调调。

    「嗯，就如您所见，队上的大家黏得太起劲，不小心就装了一堆翅膀～哈哈哈！」

    「嘿……起劲到黏了一堆翅膀呀……这可是攸关生命呢，」

    异常繁多的羽翼，看起来十分的脆弱。

    而且原料跟大小也是东拼西凑。丝毫没有在工程学上下功夫。

    就连羽翼左右对称这件事也变得十分稀奇，基本上看起来就只是个因为好玩而黏上翅膀的物体。

    而且动力还是人力，力量会分散到众多的小翅膀上面。

    ……不管怎么看，这都是会在空中分解的案例。

    「上面有搭载安全装置吗？」

    「没有耶，我们没有考虑那些，因为要尽可能地减轻重量嘛！」

    「那么，为什么……」我的声音颤抖了起来。「为什么要穿上小鸡的布偶装呢！」

    「唉呀，这是一定要的吧～！这样才起劲！」

    这些人实在太小看天空了。

    不光是鸟人队，其他队伍也一样惨不忍睹。

    参赛号码第三号，热气球队。

    「我们为了追求稳定性，决定用气球来决胜负。怎么样啊？这样肯定会拿下冠军吧。」

    面色红润的大叔竖起了大拇指。

    「不是飞行船，而是气球吗？该怎么说呢，这样不会太悠哉吗？」

    「就是说啊，我们原本也想设计成飞行船，但我们的资料库里头只有找到气球的资料。不过我们也下了很多功夫，让气球能够自由地飞翔。――参赛号码第四号，达文西队。

    那装置只不过是在圆形的踏板（还是木板）上竖起扭弯的伞。

    「这形状似乎在哪见过？」

    「这是以前一个名叫达文西的人构想出来的，叫做直升机的东西啦。」

    虽然有着圆滚滚的大眼睛，体型却矮矮胖胖的参赛选手这么说明着。

    「这跟我知道的直升机相差挺大的……唷？」

    「这算是直升机的祖先啦。」

    「这、这样子呀……我以前都不晓得呢。」

    无论怎么看，这都飞不起来。

    而且跟惯例一样，没有安全装置。

    参赛号码第五号，老鼠队。

    「这滑翔机看起来中规中矩呢，大家都用像这样的机体就可以了嘛。」

    倘若是滑翔机，对于现在的人类而言，仍有重现技术的余地。

    只要没发生什么意外，他们也不会采取危险的飞行方式吧。

    「嘿、嘿嘿嘿…能听到你这么说，我们也觉得付出是值得的了……」

    像盗贼一样的男性（这支队伍包括整备人员在内，全员都散发出宛如盗贼一样的气氛）浮现出明显的假笑。

    「我们是在联合国的援助下研究发掘科学的队伍，为了再次挽回失落的科学火焰，而决定携带研究成果来挑战这场大会。」

    参赛号码第六号，重氢电浆传动装置研究室。

    那是支全体成员穿着白衣，气氛非比寻常的队伍。

    令人在意的机体是……

    「这、这个是……空中飞碟？」

    坐镇在飞机库里面的，是个银色的圆盘。

    「你说的没错。只要有这个重氢电桨传动装置，航空力学根本是多余的废物。我们可以自由自在地在空中飞翔。过去人类曾掌握了这种水准的技术！」

    「不过，那究竟是怎样的构造呢……？」

    队长先生的眼镜亮起了锐利的光芒。

    「所谓的喷射机引擎，一般常见的是将内燃机产生出来的喷射气流从后方喷嘴排出，借此来获得推进力的类型。根据我们的研究，这种类型的推力机关在人类史上，被利用了非常长――段时间。不过，到了更后面的时代，人类已经可以创造出更高等的喷射气流。其中之一就是这个重氢电浆。借由此种方法可以获得的推进力，螺旋桨当然不用说，就连喷射机也不是对手呢。但不只是如此，我们为了实现稳定的飞行，更进一步地研究高难度的……」

    「就、就此打住吧。」

    真是令人战栗的超科学……！

    我实在跟不上他们的话题。感觉根本没有我插嘴的余地。

    但毕竟是专家集团采取的行动，感觉应该可以信任他们。

    「这支队伍应该是不要紧。」

    接着是参赛号码第七号，滑膛前装炮（Colibiad）队。

    唉呀，这不是在来的路上被我们追过、搬运着大炮的队伍吗？

    「你不是大炮俱乐部的人吗？」

    队长是栎树村出身的大胡子。

    「不、不是的，我是因为调停官的工作而前来此地的。」

    「我们的队名本来也想取名大炮乐部的。毕竟是个历史悠久的名字嘛。」

    「没想到那名字这么有名呀。」

    「当然有名了。那可是以前有个叫儒勒・凡尔纳（Jules Verne）的伟大宇宙物理学者，在前往月球冒险时组成的队伍名啊。」

    「……儒勒・凡尔纳的传说是那样子的吗？」

    「之前不是曾掀起一股儒勒热潮吗？听说那个也是这位大师发现的。真没想到会有这么了不起的学者大师。」

    「……是　那　么　一　回　事　吗？」

    我当真开始搞不清楚状况了。

    「我们仿效那名字开发出来的成品，就是这个大炮飞行装置。」

    那是我到目前为止看过的成品之中，最缺乏安全性考量的飞行装置。倒不如说，那就跟名字一样是个纯粹的大炮。

    「我想还是姑且确认一下……这有附带降落伞之类的配备吗？」

    「当然有啦！不然就死定了不是吗？」

    「听你这么说，我放心了。」

    不过，万――掉落到远方海面上，光凭船只肯定是无法前去救援的吧。

    这个人一定也是那种在空中自由地死去的类型吧。

    「我绝对不会输给樟树之里的。帮我传话给他们，叫他们做好觉悟吧！」

    当然参赛号码顺序并不等于参赛热情的顺序，但这之后并没有看到特别引人注目的队伍。

    换言之，倘若考虑到时代，感觉比较中规中矩、打算用自己的肉身+α来飞行的选手变多了。

    比较传统的队伍，带着只是将脚踏车装上翅膀的滑翔机型飞机来参赛。

    以数量来说，是最多的吧。

    从似乎有计算空气动力学特性、感觉较正式的机体，到只不过是仿制成鸟形、虚有其表的机体，可说是玉石混淆。

    第二多的是用个人携带式飞行装置来参赛的队伍。

    打算在肉身上装备飞行机械来飞向空中的人们。

    背包式飞行装置、靠蒸汽机振动的翅膀、单纯只是巨大的伞、把螺旋桨装在椅子上的成品，其中还有只装备披风的参赛者。

    「只、只有披风而已吗？」

    「正是如此！只有披风而已。」

    那是个全身包着紧身衣又戴着面具，任披风随风舞动、浑身肌肉的男性。

    「这是依据怎么样的飞行原理呢？」

    「祖先到我梦中显灵，说我其实是个鸟人。我要飞。为了祖先的荣耀，听说祖先在很久以前是飞翔在空中的军人。虽然我平常是涂油漆的，但身上流着战士的血液！我要飞！」

    ……大概就是这么回事。

    爷爷他们的樟树之里大炮乐部，参赛号码是十八号。

    我姑且去观察了一下他们的情况。

    「桨叶的强度跟原本的设计完全不同啊！」

    「那是因为你说要在主轴上使用轻木（Balsa），我才……」

    「那是在用树脂涂层的前提下说的！」

    「喂，这边的计算好像怪怪的？照这样的设计来算，得靠人力输出一点五马力，才能产生出必需的升力吧？」

    「事到如今你才在说什么，你已经老糊涂到不会看场合了吗！」

    「你说什么，你这个老头子！」

    「你自己也是老头子吧！」

    「哎，我看还是只能改成纵列式双旋翼――」

    「现在哪还有时间去搞那些啊！」

    爷爷跟他爱胡闹的老朋友们，三个人激烈地唇枪舌战着。

    身为驾驶员的助手先生，从飞机库的某个角落对着我挥手。

    ……现在明明不是那种气氛吧。

    感觉有点插不上话，因此我决定离开现场。

    我继续进行调查，结果发现在总共三十二支队伍里头，搭乘员恐怕会在竞技中坠死的队伍数……二十五，搭乘员可能会下落不明的队伍数……七。

    我只有不祥的预感。

    我汇整好关于危机管理的文件，向VIP局长提议实施安全审查。

    「那可不行，不行啊。事到如今才进行什么审查，导致大家嘘声四起的话，你想想看后果。这可能会演变成下台问题啊！不能采取禁止出场的措施。来者不拒。就凭着你的判断，光明正大且声势浩大地来推动比赛吧。」

    然后他像风――样地离开了，

    「唔哇……」

    我调查了船只的状况。

    船只已经老旧不堪，船体还有破洞。

    此外橹桨只剩下其中一根，拿来代替另一根的是较大的汤匙。

    「唔哇啊……」

    我前去向救生队的主治医生打招呼。

    「奶奶呀，早餐还没好吗？」

    「唔哇啊啊……」

    我试着检查急救箱里面的道具。

    感冒药、绷带，还有已经腐烂的一捆药草。

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」

    我前往海师下，敏锐地发现当地的垂钓者。我向他们询问关于地形的情报。

    「这一带一直到近海，都是岩礁带呢。要是船只想开进去，铁定就完蛋了。听说对以前的渔业相关者而言，是有名的危险区域呢。」

    「那么，倘若想在上面划船的话――」

    「八成会沉船吧。」

    「那么，海里的危险生物――」

    「多到数不清吧。」

    可以发现在危险度这方面，真可说是无微不至的大放送。参赛机体保证会坠机的品质。

    贫瘠的救援阵容。

    听说这场选拔赛一直难以决定举办的时期。

    照理说应该有充分的时间。

    「为什么会变成这种情况呀――！」

    我对着海洋大叫。

    可以看到疑似党鱼背鳍的影子在远方海面上活泼地游动着。鸟人选拔死亡赛，即将开幕――！

    「来吧～！」

    我从小肩包里拿出彩色球体并扔了出去，于是球体掉落到地面上，碰碰碰碰碰地发出像是爆米花炸开来一样的滑稽音效。妖精先生只要受到惊吓，就会像鼠妇一样蜷缩起身体，变成球型妖精，非常便于携带。旅行、外出时必备。

    从球型变回原状的妖精先生，会因为自己在地面上爆开来的挥洒感受到剌激，进而从一人变成两人，两人变成四人，在眨眼间大量发生。

    不知他们是否察觉到这里即将举办祭典，增加的速度有如海带芽一般。

    他们只要感到愉快，就会增加。

    所以想让状况稳定下来时，建议将他们悄悄地放置在非常无聊的场所。

    举例来说……对了，像是打开的教科书上面。

    不过唯有今天，可以说是妖精越多越好的状况。

    「各位有没有精神呀！」

    妖精们回应着我有些自暴自弃的声音。

    「已经忍不啦？」「等着将油门踩到底。」「感觉越来越起劲。」「精力旺盛。」

    尽管增加吧，我这么心想。

    然后把周围一带染上奇幻的色彩吧。

    最好是其实并不恐怖的奇幻色彩，不会为了穿得下鞋子而砍断脚、或是为了减少吃饭的人口而将兄妹赶到森林里面，最好是跟这些内容相反的甜美童话……

    「今天是各位的自由日。」

    「自由？」「自由是什么？」「Liberté。」「挺身而战，获胜的战利品？」「想要自由地，无视规则，那种感觉？」「例如放任自流。」「也有无秩序的意思。」

    「也就是说，你们可以使出比平常更强大的力量也无妨喔。」

    「喔喔～」

    妖精先生拥有不可思议的能力，仿佛魔法一般的力量。

    妖精的数量越多，效果也会更加强大。

    「不过，仅限于用在我指示的事情上。这工作就是那么回事。想参加的人！」

    「我～」「我要做～」「让我做～」

    全员参加。

    「薪水是三天份的点心。」

    话D说完，妖精的数量又碰碰碰碰碰地增加了。真是群势利……不，应该说真是群嗜糖的人们。

    「无所谓。请尽管增加吧。因为今天会是笔大工作。」

    我仿佛哈美恩（Hameln）的吹笛手一般，带着成群的妖精们出发了。

    为了避免出现死者的幕后工作其一。

    彻底排除海洋里的（危险）同伴。

    「请你们把可能会袭击人的生物，都从这一带赶出去吧。」

    「了解～」

    妖精们首先从各处收集许多材料。

    中华锅、小石头、木材、破洞的鞋子、枯叶。

    妖精们围住这些材料，仿佛将影带快转一般地绕着圆圈迅速移动。

    大约过了一分钟之后。

    「完成～？」

    不可思议的秘密道具便完成了。

    「这是怎么样的东西呢？」

    支撑着锅子的底座，以及内部装满机关、整个膨胀起来的鞋子。一条电线（鞋带？）连结起这两者。

    「七零八落天线。」

    「七零八落……」

    「使用说明～」

    妖精先生的使用说明书。

    首先将锅子的天线指向想设法处理的场所。

    接着按摩鞋子，启动装置（感觉说明从这边开始就意义不明了），锅子天线便会放射出七零八落光线这种坏东西。

    「用七零八落光线，让大家七零八落。」「友情七零八落。」「本能七零八落。」「决心也七零八落。」「回忆七零八落。」「原子核七零八落。」

    「……这个安全吗？」

    「只要好好按摩的话。」妖精用圆滚滚的眼眸这么断言。

    「能不能知道假如用什么方式按摩，会带来什么后果？」

    「充满诚意～」「相信自己。」「如果心想『真是讨厌啊～』就更好了。」

    「原来如此……就跟以往一样，只要适当地敷衍过去就行了呢。」

    「就行了～」「就行啦～」

    我一边搓揉着鞋子，一边发出强烈的念波。

    （那种会吃人或袭击人的有毒生物……快离开吧！）

    于是天线开始轰隆隆地振动了起来。七零八落光线似乎朝着海面放射出去了。

    可以看到原本在近海优游的党鱼，慌忙地逃向了远方。

    「唉呀，很有效呢。再见了，软骨鱼类。欢迎光临，安全的海域。」

    照这样看来，其他的危险生物（例如有毒的食人海星之类的）应该也逃之夭夭了吧。

    「哇～」「逃走啦～」「食物链，掰掰～」「真是可喜可贺？」

    「真是个了不起的道具呢。我太感动了！」

    而且易于使用。

    竟然能将自己所想的对象弄得七零八落，真是太好用了。

    「……慢点？该不会……？」

    我忽然闪过一个想法，于是我试着将天线对准从附近海面突出来的岩石。

    然后我强烈地这么心想：

    （岩石真碍事！）

    只见锅子森隆隆地振动起来，接着岩石就爆炸了。炸得粉碎。

    「天啊――――――――――！」

    根本是兵器！

    「七零八落&#9834;」妖精先生用天真无邪的表情看向我这边，并这么说道。

    「请你们别那么开心地说那种话。」

    「无论什么都七零八落。」「万物都七零八落。」「家族七零八落。」

    「这、这东西绝对不能瞄准人……」

    「只要有那份心意，应该没问题吧？」「让心情，放松。」「用柔软的心态，」「七零八落。」

    「这表示看人怎么使用吗……幸好这么快就发现了。」

    只要使用妖精先生的力量，人类可以成为神，也能成为恶魔。

    倘若我不振作一点，就算能避免最糟糕的惨剧，似乎也会成为让事情朝奇怪方向恶化的原因。

    「对了，得想个办法处理掉岩礁才行呢。」

    「弄得七零八落？」

    「不，那数量太多了。要是弄碎岩石、捣乱了环境的话，会破坏生态系平衡，产生许多负面影响。那样会对不起当地的居民。」

    妖精先生围成圆圈，开始商量起来。

    咕噜咕噜咕噜咕噜。应该称之为妖精会谈吗？因为说话速度实在太快，听起来像是这种感觉。过没多久之后，一名代表向前站出来。

    「可以把岩石，弄成Xm？」

    「Xm？」

    「黏黏滑滑的。」

    「虽然我不是很懂，但如果黏黏滑滑的，应该无所谓吧。就把这当成是到选拔赛结束为止的临时处置吧。」

    妖精们为了收集材料，又再次解散离开。

    然后在几分钟后回来了。

    生锈的钉子、树枝、竹子、玻璃碎片、纸夹板、马口铁罐。

    收集来的都是些破铜烂铁。

    真亏他们能用这些材料制作出机械。

    「请让我好好地观赏你们制造的过程吧。」

    于是妖精们看似害羞地低下了头。

    「……真不好意思。」

    「为什么？」

    我不是很懂。

    总之，妖精们仿佛疾风一样地四处跑动，然后在眨眼间完成道具。

    「翻O蔺译～」「完成～」

    ……感觉最近的展开似乎越来越随便了。

    「这是怎么样的道具呢？」

    成品是以马口铁耀为基底的装置。

    电线从马口铁罐本体上延伸出来，连结着狼牙棒。

    「使用说明～」

    使用方法是将有钉子的部分贴向海面，然后摇动罐子来启动装置。根据使用说明，这个装置的行动原理，是想把对方弄成罐装蒴O的心情，会从钉子部分散布到海中。

    「这个应该怎么摇动呢？」

    「用『可恶啊～』那种感觉。」「用力摇的话，会有很多Xm。」「一点点的话，就是普通的Xm。」

    「应该不会一个弄不好，地球就变成Xm了吧……」

    万一事情真的变成那样，再来想对策吧；我最近开始会这么想了。

    我一边摇动罐子，一边将狼牙棒浸入海面。

    外观看起来没有变化。海面平稳地摇晃着。

    我伸手试着触摸附近海面下的岩石。

    好柔软！

    「这样……很安全呢。」

    「因为是Xm。」「即使撞到头，」「也不会死。」「也可以加到汤里面。」「低卡路里。」

    「这是可以食用的吗？」

    我用小刀稍微切了一小块岩礁变化成的Xm。

    那东西非常的滑溜柔软。

    很像是失败的布丁。

    我试着咬了一口，但没有任何味道。有没有什么方法，可以让这变好吃一点呢……

    「既然这是低卡路里，或许可以添加点味道，弄成果冻看看？」

    「……」「……」「……」「……」

    感觉妖精们的脸似乎蒙上了一层阴影。而且他们维持着原本的表情，因此更让人觉得忧郁。

    简直就像是被戳中非常悲伤的记忆时，会显现出来的那种……

    感到失意消沉的妖精们，发出喀啦_当的声音，接二连三地变化成球体。

    「发生过那么悲伤的事情吗……？」

    以前的地球真是太残酷了。

    总之岩礁跟党鱼的问题暂时是解决了。

    不过，还有其他问题必须设法处理才行。

    在过了一晚之后，隔天早晨。

    我再次呼唤妖精先生登场。

    「想办法改善救生艇跟医生吧。接着还得个别处理肯定会坠落的机体。」

    「有好多要做的事，真开心。」

    「动作得快点才行，不然没时间了。明天就是选拔赛了。」

    要是不在明天之前解决所有问题，到时责任会归咎于我o

    「关于救生艇的问题，总之是船只老旧程度太严重了。毕竟这个地方的渔业也已经衰退，几乎没有人在使用船只，这也是无可奈何的吧……但我们仍必须在今天之内想出对策。因此我希望大家能协力合作，把船只改造成高性能救生艇！」

    可能的话，希望救生艇具备能跟飞机并驾齐驱的性能。

    我做好了多少会失控的觉悟，试着煽动妖精们。

    「接着还得解决那个老花眼医生爷爷的问题才行……」

    妖精队伍的其中一人举起了手。

    「可以同时解决？」

    「你的意思是，要把这些问题一口气解决对吧？」

    「是的。」

    「……倘若是平常，这时应该会犹豫不决，不过……OK！」

    尽管放手去做吧，用三分钟解决这些问题吧。

    妖精们发出「哇～」的呼声，冲向老旧的船只。

    喀喀喀喀叩叩叩叩锵锵锵咚咚咚！

    超改造伴随着这种喧嚣的噪音逐步进行着。

    改造过程非常迅速且夸张，甚至还来不及喝杯茶，就已经完成了。因此即使救生艇越来越像是船只以外的形状，我也决定视而不见。

    「完成～」

    「唔哇，好像潜水艇一样。」

    救生艇变成了像是把泪珠凝固后横放一般的密闭型搭乘物。

    「潜水艇很理想呢。这样也可以自由自在地救援溺水的选手了。」

    「可以喔～」

    「那就这样吧……就算有人觉得奇怪，就说这是掉落在海滩上的好了……」

    只要主张这是失落的科技，总是有办法敷衍过去的。

    「要搭看看吗？」「招待人类小姐上船～」

    「可以马上回来吗？」

    「可以。」

    那应该没问题吧――我这么心想，然后从舷梯进入船内，只见里面设置着一席人类用的座位，还有数十个妖精用的小型座位。就是舰桥的部分。

    我坐的是船长席。妖精们黏着U字型操纵台列队，各自就坐到自己的座位上。

    「呃～请你们在近海绕一圈吧。毕竟只是航海测试。千万别搞错目标，冲到马里亚纳海沟去罗。是近海喔，近海。」

    「应该是了解了？」

    就在他这么说完的下个瞬间。

    「Warp～」

    「……咦？」

    救生艇漂浮到宇宙空间之中。

    「天呀――――――！出乎意料的发展――――――――？」

    因为没有重力，内好像糊成了一团，感觉实在非常嚼心。

    「我说过范围要控制在近海里面吧――――――！」

    「这是太阳系第三行星，地球的近海。」

    「不可以外出到宇宙这个大海原啦――――――！」

    妖精先生们操纵了一下船只，于是救生艇便浮到海上了。

    「刚才那是梦？我好像看到蓝色星球了……」

    「那是大地之母～」

    「我只想在画像中见到母亲大人……」

    结果，救生艇还是沉入了海里。

    「明明是鸟人选拔赛，救生艇却飞得比那更远还得了？」

    逼不得已，我只好骑脚踏车老实地四处拜访当地农家，借到了比较正常的船只。其他农家也有熟悉医疗的人，因此这方面的问题总算也解决了。

    在夜空开始可以目视到星星的时间带。

    和选手村邻接的广场上，展开了一场小小的祭典。

    广场上有成排的摊贩，和表演着才艺的艺人；参赛选手、相关人士跟来看比赛的观众，用看似愉快的脚步在摊贩和艺人前来来往往。

    广场上大方地放送着蒸地瓜、刚出炉的面包点心以及棒棒糖等零食，尽管从简单朴素的装饰中可以看出这是临时赶出来的成品，但环绕在头上的万国旗和灯泡装饰，仍然演出了繁华的气氛。

    在这么热闹的空间之中，用一脸紧绷的表情打算前往飞机库的可疑人物……就是我。

    毕竟我还有应该设法处理的麻烦问题尚未解决。

    「啊啊，果然不可能空无一人呢……」

    来到仓库街确认事实之后，我无法掩饰自己的失望。

    在选拔赛前天的飞机库里面，还有许多工作人员持续进行著作业。

    倘若考虑到时间，他们似乎不打算入睡了。

    应该有许多队伍打算熬夜赶工吧。

    甚至还有队伍仍在组装机体。

    假如没有人在的话，至少情况还不会是最糟糕的……

    我该做的事只有一件。

    就是走到正认真工作的他们身旁，告诉他们「那架飞机有点危险，请让我帮忙修正到不会死人的程度」并获得他们的欣然允诺，接着发挥我天才般的灵感和工程方面的高度技能，在不会对机体设计和升力计算产生任何负面影响的情况下瞬间赋予机体安全性……这就是我该做的事。

    为了实现这个目标，必须具备的能力。

    无论说了多么粗暴的话，都能够安稳地整合话题的交涉能力。

    关于飞机的专门知识和经验。

    超越凡人的工作技术。

    啊啊……我再修行个一百年也办不到。

    「要不要，分工合作？」

    在建筑物旁边、不引人注目的黑暗之中，独一无二的选项向我这么提议。

    「不……我看还是别那么做比较好……」

    有这么多陌生人在，妖精先生也不方便行动，而且目击到他们的人很有可能会引发骚动。

    更何况放任他们自由行动的妖精先生，就跟没有试飞过的飞机一样危险。

    即使手续比较麻烦，也必须自己处理才行。

    要在没有人会怀疑、不会被相关人士揭穿的情况下确保机体的安全性。

    为了达成这个目标……

    「请你们尽量借我道具。」

    「好～」

    「我想要可以预防灾难发生的道具。」

    「好啊～」

    「还有在发生万一时可以迅速逃走的道具，以及被逼问时能够敷衍过去的道具，还有……」

    我开口提了许多要求。

    结果有一堆道具在我面前堆成了山。

    「……那个，有很多东西是我没要求的耶。」

    「认知的差异？」

    据说是因为每个妖精先生对于同一个要求，会各自准备需要的道具，所以有些东西会重复。

    「总之，可以说明一下这些是怎样的道具吗？」

    他们向我逐一解说着每个道具。

    因为是他们制作的道具，所以也有许多可能会让事情变得更麻烦，或是感觉派不上用场的东西；但也可以看到几个只要运用得当，似乎很有用的道具。

    「这个跟这个，那个跟这个，还有这个也是……那就先借用这部分，至于这些东西就还你们吧，太危险了。」

    我把会让事情变得更复杂的道具推回给他们。

    要是使用这样的东西，引起无法收拾的混乱，发生所谓的童话型灾难，我可能会被追究责任。

    「那么，请享用在摊贩分到的饼干吧。饼干有很多，请各位和平地平分喔。」

    「哇～」「好脆喔～」「是已经做好的啊～」「开动了～」

    我一打开饼干的包装，妖精们便冲向前来。

    「热腾腾的。」「刚出炉的好吃。」「感觉很朴实。」

    在他们差不多都将注意力转移到饼干上时，我拿出一个拉炮，拉了拉绳子。

    拉炮发出爆炸声并爆裂开来，于是妖精们便一同化成了球型。

    寂静和寒冷的感觉回到了灰暗之中。

    「……这样就行了。」

    「你在跟谁，」「说话呢？」

    「哇？」

    双胞胎站在我的背后。

    「我、我没有在做什么呀？」

    「你刚在说话。」「在跟人聊天。」

    「是、是自言自语啦。」我一边将成堆的道具山藏在背后。

    「那是什么？」「玩具？」

    「这是危险物品啦～很危险的，不可以碰喔～」

    我一边用背推着成山的道具，一边慢慢地往后退。

    「你们的哥哥呢？」

    「他在造飞机。」「他说发生了问题。」

    「你们两个不用去帮忙吗～？」

    「他说我们不能碰。」「叫我们去旁边玩。」两人齐声说道：「陪我们玩？」

    「呃～这个嘛……因为我还有点工作要忙……再会啦～」

    我双手抱着满满的道具，有如脚底抹油一般地逃离现场。

    只见双胞胎一脸茫然地呆站在原地。

    ……对不起，要抱怨请洽联合国事务局。

    诡异的身影横行在夜晚的仓库街中。

    形迹可疑地四处横行。

    从飞机库到飞机库、飞机到飞机，那个可疑人物避人耳目地移动着。

    要说哪里可疑的话，从外表看来就十分奇妙。

    面具和披风，还有帽子。

    那些装备全是清一色的黑，似乎是为了在夜晚的黑暗中行走。

    换言之，就是怪盗装扮。明知看起来相当可疑，但为了尊重个人隐私而做的装扮。这是在被人目击到的瞬间，便会让对方留下「唉呀，这个人似乎有问题喔」这种印象的诡异装扮。

    因为穿的人亲口这么说，所以肯定没错。

    化身成怪盗的我充分发挥了怪盗的特性，一声不响地潜入无人的飞机库。

    妖精先生替我准备的靴子，可以彻底消除脚步声。

    虽然不起眼，但非常有用的一项道具。

    不过这靴子原本的用途在于「请人类穿上靴子，一声不响地接近自己然后吓一跳」，感觉似乎本末倒置了。

    「这里是……燕子队的飞机库呢。」

    复原喷射机在空间中央堂堂地夸耀着尊容。

    那个身为驾驶员、一脸严厉表情的男性就站在机体旁边。

    他打开腹部的舱口，将双手伸进里面，似乎还在调整之中。

    在这种时候――

    我拿出从妖精先生那要来的道具，暂停时间表。

    「可以暂停目标对象的时间……是真的吗？」

    只能实际使用来确认真伪了。

    我按下手表的按钮。

    于是有像针一样的东西，从手表外围的洞高速发射出来。

    那东西一剌进脖子，喷射机大叔便瞬间进入梦乡。

    这没什么大不了的，就是个手表型麻醉枪。

    我接近机体。

    然后使用面具。这也是妖精道具。

    我启动面具的功能，于是疑似会发生问题的地方，缓缓地浮现出骷髅头标志。

    喷射机上黏着五个大大的骷髅头标志。

    分别是左右两边的引擎、机翼的黏合处，还有机体的中央部附近。

    其中的含意非常明显，表示这机体的品质如我所预料的一般，百分之百会坠机。

    「这个……一起飞就会七零八落了吧……」

    而且还会在空中爆炸，搭乘者的生存率低于百分之一。

    必须想个办法才行。

    我拿出这件解决套装的使用说明书。

    我翻到Q&A专栏。上面这么写着。

    Q.骷髅头很多怎么办？

    A.戳下去！戳下去！

    妖精先生的使用说明，实在是简单明了到难以理解的程度了。

    但我习惯了。

    「……也就是说使用这个就行了吧？」

    我佩戴着一把解决军刀（saber）。

    这是军刀标点式自动修补器，会修复攻击目标的故障原因，解决问题所在。

    倘若将说明书意译，就是这么一回事吧。

    「那么――」

    我拔出军刀，朝向面具标示出来的骷髅头，有模有样地使出了浑身的一击。只见个骷髅头随即像玻璃板一样地粉碎开来。

    「这样就修好了？」

    我无法确认成果，只能淡淡地贯穿着其他骷髅头。

    在修复完五个骷髅头的瞬间，我的声带和左手不受控制地颤抖起来。

    声带用从肚子里发出来的响亮坚定声调，这么说道了：

    「解☆决！（横V）（注：手比V字横放在眼睛旁边的姿势。）」

    ……这是怎么回事。

    遭到操纵的只有那一瞬间。

    看来这道具似乎是设计成在使用之后，就会强制使用者那么说的样子。

    「骷髅头似乎都消失了。」

    喷射机的外观仿佛脱胎换骨似地闪闪发亮。

    感觉就像肌肤恢复弹性一样。

    看来修补工作似乎进行得很成功。

    我直觉感受到这机体一定能飞。

    燕子队的问题已经解决了。

    「这道具……还真是方便呢。」

    事到如今，我不禁又佩服了起来。

    我趁着夜晚努力进行安全对策。鸟人队。

    「唔哇～有粉红色的大象耶！」「真的耶！是粉红色的！」「你们看，粉红象爬上摩天楼了耶！」「哇塞，这真是太壮观了！」

    鸟人队的成员一被喷到秘密道具，名为「眼睛雾茫茫」的喷雾剂，全员便立刻开始看见了幻觉。

    被喷到眼睛雾茫茫的人，无论是谁都会变成睁眼瞎子。

    附带一提，他们口中的粉红大象，是一个描绘在飞机库外墙上、图样有些模糊的09这个数字。

    他们胡乱制作的飞机，是冒出了无数小骷髅头的危险类型。

    看到那些小骷髅头全都黏在机翼轴周围，感觉这应该是机翼会从某一边折断之类的意外。

    我将那些骷髅头一个不剩地粉碎，修补成安全的飞机。

    「解☆决！（横V）」

    热气球队只有显示出一个骷髅头。

    若要说这是否表示问题很好解决，正好相反。

    并非一般的白色骷髅头，而是鲜红警告色的那标志，可以感受到那是在内部深处隐含着异常缺陷的证据。

    面具也不会说明危险的理由。

    毕竟是气球，应该不会是突然飞出去，然后冲撞上地面的那种危险吧。

    要假设的话，应该是不受人类控制，飞向海洋和天空的彼端……之类的。

    问题的难度似乎会变化成骷髅头的硬度，无论我怎么剌或砍，骷髅头都毫发无伤。

    「这种时候就是要用这个。」

    比军刀更具破坏力，更正，是更具解决问题能力的工业用钻头型装置。

    启动时发出了震耳欲声的声响。

    毕竟是钻头，这也是理所当然的。

    噪音换来了强大的破坏力，更正，是发挥了强大的修复能力，甚至散发出工业品质的坚硬圆锥，在短时间内粉碎了红色骷髅头。

    「唔哇啊啊！你是谁啊！你对我家的机体做了什么好事！」

    声音这么大，也难怪人会跑回来看了。

    「请等一下。我不是在破坏，是在修复它。」

    在稍微喝了一杯，心情很好而回来看看爱机的情况时，遇到陌生的怪人正挥舞着大型钻头――这位大叔的反应是理所当然的吧。

    「小偷啊――――――！」

    「啧――」

    我用眼睛雾茫茫喷向他。

    「呜啊！」

    于是大叔发出哀号，在地上打滚。似乎稍微渗入眼睛了。

    「这位叔辑，您冷静一点。这不是钻头，是喷壶呀。」

    「喔喔，仔细一看，的确是那样！真是不好意思，看来是我误会了。」

    「我路过时看到气球似乎枯萎了，所以在帮它浇水。」

    「原来是这样啊！这颗气球的确有点像是盆栽，既然如此，就必须勤于浇水才行呢。」大叔一脸欣喜地摸了摸脸颊。「谢谢你，路过的好心人。」

    事情非常顺利。

    紧接着把达文西队、老鼠队、滑膛前装炮队的问题也一一解☆决！（横V）的我，很明显的是工作量超出报酬的超级组织的齿轮。

    我跟一般组织的齿轮可是不一样的。

    虽然说得这么了不起，但其实达文西队的始祖直升机和老鼠队的滑翔机，都没有什么大问题。应该是原本就欠缺飞行能力的机体，和安定性高的滑翔机会发展成重大意外的可能性也很低吧。

    我赋予这些机体的安全性，只有在万一飞过头的时候，能有个保险而已。

    滑膛前装炮队让我费了不少功夫。

    机体有三个特大的红色骷髅头。

    不愧是具备爆发力的飞行装置，就连危险程度也是爆发性的。

    ……我笑不出来。

    想要粉碎坚固的特大红色龄髅头，就连钻头也不够用。

    因此我拿出了持有道具之中具备最强的杀伤力，更正，是拥有傲人修复力的原子破坏炸药型自动修补器。我要使用这道具。我一直很想用用看。

    只要将炸药交互设置，便可以期待阻力带来的毁灭性破坏力……书上是这么写的。来试试看吧。

    「3、2、1……爆破！」

    在起爆的同时，爆炸声响彻了整条仓库街。

    真是棒呆了。

    「呜哇啊啊啊！这是怎么一回事啊！为什么没有东西坏掉啊！」

    我在被发现前逃离现场。

    将引人注目的队伍解决掉之后，我趁着这股气势，一口气把工作解决掉。实际上，这之后都没什么吃力的工作。

    以倾向而言，滑翔机系整体都满稳定的。

    除了机翼太短、强度不足的机体，还有黏了一堆空洞装饰品的不像样机体之外，尽管仍须施以必要的坠机对策，但处理隶属于稳定群的机体时，只要添加飞过头时的保险即可，算是形式上的官方作业。

    个人携带式飞机则五花八门到混沌的境界，我透过面具感受到的印象，都是些连续跳机自杀秀的机体。

    在岩礁已经化为棉花糖的现今，并不怎么需要担心会发生意外，顶多是偶尔会浮现出乒乓球大小的骷髅头罢了。

    唯一让我感到惊叹的重氢电浆传动装置研究室，不愧是这方面的专家，并没有亮起半个骷髅头。被调整用的机器围住的飞碟机，甚至散发出耀眼的银光，将这边多余的意见给反射回来了。

    真叫人肃然起敬。

    至于爷爷的队伍，樟树之里大炮乐部，则是一架异常巨大的机体，以木制脚踏车为中心，朝四方伸出旋翼扭力臂，中间用齿轮和机关填充，乍看之下像是照顾过头的花盆。

    尺寸几乎跟喷射机一样大。

    想凭着人力让那种东西浮到半空中的行为，只能说真是勇于挑战现实的反叛精神的表现。

    我从飞机库外，眺望着一直在调整机体的爷爷等人，还有不知何时换上了工作服，在旁帮忙的助手先生。

    不能让他们看到我摆出解☆决的姿态。

    我试着启动面具，竟然连一个表示人力飞机危险度的骷髅头都没有，让我大吃一惊。

    不，很偶尔地……我将面具改成望远模式，会发现约数公分大小的白色骷髅头偶尔会冒出来，没多久又消失，可以推测出这是因为机体正随时调整中的影响。

    只要不飞得太过头，也不会坠机。

    尽可能地减轻重量，用千钧一的强度来决一胜负的大胆设计思想，说不定是个掌握到重点的巧思。

    结果，我对樟树之里大炮乐部的机体没有任何异议，就这样离开了飞机库。

    真希望他们的努力能获得相对的成果呢。

    我在没什么人会注意的树丛中解除变身，稍微松口气

    衣服不愧是妖精道具，只要折叠起来，就会变成胶囊大小。我将折好的衣服塞入口袋里，于是指尖碰到了瓶子的冰冷感触。我感到好奇而拿出来一看，

    「结果这个没用到呢……」

    秘密道具，健脚饮料。

    可以让脚力增强十倍，加快逃跑速度的营养饮料。

    剩下的道具只有这个。

    在完成一项大工作之后，要畅这个实在太诡异了。我将饮料再度塞回口袋，想着从明天开始的工作。

    不过――

    人力飞机、鸟型大道具、水压火箭、喷射机跟空中飞碟以及有人炮弹，竟然会以飞向天空为目标而正面对决，这样的活动不是很符合现今的地球吗？

    据说人类曾经到过宇宙。

    我们已经连那种事都不晓得了。

    既然如此，像这样被重现出来的各种飞行技术，分别是哪个时代的产物，我们几乎不可能正确得知。

    明知道这点，仍然将自己选择的飞行技术连同整个体系带到这边来，和他人互相较劲；这就是这场活动的本质。

    结果这场选拔赛，并非在较量能够飞多远或滞空多久，而是在竞争彼此的浪漫吧o我抬头看向月亮，感触良深地这么心想着。

    天亮之后，便到了选拔赛当天。

    到了今天，似乎仍有许多观众涌入，在海岬两侧拓展开来的丘陵上，只是将草原的草割短的观众席区，已经坐满了人群。

    「怎么样啊，你看到这些人群，不会有一种想法吗？」

    海岬旁边设置着解说席。

    局长先生在目前还没有人入干的解说席前，浮现出一脸满足的笑容。

    「呃，您是指什么呢？」

    「想要获得大众的支持。」

    我无言以对。

    「那么，确保安全的对策是否万无一失？」

    真想把他推落海里。

    那台词让这种心情强烈地涌现出来。

    「保证万无一失。」

    简单地说明一下选拔赛的流程。

    主办单位在海岬尖端上，打造了一个往前突出的平台；参赛机体会从这个平台朝向大海飞行。审查项目之一的滞空距离，是测量从平台到水上降落之间的距离。

    考量到安全问题，机体将沿着海岸线前进，而非面向近海。

    在超过原本设想的极限距离时，和机体并行的骑马班会用扩音器劝告机体折回，让机体飞回平台这边。

    万一机体偏向近海那边时，就由救生队搭乘船只前往救援。

    只不过船只因为器材不足的关系，甚至没有装备马达。

    是划桨的唷？

    非常派不上用场吧。

    ……虽然有保险，所以应该不成问题，但那是不需要告诉局长先生的机密情报。当然，我也没告诉他关于岩礁和消波块的软化处置、危险生物的驱除，以及针对各机体进行的安全对策。

    上司无益的追究会让人产生杀意。

    只要不报告多余的事情，也不会被追究无的问题。

    话虽如此，万一出事的话，还是无法避免被责怪失职吧……

    同日上午十点。

    VIP局长站在聚集广场的选手们面前，发表了一篇长篇大论的演说之后，放起了盛大的烟火。某处响起了汽笛声。

    鸟人选拔赛，开幕――

    「解说是来自樟树之里、隶属于大炮乐部的S博士。」

    「啊～请各位多多指教。」

    解说席的播报声从麦克风中响起。

    最近都畅橘子水当早餐的我，在平台后方惊蔚得大口喷出果汁。

    「首先登场的选手是飞弹男孩队。他们是用背负型的――这是什么机体呢？」司仪这么问。

    「似乎是火箭啊。虽然是较原始的技术，但只是要单体飞行的话，可以说相当充分了吧。不过这几乎没有操纵性，既然燃料有限，可能无法期待滞空距离……有待观察。」

    飞弹男孩队用自己的脚飞奔过平台。

    然后他拉下绳索，一边点燃火箭，一边从火箭头俯冲！

    坠落！非常漂亮的坠落！

    「喔喔，看来似乎是点火失败了！」

    「似乎是整备不够完善呢。期待他们下次的表现。」

    救生艇划桨前往救援，将坠落的选手拉上岸。

    因为岩礁已经变得像软糖一样，所以选手似乎没有受伤。

    「我应该把骷髅头都清除掉了才对……真奇怪……好像也没那么怪？」

    这代表显示危险度的骷髅头，跟机体本身的飞行性能是两回事吧。

    而且，能够掉落到近处的话，处理起来也比较轻松。

    「下一位选手……是包萍（Poppins）队。他们是用伞呢。」

    「唔嗯，是特大把的伞，应该是特别订做的吧。」

    「虽然觉得好像不该这么问，但您认为伞做为飞行装置的性能有多高呢？」

    「让我想想。虽然伞跟降落伞很类似，但在构造上很难抵挡从下方往上吹的风。」

    「的确，吹起强风的时候，伞经常会往外翻呢。」

    「重点在于他们如何克服这个问题。倘若能正面承受风向，即使只是一丁点，说不定也能减缓掉落速度。」

    第二位选手用跟自由落体几乎是差不多的速度，连同伞一起水上降落。

    会场响起一片笑声。

    第三位选手登上了平台。

    他装备着固定了无数瓶子、像是学步车的道具。

    「这次的选手带来了相当夸张的装备。博士，这个是？」

    「这是使用水瓶的水压飞行法。将连结起来的水瓶，分别倒入水来增加压力。然后把水瓶一起打开，让水喷出来，借由这种方式来飞行。这方法真是简单有趣，是非常浪漫的尝试呢。希望这队可以顺利飞行。」

    「那在水喷完之后，会变成什么情况呢？」

    「就跟火箭一样。没有推进力的话，就会坠落。」

    「这让人不禁怀疑，光靠水似乎飞不了多远呢。」

    「不，可别小看了这方式。只不过，控制姿势的难度就如你所见，一旦失去平衡，就很难重新振作起来。这需要能同时打开大量水瓶的专业技术。」

    「呃～据说这支水瓶人队的飞行装置，使用了一百瓶三公升装的水瓶。」

    水瓶一起喷射出水。

    感觉是特例的这位参赛者的身体，轻飘飘地浮向半空中，会场响起巨大的欢呼声。

    「天啊，水瓶人队！竟然一口气上升到数十公尺的高度！虽然滞空距离较短，最后仍坠落下来，但这是非常令人惊喜的展开呢，博士！」

    「嗯，真的是相当精彩，接下来的参赛者应该也增添了不少气势吧。让降落伞以安全装置启动的机关，实在令人赞叹。」

    「您说的对。那么，我们来特别访问一下这位参赛者吧。」

    被援救上岸的水瓶人队选手，即使隔着麦克风，仍无法掩饰他的困惑。

    「呃，这装置有配备降落伞吗？我不记得有这件事耶……可能是有哪个队友比较机灵，帮忙装上去的吧。多亏这样，我才会毫发无伤……」

    倘若没有妖精先生的帮忙，说不定会受重伤的人，直到最后都一脸困惑的模样。

    我记得水瓶人队的装置，是黏着一个小小的骷髅头。

    处理之后的结果，就变成那么一回事了吧。但是――

    「这似乎比我预料的……还要更加危险。」

    坦白说，我根本没想到这会飞得那么高。

    我一直以为除了部分队伍之外，其他人都会失败……

    那是我之前忧虑的状况。

    我实在太小看人类的浪漫热情了。

    我太小看这种可以跟黑死病之类的恶性传染病匹敌的心病了。

    没想到竟然有人能靠着水瓶飞起来。

    虽说消除骷髅头是一种修补行为，但并非将不会飞的东西变成会飞。那只是一种预防发生危险的措施。

    绝对不会提升飞行能力。

    光只是清除掉骷髅头，真的就解决了各种问题吗？

    这种不安袭向了我。

    因此我再度拿起了剑。

    只要戴上面具跟帽子，披上披风，无论什么问题都能解☆决。

    「发现英雄！」「好酷喔！」

    后面有人看到我了。

    「这件事不可以跟别人说喔。」

    「为什么？」「为什么呢？」两人齐声说道：「明明是英雄啊！」

    第四波盛大的水柱在我背后掀起。

    「因为我是黑暗英雄呀。」

    「既然是黑暗英雄，那就没办法了！」「毕竟是黑暗嘛！」两人毫无脉络地重叠着话语。「我们可以跟你走吗？」

    「……」

    在一片沉默之中，第五波水柱砰一声地掀起了。

    然后我――

    「逃走了！」「逃走了！」

    两个小鬼应该没有理由那么做，但他们却只为了好玩而认真地追赶着我。

    「接着是燕子队。博士，关于这支队伍――」

    「嗯，真是让人感慨良深，这就是浪漫的极致。听说平台就是为此打造得相当坚固，希望他们务必来场华丽的飞行。」

    「博士也有以樟树之里大炮乐部的身分参赛，您认为燕子队是怎样的对手呢？」

    「我想想。倘若燕子队的机体准备得万无一失，我们队应该没有胜算吧。但要是机体有什么疏忽的地方，我们也会有胜算……大概是这么回事。但胜负并不是重点。倘若燕子能成功飞翔，那会是让人非常雀跃的事。我真想早点见证一下。」

    无论身在会场哪个角落，都能听见爷爷丝毫没想到孙女在幕后花费多少功夫的轻松解说。

    「那么，飞机似乎也准备好了。」

    我一边被小鬼们追着在海岸上奔跑，一边侧眼看向很快就要起飞的喷射机。在左右双翼下方，挂着两个引擎。亮起危险骷髅头的部位，机翼黏合处跟引擎。起因于这些部位的重大意外，爆炸、双翼断裂、坠落。

    如同上述一般的事情发生了。

    只见引擎着火，震耳欲蟹的森鸣让观众席引发了类似哀号的反应，机体轻盈地奔驰过跑道，从前端分解成五个零件，飞向了广阔的天空。

    ①机身

    ②右翼

    ③左B

    ④右引擎

    ⑤左引擎

    就是这五个零件。

    机身会飞出来，意味着机翼在启动初期还没有断裂。无辜的机身就仿佛小钢珠一般，被引擎拉扯着喷射了出来。

    不愧是喷射推进，即使只剩下失去推进力的机身，仍然具备着仿佛能飞行数百公尺的气势。

    似乎是幕后工作的成果，避免了引擎爆炸这种最糟的悲剧。

    挡风玻璃被风吹开，驾驶员连同座位被抛向空中。然后出现了降落伞。

    没有印象的紧急逃脱装置，让喷射机先生感到惶恐不安。

    「你要上哪去～」「等一下嘛～」

    我一稍微停下脚步，双胞胎便紧追了上来。

    这样下去没完没了。

    「不好意思，捉迷藏就到此结束了。」

    我从挂在胸前的药盒里拿出一个黑色颗粒，我将黑色颗粒放在头上。

    种子在转眼间便发芽开花，然后开始转动。

    重叠的两片花瓣各自朝左右反方向转动，借此抵销了反力矩，因此我得以靠着转移飞行逃向空中。

    这个花升机是利用只要种下去就会在瞬间开花的特性，在短期间内施行了品种改良。

    因为是用人类的感觉加以改良的产品，所以能够正常飞行。

    「奇怪？」「人不见了？」

    这项禁忌的道具，对于想变成鸟人的人们而言，会粉碎他们的热情。我悄悄地越过双胞胎头上，避免被他们发现。

    观察喷射机的事件也可以了解到，目前似乎是平安地避开了严重的惨剧。

    「所以我不是说过，马力的计算有误吗？」

    在平台周围广场、人力直升机的旁边，大炮乐部的三位博士正争论不休。

    「发生什么事了？」

    我询问在一旁待命的助手先生（我已经卸下装扮了）。

    「……」

    「什么？明明是人力直升机，却发现靠人力飞不起来？到现在才发现吗？」

    助手先生点了点头。

    开始在镇上生活之后，一直过得轻松惬意的他，脸上也流露出一丝失望之情。

    「这还真是……让人同情呢。」

    拜托妖精先生让他飞起来是很简单的事。

    虽然简单，但就连身为女性的我，也认为那不是件浪漫的事。

    「在轮到我们之前没修好的话，就无法出场比赛罗。」爷爷这么说。

    「就算你这么说，但人类能发挥出来的马力，顶多是零点三马力吧。但不晓得是哪边计算出错了，实际上没有一点五马力的话，就无法维持升力。」老爷爷B这么说。

    「我们三人都搞错了啊。」老爷爷C说道。

    「怎么办？要放弃参赛吗？」

    「能不能赶在上场前调整……」

    「再怎么说那都是不可能的。毕竟无法加工，何况这是得重新设计的问题……」

    「而且我也差不多该回到解说席了……」

    看来出场似乎相当绝望了。

    「……」

    「别太在意。」

    我轻轻地拍了拍助手先生的背。

    毕竟这是项危险的竞技，放弃参赛的话，倒也让我放心不少。

    「对了，我给你这个当作补偿吧。只要一粒……」

    花升机的种子。

    口袋里面摸不到药盒的感触。

    「奇怪？我记得是放在这……」

    应该放在里面的东西不见了。

    能够想到的可能性，就是弄丢了。

    在哪弄丢的？

    「天啊，鸟人队的鸟人号！所有机翼都断裂了！机体正往下坠落，往下坠落……降落到海面上了！看来驾驶员似乎平安无事。那么接下来是――」

    大会很顺利地进行着。

    目前还没有队伍远距离飞行成功。

    也没发生重大意外。

    我感觉如释重负，因此在离观众席有点距离、略高的草坪斜坡上，一个人观赏着选拔赛。

    「嗨，小姐。前几天承蒙关照了。」

    向我打招呼的，是三兄妹的长男。

    「啊，不会。」

    「听说你担任调停官？」

    「呃，是呀。」长男穿着飞行装，这提醒了我一件事。「……请问，你的参赛顺序是？」

    「很快就要轮到我了。请问，你有没有在这附近看到我弟妹呢？」

    是看到了――我在开口之前把这句话吞了回去。

    「他们不见了吗？」

    「是的，因为时间差不多快到了，希望他们能尽快回来……依他们的年纪应该不会迷路才对，真是奇怪。」

    「要不要广播呼叫他们看看呢？那边的黄色帐篷可以帮忙广播喔。」

    「啊啊，真是个好主意。我立刻去问问看。非常谢谢你！」

    他们的队伍是莱特兄弟队。

    是活用了三人座力量的人力螺旋桨飞机。

    倘若考虑到效率，应该改造成单人座比较好，但那样缺乏浪漫吧。

    坚固的设计不但支撑了三人份的体重，也几乎没有检查出任何危险。所以也不需要解☆决。

    没多久后，扩音机便传出了寻人广播。

    仿佛在棺材装上会运转的机翼一般的机体，从平台朝着海面急速降下然后坠落。

    水柱。

    「飞天棺材队很遗憾的，纪录是九点四公尺。话说，似乎有许多机体是配备着振翅飞翔式的羽翼呢。」

    「这是被称为扑翼机（Omithopter）的类型。扑翼机是重现了鸟类的构造，具备拍动式机翼的飞行机械总称。使用这种飞行装置时，重量越轻效率越好。倘若是超小型的无人机，用一条橡皮筋也能够飞行长时间。立志要在天空飞翔的人，首先都是从扑翼机的小型模型开始下手。」

    爷爷已经回到了解说席。

    「那么一旦有人搭乘，果然还是难以飞行吗？」

    「倘若有强力的动力，应该是可行的；但要靠人力的话，只能等待技术上的突破性发展。不得不追求效率的人力，虽然固定翼较强势这点无可奈何，但光是那样实在缺乏梦想。希望今后有意参赛的各位挑战者，务必勇敢地挑战众多的可能性。」

    「感谢博士的解说。呃～那么接下来是，重氢电浆传动装置研究室。机体名是亚当斯基号。这是众所瞩目的队伍。在此转播来自现场的声音。」

    「这边是参赛者区。在起飞前来访问一下参赛选手吧～请问您对这次飞行有何抱负？」

    女性记者将麦克风朝向站在银色飞碟旁的白衣青年。

    率领着重氢电浆传动装置研究室、聪明到感觉有些冷淡的白衣先生，猛然地张开原本闭上的双眼，这么宣告了：

    「因为推进机关尚未完成，重氢电浆传动装置研究室放弃出场比赛。」

    「………………咦？」

    「机体已经完成了，为了让引擎实用化，我们也一直在火速赶工；但仔细地重新审视基础理论之后，我们发现要将重氢化为电浆根本是不可能的任务。虽然遗憾，但我们决定这次含泪弃权。」

    「……呃～世事难料……但让我们打起精神，来介绍下一支队伍，莱特兄弟队。这支队伍是三兄妹一同参赛。已经在平台待命的机体是范德格拉夫・齐柏林号。」

    看到那机体的时候，我的下巴差点掉了下来。

    呃，飞机本身是普通的人力螺旋桨飞机。

    问题在于那架飞机的固定翼上，长出了大量的花升机。

    长男跟双胞胎挥手回应着观众席的声援。

    采访者拿着麦克风凑近过去。

    「上面开了非常漂亮的花呢？」

    「就是说啊。我刚才发现也吓了一跳。」

    长男苦笑着回应。

    「我们，」「播下种子之后――」双胞胎异口同声地说道：「马上就开花了。」

    「机会难得，我想就披着这顶花斗篷飞向天空吧。」

    我迅速地拿出面具，试着检查范德格拉夫・齐柏林号的状况……结果发现有个超巨大的白金骷髅头灿烂地闪耀着。

    危险度排行……白金>红>白

    「会发生危险的事……」

    无数的花升机产生的升力，可以将三人座的人力螺旋桨飞机招待到圣母峰峰顶。我弄丢的药盒，似乎是被小鬼们捡到了。

    不能放任事情这样发展下去。

    「那架飞机，先别起飞呀～！」

    我连忙朝着平台大喊，但我的呼唤毫无作用，机体已经飞离平台了。

    「啊啊啊……」

    一开始感觉很顺利。

    双翼承接着风翻转向外，没有断裂，稳定地扶持着机体。

    简直就像是双手被站在两旁的父母给抓住一样。

    但是范德格拉夫・齐柏林号应该毫无疑问地是靠着自己的力量浮在半空中的。到那时候为止。

    一朵花升机开始转动了。

    不知花升机是否靠着根部连动，只见它们接二连三地连锁转动起来。

    「这是怎么一回事？范德格拉夫・齐柏林号的高度持续上升！」

    刚开始时，观众席掀起了一阵欢声。

    但随着时间经过，感到不安的声音逐渐变多了起来。

    「这飞得太高了啊，范德格拉夫・齐柏林号！是发生了什么问题吗？」

    这时范德格拉夫・齐柏林号开始冒出红色的烟。

    紧急用的发烟筒。

    机体不受控制了。

    「No！出、出、出问题了――――――――！」

    局长的笑容崩溃了。

    「这可不行啊。有没有机体能飞到那种高度？只有驾驶员也好，能救回他们吗？」

    爷爷的声音从扩音机流出，但无论是待机中的队伍，或是已经参加完比赛的队伍都没有人志愿前往救援。

    更何况根本没有机体能够到达那种高度。

    「如果是俺的大炮，一定办得到！」

    举手报名的是正在待机中的滑膛前装炮队。

    不过……

    「炮弹型吗……这太危险了。毕竟这不是只要命中就好的问题……」

    「……！」

    助手先生毅然地举起了手。

    爷爷没有说话，只是摇了摇头。

    机体尚未完成，助手先生本身也很清楚这件事。

    这时有道电击贯穿了我的脑海。

    我塞在口袋里面的妖精饮料，健脚料。

    让脚力增强十倍――

    我凝视着无人搭乘、旋翼桨叶仿佛枯萎似地垂向地面的人力直升机。需要的脚力是一点五马力――

    人类一人份是零点三马力。

    倘若增强十倍，就是三马力，是两人份的工作量。

    「……调停官真是个拼命的工作呢。」

    虽然我已经习惯了。

    但这次真的如同字面上所说的，是自己播的种。

    我叹了一口气，然后转换好心情。

    我在平台阴影处变身成怪杰装扮，一口气喝光了饮料。

    双脚简直像变成了热水袋一样，发烫了起来。

    只是轻轻一跑，景色便咻一声地往后方流动。

    这已经不是用快就能形容的了。

    ……行得通。

    我迅速地奔驰过人们之间，跑向人力直升机。

    一个熟悉的面孔横跨过我的前进方向，让我紧急煞车。

    我在近距离跟助手先生对上了视线。

    他的眼眸有些惊讶地瞪大了。

    但那也只是眨眼间的事。

    助手先生露出微笑，将手伸向正旁边，指着人力直升机。

    「……失礼了。」

    感觉我的辛苦也并非没有回报。

    是因为轻量化的关系吗？我一跨上木制的车座，便被把手间的大量木制仪表给吓到了。

    我看不懂！从肩上伸过来的白皙手指，轻快地在那难懂的仪表板上移动着。

    「唉呀，你……！」

    虽然座位只有一个，但后方有个部位，类似两人搭乘用的踏脚处。

    助手先生站在那上面，将手放到我的肩上。

    「你理解事情的速度这么快，真是帮了我大忙呢。」

    我对助手先生轻轻一笑，看向在平台对面拓展开来的天空，用力地踩下踏板。

    齿轮转动，啮合，零件发出的细微转动声群聚起来，汇集成一束有如管乐器般的高昂旋律时，人力直升机毫无脉络地缓缓飞离了地面。

    「喔喔！」

    爷爷的惊叹声让扩音机产生了破音。

    「虽然不清楚状况，但能上的话，就去吧！」

    「了解。」

    机体轻易地越过了原本预测的地上五公尺高度，上升到空前绝后的高峰。

    「请抓紧罗！」

    操作其实相当简单。

    只要用力踩踏板就会上升，减轻力量就会下降。

    靠把手来左右旋转。

    一家必备一台，人力直升机。

    一瞬间就到了跟范德格拉夫・齐柏林号几乎一样的高度。

    「不、不可以往下看喔……」

    助手先生更用力地抓紧我的肩膀，用来代替答覆。

    「只往上看就好。」

    上面有着比平常更靠近数十公尺的太阳。

    有云，有气流。

    但无论多么靠近，仍旧无法碰触那些事物。

    原来如此。我能够体会了。

    这里什么都没有。但很不可思议的是，只有浪漫多到可以贩售。

    偶尔在天空翱翔也不错呢。

    「那么，要上罗！」

    我让机体向前倾斜，将螺旋桨产生的升力排向后方，接着加速向前。

    范德格拉夫・齐柏林号是人力螺旋桨飞机，速度上的不利可以由增强了十倍的脚力来弥补。

    不过这架直升机比我所想的还要牢固。

    明明是用超越常人的力量给机体造成了负担，但机体却仍然游刃有余的样子。

    人力直升机应该没有使用妖精先生的技术才对。

    是人类纯粹的职人技术。

    虽然我现在稍微耍诈了一下，但应该可以这么评价才对。

    「人类也挺有一手的嘛。」

    人力直升机逼近了范德格拉夫・齐柏林号的机尾后方。

    是因为没有比较对象的关系吗？在丧失了距离感的我眼里看来，这仿佛是只要伸手就能碰触到的距离感。

    「那么，接着该怎么做呢？该怎么办？这机体再厉害，也不会附带木制起重机吧。

    「……」

    「咦？助手先生要跳过去？把花拔起来？」

    这意见驳回。

    从外型来看，可以窥见对方的机体设计具备着合理性。

    既然如此，机翼应该也是中空构造，跟纸老虎没两样，无法当成踏脚处。

    「假如那种子还有剩，那么做也是可以啦！」

    「……」

    「你问我那该怎么办？那还用说！既然这里没人会看到……」

    助手先生惊说地倒抽了口气。

    「在我腰部皮带那边，有个装球袋！」

    少年的手战战兢兢地伸向腰部，将球袋从钩环卸下来。

    「绝――对不可以弄掉唷？」

    助手先生点了点头，从球袋里拿出一颗球，用拳头紧紧握住。

    然后他张开手。于是在他的手心上，

    「铛铛～？」

    这个问号太奇怪了。

    「妖精先生，发生紧急状况罗！」

    「是吗？」「愿闻其详？」

    而且突然就变成两人。

    「我想用这架人力直升机，去援救搭乘在那架飞机上的人。请你们不用在乎限制，现在立刻进行改造吧――――――！」

    「哇～」「说真的～？」「好像假的。」「我要做～」「上吧～」

    妖精先生们分散到四处。

    然后就像以前改造老旧船只时一样，迅速地超改造着飞行中的人力直升机。

    冒出了无数大大小小的旋翼，

    扭力臂朝四面八方伸展，

    齿轮纵横无阻地宛如几何学般啮合，

    把手变成了直升机操纵杆，

    不知为何增设了没有必要的消音器，

    而且那是唯一身为金属零件的喇叭，

    还流出了放松心灵的音乐，

    然后在机体两侧，冒出了三根手指的木制魔术手。

    「这、这已经不Z罾单地称之为直升机了……这是野兽……天空的野兽……」

    我害怕地颤抖着，将它命名为――

    「空中野兽（Aero-Animal）号！」

    仪表板也焕然一新。

    虽然上面排列着『后燃器』或『脱离大气圈』或『时空扭曲』等等让人很在意的词汇，但我一律无视，专心寻找操纵魔术手的开关。

    看来挂在仪表板下的厚手套，似乎就是我要找的东西。

    但我实在无法边操纵边……

    助手先生迅速地伸出手，拿起了手套。

    「拜托你了！」

    「……」

    他用力地点头应允，稳稳地坐到增设的后方座位上。

    他动了动装备着手套的双手，于是魔术手也配合着他的动作开关。

    「对方的机体速度似乎越来越快了。请你先摘掉那种花吧！」

    魔术手伸向前方。

    仿佛从旁敲落的疾风吹了过来。

    机体大幅度地晃动了一下，魔术手碰到了范德格拉夫・齐柏林号的机翼。

    「小心别弄坏机翼罗……」

    但刚才是我的操纵也有问题。

    我慎重地操纵着直升机。

    魔术手顺利地拔起了一束花。

    「就是这样！」

    但范德格拉夫・齐柏林号却因此失去了平衡，大幅度地往旁边倾斜。

    「把另外一边的花也拔掉！」

    但范德格拉夫・齐柏林号开始了旋转运动，魔术手扑了个空。

    虽然我连忙试着追赶，但因为反应慢半拍加上机体迟缓，空中野兽号描绘出一条膨胀得非常大的曲线。

    两边的距离拉开了。

    「唔唔――」

    我像是在蹂躏天空一般地转动着脚，于是发出了叭叽的生硬声响，踏板的抵抗一口气消失无踪。

    那种双脚踩空的感觉，让我不禁害怕地缩起了身体。

    「咦？咦？」

    喀拉喀拉的声音通过机体内部，逐渐往后方移动……有零件裂开了？

    仿佛在证明不好的预感一般，覆盖住整体天空的螺旋桨，接连地停止了动作。

    「等等，妖精先生！」

    妖精先生以仿佛脚底黏在上面一般的稳定感，轻快地走在布满木材的架构上。

    「好像有重要的零件坏掉了！可以修复吗？」

    「OK～」

    「还有速度！顺便减缓――下机体的晃动！还有改造成在发生什么万一的时候，能够把范德格拉夫・齐柏林号的三人收容到这边来的构造！」

    「没问题。」「简单啦。」「要动手吗？」「动手吧，动手吧。」

    喀喀喀喀叩叩叩叩锵锵锵咚咚咚！

    超速度改良。

    机体尺寸又变胖了一圈。俨然是天空的巨人。倒不如说，是空中前卫。

    「完工～」

    「唔，踏板还真重……」

    「因为性能提升，」「请给我三点五马力。」

    这已经超出我现在的力量。

    因为助手先生也一起搭乘的关系，负荷一口气到了界限。

    但我勉强还能踩动踏板。

    但在我的世界里面，通常是屋漏偏逢连夜雨。

    踏板突然变成非比寻常的重量。

    就仿佛在踩踏地面一般。

    无论怎么用力，或是加上体重去踩，踏板仍然是动也不动。

    ……是饮料的效果到期了。

    「妖精先生、妖精先生――――――！」

    「在～」

    「……抱歉，一直麻烦你。这个可以改成靠零点三马力就能飞起来吗？」

    「……」

    妖精先生一时陷入了沉默。

    「不行？」

    「只要能同心协力，」「无论什么愿望，」「都是轻而易举？」妖精先生接二连三地露面了。

    他们的数量非常惊人。

    「要做什么？」「我们自己成为，零件？」「那样就行了行了。」「开始？」

    他们开始行动了。

    「变身～变成组织的齿轮～」

    一名妖精卷起身体，变身成齿轮之后，另一名妖精拿起那齿轮，组合到机体当中。他们在各个部位重复着这样的行动。

    原本数量众多的妖精们，接连地变化成组织的齿轮，成为支撑机体的零件。

    「如何？」

    剩下的最后一名妖精催促着我，于是我踩上踏板……比之前更流畅地转动。

    果然妖精先生有介入的话，就会产生强大的影响力。

    我竖起了大拇指。

    「非常完美！」

    接着只要完成我的工作就行了。

    空中野兽号现在已发展成无懈可击的完美人力直升机，它用几乎无视于惯性的异常机动力，一口气拉近了跟范德格拉夫・齐柏林号之间的距离，然后――

    「助手先生！」

    「……！」

    增设的八只魔术手一同扑上前捕捉。

    在距离会场数十公里的地点。

    我们点燃代表求救信号的发烟筒，等候了六个多小时。

    总算有人从会场前来迎接我们了。

    从拖车上抢先现身的，是VIP局长。他是专在这种时候抢锋头的人。

    「这不是孙女小妹妹吗？你人不是在会场吗？」

    「呃，因为发生了很多事。」

    「援救者呢？」

    长男从机翼整个脱落，只剩下机身的范德格拉夫・齐柏林号中有些害臊地走了出来。

    「嗨，抱歉，给各位添麻烦了。」

    「你们是怎么得救的？大炮乐部的人力直升机怎么了？」

    「这个嘛……因为我们之前昏倒了，所以也不清楚……她也不愿意向我们说明。」

    「我来解释吧二我上前说明。

    「直升机在途中坠落了。」

    「但是看起来飞得很顺啊……话说是谁在操纵那架直升机的？」

    「是谜样的怪杰。」

    局长先生目不转睛地盯着我看，接着将视线移向了助手先生。

    「她说的是真的吗？」

    「……」

    「什么？是事实？姆……」

    「那么，直升机怎么了？掉下去了？」

    爷爷一边忍住呵欠，一边从拖车上露面。

    「如果是说樟树之里大炮乐部的直升机，怪杰已经搭着它顺势飞到东边天空去了。」

    爷爷用怀疑的眼神注视着我，但没多久便得意地扬起嘴角一笑，说道：

    「那个怪杰似乎以逃跑速度之快为傲啊。」

    「呵呵呵……」

    「那么博士，优胜者就是莱特兄弟他们了吗？」

    「应该是那样吧。这算是挺恰当的结果。」

    「我们――」「优胜？」

    因为大人的声音而醒过来的双胞胎，拉着毛毯缓缓地走了出来。

    「但我们只是出了意外而已……」

    「不，就算扣除这点来看，你们也拥有最长的滞空距离。」

    「总觉得很难接受这样的结果。」

    「有什么关系呢？难得的奖杯如果没有得奖者，也会很空虚吧。」爷爷这么说道。

    「但是――」

    「选拔赛预定明年也会实施。你们就帮忙保管到那时候如何？」

    「……」

    他的表情像是在说，如果是那样，就还能接受。

    「那么，回到会场吧。大家还在等呢。而且闭幕仪式也得隆重点才行！」

    我们迈开步伐，走向拖车。

    这时有个木头的立方体，从我的口袋掉落出来。

    因为我站在最后面，所以看到这景象的人只有助手先生。

    「咚、咚、咚……」

    立方体在地上滚动着。

    那并非完全的平面，而是仿佛组合了好几个几何学零件一般，有着不可思议的模样。

    那东西突然砰咚一声地打开了。

    就在我心想「啊，不妙」的时候已经太迟了，立方体趴哒趴哒地发出像木头玩具般的声音，爆发性地逐渐增加体积，同时藐视了许多物理法则。

    展开之后再次组合而成的，毫无疑问的是空中野兽号。

    「快点变回去！」

    我不停按着仪表板上『搬运』的按钮，于是机体再度松开各部位的接合点，折叠成小型的状态。

    「……嗯？」

    不妙，双胞胎发现了。

    空中野兽号在少年转头之前，千钧一发地变回了每边十公分的立方体。但可能是因为太赶的缘故，有一个彩色齿轮松脱且消失不见了。

    ……呃，就把这当成是一生难得一次的相逢，有缘改天再会吧。

    鸟人选拔赛就这样平安地落幕了。

    只不过我的工作并不仅止于此，回到镇上之后，，也有许多文书工作等着我。就是所谓的事后处理。

    虽然选拔赛是依照正规手续进行的，但中途无视了好几个必要程序，因此在形式上也必须凑齐所有文件，这工作理所当然地落到了底层的我头上来。

    虽然常因为一时兴起而采取行动，却不会考虑到现场人员有多辛苦；这就是VIP局长之所以是VIP的缘故。

    有大量文件必须建档。

    我每天从早到晚，都忙着处理这些文件。

    无论是白天、中午或晚上，都一直跟纸张大眼瞪小眼。

    到最后我甚至觉得自己会生病。

    我有时会换个场所工作，一边排解压力，一边完成上头要求以官方特有的阴险纪录形式来提出的文件。

    我到镇上广场，坐在喷水池边，当我终于写完最后一份文件时，内心充满了无限感慨，同时有股奇妙的强制力支配了我的全身。

    我张大脚站在喷水池边上，在下午来往人潮正多的广场中，用整个广场都听得见的音量大声呐喊：

    「解☆决！（横V）」

    妖精笔记「折叠式人力直升机」

    这是由妖精先生改良过的，几乎是木制的人力直升机。

    可以无视许多规则（例如物理法则），只靠脚力在空中自由飞翔。

    另外还有个方便的功能，就是内建折叠式架构，可以当成一个小型立方体放入□袋之中，方便携带。

    零件是使用妖精先生本身变化成的螺丝钉跟齿轮。

    竟然将人类制成活生生的螺丝钉，一般都会告上法院了呢。

    但这当然是他们主动的奉献牺牲，并非强制行为。

    这架非常巨大的直升机，现在因为齿轮遘失的缘故，再也无法展开成形了。

第六卷 妖精们的次文化

    当我从浅眠中睁开眼睛时，那里仍旧是间密室。

    我环顾阴暗的室内，可以看见一脸疲惫不堪地睡着的损友Y，还有助手先生的身影。

    尽管气温并没有很低，但没有可以裹身的毛毯，只能紧抱住自己横躺在僵硬地板上的模样，感觉十分寒冷。

    两人有时会发出似乎很痛苦的呻吟。

    ……逐渐面临极限了。

    并非肉体上，而是精神上的。

    这并不是间多大的房间。

    走个十步就会碰上墙壁，倘若能无视地心引力的话，还可以用同样的步数碰到天花板。

    没有窗户，也看不到任何家具之类的东西。

    这里甚至没有门扉。

    是这世上的推理小说家喜欢的完全密室。

    被关到这种空间里面之后，已经过了几天呢？

    我甚至记不得了。

    唯一的救赎是这里有附带厕所。

    但那间厕所的门也是被埋在墙壁之中，连接处隐藏得非常巧妙。

    厕所里面当然也没有窗户。

    别处是否有一样的出入口？

    会这么想是理所当然的。

    在这仿佛包围住空虚的空间里面，唯一具有建设性的行为，就是寻找被隐藏起来的出口；因此我们三人一直在寻找那个出口。

    这种看不到终点、且没有任何成果的日子让精神产生了异常，就连现实的感觉都茫然地丧失了轮廓。

    这就是现在的我们。

    「嗯啊啊，找到出口了吗？」

    Y一边抬起上半身一边这么说道，那声音仿佛搞错状况而醒来的死者一般。

    「我也才刚起来而已。那么，来寻找出口吧。」

    「我真想冲个澡，感觉自己开始发臭了。同个屋檐下还有男生在呢，这可真是个危机。」

    「如果你不介意只能用厕所的水，请便。」

    「……可以别一大早就这样挑衅我吗？我们是朋友吧？是同期的同学吧？」

    没错。

    Y跟我是学舍最后一届的毕业生。

    至今仍不晓得感情算是好或差的超级损友。

    毕业后就一直在不同地方工作的我们，为何会被隔离在这样的密室之中？看来必须先从这点说明起才行。

    在某个非常寒冷的冬天早晨，有一辆老爷车像是在甩尾似地猛然停到家门前，让原本在除雪的无辜的我吓了好大一跳。

    「哟，早啊，伙伴。」

    一个纤瘦的银发少女从驾驶席走下来。她就是Y。

    「怼…」

    「你什么意思啊？」

    「我原本以为暂时都不会见到你了。」

    「我是去领这家伙啦。」

    「你说车子呀。这是怎么一回事？该不会是配给品吧？」

    「没错～我可是投注了三年份的额度喔。是贷款来的呢，呵呵。」

    「真是蠢蛋，竟然有这种蠢蛋。」

    「是蒸汽车吗？」

    爷爷立刻闻风赶来。

    「是的，不过这是混合了太阳能的复刻版……再加以修补后的车款。」

    「这还真是了不起。是斯坦利蒸汽车（Stanley Steamer）啊。这形状实在漂亮。」

    「我费了一番心血才入手。」

    「不错，你这东西买得很值得。你今晚就留下来过夜吧。」

    「非常谢谢您，博士。」

    这一点都不像Y的作风，但她最近越来越习惯摆出社交用的职业笑容了。

    「那么，你应该不是只为了炫耀而前来的吧？」

    「看得出来吗？其实是因为工作上的关系……」

    暖炉的火焰静静地燃烧着，挂在上方的水挚始冒出了水蒸气。

    「我喝红茶好了，今天挺冷的呢。」

    「你还真是不客气……」

    我泡了两杯较浓的红茶。

    她将嘴唇贴近茶杯，慢慢啜饮着红茶；于是原本苍白的脸颊也逐渐恢复了血色。

    「今天没有点心招待吗？」

    「冰淇淋的话倒是有，在外面的雪堆中。」

    「……饶了我吧。」

    我将胡桃钳跟装满胡桃的袋子推给Y。

    「明明有点心嘛。」

    Y欣喜地接过，然后看似愉快地开始剥起了胡桃。啪锵、嘎锵。

    「所谓的工作是？

    「就是那个人类遗迹计划。」

    「……那个还有在活动吗？」

    「一直都在动啊。听说只是各地的动作比较迟缓而已。」

    「这样啊，我还以为已经结束了。」

    「不会结束的。毕竟原本就是预计会花上好几年来逐步进行的计划。发掘、解读、编辑。目前人手根本不够用，最重要的是建造遗迹构造这件事，在技术发展上一点也不顺利。」

    人类遗迹建造计划。

    是目前正顺利衰退中的人类，将遗留给后代的纪念碑式建筑物。

    它同时也是个大容量的记忆装置，会网罗我们全部的历史、技术以及文化……预定是这样。

    「好像曾讨论过要建造在这附近？」

    「毕竟樟树之里现存的历史性资料相当多嘛。不管怎么说，现在很少有地方能够提出有凭有据的统合历史观了。」

    举例来说，像是地层有时也会因为异常变化而上下颠倒过来，因此未必是位于下方的地层，就一定比较古老。同样的现象也发生在人类历史上，即使知道蒸汽机关，也无法具体断定那是何时的技术；这种情况出乎意料地多。

    因此，在大众用太空梭首次飞行成功并留下纪录的百年之后，竟然冒出了人类首次登陆月球这种荒谬的描述，在某些不确定的资料当中也如同家常便饭一样四处可见。不过这种程度还算是一般失误，挺容易分辨的就是了。

    棘手的是难以验证的年代史和科学史等领域。

    历史的混杂。

    记录文明的情报量，会随着时代的进步爆发性地增加。

    科学的进步、人口增加、历史的累积……

    当人口接近百亿时，那几乎变化成寒武纪生命大爆发（Cambrian Explosion）。

    尤其是被称为科学绝顶期的繁荣期最后数百年，无论翻阅哪篇资料，都仿佛在阅读童话故事一般。既然无法分辨真伪，更遑论要将被切断的碎片重新排列成正确的组合了。

    人类遗迹计划之所以会面临挫败（失礼了），应该也包含这些缘故。

    「……更何况目前正在制作的遗迹，也是在决定记忆装置的设计之前，就先行动工了――」

    倘若比喻为汽车，这就像是在开发内部的引擎之前，先制作了车体……这样的状况。

    「没错，大概是为了表示自己有在动手做事吧。是做给别人看的啦。」

    「但根据记忆装置的设计，说不定得重做唷？」

    「不，我想应该不会重做。大概会把它当成是一号纪念碑，内部就这样维持空无一物的状态，丢着不管吧。」

    「……唉，真是浪费。」

    「这就是所谓的中看不中用啊。」

    我并不晓得那个计划是在怎样的内幕之下被企划出来的。

    只不过可以确定的是，那的确是个缺乏计划性、只凭着一股气势的提案，结果听说在各地的联合国相关机构当中，这项计划可说是恶名昭彰，在所有业务的顶点上闪耀着搁置案件的灿烂光芒。

    「大家都把它当成『真的没有其他事可做的话，就来弄一下那个吧？』……的案件了。」

    「死板又没有效率的工作。」

    「在第一线的人，是已经接受了那样的事实啦。只不过，似乎也有人无法接受那种结果就是了。」

    我无言地摆出手指天花板的姿势。

    Y用力地点了点头。

    「明明悠哉地去弄就好了，那种人还真是伤脑筋呢。」

    「那个人该不会貌似绅士、且长相让人印象深刻吧？」

    「的确是呢。倘若用莎士比亚风来命名，那感觉就像是『闷死人的仲夏夜之恶梦』。」

    啊啊，局长先生无论身在何方，都精神奕奕呢……

    「也就是说，这工作轮到新人的我这边来了。上头要我们各自去收集资料。」

    「明明就连记忆装置都还没弄好……」

    「听说最糟的情况，就是直接保存现有物品了。」

    「不会吧！」

    将纸本跟照片塞进遗迹内，密闭起来。

    一万年后打开一看，只见里面的东西残破不堪。

    「用电子媒体记录就好了嘛。」

    「磁带跟磁碟似乎都无法长期保存。顶多放个几十年吧，运气好也许可以放几百年，但纸笔纪录据说甚至有隔了千年也能够解读的前例。」

    「但纸张能保存的情报量并不够吧。」

    「当然啦，」Y一边将胡桃扔入了口中。「除此之外，还缺乏更关键的东西。」

    「那是指？」

    「我对于人类历史的知识和热情。」

    这女人打算把这件事当成游戏。

    打从认识她到现在的直觉这么告诉我。

    她八成打算玩个过症之后，随便编个理由搪塞过去，然后放弃这项工作吧。

    明明只是个新人。

    回故乡就业之后，我可是吃了不少苦。

    我觉得自己有权感到愤怒。

    「我说你呀……」

    「不过，刚开始我会认真弄啦。毕竟博士也在，如果可以顺利找到历史的书籍或是资料，直接呈报上去就行了。不用费心研究编辑。」

    「在呈报上去之前，先交给我们处理吧。」

    「有找到的话啦。」

    她这么说道，然后靠在椅背上，仿佛之后将开始放长假的人一样，露出有些陶醉的恍惚神情。

    跟昔日相比，人口已经严重减少的人类，废止了所谓的货币。

    在村落共同体当中，现今的主流趋势是以物易物和自给自足，联合国的支援网络则是协助维持这样的生活。

    我们调停官是任职于联合国的国际公务员。

    薪水是配给物品（物资配给券）。

    业务内容是处理被视为新人类的妖精先生和旧人类之间发生的各种意外。

    此外，虽然不属于日常的业务工作范围，但有时也得配合联合国推进事业，给予必要的协助。

    倘若Y负责人类遗迹计划，协助计划进行便是我的职责。

    但我万万没想到，竟然会被迫卷入那种事情里面。

    「听说那边有栋房子的主人，好像在前阵子过世了。在整理遗物的时候，从地下冒出了许多这种东西呢。」

    Y笑容满面地拍打著名为影印机的机器。

    「说明手册也一起保存了起来。要看吗？」

    我试着翻阅了一下说明手册。

    「这是复制文件的装置呢，是什么年代的机器呢……」

    手册也并非完美无缺。

    封面和封底这些暴露在外的部分，已经整个不见踪影。

    因此无法得知制造年份之类的情报。

    「姑且不论年代，这机器有施加防止劣化的措施，还能使用呢。虽然需要耗费电力。」

    已经过世的屋主，在这一带是挺有名的人物。

    据说在很久以前曾是个贵族。

    他不太喜欢与人相处，也很少外出到镇上；我从未和他交谈过。

    听说他一直跟很久以前就开始雇用的仆人，两人一起生活在那栋单独建造在郊外、让人联想到古老修道院的罗马式建筑的豪宅里。

    像那样的人家中，经常会保存着贵重的资料或机器。

    这次也是那种情况。

    「不光是这样而已喔，甚至还找到了轮转印刷机和制纸设备。地下藏有相当丰富的设备呢。」

    「原来如此……」

    或许是他的祖先曾从事那方面的生意。

    虽然也要看机器是哪个年代的产物，但防止机械劣化的技术，是到了人类晚年才发达起来的科技，因此可以推测这是比较近期的遗迹。

    以前我曾到自动工厂进行视察，说不定是同年代的产物。

    「你发现了挺不错的东西嘛。」

    「不光是那样而已。我真正的目标另有其物。」

    「真正的目标？」

    「……就是资料。」

    「是指什么资料？」

    「大概是当时用这些器材印刷出来的东西吧。也就是出版品。」

    「那栋宅邸竟然隐藏了那种东西吗……」

    「资料的格式相当严谨，似乎需要专用的设备才能读取。我手边的解析装置根本派不上用场。这附近有供电对吧？」

    「是呀，因为这附近是送电对象地区。」

    「既然是为了这些装置设计的资料，只要印刷出来，应该就能知道内容了。」

    「哦――」

    当时Y的表情只是充满了纯粹的好奇心。

    脸上只浮现出好奇的表情而已。

    我至今仍然认为，要是这时有先阻止她的话就好了。

    一个礼拜后，Y崩坏了。

    樟树之里开始流行起奇妙的东西。

    那是仅限于年轻少女之间的小小风潮。

    也就是将印刷好的纸张折叠起来，简单装订而成的小册子。

    内容是漫画。

    没错，漫画。

    Comic、Cartoon、Bande Dessinée、Caricature、MANGA……换言之就是将页面划分成好几格，在格子里描绘图画跟台词，借此来编织出故事的那个伟大媒体。

    据说以前也有光靠画漫画维生的职业漫画家。

    而且人们会在书店里排队购买漫画，并沉溺于其中。

    倘若在现今的时代，就我们的感觉来看，那是截然不同的世界。

    现在并没有所谓的职业漫画家。

    一般较常见的是个人手写的传阅志。

    主要是女孩子喜欢的游戏。

    当然这只是一种兴趣，虽然有时也会出现特别擅长画画的女生，但大多是相当平凡无奇的内容。

    我也会画一些简单的插图。

    倘若是女孩子，应该都曾对此感到兴趣。

    因为工作关系，我也曾看过职业漫画家所描绘的漫画。

    纤细的笔触，以及超乎想像的表现力。

    蕴含了复杂感情的人物描写，以及无法想像究竟是如何描绘出来的精致背景图。所谓的等级不同，就是那么一回事。

    我也曾听说漫画是文化的重要产业之一。

    我并不打算反对那个意见。

    但是那般贵重的漫画，只有极少数作品能够凑齐到完整的故事内容。

    我曾看过的漫画，也都是只剩下部分故事或部分页面的作品。

    不过，此刻在我眼前的是――

    倘若到镇上有年轻店员顾店的杂货店或是摊贩逛逛，便会免费拿到的东西。

    虽然仅仅只有十二页，但那仍是已经完结的一部漫画作品。

    『感觉来电的恋爱』

    主角杰琪是个很在意雀斑、平凡无奇的普通少女！

    某天杰琪撞上了一个态度傲慢的男孩，和他大吵一架。

    然而，就在隔天早上到学校之后，杰琪得知那男孩是新来的转学生――

    结果这是个男生喜欢上男生的故事，杰琪其实是男扮女装的男孩子。

    「这、这、这、这是……！」

    仿佛用机器描绘出来一般完美的背景，线条工整且充满个性的人物图。

    将这些要素充分发挥效果演出、充满特色的分镜。

    是现今人类无法描绘出来的失落技术。

    Lost Technology……倒不如说根本是Lost Technic！

    「请问，这个是？」

    我向店员小姐询问详情。

    「那棒呆了对吧？现在正流行呢。你也想分送的话，可以到漫画屋无限量索取唷0所的漫画屋，就是丫前去整理遗物的前贵族的房屋。

    「这是怎么一回事！」

    「就说了是资料嘛。」

    Y似乎是预料到我会前来突击，只见她若无其事地这么答道。

    「里面放了一本完整的漫画资料呢。我试着把它印刷出来，弄成所谓的影印本。据说这种影印本啊，似乎是当时的漫画文化圈中，发表作品的最基本手法。」

    Y一整个礼拜都闭关在漫画屋当中。

    只见她满头乱发、眼睛充血，情绪却是异常亢奋………^这是连着好几天熬夜跟睡眠不足造成的影响。

    「我还以为这是要提交给人类遗迹计划的东西。」

    「我会提交出去啊，等研究再稍微有些进展之后。」

    「你还想继续研究什么？」

    「还有很多光碟形式的资料呢。可惜的是劣化得相当严重，大部分都只剩下片段的资料。我现在正二十四小时都不眠不休地抢救这些资料。顺利的话，说不定能发掘出像这部『感觉来电的恋爱』一样已经完结的作品。」

    「……我看过这部『感觉来电的恋爱』了。」

    「怎么样？」

    「应该是你会喜欢的那种男生互相圈圈叉叉的故事。」

    「别说什么圈圈叉叉的啦，那故事很健全啊。而且严格说来，『感爱』（简称）跟我喜欢的类型不太一样……不过，你说的没错。那也是因为这个故事碰巧不太合我胃口而已，所以我无法否定。」

    「咦？」

    「能萌的故事还有很多呢。没错，我的腐没有极限……」

    「什么？萌……是嫩叶萌生吗？腐？是说根腐病吗？」

    「呵呵，你什么都不懂呢。完全处于状况外。」

    Y按照某种只有她自己才能理解的规则，取笑着我。

    我感到非常火大。

    「你……那什么态度呀……为什么你要那样子笑？」

    「因为你对于文化实在太不了解了，我才会不禁苦笑啊。没错，我现在是非常接近神的文化性存在，而且不是高高在上的高雅文化――」她用舌头舔了舔嘴唇，「而是诡异淫乱的次文化。」

    ……这家伙似乎变得不太对劲唷。

    会在日常对话中拿神来举例的人，在精神方面通常都不太稳定。

    「我一点也不懂。」

    「没差，你就在旁观看吧。这种倾向还会继续扩大，我有那种感觉。」

    「扩大我也不介意，但工作要怎么办呢？」

    「反正我现在的工作就是搜集文化，没问题的啦。」

    「……是吗？」

    总觉得话题明显地偏离主旨了。

    不过，我窥探着Y的背后，也就是宅邸内部的模样，稍微思考了一下。

    虽然少女们在宅邸大廉忙碌地走来走去，但最喜欢麻烦事的妖精先生似乎没有跟本案扯上关系，可以说这算是我管辖之外的职权范围外。

    我没有理由插嘴。

    「那些少女是来帮忙的。毕竟规模越来越大，我一个人做不来，而且也得练习绘图才行。」

    「绘图？」

    「你小时候没画过吗？像是跟朋友交换看彼此画的图。」

    「我现在偶尔也会画一下图呀。」

    「啊啊，那你可以来参加练习会呀。来嘛。」

    「什么的练习会？」

    「所以说，」Y像是在教诲一般地说道：「就是漫画技巧的练习会。」

    「……」

    我终于找到一句话，可以用来彻底说明这件事情。

    简单地说，就是她着迷了。

    迷上什么？

    就是能够自在、强烈且奔放地表现出她那伟大妄想的……所谓漫画这个媒体。

    之后又过了三天。

    少女们之间一直持续着漫画的话题。

    因为她们从新发掘出来的资料当中，又出版了影印本二号跟三号。

    我也试着翻阅了一下，内容确实是让人赞叹不已。

    压倒性的画技，以及诸多崭新的表现方式。

    只不过内容都是男同志之间的恋爱，因此难得的流行也仅限于少女们之间。

    倘若是内容更加广阔的作品类型，应该能获得大众支持才对……

    从四号开始，漫画不再是影印本了。

    因为轮转印刷机开始运转了。

    拿着那本四号的初版来拜访我的Y，甚至开始散发出神仙的风格。

    「吾友啊，你读读看这本作品，然后衷心祝福文化的复兴吧。」

    「樟树、新创刊第一号……？」

    「虽然实质上是四号，但我决定将编号归零，重新算起。刊名是取自这镇的名字。先看看这刊物的完成度吧，多么了不起呀。这就是工业用轮转印刷机的威力。这完成度就连被称为活字印刷之祖的古腾堡（Gutenberg），也会惊讶地拔下自己的胡子且失禁吧。」

    「对方应该比这还要伟大个一亿倍吧……

    「B5胶印三十六页！美丽的全彩PP加工封面，无论放在何种场所，都会散发出强烈的存在感！而且完整刊登了发掘出来的漫画『我绝不会把你交给女人』！」

    「真鹿你能想出那么差劲的标题呢……」

    「这标题可不是我想到的喔，是古早以前的漫画家取的。」

    「话说这上面标着新创刊，你之后也打算继续出版吗？」

    「那当然，我以周刊为目标。」

    「这明明不是你的正职。」

    「能发掘出来的已完成原稿还没有凑齐，所以现在或许还有点困难。但在不久的将来，我一定会达成周刊志这个目标。赌上我的灵魂！」

    这女人原本应该赌上灵魂去达成的目标，照理说是人类遗迹计划才对。

    「而且我还有个很惊人的计划。你要是有兴趣，就来练习会吧。我等你。」

    「……改天吧。」

    我这时仍然太小看Y的热情了。

    之后又过了几天，Y这次带来的……是比以前又厚上好几倍的『樟树』。

    她究竟耗费了多少时间跟心力在制作刊物上面？

    这可真是异常的热诚。

    「真应你能收集到这么大量的原稿呢。」

    「我决定即使是未完成的原稿，只要剧情能够连贯，也可以刊登其中一部分。毕竟只要仔细搜寻资料，通常都能发现剩下的原稿，也就是采取连载的形式。今后『樟树』会一期刊登三篇连载、一篇单发作品跟两篇短篇搞笑。另外也会刊登镇上的广告，例如市集情报之类的。」

    她的干劲让人哑口无言。

    但若想到这女人在学生时代做过的好事，这也并非多么意外的事。

    问题在于她打算卷入周遭的人，将事情规模扩大这点。

    「搞笑漫画的画风感觉很朴素呢。」

    「搞笑漫画不需要画技，因为搞笑需要的是笑点。所以两篇搞笑漫画的其中一篇，是我们家的工作人员画的。」

    「你是说那些少女吗？」

    「没错，大家一起开了练习会。毕竟教材多得像山一样，没有不学几招的道理。」倘若她能把这份热情投注在工作上，应当可以声名大噪吧。

    「大家的实力都越来越坚强了。因此我决定委托已经发挥出优越才能的人，实验性地在杂志上刊登连载。这样就不需要发掘不知被分割混杂在哪里的结尾了。之后慢慢地由我们来扛起连载的主轴……我想让漫画的风潮重新回到现代啊。」

    看她这疯狂的程度。

    我仿佛可以看见妖精先生一边说着「Excuse me～」，一边横跨过我的脑里。

    他们要是知道这件事……一定会抢搭这阵风潮。

    他们喜欢愉快的事物。

    喜欢人类大量聚在一起X动。

    还喜欢自己跟着模仿。

    「你要不要再稍微低调一点活动？这样匆促行动，要是被本部注意到，可就麻烦了唷？」

    「这我倒是没想到……」Y低下头，露出陷入沉思的表情。「但已经太迟了。」「已经太迟了？」

    「前几天有商队来了对吧？」「是那样没错。」

    冬天经常会缺乏物资，因此商队大排长龙。这是冬季特有的景观。

    「我已经将『樟树』的第二号委托给商队，请他们流通到全国了。」

    「……」

    这一定会掀起流行。

    是全国性的流行。

    我的意识某处响起了崩坏的声音。

    是和平的生活逐渐崩坏的声音。

    这是又会被卷入麻烦当中，肯定会吃不少苦头的预感。

    「算了，船到桥头自然直啦。」

    从Y的语调来看，她似乎尚未领悟到事态已经处于燃眉之急。

    她反而像是想说现在重要的是眼前的快乐一般，看似愉快地说着这种话：

    「据说以前的漫画杂志，会刊登许多满足各种需求的作品。但是『樟树』不一样。这是以相同的雏形为基础，但内容彻底以个人兴趣为主。是适合同类阅读的出版品……我将它命名为同类志。」

    同类志就这样诞生了。

    专门描绘美男子美少年之间恋情的杂志『樟树』，以镇上为中心，逐渐迈向大规模的流行。

    随着商队跋山涉水，蔓延到国内的同类志，似乎也在各地引起广大的回响，短短几天内，便开始有大量的感想信送达了。

    「我还是有生以来第一次用箱子搬信。」

    就连商队队长也目瞪口呆。

    若不是用视觉确认，应该很难传达出那惊人的程度吧。

    而且那一封封的信，并没有因为量多，内容就相对淡薄了。

    「我阅读了你制作的『樟树』这本刊物。然后有件事非告诉你不可，因此提笔写了这封信。我得告诉你，因为你的缘故，害我这几天根本睡不着。没错，我太在意马修的恋情发展，在意得无法入睡。这样叫我如何是好！」（十九岁・女性）

    「打从我有生以来，从未想过男人之间竟然会产生出如此复杂的恋爱情感。但那是个严重的错误，而且对我而言是非常巨大的损失。就在我阅读这本刊物开头三页后的瞬间，我便了解到这一点了！谢谢你告诉了我自己损失的部分！但是，从今以后，我该如何找回自己欠缺的部分呢？我诚恳地希望你能继续出版这本刊物。」（十六岁・女性）

    「高大精悍的马修，跟娇小可爱的艾立克。这对最佳拍档命中了我的心。不是针对其中一方，而是两人一组这件事，让我感到评然心动呀！现在只要看到大小一组的东西，即使那并非人类，我的胸口也会忍不住揪紧起来了。」（十七岁・女性）

    「艾立克太可怜了！我希望他能跟弗雷地在一起！但也希望他们一直像这样不会在一起。因为我也爱上了弗雷地……」（二十一岁・女性）

    「这是抱怨！听好罗，自从我阅读了这本『樟树』之后，根本无心工作呀。无论是艾立克、马修、弗雷地或沃尔达，都不断地诱惑着我。他们在我眼前炫耀着男人之间的性感行为，用这种方式诱惑着我！为了已经彻底中毒的我，你不觉得你有责任将这充满魅力的故事送上续集吗？」（二十一岁・女性）

    「我以前并不喜欢恋爱故事。随处可见的人物角色、千篇一律的台词、平淡无奇的展开。真的是无聊透顶了。但从反面来说，我也一直在追求可以让人燃烧起热情的读书体验。对那样的我而言，『樟树』当真是给了我非常创新的解答。没想到光是把无聊恋爱剧的登场角色改成清一色的男性，竟然就能让人的胸口感到如此沸腾！」（二十四岁・女性）

    「我知道事到如今根本不需要对你说这些，但让我说几句吧。这本杂志实在太精彩了！我已经反复阅读了三十次。如果这本杂志今后也会继续出版，我的人生肯定会损失掉大量的时间在这上面吧。但我仍衷心期望看到杂志继续出版。」（二十八岁・女性）

    ……我不想再看下去了。我已经累了。

    「这表示读者是这么地盼望着这本杂志呀。」

    无论是哪一封感想信，内容都缠绕着甚至可称为暴力的激情，以及欲望的集合体。Y仔细地阅读这些信，将各个意见分类统计，然后张贴在墙壁上。

    「这是？」

    「用来代替回函调查。这样一来，就能明白读者的需求了。」

    「你是认真的呢。」

    「这还算不上什么。资料要多少有多少，因为这里以前似乎是相当大规模的印刷厂呢。」

    「我先给你一个忠告。」

    我用力地踩着地毯，横跨过现在已然成为古书保管室的漫画屋接待室，前往出口。

    「……最近说不定会发生一点小问题，你最好趁现在做好心理准备。」

    「你是说上头可能会来警告我吗？」

    「不，跟联合国无关。」我转头看向损友，「是有很多人会立刻受到这种事物的影响。」

    Y一脸正八口我意的表情。

    她用仿佛演技一般的态度这么断言了：

    「那正如我愿。」

    「被摆了一道！」

    在那之后又过了一个礼拜，Y脸色铁青地冲进调停官事务所。终于来了吗？

    我已经做好觉悟了。

    因为他们不可能会放过这种活动的。

    Y将几本同类志奶到我面前。

    「你看看这些。」

    「是最新号吗？」

    我看了看封面，只见――

    男孩与男孩之间甜蜜激烈的相遇新创刊同类志　橡树

    严禁女生介入，拓展新时代的合同志　合欢树

    完整无缺地送上男孩&男孩间的心跳一百 柳树

    「是新的同类志？这是你……新创刊的吗？」

    这女人到底有多拼命呀――我当真开始感到哑口无言。

    但Y摇了摇头。

    「不对，不是我。」

    「……你是说？」

    「是有人学我这么做！」

    Y忿忿不平地拍了拍桌子。

    「有些家伙在看过『樟树』之后，自己合伙出了同类志！他们剽窃了我的点子！」

    我不禁笑了出来。

    「你什么意思啊！为什么要笑啊――――」

    我实在克制不住笑意，而抱着肚子趴倒在桌上。

    我无法抑止笑到颤抖个不停的肩膀。

    「这还真是杰作。」

    「我可是眼泪都快掉出来了！」

    因为她当真是快哭出来的样子，让我又喷笑了出来。

    「原来在其他土地也还有印刷机器幸存啊。看来资料也还残留着，那些东西现在正接二连三地被发掘出来……」

    「所谓的文化就是那样的东西呀。」

    「真不甘心～！」

    「这表示漫画界整体都活泼起来了，有什么不好呢？正如你所愿吧。」

    「是那样没错……但总觉得难以释怀……」

    「我想制作这些刊物的人，个性一定相当纯粹。他们应该不觉得自己是在做坏事吧。只要有人想到了新点子，就会出现跟风模仿的人。这是非常自然的发展。」

    「……」

    「你应该做的，是为了不输给这样的后进，以第一号开创者的身分继续提出成果。」

    「我是不打算那么轻易就认输啦……但真叫人无力。」

    似乎是愤怒跟混乱平息下来了，Y小巧的屁股坐到空着的椅子上。

    「要是能演变成派阀斗争就好了呢。就像文艺运动那样，分成樟树派、橡树派、合欢树派……」

    「变成那样还得了。」

    「嗯，你好好加油吧。」

    拿着托盘的助手先生现身，他将两个茶杯和装有烤点心的小碗放到桌上。

    「谢谢你。」

    「……」

    他向Y轻轻地点头致意，接着对我回了个微笑之后，便消失到里面的房间了。

    Y的脖子发出叽叽叽的机械声，追着助手先生的背影。

    「……那是谁？」

    「我没跟你介绍过吗？他是负责担任我助手的后辈……」

    「我没听说。」

    「是吗？我还以为已经跟你介绍过了。」

    「咦？什么……你们是什么关系？」

    「就说了他是我后辈呀。虽然个性内向文静，但十分优秀喔，也很少出错。」

    Y半开着嘴唇。

    「对了，我跟助手先生约好了，等到了春天要一起去野餐。如果你方便的话，要不要一起来？」

    「你……」

    「你？」

    Y瞪大了眼睛，将手指比向了我。

    「你这个叛徒！自己一个人……过着那种充实的生活……等着瞧吧！如果你打算以直人自居，我就趁这段期间获得荣耀！我会精通这条道路给你看！」

    Y踢开椅子，离开了事务所。

    「直人……？」

    我翻阅着各个年代的辞典，努力查询了一阵子后，终于找到这个词汇了。

    这是一种俗语，意思是「以女性为恋爱对象的男性」或「以男性为恋爱对象的女性」。

    换言之，就是异性恋者。

    Y实行了她所宣言的内容。

    她比以往更认真地灌注心力在漫画上。

    她将自己发行同类志的团体称为社团，企图扩大组织规模。

    她增加人数、增加部数、接连不断地出版着新刊。

    要将刊物委托给救世军商队时，甚至需要花上十个人搬运。

    不过本家的气势越是旺盛，各地的同类志势力也会跟着提升气势。

    发行同类志的社团数量，只是不停地急速增加。

    在冬季闲着没事做的女孩们的妄想能量，造就了这副光景。

    同类志社团在各地乱立。

    在短期间内，社团数量便超过三十，年轻女孩成群结队地等候着商队来访的光景，

    也成了理所当然的景象。

    「有合欢树派的新刊吗？」

    「我是木天蓼派唷！」

    「可以不要推我吗！」

    「这次我一定要抢到洋槐派的新刊！」

    「听说这次银杏派只有既刊，是真的吗？」

    ……过度竞争时代掀开了序幕。

    但是Y已经看透了时代的前锋。

    她频繁地举办练习会。

    练习会的指导内容包括了素描跟姿势的摆法、漫画技巧的介绍、拟定故事的研究等等。

    可以很轻易地想见妄想力充足的少女们，贪婪地吸收这些知识的模样。

    没错。

    Y的行动目标，是漫画文化的复兴……也就是开启漫画文艺复兴。

    那莫名敏锐的先见之明，让我不由得感到赞叹。

    「时机成熟了。」

    就在那天，樟树派终于在万事具备的状况下，发行了别册同类志『肉桂』。

    她企图用这本『肉桂』搭配主力的『樟树』，来挽回原本的势力图。

    『肉桂』采用B5、两百六十页的规格。

    考虑到以往的同类志都是平均二十～三十页这件事，这可说是彻底的规格外。

    这份冲击果然不同凡响。

    没有任何发掘漫画，一律是新描绘的作品。全是现代作家。

    尽管在画工和技巧上的水准仍不如发掘出来的作品，但那宛如发酵的欲望渗透出来一般的浓厚作风，让胸口隐藏着当男孩遇上男孩之妄想的少女们沉醉其中，将她们引领到忘我的境界。

    这宛如怪物般的同类志的存在，随即传遍全国，结果留下了「同类界必有樟树」这种并不值得庆幸的勇猛名声。

    对其他社团来说，似乎也无法无视肉桂冲击。

    许多派阀把原本因缺页而放弃刊登的发掘作品，补上重新另外绘制的页数，当作新刊来出版；虽然他们企图用滥发此种新刊的方式来阻止一党独裁，但用笔触明显不同的新图来填补发掘作品的行动饱受读者批评，让樟树派的支配变得更加稳固。

    即使到了这种地步，Y仍然持续采取攻势。

    也就是推出『季刊月桂树』第一号。

    这是将刊登作品的倾向限定在「未满十五岁之少年爱」的同类志。

    多愁善感的未成年少年们编织出来的，宛如玻璃工艺品般的爱欲和羁的故事，紧紧抓住了特定倾向的女性的芳心。

    樟树派在势力斗争中获得了胜利。

    Y开始穿起了闪亮亮的衣服。

    她率领着众多门徒，淹没在读者用来换取同类志的贡品里头，沉溺于豪华腐败的生活之中。

    「腐败，真是个好词呢。少女们呀，尽管腐败吧。在看了我的同类志之后……」

    她腐败，更正，是无敌地发出「腐腐腐」的笑声，举起装满贵腐酒的玻璃杯，朵颐着快腐败的肉，搭配着小菜的~鱼柳（发酵食品）跟蓝起司（发酵食品）。

    然而，在此时出现了意外的伏兵。

    「你们的刊物太重了！量又多！且夸张地受欢迎！这样会没空间搬运必需品！不好意思，以后请你们自己搬运吧！」

    死神化身为救世军商队宣布的残酷通告，毫无预警地降临了。

    通路非常突然地惨遭断绝。

    在流通业者绝迹已久的现代，想要分发同类志，需要商队的协助。

    这就等于阿基里斯腱被砍断了一样。

    就连Y也为了这件事感到苦恼。

    倘若没有分发刊物的管道，便无法维持这股风潮。

    在深思熟虑之后，Y获得了上天的启示。

    就是让读者主动前来这种想法的逆转。

    ……也就是举办同类志贩售会。

    当男孩遇上男孩系贩售会「大卫的蔷薇花困」社团参加指南

    日期：×××××年　十二月××日举办

    场所：樟树之里综合文化中心　一楼・二楼

    招募摊位：六十摊位

    时间表：六～八点　社团进场

    八～九点　一般参加者进场

    九点～　贩售会

    十二～十三点　舞台活动（野外特设舞台）

    十六点　活动结束

    「G？在我们事务所楼下？」

    她打算在这栋大楼的一楼举办贩售会。

    「是啊，我准许了。」爷爷若无其事地说道。

    「……您确认过是什么性质的活动了吗？」

    「不知道。不就是画图来卖吗？」

    「希望只是那样就好了。」

    我的不安正中核心。

    建筑物内部设置了会议用的长桌。

    每个社团会分配到一张长桌，用来当作贩售刊物的摊位。

    之所以招募六十个摊位，便是计算过这样足以提供充分的空间。

    ……尽管如此，还是完全不够用。

    当天早上，有两万名少女挤进了樟树之里o

    「这是怎么一回事呀―――――――！」

    「这可真厉害，大成功呢。」

    我逼近大言不惭地这么说道的Y。

    「这种人数别说是建筑物了，就连整个镇上也塞不下吧！」

    「让她们排队等候就好啦，控制进场人数。」

    「那怎么可以……对方是客人呀！」

    「没关系啦，这个世界就是那么一回事啊。」

    「是……那样吗……？」

    这已经完全超出我的理解范围了。

    突然有这么多人涌入，当然在镇上也引起了混乱。

    樟树之里的代表前来拜访爷爷。

    「大师，这阵X动究竟是怎么――回事？」

    「她们似乎在举办所谓的贩售会。听说那就类似年轻少女们的祭典。」

    「但是这人数……」

    「活动似乎只有今天一天，而且她们都各自带了便当前来的样子，我们就在旁静观其变如何？」

    「姆，既然大师这么说……」

    爷爷一边制作着帆船模型，一边进行着这样的对话。

    至于助手先生，则是被散发出强烈欲望波动的少女军团吓到，而躲到里面的房间颤抖个不停。

    ……真是可怜。

    Y身为活动主办者，同时也是樟树派代表。

    她在这一天跟各个社团的代表面对面了。

    「欢迎莅临樟树之里，今天请各位尽情享受活动。」

    「多谢招待。」「恭敬不如从命。」

    除了樟树派之外的同类界三大势力，合欢树派跟橡树派的代表，面带微笑地显示出友善的态度。

    当然那只是表面上而已。

    对Y而言，这场活动似乎是让宿敌见识到彼此力量差距的绝佳机会。

    贩售会在不安的氛围中开始了。

    由于入场限制的关系，一般参加者大排长龙，队伍从文化中心大楼排到了镇外。镇上的人们用带着一抹不安的表情，眺望着宛如蛇一般蜿蜒曲折的欲望队伍。

    同类志基本上是免费分送的，因此混乱比想像中还要少。

    队伍也在约一个小时内顺畅地被吸收到建筑物内，过没多久，广场上就出现了胸口抱着成堆薄本的少女们，带着满面笑容谈笑的模样。

    她们看来非常快乐。

    无论是何种类型的活动，只要能跟众多同伴一起欢笑，说不定就是种幸福了。

    ……在这种美谈的背后，社团之间的竞争也是如火如荼地进行着。

    没错，就是分发刊物的竞争。

    身为三大势力之一的合欢树派，为了这一天的决战，将三种新刊同类志各带来了一千五百本。

    这是算准了在入场者人数约两万左右的贩售会中，平均每四人会有一人想要新刊的数字。

    可以说是相当强势的预估。

    橡树派包了四头马拉的货车，搬进了五种新刊，共五千本。

    相对之下，樟树派则是推出三千本的一种新刊，以及合计约一千本的既刊。

    胜负似乎打从一开始就定案了。

    三大社团各派了四个人协力顾摊，不停分发着同类志。

    然后樟树派销售一空，但那是因为刊物数量原本就不多的关系。

    合欢树派跟橡树派代表看到了这样的结果，都看似满足地窃笑了起来。

    然而。

    「追加的三千本，印刷完毕！」

    刚出炉的同类志包裹跟着推车被搬运进来，两派代表看到这景象，浮现出惊愕的表情。

    没错，这里对樟树派而言是自己的地盘。

    只要轮转印刷机持续运作，想要加印几本都不成问题。

    樟树派出版的九千本刊物，销售一空――

    每两名参加者当中，就有一人想要入手的传奇同类志『你果然是最棒的』，就这样名留后世。

    「……我都忘了这里是你们的地盘呢。今天我就乖乖认输了。」

    「但下次我们一定会赢的，樟树派小姐。」

    「啊啊，我很期待。」

    三方互相握手并交换同类志之后，那两人虽然输了，却用看似满足的表情返回了故乡。

    啊啊，同类志真是太棒了――

    ……虽然我一点也不这么认为。

    幸好平安无事地结束了。我只这么觉得而已。

    到这边为止算是前言。

    问题在于这之后的事。

    隔天，我一到事务所，只见放在暖炉上的水壶正咻咻地喷着水蒸气。

    却没有半个人在。

    即使出声呼唤，也没有回答。

    没有任何人的气息。

    但暖炉却一直开着。

    我在爷爷的桌子旁边发现了异样的存在感。

    即使混杂在日常之中，但同类志上有种能够一眼感受到的独特妖气。

    「该不会是爷爷他？」

    这么说来。

    昨天举办活动时，似乎被勾起了兴趣的爷爷，曾经到下面去看过情况。如果这是当时拿到的刊物，也并非什么不可思议的事。

    「……发行人是……没写出来。没有版权标记。」

    封面也极具特色。

    并非闪亮亮的美少年或滑头的美青年。

    那是以漆黑的帷幔为背景，描绘在上面的人类轮廓线。

    就像是用粉笔顺着倒在地上的人描绘出来的线一样。

    两个那样的轮廓人手牵着手，形成在接吻的构图。

    与其说是图画，倒不如说更接近前卫表现。

    规格是B5的胶印本，大约三十页左右。

    我翻开刊物，确认里面的内容。

    是白纸。

    正确来说，是只有画出分镜，但格子之中并没有图画。我突然有种像是贫血一样的丧失感。

    被拉扯过去，我被拉往某处。

    那不是地板，也并非地面。

    没错，我被拉向翻开的同类志里那牛奶色的格子当中――

    等我回过神时，已经被关在里面了。

    纯白的墙壁，纯白的天花板，纯白的地板。

    是个不暖也不冷，没有家具也没有窗户的奇妙空间。

    我立刻了解到这是个麻烦事。

    也明白该如何行动。

    我开始寻找出口。

    我将脸凑向四方的墙壁，仔细凝视着。

    乍看之下，墙壁并没有接缝，感觉像是个诡异的完整密室挡住了去路。

    但仔细调查之后，可以发现有一个地方跟其他地方不同。

    虽然用肉眼无法辨识，但用手指内侧去摸索的话，可以察觉到略微被勾住的感觉。被勾住的部分，是肉眼看不见的裂缝。

    倘若那是垂直竖立的裂缝，照理说只可能是人为加工的产物。

    更进一步地追求感触，可以发现那正好是个门的形状。

    挖开墙壁，又装了回去。就是这样的机关。

    我试着将两手用力地推向那边。

    墙壁陷了下去，因反作用力往这边开启了。果然是一扇门。

    门的对面是完全的黑暗。

    说不定单纯只是染黑的墙壁。

    「……嗯～」

    我脱掉鞋子，用脚剌探着黑暗。

    踩起来软软的。

    透不过去。脚无法穿过。

    我穿上鞋子，这次试着用手推推看。

    有种类似果冻的感触阻挡着手心。

    「穿不过去吗……」

    即使非常用力地推，似乎也无法穿过这道果冻墙。

    我决定暂时放下这道墙不管，这次改趴在地板上爬行。

    过没多久，我便发现了有些肮脏的污点。

    是脚印。

    有人在我之前到过这。

    「该不会是……？」

    就在我思索着可能会是谁时，突然从旁边传来了浓厚的人的气息。

    站在那里的人是Y。

    她一脸茫然地作立在那里。

    「呃――」她环顾着周围，然后将视线停留在我身上，「这里是哪里？」

    「大概，」我老实地回答：「是格子里面。」

    头上冒出了「铛――」的拟声词。

    「……那是什么东西？」

    Y无法理解目前的状况。

    这表示即使是同类界的领袖，也拿童话性灾难没辙吗？「就如你所见，是拟声词吧。」

    那变成有形的物体，漂浮在半空中。

    「啊啊……」

    她发出不晓得是明白还不明白的声音。

    「那种东西漂浮在半空中。感觉这算是一个段落了呢。」

    「什么意思？」

    「什么意思……你也稍微想一下吧。这是你擅长的领域吧。」

    「咦？啊？」

    这样不行呢。

    「也就是说，我们该做的事在这一格已经结束了。」

    我无视仍然一脸茫然的Y，试着将手伸向刚才的黑暗果冻。

    这次没有遭受到任何阻力，手很顺利地穿向对面。

    跟我猜想的一样，是那种很明显的机关。

    这并非人类的技术。

    「妖精先生～！」

    倘若是平常，他们应该会「有～」地跑出来，但此刻却未出现。

    ……嗯，这种情况也不是没发生过。

    「来，我们走吧。」

    「咦？走去哪？」

    我认为多说无益，因此捏着Y的耳朵，带着她前进。

    「好痛！很痛耶！」

    我们就这样跳进黑暗之中。

    我原以为暂时会在黑暗中度过，但很快地就又站到了白色房间里。

    是比刚才稍微大一点的房间。构造是一样的。

    还有个熟悉的人物横躺在这间房间里。

    「助手先生？」

    他一边打着呵欠，一边从棉被中起身。

    旁边堆了几个装有干粮和水的木箱。

    「你该不会……看了同类志吧？」

    助手先生一脸过意不去地点了点头。

    我就这样被关进了格子这个牢狱。

    「……果然只能引起一些事件了吧？」

    Y啃着干粮的饼干，说着为时已晚的意见。

    「就是因为不晓得那是什么，只好先寻找出口呀。」我这么说。

    「……」

    助手先生眺望着正在烧开水的携带用炊具的蓝色火焰。

    「所谓的格子，是带动剧情的单位。」

    「在第一格找到脚印之后，剧情有了变动。」

    「在第二格跟他会合之后，突然冒出了拟声语呢。」

    铛铛――这样的文字浮现在半空中。

    那就是第二格。

    因为出口开了，我们便抱着食物箱移动到目前的第三格。

    我们停滞在第三格中。

    「但是，我们能做的事都试过了……老实说，我已经没有点子了。」

    Y耸了耸肩。

    这个世界的规则。

    就是借由在每一格引发戏剧般的事件，来往前迈进。

    一旦达成条件，就会出现符合场景的拟声语，可以知道锁被解除了。似乎就是这样的机关。

    「就算想要引发事件，这里也是什么都没有呢。」

    「这表示他们期待的是人情剧啊。」

    水烧开了，于是我们煮了三人份的蔬菜汤，一言不发地啜饮着汤。用餐完毕之后，我们享用红茶，稍事休息。

    只有时间多得像山一般。

    吃饭，睡觉，在房间内四处爬行……我们每天能做的就是这些。

    「……这种漫画根本一点都不有趣吧。」

    Y佣懒地叹了口气。

    某处发出了镍喧的机械声，格子内稍微变暗了一点。

    这也并非首次发生的事了。

    「又来了。又变暗了。周遭慢慢地在变暗。」

    「这是怎么一回事呢？」

    在格子世界中，并没有特定的光源。

    整体来说非常明亮。

    只不过大约每隔半天，明亮度似乎会伴随着机械声降低。

    我无法想像这代表什么意思。

    助手先生用眼睛诉说着。

    「咦？情况慢慢地变糟了？说的也是……的确有那种感觉。」

    Y半眯着眼看着我跟他的对话，仿佛不带任何感情似地抛出这样的话：

    「干脆来尝试爱情喜剧般的展开如何？」

    这女人大概非常夸张地误会了我跟助手先生实际上的关系。

    「那是怎样的展开？」

    「例如在转角撞上之类的。」

    「这里根本没有转角呀。」

    「男生闯入他很在意的女生正在洗澡的场景。」

    「这里没有淋浴间唷。」

    「挺身替心上人挡下飞过来的硬球。」

    「这里不会有东西飞过来。」

    「……果然没办法突然就展开爱情喜剧是吗？」

    Y当场躺了下来，发出啊啊呜呜的呻吟声。

    「你别这样，很难看。」

    宛如戏剧般的展开。恋爱确实是一种手段。……而且也不缺男女主角。

    我摇了摇头。

    「你喜欢的应该是男性之间的恋爱吧？」

    「但这里没有两个男人。」

    「……」助手先生这么表示。

    「咦？你说这里倒是有两个女性？」

    「反对。」

    「反对反对。」

    「……」

    「咦？你问我那要怎么演出戏剧般的展开？我想想……」

    既然这是漫画，演出像漫画般的剧情就可以了吧。

    我的脑海中浮现出这样的想法。

    「漫画除了男同志的故事之外，其他还有什么样的类型？」

    「有很多种啊。例如长篇故事、搞笑漫画、业界故事、运动漫画、美式漫画、单格漫画、四格漫画、BL、少女浪漫等等。也有分成少年漫画跟少女漫画呢。」

    「你认为目前的状况是什么漫画？」

    「啊？这什么漫画也不是吧。单纯只是离开陌生的房间，跟同伴会合……嗯，或许可以说是悬疑漫画吧？毕竟这里很像是个密室。」

    「这样啊，我明白了。必须是能更加象征类型特色的剧情才行呢。」

    「是哪个类型的故事啊？」

    「我猜大概是什么类型都可以吧，只要有趣就行了。」

    考虑到他们的特性，实在很难想像答案会固定成只有一个。

    「故事类型应该可以由我们自己决定。」

    「就算是那样，但排除掉恋爱类型，又没有可以用的道具。该怎么办？」

    「采健康走向，来演出运动类型的故事如何？」

    「只能打板球。」

    「应该选保龄球吧。」

    「虽然没有球道，也没有球跟球瓶就是了。」

    「跑步……」

    「在这么狭窄的空间里？」

    「摔角？」

    「我才不要！」

    助手先生似乎是认为这两个任性的女人不可靠，他举起了爱用的（不知是第几十册的）素描簿。上面描绘着虽然没用尺规辅助，却可说是相当整齐的西洋棋盘。

    「非电源游戏吗！」

    Y发出了我从未听过的词汇。

    「那是什么？」

    「就是指桌上游戏之类的，所有非电脑游戏的同类用语啦。」

    「为什么会有那种分类？」

    「我猜以前的漫画界应该是萌着非电源游戏。」

    「你又在说些会让脑袋腐败的东西了……」

    「西洋棋的棋子感觉很容易配对吧？例如骑士其实是受，而士兵是攻之类的。下克上的组合也很多，还可以推出周边产品……像是痛棋之类的……但要在立体物上印刷似乎不容易……干脆简单地将西洋棋的棋子拟人化……G，你觉得这样行得通吗？」

    「我听不懂你在用哪国语说话。」

    要在格子内运动实在有困难。

    因此采用非电源游戏。

    助手先生想说的就是这件事。

    我们将画在素描簿上的西洋棋子剪下，开始进行比赛。

    「……」「……」「……」

    ……非常地乏味。

    在纸盘上放置纸制棋子的行为，相当单调无趣。

    「别下了吧……好无聊。」

    最没耐性的Y举白旗投降。

    「而且也没有故事产生变化的感觉。」

    「……」

    助手先生在素描簿上画下了棒球盘。

    「那样会变得更乏味吧……」

    结果我们无法引发决定性的剧情，就这样懒懒散散地虚度光阴。

    就在我们懒洋洋地吃着晚餐时。

    格子又伴随着机械声轻微地晃动了一下，明亮度跟着降低。

    「已经变得相当灰暗了呢……」

    「这样更容易入眠啊。」

    「……」

    「咦？你说房间好像慢慢地在下降？」

    助手先生似乎有那种感觉。

    「听他这么一说，确实有种稍微往下掉落的感觉呢。」

    「格子往下降……这会是什么意思呢？」

    「不晓得。情报实在太少了。」

    「一直待在纯白的房间里，眼睛都痛起来了。」

    「如果这里是漫画的格子，没有背景跟小道具这点还真是个谜呢。」

    「会不会碰巧是那样的格子？」

    「说不定单纯只是没有时间画背景。不过，算啦，反正这是梦吧。」

    「还真是杀风景的梦呢。」

    「……」

    助手先生像是想到什么似地站起身，走向墙壁。

    然后他用素描用的铅笔，在墙上流畅地画下盆栽的涂鸦。

    「唉呀，画得真棒。」

    感觉心情舒缓了下来。

    助手先生往旁边移动，打算画下第二盆盆栽。

    他的身体横跨过图画，在通过之后，涂鸦从墙壁上消失得一干二净。

    相对地有盆直到刚才都没出现过的真正盆栽，变成了实物，掉落在墙壁边的地板上。

    「这、这是……！」Y大吃一惊。

    然后在她头上浮现出『吓！』的拟态语。

    「出现这个『吓！』也就算了，这些围绕在盆栽旁边，像是线条的东西是什么？」

    「这是集中线呀。是一种漫画的技法。用来强调某些事物。」

    画在墙壁上的盆栽变成了真的物品。

    换句话说，这表示……

    「助手先生，能请你多画些其他的东西试试看吗？」

    他轻快地挥动着铅笔。

    收纳着二十四色签字笔的笔盒，从墙壁掉落到地板上，里面的笔散落一地。他用那些笔画出更多的图画。

    刚出炉的面包滚落了下来。

    Y毫不犹豫地将面包放入嘴中。

    「……好吃。这能吃耶――」

    「原来如此。」

    「看来小道具跟背景等东西，全部要自己动手画啊。」

    「这代表我们本身就是这部漫画的作者呢。」

    格子内忽然变得明亮了。

    发出了镛当的声响，还有可以略微体验到的漂浮感。

    「似乎是上升了呢。」

    「根据我们的行动状况，有某种东西在上升或下降啊。」

    漫画。根据内容上升下降的东西。那会是？

    就在我打算深思熟虑时，一部分的墙壁获得开放，通往第四格的道路出现了。

    「这次又是个狭窄的格子呢！」

    那是个天花板异样地低，而且被切割出――道斜边的格子。

    即使是最高的地方，倘若我站上去，也会摩擦到头部。

    面积也十分狭窄，不可能挤得下三个人。

    「啊～这种格子常出现。这是连接剧情的格子，用来描绘登场人物用眼神示意等状况。」

    我大概可以了解她的意思。

    「现在的我们要怎么连接剧情？」

    「不管做什么都行啦。像是把小道具放在掌心上的场景也可以。」

    「这么窄的格子根本没办法睡觉呀。得尽快移动到下一个格子才行。」

    「我有个好主意。」

    Y自信满满地这么说道。

    她将双手高举起来，摆出支撑着格子天花板的姿势。

    「这里就交给我来挡！你们趁现在前进吧！」

    只见『顶住！』这个拟态语跟集中线冒了出来，横跨在Y的左右两旁。

    然后前往第五格的通道开启了。

    「刚才那是悬吊式天花板掉落下来，我咨自己争取时间的剧情。」

    「那根本毫无脉络。」

    「没关系啦，气势最重要。」

    「啊啊，这一定是妖精先生搞的鬼……」

    第六格。

    跟我的房间差不多大的格子。

    明亮度似乎在移动中经过处理，恢复到初期的状态。

    「哈哈，我懂了。」Y的双眼闪过锐利的光芒。「只要故事有趣就会上升，无聊就会下降。这跟人气成正比呢。」

    「目的在于？」

    「……以前曾有过漫画称霸世界的时代。」她用非常夸张，整个是在演戏的语调说道：「杂志抱着数十部的连载漫画，跟瞬息万变的社会流行竞争着――」

    人们容易变心，互相竞争的漫画杂志非常地多。

    为了独占读者的心，杂志社必须经常拥有最佳的连载阵容，有时也必须割舍掉人气降低的作家。

    用来判断作家去留的指针就是――

    「回函调查。」

    「……你也曾统计过呢。」

    「就是说呀。」她得意地挺了挺鼻子，「漫画跟回函是无法切割的。因为确实掌握住读者的需求，是让作品迈向畅销的捷径啊。」

    「格子往下降的情况，就是人气降低的时候？」

    「反过来往上升时，就是回函有好结果的时候。」

    「……」

    助手先生举起手。

    「说吧，少年。」

    「……」

    「……嚼？怎么了？」

    她无法了解助手先生无声中的话语。

    「他是用眼神在说话。要翻译的话，就是……当人气降落到最低点的时候，会发生什么事？」

    「那还用说，」Y用非常理所当然的表情回答：「连载就腰斩了啊。」

    「你先等一下……」

    「……」

    助手先生拉了拉我的袖子。

    「咦？啊啊，果然你也那么认为吧？」

    「怎么了吗？」

    「假如我们的连载被腰斩的话，会有什么下场？」

    「……消失在不受欢迎的黑暗之中？会死？」

    「我想应该不至于变成那么悲惨的情况啦……」

    虽然可能会变成非常棘手的状况就是了。

    「还有格子不是会变暗吗？我在想，那应该是在表现读者翻阅的状况。」

    「表现？」

    「倘若漫画有趣，就会有许多读者打开书来阅读。但要是无聊的话，读者就会阖上书。明亮度应该是依照那数量在变化……你觉得如何？」

    「的确有可能。真叫人惊讶，你挺聪明的嘛。」

    「你一直认为我在你之下吗……？」

    「原来如此，也就是说，人气才是漫画世界的规则吗？」

    这表示我们该做的，就是一边炒热每一格的气氛，以免遭到腰斩，一边朝着应该是出口的结局前进……是吗？

    既然如此，我侧眼看向Y。

    表示这个同类王掌握着这次事件的关键。

    ……真叫人不安啊。

    我们的漫画世界之旅正式展开了。

    越往前进，要通过格子的标准就变得更加困难。

    「故事越往前进，读者就会寻求更强大的剌激。」

    就这件事来说，Y的判断相当值得信赖。

    「大部分的读者喜欢直球胜过变化球。似曾相识的展开才是所谓的王道！」我感觉到Y逐渐地找回了她的步调。

    那让我不得不想起她用仅仅不到一个月的时间，就在镇上引发了同类志热潮，甚至延伸成社会现象的手腕。

    也可以说我有种不祥的预感。

    我的预感果真命中了。

    格子里面描绘着庄严精致的神殿，就连小细节也丝毫没有偷工减料。

    这是助手先生灌注心力，活用网点描绘出来的背景。

    「我要上了！」

    「放、放马过来！」

    Y跟我拿着巨大的剑对峙着。

    身上还穿戴着盔甲。

    那并非覆盖住全身的坚固盔甲，而是以时髦度为优先的款式。

    剑也是类似的情况。

    那恐怕是跟我们所知的战争用武器有明显的区隔，简直就像是以帅气度为最优先而制作出来的华丽刀剑。

    同类志是不会融入日常生活中的。

    光是放在那里，就会散发出强烈的不协调感。

    我可以感觉到这些武器上面也散发出同种的妖气。

    看起来就像是根本不打算认真参战的武器。

    是Y设计的产物。

    「看招――！」

    兴致高昂的Y，挥舞着巨大的剑冲了过来。

    我不情不愿地用自己的武器接下了那一击。

    然后说出事先决定好的台词。

    「把助手先生还来！」

    「你应该再多投入一点感情吧！死心吧，人类已经完蛋了！」

    「完蛋就算了嘛。」

    「别把现实世界的事扯进来！你这时应该要说『人类的可能性还没有被击垮！』才对吧。」

    「我哪好意思说呀！」

    我使劲地推回去。

    「那么在意面子的话，哪能出版同类志啊！」

    双方的剑激烈地交战着。

    助手先生被套上口塞，成了Y的人质。

    位在步行约二十步的距离。

    Y往后跳，然后将左手伸到前方，

    「放火之术！」

    我僵硬地避开她从护手内部击发出来的火焰放射攻击。

    我没能完全避开，火焰慢吞吞地缠上我的身体。

    因为并非实际的火，所以也不会灼伤。

    「你能不能重视一下细节部分？你看起来根本没有认真想闪开的样子！」

    「我不擅长演戏嘛……暴、暴洪之术～」

    我同样地用单手使出水流攻击来反击。

    洪水跟Y的火焰正面冲撞上，不知为何互相抵销了。

    「不赖嘛。」

    「你也是呀。」

    「那就用剑来决胜负吧！」

    当双方武器再度交锋时，『镰当！』的拟声语总算冒出来了。

    「终于……完成第十二格了吗？」

    真的是累死人了……

    我脱掉那身丢脸的衣服，解开助手先生的束缚。

    在喝口茶休息一会儿之后，便得移动到下一格去了。

    因为停滞会让人气变低落。

    过关标准一定变得越来越高了吧。」

    G，我不想再演剑跟魔法的奇幻故事了。」

    嘿，你挺敏锐的嘛。」」咦？」

    剑跟魔法这类型的故事，我想风潮已经快衰退了。或许可以从下一格开始更换路线。」

    我们的冒险一格接过一格。

    有大格子、小格子、平坦的格子、纵长的格子。

    我们畅行无阻地在各式各样的格子中活跃着。

    Y确实有先见之明。她似乎有某种可以预先猜测到读者内心想法的才能。

    有时将青春赌在运动上。

    有时则穿上超人服，击垮摩天楼的罪恶。

    有时则是用华丽的推理来解决密室（密格）杀人事件。

    舍身演出不合理的搞笑情节，或是被怪物追赶。

    为了单恋苦恼，遭到背叛而咬牙切齿，被历史的洪流吞没，用单格漫画来讽剌政治，吃了美味的料理之后表现出夸张的反应。

    我们绝不会让读者感到乏味。

    证据就是从那之后，我们的回函排名一次也没有降低过。

    「下次试试看四格漫画好了。你觉得呢？」Y穿着睡衣躺在床上，将构想写在笔记本上。

    这是用夜空的图画填满墙壁，描绘成寝室的格子。

    「这主意不错呀？而且最近好像一直是同样形状的格子。」

    「就是说呀。但是四格漫画其实也没那么简单，真让人伤脑筋。」

    Y念念有词地嘀咕着。

    不过，关于漫画的事，交给她是最确实的。

    「助手先生，可以变个肥皂给我吗？」

    「……」

    「要有香味的。」

    他点了点头，在墙壁的空白处挥洒着。

    他流畅地画出带有花朵图样的肥皂，只见肥皂咚一声地滚落到地上。我拿起肥皂，走到位于房间一角的包厢式淋浴间。

    这也是涂鸦制品。

    能够保持身体清洁，安稳地入睡，不会挨饿或口渴。

    这才是所谓的人类。

    能盘腿坐在自己专用的床铺上，用吹风机吹干头发的幸福。

    这才是文明生活。

    「奇怪？G，你们有看到我的刀子吗？」

    就在我整理着行李，为了明天起的冒险做准备时，察觉到自己爱用的袖珍型小刀不见了。

    两人摇了摇头。

    「你是不是在之前的格子用掉了？喏，就是那个因为老公外遇而激动不已的你，边大叫『狐狸精』一边从背后剌杀情妇的场面。」

    「啊，好像有那么回事……」

    「你应该就那样把刀子忘在那里了吧？」虽然没有这段记忆，但说不定就如同她所说的。

    「咦？你要画一把刀子给我替用？谢谢你。但我还是习惯用悉的物品……」

    这个世界无法回到之前的格子。

    穿过格子的通道，只要使用过一次就会消失不见。

    「G，你可以画出通往前面格子的门吗？」

    我忽然想到了这个点子。

    助手先生歪了歪头，他也不太清楚能否办到。

    但他还是拿起笔，在墙上画了道细长的门扉。

    门扉似乎化成了实物，染上了天然色的色彩。

    我打开门，只见一片黑暗在门的对面扩展开来。

    我试着用手电筒照亮黑暗。

    只见有几名妖精正站在我的脚下。

    「啊～」「被发现了～」「是人类小姐。」「真叫人怀念呀。」

    「竟然就这样登场了……！」

    妖精们正在搬运竹签、橡皮筋和牛奶瓶盖等材料。

    「你、你们在做什么？」

    「编辑活动？」

    妖精歪着头这么说道。

    「果然没错……主谋者是你们呢。」

    「这里，是栏外？」「不可以进来～」「因为栏外是编辑的领土。」

    一名妖精先生扛着写有『只有JUMP时才能看到人类老师的漫画！（注：此处模仿日本知名漫画杂诸《周刊少年JUMP》常用的宣传词「只有JUMP才看得到老师的漫画！」。）』的纵长型看板。意义不明。

    「所谓的栏外，就是指漫画格子外面的空隙对吧。」

    「是的～」「这是编辑用的通道。」「人类小姐不能过去。」「会滑倒？」

    「请你们告诉我，要怎么做才能离开这里吧。」

    「……咦～」

    他们面无表情地感到很遗憾的样子。

    但我很想出去。想离开这里。

    「请告诉我吧。」

    「……有个结局的话，就能够出去。」

    「如果想要立刻出去呢？」

    「只要腰斩的话……」

    「所谓的腰斩……就是人气一旦低落，格子也会跟着下降，看最后会降落到哪里对吧？」

    「没错。」「最底边。」「地狱底边。」「底边啊，底边啊。」

    「会不会发生什么很严重的事？」

    「会呀？」

    还真的会呀。

    「因为是腰斩。」「等于破灭啊。」「人生结束？」「漫画家，很难转行。」「要改行以公务员为目标，为时已晚。」

    「具体而言，会变成什么样子呢？」

    妖精先生一脸沉重地说道：

    「无法全身而退。」「真可怕……」

    总之，我请妖精先生帮我拿回在之前的格子弄丢的小刀。

    「来～剌人的家伙。」

    「谢谢你。那么，关于刚才的话题，如果想要画出结局，所谓的人气……」「你在跟谁说话啊？」

    Y探头看向这边。

    妖精们慌了起来，四处逃散。

    「我说你呀！」

    「刚才好像有什么小东西……？」

    「那就是妖精先生啦。」

    「咦，你说刚才那个？我看得不是很清楚耶……？」

    我懂了，姑且不论助手先生，只要她在，妖精们就不会出来。

    「G，漫画格子外面的空白叫什么？」

    「就是栏外呀，有时也称为边柱。」

    「那你听过这么一句话吗？『编辑存在于边柱』。」

    「如果是『神存在于细节』这句谚语，我倒是知道。」

    我告诉Y脱离这个漫画世界的方法。

    「果然是那样吗？我们必须在维持着高人气的状态下，把故事完结才行啊。」

    目前这点是很成功的。

    但是人气如流水。还不晓得今后会发生什么状况。

    「不要紧的。既然是这么一回事，我也会拿出真本事来。」

    漫画的事就交给Y。

    这点我明白。

    但是她的斗志燃烧得越是旺盛，不知为何，就让我更难以压抑胸口的不安。

    当我们进入下一格时，这世界设立了新的规定。

    纯白的格子本身并没有变化，但墙壁上贴了一张表单。

    标题是同类志人气排行榜。

    「妖精先生还真是勤奋呢……」

    「人气排行榜吗？这种情况，应该怎么理解这玩意？」

    「我想大概是跟这漫画同样的同类志，被散播到世界各地了吧。」

    我很肯定地回答Y的疑问。

    「就是将读者强制拉入漫画里面的同类志。」

    「这表示有很多像我们这样的人吗……！」

    「恐怕是那样。」

    排行榜上显示着前十名的名单。

    「这个闪来闪去的是我们的漫画吧。」

    「似乎是那样呢。」

    同类志的志名是这么标记的。

    『各司其职而活』

    我在事务所捡到这本同类志时，应该还没有标题。

    看来标题似乎是依照我们到目前为止的行动来自动命名的。

    现在『各司其职而活』在排行榜上名列第六。

    「不是第一名啊。」

    Y很不服气似地低喃着。

    「他们是在哪边收集回函？」

    「我觉得妖精们应该是用某种委婉的方法，从人类读者那边统计投票数的。」

    「那这也是同类决战呢……原来如此。」

    在擅长的领域位居第六这件事，对她而言应该是无法理解的状况吧。

    「你能让我再见识一次贩售会的奇迹吗？」

    「当然没问题。等着看我大展身手吧。」

    可以清楚看到排行榜结果这件事，让Y的斗志更加旺盛了。

    然后那也直接关系到结果。

    「漫画就是要始于张力，终于张力。张力才是获得人气的奥义。」

    她常常提到张力这个字眼。

    这是一种漫画技巧，意思是在故事的段落加入吸引人的新展开的征兆。

    以前的我们一直演出着只限当场的高潮片段。

    决斗、告白、竞争、努力……

    我们借由接连不断的冲击展开，来通过各种格子。

    「但这招以后不管用了。因为对方跟我们同样等级。」

    「所以需要张力吗？」

    「只要成功地运用张力，还可以让读者的心仿佛遭遇到汹涌波涛的小船一样，翻来覆去。」

    「嘿～」

    虽然我不太懂她的意思，但既然她这么说，就是那么一回事吧。大概。

    「因此光是扮演自己的角色是不够的。需要破坏自己角色的气概！」

    Y伸出右手比向我，倾斜着身体摆出帅气的姿势。

    她的头上浮现出『轰隆隆隆』的文字。

    「啊，这一格过关了呢。」

    「先等一下。在那之前，我有件事要告诉你们两人。」

    Y用跟之前截然不同的低沉语调这么说道。

    「什么事？」

    「其实……是我杀的。」

    那语调就像在演戏一般。

    我跟助手先生互看着彼此。

    这个人在说什么？

    不知道。

    她是脑袋有问题吗？

    说不定是。

    虽然觉得有点疲累，但我还是按照自己的职责，姑且吐槽一下。」

    「……请问，你是杀了谁？」

    「知更鸟。」

    「咦？」

    「是我杀了知更鸟的！」

    这时响起了一阵喇叭声，那「叭叭」的声响让人有些无力。

    是告知排行榜变动的音效。

    「……我们变成第五名了？」

    「如我所料啊。」

    「……原来是你杀了知更鸟的吗？」

    「不，没那回事。」

    「毫无脉络可言……故事的来龙去脉产生破绽了……」

    「不需要脉络。」

    「怎么可能不需要啊！」

    「但实际上就是不需要啊。」

    Y用意味深远的眼神这么断言了。

    「只要是具备震撼力的展开，不管怎样无视至今为止的剧情也无所谓。反倒应该说，能够摧毁既有剧情的发展会更受欢迎！」

    「那太可笑了……」

    「不，这才是正确答案。消费者追求的是剌激。证据就是这个排行榜的变化。」

    「但、但是，杀了知更鸟的你，之后要怎么让故事结尾？你有想到吗？」

    「用不着想。」

    「咦？」

    「现在用不着想那些事情，之后再想就可以了。总之先不断累积冲击性的展开吧。甚至可以夸张到没有结尾也无妨。」

    「啥？」

    「因为到时候已经是最终回了嘛。」

    所谓最顶尖的演员，

    就是最顶尖的诈欺师。

    ――我

    ……先不论是否真的是这么回事，Y的攻击势如破竹。

    「其实……我是你妹妹！」

    叭叭。

    「其实……助手先生是杀了我父母的仇人，我一直在等待复仇的机会。」

    叭叭。

    「其实……我是宇宙人！」

    叭叭。

    「其实……呃……我是男的。」

    叭叭。

    『各司其职而活』成功登上第一名。

    「怎么样？要煽动读者实在易如反掌呀！」

    「……虽然故事变得乱七八糟就是了。」

    真的是惨不忍睹。

    总之是惨不忍睹。我只能这么说了。

    「那么，现在是第一百七十八格了……前进了不少呢？什么时候会结束呢？」

    「……」

    「咦？你说可以在格子上钻洞，看边柱的编辑评语？」

    话才刚说完，助手先生便在墙壁上画了个洞。

    我从随即变成实物的洞穴中，将头伸到格子外面。

    可以察觉到妖精们发出沙沙声响，逐渐离去的气息。

    然后在边柱的部分，

    『人气爆发中！接下来会？敬请期待下回！』

    「啊啊，这也是种情报呢。」

    既然每一格会附加不同的评语，应该可以摸索到待在漫画内不晓得的事情吧。

    「你真聪明！」

    我摸了摸助手先生的头。

    「要安心还太早了。要维持人气也是挺麻烦的事呢。」

    因此『其实』系列的展开还没有结束。

    「其实……我让你以为我是男的，但结果还是女的。」

    叭叭。

    「其实……我还会变形两次！」

    叭叭。

    「其实……我是被派到樟树之里来的间谍，我杀了原本的我来代替她。」

    叭叭。

    「其实……我是双胞胎，在途中交换了！」

    叭叭。

    我们一边维持着排行榜第一名，一边毫不懈怠地确认着边柱评语。

    『前往最终决战！』

    『迈入新章！』

    『决定推出动画！详情请见下期！』

    『下周，新角色登场！』

    「……为什么评语感觉好像下得很随便？」

    「那是因为剧情太超展开，编辑无法预测到接下来的发展。只好写些会让人期待下回的宣传文了。」

    「内容跟评语都是靠临时起意吗……」

    「那样就行了啦！」

    总觉得这世界还真是忙碌啊……

    第二百一十七格。

    人气降低了。

    响起了久违的机械声，还有整个格子往下降的感觉。『各司其职』变成了第二名。

    「没问题的。只要再次挽回情势就行了。」

    Y对自己的必胜理论充满信心，坚定地这么断言。

    故事依然重复着华丽的展开跟冲击性的高潮。

    我们用这种战术安稳地过了好一阵子。

    排名一直保持在第二。

    但就在某天，我们跌落到第三名了。

    「……什、什么？」

    「果然读者还是喜欢真诚的故事展开吧？」

    「没那回事！大众想要的是剌激。还不够……必须采用更具冲击性的展开……对了，下次就采用最终头目其实是个爱护地球的善人这种展开吧。然后把主角群以前所做的事，都改成其实是错误的决定就行了。」

    「这样没问题吗……」

    问题可大了。

    「变成第五名了！为什么！我无法理解啊！」

    「不，我倒是很能理解原因。」

    助手先生也在旁边点头同意。

    「为什么啊？」

    「读者已经厌烦了呀，每次都来这套。」

    「什么都来这套，我明明每次都很用心地构思啊……」

    「但是读者已经习惯这种模式了呀。」

    「你说……什么？」

    「来看看边柱评语吧。」

    我从墙壁的洞穴探头出去，看向这次的评语。

    「呃，那我念罗……下周，最终章高潮！」

    「故事还没到最终章！」

    「你明明自己说过那种事不重要的。」

    「可是刚刚那个编辑评语，感觉好像有点瞧不起人不是吗！」

    「偷偷告诉你，其实最近的评语都是那种感觉。」

    『下期，冲击的展开……希望是如此呢？』

    『击溃爸爸的梦想吧！』

    『昨天吃了巧克力饼干』

    『动画化中止！歹势～』

    「……以上，是最近的评语。」

    「太敷衍了吧――――――――――！」

    「我想你应该会受到打击，就没跟你说了。」

    「评语跟故事根本无关嘛！还有最后那个关于动画化的评语，也太瞧不起人了『歹势～』是什么意思啊！」

    「啊，但是他们没有恶意唷？」

    「那更恶劣！没有恶意就是这副德行了吗！」

    Y一边发出宛如野兽般的吼声，一边在格子内转来转去地走个不停。

    「可恶……得设法打破这个局面……有没有什么好主意……」

    助手先生靠近那样的Y，拉了拉她的袖子。

    「咦？你说什么？啊……拜托你翻译一下。」

    「他是说请你跟他来一下。」

    助手先生将Y带到墙壁的洞穴边。

    「是叫我看吗？……怎么，栏外有个像绞盘的东西耶？」

    「咦，有那种东西吗？」

    「你看，在这里，靠近我们这边。」

    我将头钻进狭窄的洞里，和她一起确认着情况。

    「真的。这条绳索是什么呀？」

    附在栏外的绞盘上，延伸出好几条笔挺的绳索。

    那些绳索消失在黑暗之中，根本看不出来是在支撑着什么东西。

    「是手动式的，来转转看吧。」

    在说这些话的瞬间，Y的手已经动起来了。

    「等等，你太冲动了吧！」

    「唔哇、好挤，洞这么窄，别乱动啦！要是像搞笑漫画一样掉到栏外去怎么办啊！」

    因为我乱动的关系，钩扣松了开来，绳索开始往四面八方滑动。

    「哇哇！」

    「格子动了！」

    脚突然碰不到地面，让我们陷入恐慌之中。

    脚尖正逐渐远离地板。

    两公尺、三公尺……

    「这样不行，要是升得太高会下不去的！快放开手！」

    「已、已经挺高了耶……我跳！」

    我跳到地板上，受到了不小的冲击。

    「是人气降低了吗？」

    「不，是格子扩大了！」

    是Y正确地指出了目前的状况。

    过了一阵子后，扩大停止了。

    格子扩张到几乎跟体育馆一样大。

    因为房间膨胀的关系，刚才还位于肩膀下方的洞穴，如今看起来在遥远的高处。

    「看来那个绞盘是固定住格子框的道具啊。」

    「原来那并非绳索，而是格子的线吗？」

    「……这可以派上用场喔。」

    「用来恢复人气？」

    「是啊，以前我们无法自行调整格子的大小。所以很难按照自己的想法去表现。因为无论如何都得配合格子来发展剧情。但从今以后，我们可以自由发挥了。」

    「我很难想像这样能带来多剧烈的变化耶……」

    「你等着看就对了。」

    我双手各持一把手枪，摆出帅气的姿势，在遥远的上空，『咚』的巨大拟声语，宛如云朵一般横跨过我的上方。

    同时排行榜也从第四名上升到第三名了。

    「你看吧～」

    Y满脸得意地飞奔到我身旁。

    把格子扩张到最大尺寸之后，摆出时髦且帅气（Y谈）的姿势，可以让读者感受到强烈的感动，她是这么说明的。

    据说这叫做『跨页』。

    这似乎是一种在摊开的页面上，不画出任何格子，将图画得比平常大的手法。

    「喂～助手小弟，已经可以罗。辛苦你了。」

    设定成在决斗中落败的助手先生，缓缓地爬起身来。

    「让我们一口气返回第一名的宝座吧。」

    不过，事情并没有这么顺利。

    在我们使出第三次跨页的瞬间，排名又再度跌落到第四了。

    「为、什、么？」

    「我就说了嘛，一直重复这种没大脑的手法，会让读者感到厌倦的。」

    「唔……那么，要跟之前的技巧组合起来试试看吗？」

    「要是你能更早推出那个结论就好了呢。」

    话虽如此，但感觉我们总算是回到原本必须考量的主题上了。

    华丽、高潮、王道、跨页。

    将好几种编剧技巧组合起来，让剧情不只是单纯的虚张声势，编织出人类的故事。虽然像是绕远路，但结果这才是最短的捷径吧。

    实在太慢察觉到了。

    之前的随兴演出遭到了报应，为了回收一直放置不管的伏笔，我们花费了莫大的心力。

    虽然Y不再逞强，也能理解这种朴素的展开，但累积下来的麻烦可没那么好解决。这种只能分类成SF推理格斗大航海冒险动作片恋爱热血奇幻恐怖类的空洞架构，就宛如纠缠在一起的线团。

    为了把扭曲的剧情拉回成简洁有力的故事，我们深思熟虑，钻研到脑浆都变成泥巴了。

    我们摧毁多余的设定，消除矛盾的部分，粉碎那些让人遐想的伏笔。

    经过大约一百三十格的蜿蜒曲折之后，尽管故事架构硬拗得残破不堪，但我们总算让剧情硬着陆（hardlanding）在以莎士比亚的《仲夏夜之梦》为基调的新架构上了。

    「……我们现在大概是第几名啊？」

    Y有些不安地低喃着。

    我们的故事早已经掉落到排行榜之外了。

    「好像变得越来越暗了呢。」

    「腰斩之日不远罗。得设法挽救才行。」

    「从这边开始，是贵族雷山德爱上海伦娜的场景唷。」

    「雷山德啊――」Y意味深远似地笑了笑。

    「还真像攻击魔法的招式。」

    「快舍弃那条路线！」

    我已经受够大杂烩的娱乐剧情了。

    暂且别提这些，人类和妖精以森林为舞台的恋爱剧，相当朴素地在进行着。

    人气曲线持续低落中。

    倘若一直坚持现在的平凡路线，应该无法期待人气的上升吧。

    尽管如此，我们也只能维持现在的水准。

    不知何时，我们这本同类志的标题变化成『果然还是需要有个结尾吧？』了。

    但现在说这些也没用。

    在数十格之后，人气又再度降低了。

    格子内的光量一口气消失无踪，已经渐渐地看不见伸出去的手臂了。

    「不妙，这情况肯定很不妙啊……」

    「就算不妙，也只能按照这路线走下去了。」

    「这种漫画虽然会受一部分的狂热粉丝欢迎，但一般大众根本不会去注意啊！」

    「但是读者已经厌倦你的做法了吧！」

    「唔唔……唔……」

    Y咬住嘴唇，心神不宁地游移着视线。

    对于身为同类女王的她而言，目前的状况似乎很难受。

    但是，无论是多么不满意的展开，也已经无法变更路线了，

    「这条路线说不定会掀起流行。但在流行的时候，如果在同类型故事之中没有到达一定的高水准，也很难保证可以恢复人气吧？」

    「你那么说……也有道理……但但但是……」

    过度的失意让她的银发丧失光泽，脸色也变得苍白。

    Y沮丧地跪倒在地。

    「放弃吧，吾友。」我用高高在上的视线，仿佛挥下铁m一般高傲地宣告：「同类已经衰退了。」

    「唔叽叽叽叽！」

    就在我们闲扯这些时，排行又下降了。

    原来如此，看来莎士比亚在时下的漫画界并不流行。

    我请助手先生画出聚光灯，照亮格子内。

    我吓了一跳。

    Y的脸色已经不只是苍白，而是惨白到简直像丧失色素一般。

    因为她穿的衣服也跟着变白，所以是来真的（？）。

    「你的颜色不见了唷？」

    「……你也一样啊。」

    「咦？不会吧。」

    是真的。

    不只是我，就连助手先生也变得一片纯白。

    而且轮廓线相当模糊……该怎么说呢，感觉就像变成单纯将圆形跟椭圆形组合起来的姿态。

    「哈哈，这还真是好笑。」

    「怎、怎么一回事？」

    「我们失去了人气和退路，最后甚至丧失了身为作家的职业意识。要说这种时候会发生什么事的话――」她像是在嘲笑自己似地大叫：「就是刊登草稿！」

    那成了致命一击。

    格子用力地摇晃了起来，晃动没有缓和下来，而是越来越严重。

    「看来命运的一刻终于来临了呢。」

    曾经是Y的涂鸦异常地冷静。

    「草稿是什么？」

    「就是描线之前的草图。只要看得懂台词跟人物配置就行的稿子。换言之――已经只能用杂乱的线条来形容的她，摊开像是双手的部分。「就是这个样子。」

    格子宛如升降机一般，一口气被拉往下方。

    我们正往下掉落。

    掉到哪里？

    就是名为腰斩的地狱深渊。

    「至少先描线一下吧――――――！」

    我的尖叫残留了很长一段时间，然后逐渐被吞没到没人气的大海当中。

    无法全身而退。

    妖精先生的话语闪过我的脑中。

    是怎样无法全身而退呢？

    腰斩结局后的人生，会充满各种苦难吗？

    我茫然地漂浮在空间里头，一名妖精先生漂到我的身旁。

    这是梦。

    我在朦胧之中有这种感觉。

    妖精先生正透过梦境来对我下判决。

    「人类小姐。」

    「在。」

    「腰斩了？」

    「……是呀。」

    「不会推出，单行本。」

    「真是遗憾。」

    「因为漫画家，很难转行。」

    「我想也是……」

    倘若将人生奉献给漫画，等到了三十岁、四十岁之后才惨遭腰斩，要迈向第二个人生似乎非常艰难。

    「给你惩罚。」

    妖精先生将一个信封递给我。

    信封里面……记载着惩罚的内容。

    上面这么写着。

    『你的漫画被腰斩了。惩罚是诅咒你必须继承家业。』

    「…………」

    这是腰斩结局后的故事。

    对不起，妖精先生。

    我早已经继承家业了。

    「喂，快起来。喂！」

    我被爷爷叫醒，睁开了眼睛。

    场所是事务所，没有任何变化。

    似乎比我先醒过来的助手先生和损友，坐在椅子上发着呆。

    感觉还没有彻底脱离之前的辉煌时代。

    「啊啊……回来了……太好了。」

    「你们是做了什么梦吗？」

    「可以那么说。」

    身为调停官的义务，督促着我寻找那本同类志。

    不见了。

    「这附近应该有本白色封面的同类志，有看到吗？」

    「啊啊，那是我的东西。是我昨天拿回来的……但不见了啊。」

    是因为任务已经完成，而消失不见了吗？

    妖精的同类志。

    他们的刊物……非常的危险。

    应该禁止发售。

    那么。

    关于经过一阵X动之后，原以为会跟风潮一起衰退的同类志。

    结果还是存留了下来。

    樟树之里出现了以少女们为主体的市集。

    虽然大规模活动的极限是一年举办个一、两次，但小规模的活动倒是相当频繁地举办着。

    规模虽然不如以前那般壮大，但Y似乎也一直持续在出本。

    有次我突然心血来潮，偷偷地以社团身分参加。

    我将社团名称取为『白桦派』。

    没有什么特别的含意，是随便取的。

    我虽然会画插图，但不会画漫画。

    因此我带了约一百本古代文学的抄译本，内容是古代文学被发掘出来的片段资料是我在工作之余因兴趣而搜集的。

    我应该是偷偷参加的，却被同样前来参加活动的Y给发现了。

    她大概翻了一下我的同类志，然后用高高在上的视线这么说道：

    「没有萌图的话，你这辈子就注定是个皮可（pico）手。」

    「皮可？」

    「就是一兆分之一。底层的意思。啡啡啡。」

    「快・给・我・滚！」

    「是、是。掰啦，祝你生意兴隆。」

    那女人根本不认真工作，只顾着玩乐。

    我在她背后热烈诅咒她之后会得到报应。

    最后我销售出去的本子，一共四本。

    妖精笔记「妖精的同类志」

    这是妖精先生受到同类志风潮影响，而开始分发的薄本。

    透过让读者本身进入格子内的方法，可以描绘出多采多姿的人类连续剧。

    此外，这会跟其他同种类的同类志有所关联，并采用了排行榜制度。倘若人气低迷不振，便会惨遭腰斩。作品被腰斩之后，年迈的作家也不能寄望转行，最后只好继承家业。

    同类志是非常残酷的世界。

    不过这只是个警告，实际上并没有什么强制力；这一点还请保密。

    据说现在世界各地也有很多人私下利用着这种薄本，把它当成是持有者之间戏剧创作的发表场所。

第六卷 冬季业务报告

    1.前半期

    月×日，举办了联合国赞助的鸟人选拔赛，我们樟树之里也派出了大炮乐部参赛。

    选拔赛在温馨的乡村气氛中顺利地进行着，并未遇到任何严重的问题，得以和平地迎接了尾声。

    在大会终了，获得优胜的莱特兄弟队的机体「范德格拉夫・齐柏林号（齐柏林电力伯爵）」创下了超乎预料的飞行距离纪录，远超出原先规定的距离线，因此让会场一时陷入骚动之中；所幸无人伤亡，得以平安着陆。

    遗憾的是我等樟树之里大炮乐部，因机体状态不佳而弃权了。

    2.后半期

    同类志在我们樟树之里掀起了一阵小小的风潮。

    将漫画或小说之类的文化作品，用简单的方法装订并分发。这就是同类志。

    同类志以前也曾在地球上流行过。据说同类志文化蓬勃发展，确立了诸多优异的技巧。

    受到此风潮的影响，樟树之里急遽举办了首场同类志贩售会；参加人数远远超出预期，有两万名以上的年轻参加者来访。

    由于事前未准备接纳此人数的对策，因此镇上稍微出现了一阵混乱；但参加者全员彬彬有礼，让贩售会平安无事地落幕了。

    包括之前的鸟人选拔赛，借由频繁举办此类活动一事，人们得以过着充满文化的生活，身为一介调停官，感到十分欣喜。

    只不过有许多人提出意见，认为跟参加者数量相较之下，会场显得太过狭隘，似乎有必要考虑转移到更具收容能力的会场。

第六卷 后记

    久违了。我是田中。

    跟上一集隔了一年+α。（注：此指日本发售时期。）

    倘若要说在这一年+α的期间，我都做了些什么……当然是工作了。还有比工作更认真地在生活。并非单纯的过日子而已，是用全力在生活。

    我并不是贯彻着单纯的生活。

    我自认是过了一段非比寻常、让人实在无法忽略的特殊生活。就算在名片上标注「生活家田中罗密欧」也不为过。

    所谓的活着，也是相当辛苦的一件事呢。

    不过我也开始有点厌倦生活了，因此我今年想比去年更积极地打GA。打GA就是在GAGAGA文库出书的意思。

    除非有梳着飞机头的年轻人拿枪对着我，怒吼「你已经没有利用价值啦，大叔！」不然我想继续写下去，直到大家厌烦为止。

    我想聊聊有关游戏的话题。

    不是要聊我玩了些什么，而是我有参与制作、负责写剧本的游戏。

    就整体而言，现在要推出新的企划是越来越困难了。

    无论是哪家厂商，倘若不是无风险高报酬的企划，似乎都不太愿意点头的样子（这段文章并未包含讽剌或恶意）。

    何谓无风险高报酬呢？举例来说，那就跟「拜托卖我宾士，但我不想付钱。」这种状况是差不多的（这只是比喻，并非在批评业界）。

    其中例外的是后宫系类型的校园故事，这种有机会畅销的作品，至今仍是大受欢迎的领域，因此也有可能被采用。

    充满后宫的校园，还真是好东西呢（就说了没有讽剌意味嘛）。

    但遗憾的是，我手上的企划并没有那种要素，因此在游戏方面，我打算暂时一边观察情况，一边依照情况临机应变，来闪耀暧昧的光芒。

    但我绝非放弃了想靠色情游戏赚钱，然后在德国买座城堡的梦想。

    唯有这点我会坚持到底。

    那么在这边宣传一下。

    我参与了剧情制作的游戏软体新作即将发售。

    以「CLANNAD」和「Little Busters！」这两部也曾改编成动画的游戏作品闻名的Key公司，预定在四月二十八日推出新的游戏作品「Rewrite」。

    这是可以安装在电脑上来游玩的恋爱冒险游戏。

    因为是适合全年龄的作品，无论男女老少都可以尽情游玩。

    虽然跟文库本相比之下，会是一笔比较昂贵的花费，但我想游戏内容应该是值回票价。

    倘若各位能赏光捧场，我会欣喜若狂。

    那么，有缘或许会在类似因果交叉路口的地方再会吧。

第六卷 插图



第七卷 妖精们的小学校

    网译版 转自 澄空文学社

    翻译：炎

    在镇的集会上有人提出：

    “为孩子们的未来着想，镇上怎能没学校？！”

    据说有小孩子的年轻妈妈全都对此表示赞同。

    这番话听着有点反常。

    人类的社会正在火热衰退中，关于未来的讨论已经成为过去式。教育于国家而言已然失去作用，世界最后的教育机关“学舍”也在数年前废校了。

    我们要在樟树之里建学校！

    很快，人们就喊着这逆历史而行的口号，闹到了我们调停官事务所。樟树镇上的居民一直都将调停官事务所当作综合投诉中心。我们被迫处理所有的投诉，这也就意味着我们得承担一切的责任。老实说，我对此讨厌到不得了。

    “学者老师！这个问题你们怎么看？！要是回答不能令我们满意的话，我们可不会轻饶了你们！”

    为什么都成了我们的错啊……？

    幸运的是，我那时正好因别的事离开了事务所。

    据说是祖父出面与他们周旋。

    人生达人祖父最近完全沉浸在了自己的兴趣爱好之中，把工作全抛诸脑后了。但这次他应该无法袖手旁观了吧。为了防止老化，偶尔辛苦一回也是值得的。事情本该如此。

    “原来如此。你说的我都了解了。这事有位很合适的负责人，我想交由她全权负责。”

    在祖父无情地将事情全推到我头上时，我正身处垃圾山。

    原本呈铁锈色的垃圾山现已成了一片丘陵，有七成地方都覆盖着植被与泥土。我和助手正在对此进行调查。

    在很久以前，被废弃的工业废品都堆积在这里，形成了丘陵地形。斗转星移，垃圾山与真正的地层掺合到了一块，逐渐被泥土掩盖。这意味着这堆机器经历了一段漫长岁月的洗礼。

    废置的机器通常会有废液渗出，这里本该是一处危险地带。但如今工业机油早已干涸，这里的泥土也逐渐变得无害，还有蝴蝶之类的昆虫四处飞舞。

    “记得陷阱应该放置在这附近的……”

    我对照着上回来时使用的地图，伸手拨开杂草，马上就发现目标了。

    “已经完全乌黑了啊，该换了。”

    助手背着登山背包，爬上了丘陵的斜坡。

    经年累月，丘陵上的电子制品也逐渐演变成坡面上的坑洼，我打开电器的机壳盖子，从中拿出一个空罐头。空罐的底部有一大块漆黑的牛奶糖固态物。

    这黑匣子――

    如果分类的话，应该算是妖精道具吧。

    旁边的助手一脸稀罕地注视着黑匣子。

    他还是第一次看到这东西。

    “之前查看的时候，这东西虽然已经黑漆漆了，但还没有完全乌黑。现在浓度应该相当高了吧。”

    即使将那块东西举到阳光底下仔细端详，也瞧不出半点透明。涂漆已经不足以形容那种漆黑了，那东西就像从深海切割出来的小块般，黑得完美。

    这也就意味着照到黑匣子上的光全被吸收了。

    “……”

    助手模仿着我的动作，将黑匣子举到阳光下凝望起来。真是段平和的时光。

    我受助手动作吸引，也忍不住抬头仰望蓝天。

    我们现在正在对妖精进行迁居。

    现居于樟树之里的G先生的证词――

    “……那场景太可怕了。怎么说呢，就是这样，一堆机器蠢蠢蠕动起来。那机器会自己走动，而且这还不止一台，而是一堆。类似烤箱的物体，还有类似电灯的物体都一卡一顿地活动起来，太毛骨悚然了。我看到后拔腿就逃了。要是那堆东西大举袭击小镇就可怕了。希望你们能想一下办法。”

    大家晚上好（露出不自然的开朗笑容）。

    虽然事出突然，但骚动也要有个限度吧？

    哪怕是平素惹人喜爱的瓢虫，若上百亿只一起蠢动也会令人不寒而栗。而且根据古代文献记载，人类过去也曾发生过上百亿人的大规模骚动，并酿成了严重的事态。

    大规模骚动可不是一件好事。圣经上也有说，尔等不得骚动（观众笑声响起。当然，只是录音）。

    这道理同样适用于妖精。

    曾经，人人都说妖精会带来幸福。

    但即使是幸福，一旦过头了也不好。我说的没错吧？

    假如镇上丢垃圾的地方某天突然变成了充满刺激的永无乡会怎样？这次事件或许是妖精大量增殖引起的。

    （注：永无乡，又译成梦幻岛或虚无岛，是英国作家詹姆斯&#8226;巴里小说《彼得&#8226;潘》里的主人公彼得&#8226;潘长住的一个远离英国本土的海岛。）

    不过请安心，还有我们在（夸张地张开双臂）。

    樟树之里的联合国调停官事务局曾解决过多起跨种族纠纷，在这方面有着傲人的实绩。

    在为妖精感到头疼吗？请交给我们吧！

    调停官事务局拥有足以令人安心的实绩，我们将快速解☆决你的烦忧！

    联络地址如下（画面下方显示出联络地址）。

    ……好，宣传结束。

    事情的经过大致如此。

    “那就请助手安放新的陷阱吧。”

    助手双手捧起空罐，恭恭敬敬地递了过来。

    “没错，没错，将这个……放到这附近。”

    我们找出那些看似会有妖精经过的地方，将空罐放下。

    然后用石头将空罐固定住，以防被风吹翻。

    “接下来把溶液给我。”

    助手像忠心的骑士那样，手捧装满黄色液体的瓶子。

    里面装的是蜂蜜。

    我将蜂蜜倒入空罐中。

    别以为这样就结束了，这只是采集繁殖过量的妖精的陷阱。

    如果用啤酒做同样的事，应该能将附近的蛞蝓（鼻涕虫）一网打尽。

    ……不过大家还是不要去尝试为好。

    但不可否认，蜂蜜也会吸引各种昆虫，于是我们只好在周围抹上强力杀虫剂，以免回收到妖精以外的东西。

    顺带一提，不知为何杀虫剂对妖精无效。

    “最后把那个给我。”

    我接过一只银色的金属箱，那是我自己裁剪白铁皮做出来的。我把一块大牛奶糖丢进装满蜂蜜的罐子里。这下准备总算完成了。

    “之后只要等几天，黑匣子就完成了。”

    小宝箱沉入了蜂蜜之海后，你不想潜进去看看吗？

    我肯定是不想进去，大概谁都不想吧。

    但妖精会。

    就这样静待数晚，妖精就会塞满罐子，等牛奶糖变成黑色后，黑匣子就完成了。

    “……”

    助手向我投来疑问的眼神。

    “也就是说，妖精进入罐子里后，里面的物质就会变得有点‘莫名其妙’。”

    妖精就像幽灵一样，可以畅通无阻地钻进物体内，虽然不知道妖精是否实际存在，但它们给现实世界带来的影响却是巨大的。

    我们根本无法理解它们在物质的内部做了些什么，但就结果而言，物质发生了改变，超越了其原本的性能，开始暴走。

    我们无法看清这一不明现象。

    就如同能吸收光的物质看起来会漆黑一片那样，我们难以理解的物体在我们眼里也是漆黑一片。

    “跑进去一只妖精，物质基本不会变黑。就算跑进去十只，颜色也不会有明显的变化。但如果成堆的妖精涌进去的话……就会变成这样。”

    我摇了摇装着黑匣子的瓶子。

    这里头每一只黑匣子里都应该挤着数十只妖精。

    假设每只黑匣子里有五十只，那么这瓶子里头至少有数千只妖精吧。

    曾有数量如此庞大的妖精在这附近玩耍。

    这也构成了问题。

    “事件要是能至此平息就好了……”

    在丘陵上环视四周，已经看不到直至数天前还在附近跑来跑去的步行机器了。骚动应该算是基本解决了吧。

    妖精全都干脆地自投罗网了，效果绝佳。

    问题是沉睡在黑匣子内的妖精该如何处理。

    丢在这里？

    怎么可能！

    哪怕很麻烦，我们也得将妖精们逐一解放出来。

    铁皮制作的小箱子就是所谓的最小单位装置。箱子结构如此单一，妖精们就算要暴走也很难吧。迄今为止，这种箱子还未曾试过突然长出两条腿暴走。

    这些黑匣子正如其名，里头寄宿着神秘的力量，能实现各种无法预知的机能。将它装进电灯里能充当电池；将它放进水里能改善水质；和米放在一起煮会令饭粒更饱满柔软；白天将它放在阳光下暴晒，到晚上它就会发出微光；将它塞到地板的裂缝里，房子就会飞天――

    万能的黑匣子。

    如果将它丢进树洞里，说不定还会引发童话级的灾害。

    一定要严密管理。

    不过，交由我们管理肯定没问题。

    樟树之里的联合国调停官事务局曾解决过多起跨种族纠纷，在这方面有着傲人的实绩。

    三天后的早晨，瓶子上破了个大洞，就像被溶解了一样。

    里面空空如也。

    我也不想推脱。

    谁会料到黑匣子会长出脚，并将瓶子溶解掉逃走？

    “我就料到……”

    其实我预想到了这种可能性。看，在十几行之前我就说过……

    我居然天真地认为构造单一的东西就无法暴走，这就是败因。管理不到位酿成了这桩不幸事件。

    “当务之急是马上回收！”

    我拿起捕虫网和笼子冲出了事务所。

    前段时间海星大量泛滥时，我四处奔走好不容易才解决掉。看来这次又有得忙了。

    啊，可这是闹哪样啊……

    动物界节肢动物门，昆虫纲，蜚蠊目，蜚蠊科，不可思议蜚蠊属，方形黑蟑螂。

    这是怎么回事？

    这说的是那些逃走的黑匣子（哇）。

    其中一只漏网之鱼不幸被镇上的昆虫研究学者捕捉到，写进了论文里。近来每个领域都匮乏专家，于是那位学者就钻了这个学术空隙，向学会提出申请，正式将那只黑匣子认定为蟑螂中的一种。真是荒谬。

    最近那篇研究论文以巡回板报的形式在各地辗转传阅，我看到论文上那只长着脚的黑匣子的照片时，当真吓了一跳。

    发现黑匣子逃跑后，我就在镇上东奔西走，埋头于回收工作。虽然大部分黑匣子都捉回来了，但毕竟不可能完全回收。可惯性思维是种很可怕的东西，我乐观地认为，逃掉的也就几只而已，应该不会引起什么问题，就此结束了搜捕。这就酿成了失败。太过乐观可是会出纰漏的。我太天真了（哭）。

    “果然必须得全部回收啊……”

    正当我苦闷不已时，暴风雨来了。

    “现在可不是呻吟抱怨的时候，学生来了哦。”

    “诶？”

    祖父的身影在以往的风波中屡有出现，这次也不例外。

    “我给留你便条了吧。没看吗？”

    “便条？”

    我猛地扫了眼桌子。

    桌子上凌乱地放着摊开的文件和书本，那张便条似乎就放在其中某个角落里。或许被风吹走了也不一定。

    “于是，到底是怎么回事？”

    “老师那件事。”

    祖父说话时眼神很是轻蔑，仿佛对我这个孙女没抱任何期待。

    “难道你在打什么邪恶注意，想让我当老师什么的？”

    “虽说是当老师，但其实也没什么大不了的。就是像私塾讲师那样，只需每周抽四天在上午照看一下小孩子，很简单的工作。”

    我此时的表情应该就像突然抬头看到陨石掉落下来时那样。

    “我拒绝！”

    砰，我猛地拍了下桌子，毅然决然地站了起来。外交与逃避责任靠的都是强硬的态度（教训）。

    “但孩子们已经来了。”

    祖父竖起拇指示意了一下身后。我顺着他手指的方向看去，只见三个孩子和他们的父母正站在事务所门口。

    ……噢噢。

    教室秩序混乱的原因是什么呢？这估计得视情况而定，不能一概而论。其中似乎有各种原因。

    例如，老师的资质和经验，孩子的学习意欲，设备与招生的形势问题等。

    但这只有三个学生的班级之所以会分崩离析，与以上种种缘由皆无关系，单纯是因为这次重新办学过于仓促。

    老师，儿童，设备全都敷衍了事。

    明摆着不可能成功。

    “喂，同，同学们。”

    我站在临时赶造出来的讲坛（由五块木板的边角料搭成）上，对随意分坐在教室各处的三名学生喊道。站在讲坛这种陌生的高度喊话，我的声音也不由得带上了几分紧张。

    “那个，同学们能坐得离讲台近一点吗？”

    话音刚落，微妙的沉默就占据了整个教室。

    这房间原本是调停官事务所所在的文化中心内的一处空房，决定要试验性地重办学校后，祖父才将其征用，急急忙忙地改造成教室。房间墙上挂上了黑板，还搬来了成套的桌椅（只有三只脚），安置了讲坛（由五块木板拼成），摆放了讲台（一只大木箱），作为教室来说也算是五脏俱全了。

    其中只有教室甚为宽敞这点无可挑剔，就算坐三十名学生也没问题。可实际上，教室里只坐着三个学生。

    我忍不住将这里与“学舍”做了下对比，首先，我们那时候学生同样很少，但我们的教室要更小一点，大家都肩并着肩坐在一起听课，那情景有着一种田园诗歌似的温情。最重要一点是，那时学生大多一心向学。

    但眼前这三人，我完全感觉不到他们有一丝向学的意欲。

    在见面不到一小时的时间里，我能轻易地感受到的只有一点，他们对现状心怀不满。

    三人在他们母亲面前都表现得很乖巧。

    “那老师，之后就交给你了，咯咯咯。”

    母亲们离开后，三个小家伙立马就露出本性了。

    他们全都像关掉了开关似地露出不悦的神色。

    他们若只是行为叛逆的话倒好说，可他们相互间的关系似乎也不太好。三人各自抱着椅子分别搬到教室的右侧，中央与左侧，相互间保持着堪称异样的距离，而且还无视了我的劝阻。

    “我说，你们离得这么远很难上课的哦？”

    我竭尽全力挤出讨好的笑容与学生沟通。即便不去搜寻自己还是问题儿童时的记忆我也明白，这种态度只会让学生瞧不起。但我明知如此也只能这样做，因为我现在根本想不出更好的办法。

    三个小家伙顺时针地相互指着，异口同声地喊道：

    “我才不想坐在这家伙旁边。”

    接下来我就为浏览这份记录的诸位看官介绍一下这三个臭小鬼的情况吧。

    “老师老师，先不说这事，听说你能和妖精说话是真的吗？”

    那个坐在窗边，嬉皮笑脸的捣蛋鬼叫A君。基于保护隐私的观点，他的真名我就不透露了。

    他在三人中身高偏矮，皮肤晒得黝黑，看着就像满山跑的野孩子。

    他此前一直在家里帮忙放牧，还未接受过正式的教育。

    “我还没见过妖精，快给我看一下！”

    他说话时，像个枪手似地单手转着一只细长的遥控器。那遥控器看似电子机器的附属品。

    “根本就没什么妖精。你居然相信那种鬼话，还真是没出息啊。”

    另一个男生B君轻哼一声，轻轻地推了推眼镜。

    B君身材高挑，外表看起来就像个优等生，给人一种老成的感觉，与A君正好相反。据说他们三人都是八岁，但要是有人说B君比其余两人年长个三四岁，我也不会有意见。

    B家从古代起就一直生活在樟树之里，是镇上的地主。虽然B是个家住豪宅的所谓的少爷，但毕竟也是身处人类衰退的时代，所以同样无缘接受高等教育。

    “你个混蛋说什么！”

    最讨厌B君的A君毫不掩饰自己的敌意。

    但B君坐在靠走廊那侧，两人相隔太远，A君根本无法对其动手。

    虽然有点突然，但我还是要告知诸位一声。

    之后，我会自我克制，尽量不再提及谁讨厌谁。

    根据PTA（据说是昨天才临时组织的）给我下发的教育纲领规定，教师不得认可儿童间存在相互厌恨的感情。父母发自内心地认为，儿童是清纯的，就像无暇的天使一样。因此他们身上不可能存在憎恨的感情，那些乍看之下像是恶作剧或是欺凌的行为其实都是没恶意的。之所以会发生这种悲剧是因为儿童不善于表达自己的感情，所以才要通过正确的教育来引导他们，使他们能更轻易地表现出人性中善良的感情，用不了多久沉眠于他们意识深处的天使人格就会觉醒。阿门。（注：PTA，家长教师联合会）

    总之就是不得违背学生家长的意愿，祖父给我下达这么一条命令。

    于是，我打算今后在表现儿童间的憎恶之情时，用词全都采用PTA推荐的教育关怀用语。

    “最讨厌”→“其实是很喜欢”

    “躲避”→“害羞”

    “欺凌，暴力”→“精力充沛的碰触”

    “对骂”→“独特的聊天”

    “扇耳光”→“赶走对方脸上的虫子”

    “命令别人跑腿买东西” →“友情的跑腿”

    “行为异常”→“有个性”

    （下面还有数百条条目）

    ……这到底有多少啊。

    小孩子的世界本是残酷的，可这份呕心沥血编写而成的纲领却处处都渗透着制作人宁死都不愿承认这一事实的想法。不，其实只要一涉及到孩子，父母的心就会喂喂，打住（换上了PTA推荐的描写用词）的吧。

    “到底要我们等到什么时候啊！”

    坐在教室后方的女生C大喊了一声，她的桌子位置后得很不自然。

    “老师快认真开班会！不要一直盯着纸看！我的自我介绍还没结束！”

    最后的这位C是个女孩子，整天抱着一只布偶。据说她出生在农家，从小就帮家里干活，所以现在还不会读书写字。但她讲话伶牙俐齿，举止堂堂，看起来挺聪明的。我很理解她父母想让她接受教育的想法。

    “……抱歉，我还不习惯上课。”

    “你这是事前准备不足！我觉得这样很不好！”

    被她尖细的声音这么一吼，我耳膜都快穿了。

    虽然我想赶走她脸上的虫子（PTA推荐的用语），但在这超音波面前，我应该会像大蚊子一样被其击落。

    “真是粗鲁。所以我才讨厌女生。”

    B君轻轻推了下眼镜，毫不掩饰地咂了咂嘴。

    “虽然我很不喜欢你这家伙，但女人很烦这点我也很同意。”

    小C立马对A君投去如长枪般的视线。

    “……我要在今天的反省大会上‘投诉’你。”（注：反省大会，又名回家大会，小学在放学前举行的集会。）

    投诉，就是在名为反省大会的年级审判上对做了坏事的孩子进行批斗。

    根据相关可靠书籍记载，在年级这一空间内，反省大会所拥有的威慑力不容小觑。

    “为什么只投诉我啊！那B君也要投诉！”

    “可是，说女人很烦的人是A君你吧？你说过吧？”

    “开什么玩笑！又不是只有我骂人了。那样的话，我也要在反省大会上投诉B！”

    “为什么你要投诉？莫名其妙！”

    B君再次咂了咂嘴。

    “感到莫名其妙的是我才对，你这丑八怪！”

    这台词可无法通过审查。

    “别说丑八怪这词了！妈妈跟第二任爸爸分手的罪魁祸首就是这个词！”

    “我才不管你第几任的爸爸说了怎样的脏话！我有权对我觉得是个丑八怪的女人说丑八怪。”

    “你还有理了，你这二世祖！”

    “啊，够了！这是闹哪样！我真的生气了！”

    看来这三人的口角混战会没完没了地继续下去。

    “同，同学们……悄悄话留到下课后再聊好吗？我想先教一下大家写字。”

    前途多舛的预感愈发强烈了。但此时我心中的不安还只是一个含糊的影子。

    第二天，孩子们的父母找上门来了。

    “听说你们的教师硬逼我家孩子抄写，不许虐待儿童！”

    根据古代的记录，从前在文化迎来辉煌的时代，人权的概念得到了急速的发展，人们的权利意识膨胀，从而衍生出了一个享受着莫大权益的怪物种族。这股势力的抬头好像还导致了某些国家的政权灭亡。

    这群怪物的特征就是他们采取了一种异常特别的生存战略――把孩子交给别人，从而将责任也推到对方身上，反复地对对方施以寄生式的恫吓，从对方身上掠夺金钱和便利。

    就像鱼类适应海洋，猎豹适应草原那样，这群类人猿完美地适应了高度发展的社会。据说他们还对当时的执政者造成了巨大的威胁。真是可怕。

    “关于这问题你们是怎么想的？你们是想下跪还是赔礼？我想先听一下你们对这两点的看法。”

    身经百战的祖父相当冷静。

    “那就把负责人喊来吧。与此事相关的最高负责人。”

    古代的恐怖袭击了备课到半夜筋疲力尽的我。

    “早，早上好……”

    我紧紧抓住讲台，勉强撑住快要倒下的身体。

    开学才第二天我就已经焦头烂额了，精神比肉体更疲惫不堪。这份劳心有一半源自于与那几个怪物父母的战斗。

    “咦，只来了两个人吗？B怎么了？”

    A和C都坐在了教室里，而B似乎缺席了。

    “老师，他让我把这个交给你。”

    C递过来的是B自己写的请假条。

    上面这样写道：

    我已经修完抄写字母表这类初级教育课程了。

    如果无法接受更高级的教育，那就没必要特意来上学了。

    为什么要将文化程度不同的孩子收到一个班级？

    听说老师你接受过高等教育。

    我强烈希望你能对我进行一对一的个别指导。

    “……他家在哪儿？”

    C抓起她常抱着的那只布偶的手，用淘气的动作指了指窗外。我抬眼望去，只见她指的是一栋庭院环抱的红顶豪宅。

    我丢下一句“自习”就走出了教室，向那栋豪宅走去。

    过没多久就把B强行拽到了教室。

    “好疼，放开我。这会构成问题的哦。你想做什么？我可是有很多权利的。你这种行为我无法接受。”

    虽然他一路大喊大叫，但我一概无视，将他按到分配好的座位上。

    “你干什么……！”

    我将脸凑过去，声音平静地缓缓说道：

    “早&#8226;上&#8226;好。”

    B左边脸颊上浮现出了轻蔑的冷笑。

    我本想试着展示一下老师的威严，但看他这态度，这似乎没什么效果。

    “这招真是原始啊，就像唠叨的老太太一样。一看就知道你的教学方法也高明不到哪里去。我很不高兴，让我回家。”

    “不行。要回家得有老师批准。”

    “那你就快给我批准。不然的话，后果很严重。”

    “诶，会有怎样的后果？”

    “我会向爸妈告状。”

    这大概就是B的王牌吧，他摆出一副得意洋洋的表情，如此说道。

    A和C都在一旁屏息看着我和B的对决。他们的视线相当}人，感觉就像在通过这场胜负估算我到底有多大能耐。

    要毅然决然，总之得表现得毅然决然。

    我在心里对自己默念道，同时哼笑一声。接下来我更是故意摆出一副做作的态度。

    “你做得到的话就做给我看看呗。”

    要是能摘下他那副眼镜，看他的双眼眯成3字的样子，自己想必会心情大好。

    我在心中聊以自慰似地想道。

    B的嘴角不自觉地颤抖了起来。

    “我说到做到。”

    他竭尽全力地用低沉的声音摞下一句狠话。

    “那么，今天继续抄写。大家翻开课本第七页。”

    我悄悄瞥了B一眼，只见他一直目不转睛地凝视着我。

    我突然感觉到一阵莫名的恶寒，不由自主地往旁边移了一步，错开他的视线。紧接着，乓地一声清脆的声音响起。

    一看，只见装饰在讲台上的花瓶碎了。

    “啊。”

    我下意识地看向B。

    他依旧目不转睛地盯着我。

    我们俩视线一对上，他便微微低下头。在阳光照射下，眼镜的反光遮挡住了他眼中浮现的一切人类感情。

    没有早晨的问候。

    无视我的招呼。

    一如既往地随意离席。

    无故缺席。

    最后还在上课中途突然吵了起来。

    在最近一周里，这一幕每天都会在教室内上演。

    凡事都有好有坏，我到现在都还无法判断，自己是该感谢这次只收了三个学生，还是该诅咒命运。

    我接管这所私塾一周，要说学到了什么，大概就是明悟到小孩子其实跟狗没什么两样，欺软怕硬，极其忠实于本能。因此，只要在学生面前表现得强势就行了……这不过是纯粹的想当然罢了。

    看似简单的事都很复杂，这就是现实。

    “我说老师，听说你会用魔法？施展一个给我看看呗。”

    A一提出这个问题，这课就得先中断了。

    他之所以抛出魔法的话题，大都是因为上课太无聊了。

    “我不会用。请回答问题。”

    “你给我见识一下魔法的话，我回答一下也没什么。”

    “不会用怎么给你看啊。”

    “为什么要隐瞒？为什么不给我看！”

    按照A的性格，如果你不如他所愿，他就绝不会罢休。我真的很想叹息一声。但在学生面前我甚至不能露出无奈的神色。三思，三思，三思。

    “跟个傻瓜似的。大人是不可能用魔法的吧。”

    C一副按捺不住心中的焦躁的样子，冲A挑衅道（常有的事）。

    “……什么嘛，童话里的魔女不都是大人么。”

    A支支吾吾地嘀咕道。

    “真是没出息呐，这么大年纪居然还相信童话。”

    “啊？谁都没说过相信吧，书呆子。”

    B没有回应A的挑衅，耍酷地耸了耸肩，视线落回到手里拿着的书上。他正在看的是莎士比亚全集中的一本。那套书是根据挖据出的数据打印出来的，算是较新的著作了（虽说如此，那也是数百年前的东西了）。他擅自从文化中心的资料室里拿了出来。

    B现在人虽到校了，但却无心听课，一直处于排斥上课的状态。

    A和C在家都没接受过正规的教育，必须得从基础的地方教起。而与之相对，B学过读书写字，所以学习进度无法跟A和C一致。

    在教授A和C基础知识的时候，我无论如何都无法全面兼顾到B。正因有着这样一处缺陷，所以我只好半默许他的抵触行为。毕竟我还有其他必须得面对的问题。

    “可是老师，事实是怎样的？”

    “啊？”

    “老师小时候能用魔法吗？”

    C双眸闪烁着好奇的光芒。

    “是小时候能用，长大后就不能用了吗？好像有这种说法吧？”

    A问道。

    B抬起头，如蛇般阴阴一笑。

    “……记得有句俗话是这样说的吧，无风不起浪。”

    “你不信魔法的吧。别瞎掺合。”

    “我当然是不会就这样相信。但既然有这种传言，那即使有什么根据也不足为奇。而且我虽不信魔法，但我认为超科学现象是现实存在的。或许那是超能力也不一定。”

    “超能力不是魔法吗？”

    女人真是什么都不懂啊。

    B丢下一句带有歧视性质的抱怨。

    “超能力是超科学的一种，跟魔法没什么两样啊。魔法原本就是超能力。”

    “世上是有魔法的！你少开玩笑了！扁你哦！”

    “别吼那么大声啊，小鬼！”

    “等一下！”

    在场面又快要演变成三人口角混战时，我猛然出声喝止。

    “传言是什么？”

    我一发问，三人连吵架都忘了，瞬间互相使了个眼色。

    他们看起来就像有着什么共同秘密，这应该与传言有某种联系。

    “……大家都说老师是魔女。”

    A斟酌了一下措辞后说道。

    “谁说的。”

    “大家都这么说。”

    B轻轻地推了下眼镜。

    “你这眼镜尺寸太大了。”

    我说着伸出了手。

    “我帮你重新戴好吧？”

    B吓得浑身一震，向后退去。

    由于势头太猛，桌子都被撞翻了。

    “……不，不用了。不要碰我的眼镜。”

    B尴尬地别过脸，将倒地的桌子重新摆好。

    他刚才那反应是怎么回事？

    “魔女说的是，那个――”

    我自言自语地想要说出心中的疑问，但说到一半就将话咽了回去。

    原来我在不知不觉间忘记了自己身份。

    见过妖精的人应该有很多吧？

    也有些人就算看到了妖精也无法准确地认知。

    这一切都取决于机缘。

    因此，对于妖精所引发的各种麻烦，每个人的看法也都不尽相同。有的人认为那是科学，而有的人则将其视作高超的魔法。我每次为妖精的麻烦四处奔走时，我的举动落在旁人眼里到底是怎样的呢？

    再说，局外人到底是怎样看待闯入妖精领域的人的？

    与自己有关的谣言居然在不知不觉间传了开来。

    必须得多加注意了。

    “是这附近吗？”

    从事务所所在的文化中心看出去，可以看到环绕着小镇中央广场的住宅街，黑白反差明显的木骨架式建筑鳞次栉比。当然这并非古代建筑，而是现代改造的房子。

    这么说来，记得有人说过最近小镇的人口增加了。

    是损友Y还是祖父说的呢。

    大概是联合国的文化事业――人类纪念碑计划导致人口流入吧。

    实际上这附近的规划布局也很不错，部分地方还通上了电，镇上繁华的地段全都集中在了这方圆数公里内，这方面也颇受好评。一想到还有些地区衰退得更厉害，顿时就感觉这里是一块福地。

    重办学校这件事也是如此，我不禁想质问一句，这里真的有在衰退么。

    “找到了。”

    看到要找的那户人家了。我跑到小巷深处看了看，确认四下无人后就从提包里拿出一个小包，里面层层包裹着一根粉笔。我用那根粉笔在小巷的底边上画了小小的长方形。

    等三分钟。

    “已经可以了吧……”

    我像个少女似地脸红心跳，双手放到墙壁上轻轻一推，那长方形顿时像门一样打开了。门的里面是别人的家。正如我事前调查的那样，这里有一个里间。房间墙壁上挂着大量昆虫标本。

    看来很走运，一下子就找着目的地了。

    这根粉笔是妖精道具，名叫“超矩理论”，保管在事务所的物品之一。

    正如大家所见，用这道具在墙面上画一个矩形（长方形）后，墙面圈起来的部分就能像门那样打开。

    据说这道具是妖精在太阳系本地的理论系统内抽取出一条可有可无的理论，将其实体化做成的。因此它能从这世界上抹去一项本就存在的物理影响。妖精给出的解释一如既往的莫名其妙。还有，这与超弦理论大概没有任何关系。但不论怎么想，我都想不出这件有故事的道具除盗窃外还有什么用途。

    接下来。

    看到里面没人后，我便蹑手蹑脚地侵入到屋内。

    房间很大，但我很快就找到此行的目标了――有且仅有一只被制成标本的黑匣子虫。标本被珍而重之地摆在了桌子上。

    我打开标本箱，用事先准备的赝品换下拿大头针钉住的黑匣子虫。赝品是用蟑螂涂黑做成的（原料姑且是一样的）。

    我一拔出针，虫子就沙沙地活动起来。

    “呀！”

    “谁？”

    不妙，有人来了。

    我捂住嘴，从矩形逃出到小巷，关上门（？），然后伸手擦掉墙上的粉笔痕迹。矩形的超空间在不知不觉间就变回了原本的墙壁。

    我将黑匣子虫放入瓶子再塞进提包，慌忙跑出小巷。

    这次凭借妖精的力量，完满地成功回收了！

    ……事情就是这样。这确实可以被称之为魔女了。

    生命力强，浑身黑漆漆，动作又快的虫子总会给人一种不洁的印象。

    我试着用界面活性剂（洗剂）喷了一下黑匣子虫，结果不可思议的事情就发生了，那只黑匣子虫动了几秒后静止不动了。

    看来是停止活动了。

    多亏于此，管理工作也变得轻松起来。

    我数了下保管在自家的瓶子里的黑匣子，发现还剩三只黑匣子虫尚未回收。

    这东西会此处乱跑，它极其有可能鬼使神差地撞进坏掉的机器里了。

    那样的话事情就严重了。

    必须得在那三只黑匣子闯下大祸前找到它们。

    “我家孩子受轻伤了，这件事你们怎么看？”

    “把这件事的最高负责人喊来吧。”

    A想要把B踹倒，不料脚下一滑自己摔倒了。他父母震怒，闯进了事务所。

    祖父坐在自己的座位上，悠然地把玩着心爱的猎枪，而我则在他跟前与气势汹汹的家长对峙。

    “是想要踢同学的A君不好……”

    “为什么只有我家的孩子受到差别对待！”

    A的父亲怒喝道，他的脸红得就像赤鬼一样。

    “不，这并不是差别对待，先出手的是A君……”

    “可他因此受伤了！多可怜啊！”

    父亲声大如雷，刚换上的玻璃窗都被震得哗哗地颤动起来。

    这窗好不容易才修好，要是震碎了我们会很难办的。

    “道歉！”

    听起来就像犬吠。

    “那个，所以，总之暴力是不对的吧？因为是A君想打人，然后自己滑倒所以是他……”

    A的母亲将身子探了过来。

    “你在说些什么！莫名其妙！”

    狼嚎。

    “最后承受暴力的可是我家的孩子哦？！”

    简直就是野兽咆哮。

    “先道歉！”

    父亲刷地指着地板。

    ……诶，要下跪吗？

    “还有，听说在你的班里早上要问好，可我家的孩子就算不问好，也是个好孩子，所以不要再强作要求了！”

    “从，从今天开始早上不用再问好了……！”

    我紧紧抓住讲台，勉强支撑住快要倒下的身体。

    “老师啊，你什么时候给我们看魔法啊？”

    “才没什么魔法，只有超能力。”

    “这问题应该由老师来回答！”

    你们还真是不会体谅别人的辛劳啊。

    “全员到齐，开始上课！”

    三个学生闻言齐声冲我喝起倒彩。

    换做平时，他们都会见好就收，但这次不令他们满意的话恐怕他们还会继续闹下去。没完没了的起哄仍在继续，不久他们就离开座位打闹起来了，教室陷入到无法收拾的状况中。

    我突然幻想，若在此时借助妖精的力量对他们大肆镇压，肯定会很爽。我甩了甩头，将诱惑驱逐出脑海。

    图一时之快，之后只会自食其苦。

    对人的教育必须得靠人力进行。

    “同学们，打开课本……”

    闹个不停。

    课本抛到了空中。

    “第十四页……”

    啪啦啪啦。

    咸饼干碎裂的声音响起。

    “听老师的话……”

    啪啪啪啪。

    他们还跳到桌子上跺脚。

    “……这样下去可不行。”

    就连平素冷静的B受到刺激后也开始像变了个人似地闹了起来。

    孩子们一旦遇到不如意的事就会丧失人性闹个没完，我对此也无计可施，只能呆站在讲台上。

    第二天，B的父母就气冲冲地上门找碴了。

    “听说老师骂我家孩子了。不管有什么样理由，都不能大声恐吓我家孩子。小孩子耍耍脾气很正常。在这种时候，你身为老师不是该温柔地在一旁照看吗？还有，我家孩子喉咙不太好，昨天长时间大喊后，到晚上喉咙就出血了。你得注意别让我家孩子大喊，不然会给我们添麻烦的。我们要求你立即改进。对了，课只上到中午的话，我们还得给孩子准备午饭，这太费时间了，所以就让他在你这里待到旁晚吧。”

    真叫人不敢置信，他们居然真说出这种话了。

    我终于明白到自己已经到极限了。

    想通之后，我决定找人来帮忙。

    “从今天起，会有新的老师来。请大家多多指教。”

    三个熊孩子一听，近乎反射性地大喊：“开什么玩笑！”，“别擅自做决定啊！”，“独裁！”。但我丝毫不加理会，直径走出了教室。

    “拜托了，老师。”

    “OK。好久没舒筋动骨了。”

    Y走进教室，草草地打了个招呼便开始上课。

    在“学舍”时，她可是有着冰之女王的绰号（却不知为何腐了）。尤其是在面对逊色于自己的人时，她的态度是出了名的盛气凌人。她出马的话，那几个熊孩子应该不敢再那么放肆了。

    我站在走廊观察了一下教室里的情况，虽然听不清Y具体讲的什么内容，但还是能隐约看到她正配合着图解，生动地讲着课。

    孩子们似乎也在认真地听课。特别是B，连脸都红了。

    “……诶？为什么？”

    那群熊孩子居然这么听话？

    Y是怎么做到的？

    我本打算把事全推给Y然后回去歇息的，但现在我却不可抑止地感到好奇。

    能教我怎么做吗？

    正当我想偷师时，却突然看到一块派砸到了Y的脸上。大概是哪个孩子带进到教室的吧。

    即便如此，Y的课在一开始还是进行得相当顺利的。所以在Y擦着脸走出教室时，我一把抓住了她。

    “你上的是什么课？”

    Y若无其事地回答说：

    “男生保健体育。”

    “为什么只有男生啊！”

    这女人没救了。

    之后我只好去拜托助手帮忙。

    助手的绝活正好能在这时候派上用场。

    “于是同学们，今天我们用连环画来教学。”

    三个孩子一听，顿时萎了。

    助手把素描本立放在讲台上，一张张地缓缓翻动，连成一个包含寓意的童话。

    童话是助手原创，构思相当简单，讲述了三只叛逆期的小羊不听羊老师的话，翻过栅栏溜出去玩，结果被狼吃掉了。

    因为讲故事的人不说话，所以故事看起来有点不紧凑，幸好每一张画都配有文字解说，不妨碍观众理解。

    看懂归看懂，但是否有趣就不好说了。

    应该说，这故事很无聊。

    若是小时候有人给我看这么一个童话，我肯定会感觉很不安。

    童话最后是大团圆结局，羊老师用角把狼打倒，剖开狼腹将三只小羊救了出来。总之，故事很没深度，只告诉了我们一个道理：“要听老师的话”。

    助手翻过最后一页，连环画教学终于结束了。他带着得意的笑容看着学生们。

    不知谁丢的派，直接砸到了助手的脸上。

    之后我只能去拜托那位了。

    “请多多指教。今天由我来给大家讲解宇宙的计数标准。”

    “这位是P子老师。”

    没错，我请来正是那位完成了大冒险后回到地球的前行星探测器P子小姐。

    “我负责教大家数学。”

    P子为了节省能源，平时都是休眠的。但只要给她能源，不管什么忙她都会帮忙。所以现在她基本各种活都接，每分钟收取能供其活动一小时的电力为报酬。

    而手摇发电一小时产生的电力只够让她工作一分钟。

    这么一算，她的要价可是相当高，所以现在请她做事的人并不多。

    “可是老师，我不想算数啊~”

    A把两只脚晾在桌子上，说话态度甚是无礼。

    “喂！你这是对长辈说话的态度吗！”

    随即，一块派甩到了P子小姐的脸上。

    “……看来有必要……进行教育性的指导。”

    “生，生气了。”

    P子小姐点燃脚底的燃气喷射器，一跃而起。

    事情发生得太过突然，我根本来不及出言制止。

    “呀呀呀呀呀呀呀，啊！”

    P子小姐在空中划出一道尖锐的弧线，在碰到对方之前就被一道看不见的墙壁撞了回来，重重地摔落到地板上。

    “啊！P子小姐！你没事吧？！”

    我一抱起P子小姐，就发现她胸口的彩色计时器在闪个不停。

    “虽然没受伤……但能量……快要没了。”

    “只能充三分钟的电。”

    “……呀呀。”

    啊，不能把她留在这儿。

    我拖着P子小姐，把她带到走廊上。

    紧接着，P子小姐的身体就咔嚓咔嚓地按几何形折叠了起来，不一会儿就变成了一块小金属板。她休眠了。

    我沮丧地叹了口气。

    刚才这一幕若让人看见，我用魔法的谣言肯定会漫天飞。

    虽然试着实验性地请P子小姐来帮忙，但像她这种脱离现实性的存在果然很不靠谱。

    要找到一个不让孩子们联想到魔法，并教学可靠的活生生的人可不容易。而最可靠的祖父老早就以“我不适合从事教育工作”为由拒绝我了。于是，我只能自己去搜罗这方面的人才了。

    “这位是局长。同学们，他可是大人物哦。”

    从社会地位来讲，镇上没人能出其左右。我请来了联合国文化局局长，通称VIP局长。

    “孩子们，听好了。你们该学的不是算术，也不是语文。你们要学我！没有什么比用心倾听我的自传，更能增进才智的了，同时还能了解到打好基础的重要性！”

    一块派甩到了局长的脸上（最快纪录）。

    那几个熊孩子一不满意就甩派。

    我问遍了所有的认识的人，“能帮我教一下学生吗？”。

    结果，试遍了所有人都找不到一个能好好地给这几个熊孩子上课的人才，他们无一例外，都被孩子们极其无礼地用派打脸了。

    自然而然的，人们一开口就会提到派。每次见到熟人时，他们都会冲我打招呼说“我能拿派砸你脸吗？”，让我郁闷不已。

    渐渐的，我的人脉也用尽了。

    结果，一周之后，我只能继续乖乖地当老师。

    那天，满腹怨怼的家长再次闯了进来，要求取消放学后的打扫。理由是学生是学校的客人，没道理要他们打扫教室。我再次无奈地答应了。

    再这么下去，校规全都会乱套的吧？

    根本就无法形成秩序吧？

    这教室总有一天会迎来热寂的吧？（注：热寂（Heat death）是猜想宇宙终极命运的一种假说。详情请自行维基）

    我几经辛苦才压制住想将化作黑匣子虫沉眠的妖精全释放到镇上的冲动。

    “太好了，扫除取消了！”

    A大喜过望。真是个爱耍脾气的小鬼，我能赶走他脸上的虫子吗？

    “A你老是偷懒不打扫，就这样取消打扫岂不是便宜了你？这可不行。应该让A继续打扫，直到把他偷懒的活都补回来为止！”

    C你脑子里整天就想着控诉别人吗？你将来肯定能成为一个出色的检察官的。起诉从小抓起？真不错。

    “哼，一群蠢货。”

    那B你又是什么？

    “那老师，今天可以放学了吧！”

    “是的，没错，A先生。今天真是谢谢了。”

    我深深地鞠了个躬后，孩子们互相谩骂着，大大咧咧地走出了教室。

    “……”

    一切都在朝着坏的方向前进。书才讲到二十八页不到。

    这也是理所当然的，毕竟基本就没好好上过课。

    看来父母是那种充满创造力的性格（换上了PTA推荐用语），孩子也会变得喜欢正中心（根据PTA推荐，替换掉自我中心这个词）。

    我真想用那什么架空的妖精物品“羁绊之斩”斩断这恶魔的连锁。

    “老师与孩子们相处时要心怀敬意”“上完课后要跟孩子们说谢谢”

    各种高压性的要求接踵而至，我屈于家长的淫威，只能全部接受。这日子过得实在太痛苦了。

    而且他们的要求还在以每三天增加一条的速度追加。明明学校重办还不到两星期，但教师准则的条目已经快多到一页纸写不下了。

    教室里画满了涂鸦，学生妨碍上课已经成为常态，对老师的侮辱性发言更是数不胜数。而老师还不能提醒，教训学生。滋生这一切不合理现象的家长还在不停地追加不合理条款。

    我已经受够了。

    我决定做一个问题教师。

    首先，从迟到的管理下手。

    我把学生的迟到次数列成表，贴在了教室外的公告栏上。

    随后，家长气冲冲地冲进了办公室。

    “今后，我会将迟到的学生名单公示。”

    我面对怒发冲冠的家长表现依然平静，祖父在一旁用眼角的余光瞥了我一眼。

    “想上学的话就请按时到校。”

    “你居然说要遵守校规！竟然用这种高压的态度说话……简直无法置信！”

    “迟不迟到是个人的自由！居然批评迟到的学生，这做法太不合理了！这是非人道的行为！反倒是老师应该等学生都来齐了再开始上课！”

    我已经不打算理睬这俩无理取闹的家长了。

    “我已经决定不再尊重学生的自主性了。等他们懂事了再来和我谈自主性吧。”

    家长干脆扯开嗓门大吼了，他们说的话已经无法理解了。

    “还有，我不会再对学生说谢谢。应该是他们对我道谢。我也不会再对学生用敬语。以后我会逐步改用命令式对他们说话。还会斥责他们。”

    家长脸都气黑了，鼓起腮发出分不清到底是哽咽还是喘息的嘶吼。他们双眼布满血丝，散发着灿烂的红光，连珠炮似地冲我喷射出“道歉”，“责任”，“侵害人权”等单词串联而成的地球语。

    我看着两个怒火中烧的家长，大脑出奇地冷静，心中感慨道，他们俩已经没法正常沟通了吧。

    这时，一个家长突然把手伸向我的前襟。

    出其不意之下，我一个躲闪不及，被对方猛地揪住前襟拽向前方。

    “你这○×△□！”

    父亲叫嚷着一些有别于PTA规范用语范畴，但同样不宜使用的话，同时对我挥起了拳头。

    要被打了！

    在我侧身躲开的瞬间，一道震撼腹腔的冲击性轰鸣在房间内响彻。

    “抱歉，走火了。”

    祖父拿着一把猎枪，枪管伸到窗外，枪口还冒着青烟。我不禁在心里喝一声彩：爷爷，NICE！

    两位家长吓了一跳，停下了动作。

    “那，事情就这么定了。没问题吧？”

    “……好的。”

    “……请多多指教。”

    两个家长像丢了魂似地老实下来，讷讷地点了点头。

    ……武力这东西还真是厉害。

    几个熊孩子似乎也隐约察觉到他们父母在我手上吃瘪了（家长本人肯定不会对孩子说这事的）。

    我一出现在教室，三个孩子就都低下头，摆出一副恭顺的态度。

    换做从前，他们要么就是在互相谩骂，要么就是还没上学。

    我站到讲台前，板着个脸，淡淡地说道：

    “早上好……你们快向老师问好。”

    三人一脸紧张地抬起头。

    “快点。”

    我催促道，三人这才很不合拍地同时开口问了声好。

    “声音太小了，我听不清，心里很不爽，再说一遍。”

    “……我说，你这像是掺杂了私怨……”

    “B啊。”

    我觉得还是直呼学生的名字更好。

    “是。”

    “少废话，给我问好。”

    “是。”

    三人被我的气势镇住，一齐大声向我问好。

    声音比刚才整齐了一点。

    ……好。

    “我说老师，你这算是以权欺人吧。”（注：以权欺人的原文是パワハラ，全称パワ`ハラスメント power harassment）

    我注意到C想弹劾我。我一本正经地盯着她，她明显是在以自己的方式给我找碴。

    我自然是不会任人欺负。

    “家长欺人。”（注：原文ペアハラ，与上文的パワハラ对应）

    我的声音粘稠如泥沼。

    “诶？家长……？”

    “parent harassment。我受到了你们家长的严重欺压，心都坏掉了。太可怜了。现在的我说不定还会对你们进行体罚。”

    “因为我家……父母……有点，不正常……”

    父母被八岁的孩子看穿本性实在够可怜的。

    “现在我也不正常了。”

    C默然不语了。

    我环视着教室，说道：

    “不过，只要大家好好听话，不给我添麻烦，我的心或许还有机会治好。”

    “于是，老师我决定从今开始做一个怪兽老师。重获新生的老师就请大家多多指教了。你们要好好地学，成为与父母相反的，出色的大人。闲话休提，今天的第一堂课就是打扫教室。”（注：怪兽老师，原文モンスタ`教师，与モンスタ`ペアレント（怪兽家长）对应。怪兽家长是指一次次对学校提出无理要求、妨碍正常学校管理的家长。）

    我把带来的三个水桶分给三个孩子。

    “老师啊……我们可是客人……不是应该由学校替我们打扫……吗？”

    “我当年也打扫过。”

    “当年？在老师的学校吗？”

    C问道。

    “嗯嗯。平时都安排有打扫，犯错的时候也会罚打扫，这都是基本校规。校舍全部的厕所，窗户，都得打扫干净。学校很大，厕所都有五六个。”

    “那怎么打扫得完啊……”

    “哪怕干到半夜也得打扫完。”

    “父母可不会看着不管。”

    B皱起眉头。

    “因为是寄宿，所以父母来不了。”

    “这根本就是虐待。”

    “我想让后辈继承这负面连锁。”

    三人都一脸茫然地看着我。

    “先把教室里地涂鸦全部擦掉。”

    “诶，全部？！”

    C一听就翻白眼了，因为她根本就没参与涂鸦。

    这些涂鸦基本都是A和B画上去的。

    “是他画的……我没画。”

    B不知为何有点担心地看着A，战战兢兢地辩解道。

    我笑容可掬（自以为）地冲B说道：

    “别撒谎。”

    B顿时为之语塞。

    “你都是等教室没人的时候，才在里画涂鸦的。这些我都知道。”

    B平时总是装出一副冷静的样子，但偶尔教室只剩他一人时，他就会边低声抱怨边在墙上涂画各种攻击性的语言和插画。真是非常独特（PTA推荐用语）……而又扭曲的恶习。我看他应该是平时生活太过压抑才会做出这种行为。

    “为，为什么老师会知道……？”

    “掌控情报者为王，老师我深知这一道理。古代地球，人们称赞擅长这种高度情报战的人为情报强者。老师我是不会看漏任何秘密的。”

    三人都失去了方寸，互相看着对方，似在问没人站出来反抗一下吗？在这种时候，相互交恶，无法团结一致便成了他们的致命弱点。

    “明白的话就开始打扫教室吧。”

    三人都没动。

    “快点！”

    我一喝，三人才唰地一声站起来，开始打扫。

    我一脸满足地提着椅子走到窗边坐下，手肘撑在窗台上，无所事事地眺望着窗外的美景。

    今天真是个叫人如沐春风的好日子。

    “你将来肯定会成为学者的吧？真亏你能镇得住那群熊孩子。”

    “诶？”

    我在广场拿完小麦粉回家的路上，同路的一个大妈怯生生地向我搭讪道。

    “你说的是我们学校的学生吗？”

    “是啊。他们都被唤作‘调换儿’。三人都是从别的地方移居到镇上的，所以你应该对他们都不了解吧。不过，跟他们同乡的人都知道，他们三个都是被妖精调包了的孩子。”（注：调换儿http://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%AA%BF%E6%8F%9B%E5%85%92）

    移民。

    人口减少后，荒芜了的村镇剩下的人家只能舍弃故乡，搬到附近的镇上居住。这种情况虽然不频繁，但长远来看却也不是什么罕见的事。特别是樟树之里地理位置不错，很适宜移居。这里水和食物供给充足，还有限额电量供应，最重要的是够繁华。虽然国际社会成为久远的传说已经好多年了，但樟树之里平日还是有不少外来者到访。这现象在其他村镇可是难得一见的。这也意味着，这片土地的人对外来者宽容同时又漠不关心。

    回到镇上之后，我有时候甚至会忘了外面的世界对外来者可没这么宽容。

    “难道夫人你是他们的同乡？”

    等我回过神来提问时，大妈早就不见人影了。

    我一个人伫立在通往镇后的步行者专用小路上，耳边仍回响着大妈离开时那笼罩在恐惧的阴影下的声音。

    如同诅咒一般。

    孩子们都暂时老实下来了。我和ABC的关系也隔着师生这一道墙壁，如吃水线般保持着平衡。

    不过，叛逆的萌芽还未完全摘除。

    他们虽然是真的怕我了，但只要我稍漏空隙，他们还是会抓住机会闹事。

    我们所走的不是一道石桥，而是一条钢丝，这从他们平日的态度就能看出些端倪。

    蓄意装出来的乖巧态度怎么看都会感觉生硬。

    现在的我可不会再吃派的攻击了。

    不论原因是什么，至少ABC在面对我时，都会表现出微妙的慎重。

    每周四天的课，而且只有上午。

    但这一点都不轻松，最后我还是请Y过来帮忙了。不过即便在现在，那家伙只要稍有不慎，也还是会受到那三个孩子的热情招待。

    “雏鸟认亲之后还真是麻烦啊。那几个孩子都只服你，所以只有在你面前他们才会收敛一点。”

    每次Y在事务所抱怨时，脸上基本都沾着派的碎块。

    “那是因为我德高望重吧。”

    “这评价太过夸大了。不过，孩子们似乎就吃这一套。真是群单纯的小鬼。”

    “我们不也是那样吗？”

    “……也是呢。”

    Y抬头仰望着天花板，大概是在追忆往昔吧。

    第二天，我正要拉开教室的门时，突然感觉到了头上有危险。

    过往经验形成的预感？

    我后退一步拉开门，顿时就有一块派掉了下来，面朝下地摔在了地板上。

    黑板擦和派相比，我觉得派的性质稍微有点恶劣。

    他们开始反击了吗？

    我瞪着教室里的人，ABC三人见机关落空仍是一脸平静，没有丝毫沮丧。

    “同学们早上好。”

    我绝口不提恶作剧的事，笑容可掬地打了声招呼。

    “早上好。”

    三人问好的声音非常整齐。这副老实的态度和清脆的声音让我深刻地明白到，经过劣势的序盘与优势的中盘后，校园战争的终盘终于到来了。

    补充一句，终盘战似乎是一场汹涌的暗战。

    ABC的包围网启动――

    “你挺擅长躲派的嘛。”

    Y老师在事务所（老师办公室）如此说道。

    “是察觉危机的能力发达。”

    我想这是多亏了妖精们对我的锤炼。

    “那些派是故意做得那么难吃的吧……”

    “因为赏敌人好吃的派就没意义了啊。”

    “真想把他们全吊到树上。”

    “不能体罚。”

    “吊起来不要紧吧。反正家长也不会再说什么了吧？”

    “这是我的原则。”

    “老师把自己拉低到学生一个层次的话，觉得有失身份么，哼。”

    “你的破绽未免多了点。应该说是总在关键时刻出差错。”

    “就算你这么说，”

    Y用毛巾奋力地擦着沾在眼镜上的派饼底，说道：

    “我也不可能一直保持着警惕啊。”

    即便如此，Y还是有对抗他们的办法。

    一开始她跟助手一样上课五分钟就被砸了一身的派，但现在情况已经有所改善，最多也就每隔几天才吃一发派攻击。

    “啊，对了。穿上铠甲上课吧。所长，这里的甲胄都是真家伙吧？”

    祖父正把玩着一把亮闪闪的刀具，闻言很干脆地点了点头。

    “借给我。”

    “这样反而会被他们嘲笑的吧？”

    全副武装地去教室上课，大概只会让他们三个看笑话。

    “是吗？”

    “想一下你自己还是孩子时，作弄人的事吧。这不才几年前的事嘛。”

    Y嘴角微微翘起，露出一丝坏笑，点了点头，说了句“确实如此”。

    “被人捉弄心里好不爽啊。真想找人打他们一顿。”

    “你这话说得真像个恶棍。在童话里，你就是狼。”

    “那你就是一匹坏羊。”

    “什么意思？”

    “反正就是最后被好人杀掉那一方。”

    “我不就擅长躲派嘛，居然要被你说得这么不堪。”

    Y似乎把我这话当作不服输的嘴硬了，一脸满足地笑了起来。我看着Y的嘴角，隐约可以看到一条不像狼，反倒像蛇般分叉的舌头在里头晃动。这时我突然想到，狼又如何，最后还不是要吃掉善良的动物，然后被好人开膛破肚。我们天生就是当坏人的命。

    “那你打算怎么料理这三只小猪？”

    “分别指导。”

    听这语气，Y是准备逐个击破。

    “一个个叫出来谈话吗？”

    我耸了耸肩，说道：

    “他们肯定会起戒心，我不觉得你能如愿。”

    “别按字面意思理解啊。你说的我肯定也知道。”

    “那你是什么意思？”

    “你没感觉那三个人关系越来越差吗？”

    我深感意外，不禁在心中感慨，你也看得挺透彻的嘛。

    本来以为她看事物只会流于表面，没想到她居然还有如此纤细感性的一面。

    我催她继续往下讲，她兴致更高了，兴奋地说个不停。

    “他们之间的不和才是关键。八岁大的孩子最喜欢恶作剧了。三个喜欢恶作剧的孩子聚在一起跟你作对，头疼的事肯定没完没了。因此，既然他们有矛盾，那我们就应该煽动他们之间的不和，把他们一个个孤立开来，破坏他们的团结，之后再逐一料理就行了！”

    “这怎么听着像古代恶魔的发言。”

    “我看准的突破口就是A讨厌B。”

    “哦，感觉挺敏锐的嘛。正是如此。”

    “哼哼哼，没错吧，我很英明吧，才智出众吧。”

    “除此之外呢？”

    “嗯，此外？”

    哎，虽然有点眼光，但也不过如此嘛……

    “你想想，你要离间他们，那你就必须得先摸清他们三人是如何看待彼此的。毕竟一旦有事，那三个孩子肯定会暂时休战团结对外的。”

    于是，我们出于纯粹的好奇心（PTA推荐用语），决定对学生进行品行调查。

    Y披着一件斗篷大衣，带着布帽子，叼着一根烟斗（里面塞的其实是薄荷）出现在了碰头的地方，那身打扮太好认了。

    这多没创意啊！

    “你不也这样。”

    “……对不起。”

    我穿了一套戏服。感觉好显眼，太羞人了。

    “那是什么？”“仔细看，就是那个学者老师。”“啊……她啊。”“打扮真是独特啊。”“那两个穿得像男人一样啊。”

    嗯，果然出现奇怪的谣言了。

    其实我打算给人的印象是一个怪爷爷带着一个正常的孙女的……

    “这真是显眼啊。去换下衣服吧。”

    “只要不被发现，换不换都不要紧。”

    “话这么说也没错。”

    反正就算没有今天这事，我也早已被视作怪人了。

    “那就走吧。”

    去侦查学生的品行。

    首先去A家家访。

    他家就在一处用石墙围了起来的广阔牧场上。

    牧场里养着一种名叫哈德威克的羊，这种羊在附近很常见。

    A家一共三口人，A是独子。因此他课余时间大都要在家里帮忙。

    “什么嘛，那家伙一点活都不干。”

    A只是靠在栅栏上，远远地看着父母忙活。

    “啊，他好像想帮忙。”

    A走到父母身旁，做了个类似“我也来帮忙”的手势。

    可他的父母带着僵硬的笑容回绝了他的好意。

    “不用，不用，你去玩吧。”

    A与父母争持了几分钟后，无奈地回到栅栏边上。

    “……这是怎么回事。”

    “谁知道。不过……怎么说呢，这亲子关系似乎有点不正常。”

    我无暇体味Y话中的含义，我现在更关心A那边的情况。

    “感觉他们彼此都很客气啊。”

    “父母就像在照看别人家寄养的孩子。”

    “别人家的孩子……”

    我脑海里想起了某天一个路过的大妈对我说过的词，调换儿。

    “看来他们家是发生了什么事。”

    “嗯嗯。”

    接下来就是去B家，一座自带花园的大豪宅。

    “走近一看，还真是吓人一跳啊。”

    我们擅自潜入了庭院，结果被资产阶级的奢华给镇住了。

    豪宅占地足有一点八公顷，以住宅的为中心，三个方向的庭院景色都各不相同。

    站在南面的斜坡上，田园景色尽收眼底，东面是连绵不断的金链花拱棚，西面则是一片矮树篱笆围成的迷宫。

    菜园，小屋，铺着草皮的小路，盛开的菜花，修剪成三角形的桂树，景色层出不穷，每处都匠心独运，令观客百看不厌。

    “没几代人的经营，可建造不出这样的庭院。不愧是是地主世家。”

    “即便没有通货，贫富差距也依旧存在啊。”

    “简直就像华兹华斯之庭。”

    “那，那边的就是华兹华斯之池。”

    靠近亭子的地方建有一座小池。

    “看吧，那边……就连库房都带有风格！”

    “华兹华斯风的库房啊。”

    “那边有只猫！”

    “华兹华斯风的猫！”

    正当我们在庭院内畅玩时。

    “找到了，我们先躲起来。”

    “这庭院让人不知不觉就重返童真了。真想生在这家啊。”

    “这院子真不错……”

    “要营建这样一个庭院，至少得花个百年吧。”

    “这院子真美……”

    我们逛着逛着就看到站在篱笆迷宫中的B，于是慌忙躲到附近的篱笆后。

    “真是好闲情啊，居然在吹泡泡。”

    “不过，看起来一点都不快乐。”

    在一个人玩的时候，人通常都会忘记欢笑。

    孩子一脸认真地玩耍的摸样只会让人觉得孤独。

    “……没人陪他玩，好孤独。”

    “喂，我说过别带入感情的吧。”

    “你们是什么人！”

    这时，身后传来一声呼喝，把我们俩吓了一跳。

    “哦，家访？真还真是敬业啊。”

    这位比祖父年纪还要大上一截的老人是B的园丁。据说他家代代都在B家工作。大概因为一直从事体力工作，年迈的园丁身体依然健硕，但外表看起来却没有任何攻击性，反倒给人一种质朴的感觉。

    老园丁把我们请到亭子里喝茶，我们找了个借口顺利地把非法入侵的事搪塞过去后，抓住机会向老园丁打听起了B家的事。

    “是啊，少爷从小就一直都是自己一个人玩。”

    “刚才正好看到他一个人玩。”

    “他从小就那样。”

    “看起来好寂寞。”

    我抓住机会套话。

    “……啊，不，这个啊、”

    老园丁支支吾吾起来了。

    “B没有朋友，很寂寞吧？”

    “是啊，他肯定很想要个朋友。”

    Y也赶紧出言配合。

    “……不是的，怎么说呢，其实少爷喜欢一个人。”

    唔，我想了下，换上别的问题。

    “不过，好在他还有父母的关爱，应该不会有问题的吧。”

    “……诶？”

    老园丁被打了个措手不及。

    “他们还经常来学校，热心地和我讨论孩子教育的问题。”

    “啊，这样啊……嗯，算是吧。”

    老园丁回答得含糊其辞，继而说道：

    “老爷也很清楚少爷喜欢自己独处。”

    “他们要我对你家少爷放任不管，纵容，过度保护……不，说错了，他们是提议说如果我能对你家少爷更温柔点（PTA推荐用语）就好了。”

    “……原来如此。”

    这次老园丁露出了一副了然于心的表情。

    也就是说――

    “话说回来，你们是来见老爷的吧？”

    老园丁问道。

    还好他只是随口一问，要是他认真起来可就不妙了。

    “嗯嗯，本来是这样打算的。不过现在也不早了，我们也该回去了。”

    “这样啊，正好今天老爷也不在家，只能请两位下次再来了。”

    “他们不在？”

    “老爷他们去赴宴了。”

    B的父母是镇上的名流，应酬颇多。出席宴会，派对或去看表演几乎每次都能看到他们的身影。他们今天肯定也是出去应酬社交了。

    “我说，他们就这样把你家少爷丢一边？”

    我用肘子轻轻撞了Y一下，注意言辞啊。

    不过，老园丁毫不在意Y的言辞。

    “一直都是这样的……”

    老园丁疲惫地说道，然后站了起来，看来是要送客了。

    最后是要去C的家。

    听说C家是农户，但去到一看，我们都吓了一跳。

    街道上一栋栋简朴的小别墅鳞次栉比，石板小道纵横交错。这里家家户户都带有用木栅栏围起的小院，每个院子都修整得颇具创意，让人感觉仿佛置身于童话世界，甚得我心。

    在这条童话般的街道上，只有C一家脏乱得像垃圾堆。

    “啊，脏死了。”

    “相当的脏。”

    明明C家的房子跟周围的一样，可院子里的却不见一朵鲜花，只有成堆的生锈废铁和鼓胀的垃圾袋。

    “看这院子就能猜到她家里是怎么样了。”

    Y厌恶似地说道。

    “大概是在农忙，没时间处理吧……？”

    “再怎么是忙，这也太过分了吧。”

    我们正站在院子旁讨论着，这时一道熟悉的身影从垃圾屋里走了出来。

    “是C的妈妈，快躲起来。”

    由于已经有过经验，所以这次我们不慌不忙地藏身到了建筑背面。

    C妈妈手里拿着个酒瓶子，走起路来一晃一晃的，看来是喝醉了。

    “她家男人啊，在外面养有女人，离家出走了，嘻嘻嘻。”

    一个不认识的八卦大妈出现在了身后。

    “阿姨，再详细点。”

    Y毫不胆怯地上前询问。

    大妈闻言双眼一睁，仿佛她等的就是这句话。

    “嘻嘻嘻，她家男人花心得很，丢下老婆出去找女人了！”

    “这不一点新情报都没有么。”

    仔细一看，那大妈手里也拿着一个扁酒壶。

    “这村里的人都是酒鬼吗？”

    “看来是的。”

    “这样啊。”

    “一点都不童话。”

    “先不说这个，难道就没有更多的情报吗？她家男人说的是那个教育狂爸爸？那样的人会丢下孩子出去鬼混？”

    “你们有所不知，他是那孩子的第四个，还是第五个爸爸。在那家里这种事已经是家常便饭了。”

    大妈喝了口酒，笑了起来。

    “她家被诅咒了。咒具说不准就混在那堆垃圾里。”

    “所以院子才会这么乱吗？”

    “那一看就是不干家务吧。”

    “阿姨，那家还有个女儿是吧？”

    “是啊。她大概是受不了那对父母吧，前不久离家出走了，随便找了栋空房子住下了。”

    那C现在是独居？

    “就我所见，那女人找的全都是些不检点的男人。居然还有这种女人，还真是没救了。嘻嘻嘻。”

    大妈嬉笑着走开了。

    留下我和Y面面相觑。

    “这，到底是怎么回事？”

    “这也就是说……”

    虽然三家的情况各不相同……但总的来说就是，

    “放弃抚养孩子？”

    还有其他原因导致八岁的孩童学坏吗？

    “这该怎么办？”

    “这是个问题。”

    我无精打采地回了Y一句。

    我们走在夕阳染红的砂石路上，心不在焉地朝事务所走去。

    我走起路来也是有气无力的，大概是因为事情还没解决让我耿耿于怀吧。

    即便调查了孩子们的家庭情况，也改善不了任何现状。

    这三家人应该属于轻度放弃抚养。

    因此，孩子们才会在情操方面出问题。

    “在某种意义上，这也算不得什么严重的问题……”

    “我们也没法轻易介入，毕竟是人家的家务事。”

    Y双手枕在脑后，事不关已似地说道。

    在如今这时代，不少人都过着单调的生活。

    老师也不过是我们的副业罢了。

    让儿童健康成长并不是我们的主要研究问题。

    “可是，为什么放弃抚养的家长会为了孩子的事几次三番跑到学校里大闹？”

    “我也完全搞不懂。”

    这也算是他们的家务事吧。

    “该怎么办啊。”

    要是这三个孩子都跟妖精扯上关系的话，事情就简单了。

    “看来只能按原定计划行动了吧？”

    “嗯，本来是这样打算的。”

    三个熊孩子凑到一起只会闹翻天，于是只能离间他们的关系，破坏他们的团结，至少让他们变得听话一点。这就是我们原本的计划。

    “可我觉得用这种手段对付几个生在问题家庭的孩子太不像样了。”

    感觉我们的做法比他们父母提出种种不合理要求要的行为还要残忍。

    “……换而言之，要是能让他们各自为政就没必要离间了。”

    “正因为做不到，所以才会有这个作战计划。”

    “也是呢。继续作战吧。”

    “可以是可以，但怎么做？”

    “基本上按原计划进行。不过，我们在观察一下那三个孩子吧。到时候再决定是否要更改作战。”

    也就是说保留意见，暂且观察。

    无法释然的时候最好还是先静下心来做自己能做的事。

    “……遵命，BOSS。”

    “吵死了，你个小四眼！关你毛事啊！”

    “丑八怪别用你那脏手摸我，把我衣服都弄脏了。”

    “你个单细胞笨蛋闭嘴！我要开反省大会！”

    “你们几个，现在给我翻开课本第二十四页！”

    他们三个吵架时老师虽然不会受到波及，但课也没法上了。

    “……啊，累死了。”

    白忙活了一上午，拖着疲惫之躯回到事务所后还不得不完成调停官的本职工作，令人喘不过气的高压让我彻底麻木了。

    我大概就是因此才会露出一副疲惫不堪的表情。

    我的脑袋已经一片浆糊了，回过神来时才发现自己正半张着嘴，仿佛解脱了一样。解脱之后肉体会怎样？能一起带走吗？还是说会留在现世，被别的什么东西（大概是非人类）占据，继续过着平淡的日常生活？这么说来，妖精好像能毫无阻碍地进入物质内部，但实际真的如肉眼所见那样吗，或者那只是把现象置换成我们能够认知的表现？不，我本就不该认为我们能正确地认知妖精引发的现象本身……这一酷似真理的结论在我脑海中一闪而过，我在疲劳时就净会胡思乱想。不过，这种思考通常都不会在脑海中留下印象。

    ……我刚才在想什么来着？

    助手一脸担心地端着红茶走了过来。

    “谢谢，我没事，只是疲于思考学生们的人际关系罢了。”

    这时候，我是不是该庆幸那不是自己的人际关系。

    这也算是老师特有的烦恼吧。当然，我只会去烦恼教师职责范围内的事，该监护人去烦恼的事我可没打算多管。但这两者间的界线太模糊了，一思考起来就想睡觉，让我很无奈。

    “……”

    助手战战兢兢递了本素描本（这是第几十本了？）给我。

    “诶？给我看的？”

    我翻开最新的那一页，只见上面写着一则令我惊讶的情报。

    J NEWS

    “A喜欢C。”

    “诶，真的假的？”

    我一下子睡意全无。

    “原来这样啊，我都没注意到。”

    站在我身后的Y愣愣地嘀咕了一声。

    “你来了啊。”

    “刚到……我们先理清一下状况吧。”

    Y在素描纸的空白处写上了A和C两个字母，然后在两者间加了个箭头，再附上文字说明。

    A→（喜欢）→B

    “唔……不过，这消息当真？”

    “仔细一想，似乎有这样的迹象。”

    “真亏你能注意到……”

    明明助手跟孩子接触的时间连我的十分之一都不到。

    估计是他对这种事出奇地敏锐吧。

    ……我突然感觉一阵焦虑，就像被什么来历不明的东西追赶一样，慌忙将精神集中到眼前的素描本上。

    “A好像确实很少骂C……或许真的是这样。”

    “有时他还会为了掩饰害羞而冲C大喝。越来越可疑了啊。”

    我问助手还有没有注意到其他的事。

    助手犹豫了一下之后，毫无自信地在素描纸上加了一条新关系线。

    C→（大概喜欢）→B

    我和Y不禁同时发出惊呼：“really？！”

    “诶，这是什么意思？”

    “就是说，A喜欢的C喜欢B吧？”

    “怎么会有如此残酷的事！这不成了单向车道么！”

    “冷静点。你想想，C有说过要B开反省大会吗？”

    我整个人如遭电击。

    “……一次都没有。”

    我们三人无言地盯着素描本。

    助手翻开新的一页，写上整理过后的关系。

    A→（喜欢）→C→（喜欢）→B

    “其实啊，我也注意到了一件事。”

    Y一脸为难地开口说道。

    “关于这件事的？”

    “我也不知道，我脑子有点乱，无法自己判断。我先写下来吧。”

    Y拿起马克笔，在单向车道关系图上画了个反方向的箭头，即：

    C→（讨厌）→A

    “唔。”

    Y一写出来，我也觉得是这么一回事。

    “还有一点。”

    B→（讨厌）→C

    “唔。”

    仔细一想，在反省大会上C总是找A或我的茬。

    告发喜欢的人吗？

    这太不合常理了。至少我和她之间还没构筑起任何的信任关系。最后，我的结论是，她只是在故意惹自己讨厌的人不快罢了。

    “其实，还有一点，这是最后一点了。”

    A→（讨厌）→B

    “确实如此。”

    “不过，这也算是盲点了吧？”

    助手看透了他们之间的爱慕关系，而Y则看穿了他们之间的厌恶关系。

    感觉这样根本就没有如实地反应出人性。

    我整理了一下新情报，以ABC三个字母为顶点，相互间用箭头相连，构成一个三角形。

    这福图看起来应该更直观，具体关系就是这个样子（请务必自己画出来看一下，那样更显浅易懂）。

    箭头方向“讨厌”

    A←C←B←A（三角循环）

    箭头方向“喜欢”

    A→C→B

    “基本都是被喜欢的人讨厌啊。”

    Y说道。

    这无情的人际关系大概给助手带来了不小的冲击，他看后露出了一副痛苦的表情。

    “……我们吃午饭吧。”

    “我说，难道A是在妒忌B？”

    我好不容易做出来的三文治Y碰都没碰，她一直就盯着素描本看，然后突然冒出这么一句。

    “诶？你是说因为C喜欢B？”

    “没错，没错。”

    确实，男生（A）一旦得知自己喜欢的女生（C）喜欢的不是自己，而是别的男生（B），很容易就会对那个男生（B）产生敌意。这是极其常见的妒忌产生过程。

    “这观点挺有趣的嘛。”

    我们明明只有三个人，居然能发掘出如此多的观点。

    “这么一来，C讨厌A也不无道理了。”

    Y拿起一块三文治，正要往嘴里送，却突然停了下来，如此说道。

    “不过，C单纯只是讨厌粗鲁的男孩子这一解释也说得通。要分辨出哪些推测是真的，哪些推测是臆测还真是困难啊。……话说，你这是怎么了，还不吃？”

    Y陷入了沉思？

    随后，她无视了我的提问，神色冷静地说道：

    “……今天再去侦查一下吧。”

    “那，要调查谁？”

    A，Y果断地说道。

    虽然已经放学很长一段时间了，可A似乎还留在文化中心内。

    我有时会看到A放学后仍留在中心内，拿出一块家里带来的抹着花生酱的派草草吃掉，然后在中心内四处晃荡。

    反正中心有八成房间都无人使用，这也不是什么大不了的事，所以我也没去管他。但另外的两人也渐渐露出了留校的苗头，总的来说，就是不想马上回家。

    A逐一探索起中心内的空房间，时而窥探一下房间内的管道，时而把玩一下丢在房间里的破烂。

    “发现A了。那，接下来？”

    “等。今天B和C都留在了中心里。让他们自由行动或许会发生碰撞。”

    碰撞马上就发生了。

    探险中的A和C在拐角处撞了个满怀。

    “呀！”

    C嘴里叼着一块派，一撞之下派抹着橘子酱那面朝下掉到了地上。

    “抱，抱歉。你也留下来了啊……我也是，我在探险……”

    “……”

    C冷冷地看了眼掉在地上的派，然后看向A。

    “我在那边，发现了一件挺好玩的东西――”

    A话刚说到一半，肚子就吃了C的一拳。

    他发出一声呻吟蹲到了地上。

    C瞥了眼被自己一拳打趴的同学，气冲冲地离开了。

    “……小孩子这种生物还真是残忍啊。虽然我早就体会过了。”

    “……这点小打小闹不就相当于赶走脸上的虫子么。虽然我也早就见识过了。”

    这就是早已体验过人性阴暗的我们的感想。

    好戏看完，我正要上前关心一下受伤的A，Y却一把抓住我的手腕。

    “刚才那也是妒忌吧。”

    “啊？”

    “我还想再看一场好戏。”

    “你是说还没轮到我们出场？”

    Y无言地点了点头。我只好无奈地重新躲到暗处，不过我感觉Y想看的场面肯定不是我所乐见的。

    蹲在地上的A站了起来，捂着肚子踉踉跄跄地走开了。明明只是一个八岁大的孩子，却满脸的愁容，看来这事对他打击不小。

    “……好可怜。”

    “我说过不要带入感情的吧？再忍一下吧。”

    “你想让他和B见面吧？”

    “哦，你发现了？注意到了？”

    “算是吧。”

    在那副三角关系图中，箭头顺时针方向是喜欢，逆时针方向是讨厌，空白的地方只有一处，而且Y还表现得这么兴奋，很容易就能猜到。

    十分钟不到，身心俱伤的A遭遇了同样在四处探索的B。

    “怎么了，你也留下来了啊……”

    “衣服，好脏。”

    “啊……刚刚摔了一下。”

    B走到A身边，帮他拍落身上的灰尘。

    “不用了，别碰我。”

    “没必要这么讨厌我吧。”

    “我就是讨厌你怎么了。”

    “……”

    可以明显看到B眼中燃起了一股黑暗的感情。

    他继续默默地帮A拍掉身上的灰尘，A再次拒绝，B不禁跟他较起劲来，一把抓住他的手腕。两人一阵你推我搡后，体格占优的B将A按在了墙上。

    Y拿出笔记本奋笔疾书起来。

    “你在记录些什么？”

    “有些东西要记一下。”

    “不过，身为老师我们理应出面阻止吧。”

    “不要管他们，最好一直看下去。”

    “看两个八岁的孩子打到最后？！”

    “反正我们俩都等了十分钟了。身为老师就应该一直看到底，看看会发生些什么吧。”

    “可A不愿意啊！”

    “异性恋者会有所抗拒很正常。”

    这人已经没救了。

    另一边，局势已危急万分，两个少年几乎脸贴着脸，一言不发地互相瞪着对方，随时可能爆发。

    “放开我，恶心死了。”

    A的声音有气无力的，仿佛已经放弃了。

    B紧紧地抓着A的双手，愤怒和羞耻两种表情在他脸上来回变换，他自己也不知道此时该怎么办。他内心挣扎了一阵之后――现在可不是站在一边解说的时候。

    “啊，慢着！”

    我无视Y的劝止，从墙角跑了出去。

    “你们俩――给我住手！我们学校绝不认可不纯洁的同性交往！”

    A和B吓了一跳，看向我这边。

    就在这时。

    他们身边突然刮起一阵风，把我吹向后方。

    “诶？！”

    我双脚离地，身体轻飘飘地向后飞去。

    身体的无重力状态只持续了一瞬间，随后就自然地往下掉，我的双脚再次踏在地面上。Y抓住我的手臂，把我扯到后面。

    我们俩躲过风压，藏在了拐角处。

    “这，这是怎么回事？”

    “或许是童话性的事态。”

    “不是事故？”

    “是事态。”

    会对公众造成伤害的事件称之为事故，情况没有事故严重，有办法应对的麻烦称之为事态，这就是事故和事态的区别。大人通常会拒绝承认事件是事故，并坚称其为事态，以回避责任。这可不能教给八岁的孩子。

    看不见的压力在走廊上卷起一道沙尘龙卷。

    B捏住眼镜的中梁，轻轻地捻了捻，风压顿时就加强了。

    “那副眼镜有古怪。”

    “A那小子也有点不对劲。”

    A面无表情地拿着遥控器对着我们。

    “我有种不好的预感。”

    “你今天的感觉不错嘛。”

    A按下开关。

    附近的墙壁毫无预兆地出现龟裂，如同爆炸般崩塌。

    碎片马上就被突然刮起的暴风卷起，吹得人睁不开眼。

    “撤退！撤退！”

    “明白……”

    我们慌忙沿来路撤退，暂且离开中心。

    看来两个少年没有追来。

    “要是他们飞着追来怎么办？”

    “……搞不好会被欺负得很惨吧。”

    我的语气就像在诅咒自己的失策一样。

    无限接近盘问的单独会谈 A的父亲。

    “以前A君身边发生过什么奇怪的事吗？”

    A的父亲听到我的问题后，反射性地移开了视线。

    “有过吧？”

    “……没有这样的事。”

    “哪样的事？”

    “奇怪的事。”

    “真的没有？凭空移动物体，破坏物体之类的事没发生过？”

    “……没有。”

    “A君平时在家里是怎样的？虽然之前问你时，你说想希望我们不要管他。”

    “怎样……放任自由吧。”

    “你们身为父母应该要照顾他的起居饮食吧。”

    “我们家都是自己做饭给自己吃的。他也会做东西吃，手艺还不错。”

    “午饭就吃个花生酱三文治也太没营养了吧？”

    “所以我之前才拜托你给他做午饭啊！”

    “啊，原来如此。”

    “问完了吧。我们也有工作……很忙的。”

    “忙的话让儿子帮忙不就好了。”

    “不，这可不行。”

    “为什么？”

    “……”

    “……他总是贴身带着一个遥控器，他是从什么时候开始带在身上的？”

    “不，不知道。”

    “小时候吗？”

    “没错，在他连话都不会讲的时候。”

    “那你还说不知道，骗人。”

    “……”

    “你们一家是在三年前搬到镇上的吧？”

    “……是的。”

    “A君身边发生过什么奇怪的事？”

    “都说了没有！”

    我把电灯灯光打到A君父亲的脸上。

    “好晃眼，快住手……”

    “难道你在害怕你儿子？所以才对他放任不管？”

    “没这回事！这种事怎么……”

    “即便在学校你也不想他受到刺激。所以才会来学校闹，要老师听你儿子的话。”

    “不是，不是，不是这样的，没这回事。”

    A君父亲抱着脑袋如梦呓般不停地叨念着。

    “奇怪的事……一件都没有……”

    无限接近审问的单独会谈 B的母亲

    “诶？眼镜？诶诶，他是戴着眼镜啊……眼镜怎么了？”

    “他是从什么时候开始戴眼镜的？”

    “他是个奇怪的孩子，那副眼镜他从小就戴着，一直不离身。”

    “怎么个奇怪法？”

    “他醒着的时候会一直哭闹个不停。”

    “一直？”

    “嗯嗯，一直闹到哭累了睡着。醒来之后又接着闹。”

    “那还真够呛的。那他是从什么时候变乖的？”

    “正好是戴了眼镜之后。”

    “一戴上眼镜就变乖了？”

    “……是啊。戴上之后就不闹了。”

    “有找专家谈过吗？”

    “专家是指？”

    “嗯，例如精神医学方面的专家，心理咨询师之类的。”

    “没有！我家孩子正常得很！才不需要什么心理辅导……”

    “你自豪的儿子的经历有没有伤害到你？”

    “没有，怎么会……”

    “平时是你亲自教导他的吗？”

    “没，都是交给家里人。”

    “园丁或管家？”

    “确实是交给他们俩。”

    “不过，夫人你接受过心理咨询吧。”

    “什么时候的事？”

    “记录说是四年前哦，内容是育儿资讯。”

    “调停官居然连这种事也调查……”

    “我们有权限调查，毕竟我们这部门的职责就是全权负责各种杂事。”

    我脸上泛起了一抹浅笑，继续说道：

    “你似乎放弃教育孩子了。”

    “……有是有这回事。但我只是不习惯教孩子，有点累罢了……”

    “就是说，因为自己的孩子与众不同，所以给你造成了压力？”

    “确实如此。”

    “为什么不敢把你自豪的儿子带出去见人？”

    “诶？”

    “派对，聚会之类的活动你都没带他去。”

    “因为那些地方不适合带孩子去。”

    “可我听说他刚出生的时候，你经常带他四处出席活动？”

    无限接近审问的单独会谈 C的前任父亲

    “我想问一下你女儿的事。”

    “我也不是很清楚啊，毕竟她是由我老婆负责带的。”

    “你会为了不熟悉的女儿来学校闹？”

    “唔，我老婆也是被逼得没办法了，那样我也不好袖手旁观。再说，那孩子一旦被惹毛了……怎么说呢，就会闹得很凶。”

    “闹？”

    “会很暴力。”

    “破坏东西？”

    “嗯，对，就是破坏。闹得很凶。”

    “闹的时候，她的手一碰东西就会坏掉？”

    “……”

    “那，你女儿身边有没试过有什么东西突然坏掉……”

    “没有，没有。”

    “她总是带着一只布偶，你知道吗？”

    “好像一直随身带着，不过我也不是很清楚。”

    “你女儿”

    “前女儿。”

    “你前女儿为什么要独居？”

    “这是我老婆决定的事。理由我也不知道。”

    “虽说她就住在家附近，可一般家庭都不会让八岁的孩子独自在外生活的吧？”

    “那孩子的事确实挺棘手的。”

    “棘手的理由是……”

    “都说了不知道，我什么都不知道。而且她似乎也不认我这个父亲，我们俩根本就没有交集。”

    “可是，居然让一个八岁的孩子独居。”

    “我们又不是完全不给她任何帮助，平时还会给她做饭。而且如今，独居孩子也不少。毕竟樟树之里是个非常富裕的地方。”

    “确实如此。”

    “……真的是，一个人啊。”

    毛毯依赖症是指患者身边若没有毛毯之类从小使用的特定物品，精神就会变得不稳定的精神病。有些人长大后仍离不开自幼使用，带有自己气味的毛毯，若是没有那毛毯就会连觉都睡不了。严重的甚至毛毯碎成布条仍舍不得丢，执念可谓相当强烈。

    我试着凭自己学到的一点皮毛知识解说了一下。

    除毛毯外，也有很多患者执着于毛巾，戴着身上的饰品，布偶，玩具等物品。

    遥控器，装饰眼镜，布偶都有可能是他们的执着之物吧？

    在暮色弥漫的归途上，我遭到了袭击。

    在进行单独会谈时我就感觉到有奇怪的动静。

    我走在大街上时，周围人来人往，对方还不敢有什么举动。但等我快走进小巷时，周围开始没人了，粘稠的空气就开始缠着我不放。

    我下意识地一个冲刺，跑到了大树的后面。

    对方也看出了我的狼狈，几乎同时某样物体啪地一声撞到了树干的另一侧上。

    破碎的红黑色物体掉落到了地上，那是腐烂的西红柿。

    袭击持续了一阵子。

    在周围没有任何建筑的情况下，突然有花盆从天而降，或是有椅子跳着扑了过来，又或者是被小龙卷追着满街跑。

    类似的袭击一波接一波。不过因为这些袭击都挺好应付的，所以我别说受伤，就连污渍都没沾上半点。我跟妖精的交道可不是白打的，虽然我想用这话来吓住对方，但妖精的事决不能让那几个孩子知道。

    那几个孩子无疑就是凶手。

    他们能搞出这种恶作剧，若不是超能力者的话，就只有一个可能了。

    他们生活在我们的世界的背面。

    “大家早上好。”

    “老师早上好。”

    今天他们三个都一如既往。

    授课进行得很顺利，安静令人感觉毛骨悚然。

    “今天就讲到这儿，回家时记得小心点。”

    “老师再见。”

    直到说再见，三人都表现得很安分。他们背起放着文具的袋子，鱼贯走出教室，那样子让人不禁联想到葬礼的队列。

    “今天什么都没发生？”

    我回到事务所后，Y兴趣盎然地问道。

    “嗯，他们什么都没做。”

    虽然我姑且带上了护身符。

    “孩子就是孩子，看来是玩腻了。”

    “真有那么简单就好了。”

    “于是，该怎么办？”

    “你指哪方面？”

    “他们父母放弃抚养的事。身为老师该不该插手。”

    “我可没权管学习以外的事。”

    “新制度的建立都是源于不满。毕竟零件老是发生摩擦的话，机器也没法正常运作。”

    “人生是他们的，我们多说也无益，虽然觉得他们很可怜，可我还是不打算插手。”

    “他们父母的行为算是恶性虐待了吧？”

    “嗯嗯。”

    “那我们出手干预有何不可？自己想做就做，不要顾虑太多。虽然不知道现在是多少世纪，可这不正是我们这时代的做法吗？”

    Y如今仍保持着学生时代特立独行的作风。这番发言很有她的风格，我也深有同感。

    父母放弃抚养，失去父母的孩子自生自灭，这在别的时代或许是很严重的问题，但在现代这种不幸的现象并不罕见，人们最多只会冷漠地感慨一句“……啊……挺可怜的吧？”。

    即便没有父母，孩子依旧能长大成人，就像我。

    或许这样的孩子性格会有点扭曲，就像我。

    但我想，这又有何不妥。

    我们这些孩子并不是自私自利，我们只是喜欢优先采取任性，以自我为中心，迎合自己喜好的行动罢了。

    这就是喜欢正中心（PTA推荐用语）的精神。

    孩子如果不受到过度保护，会更快学会自立。

    “于是，今天就到这儿吧。”

    “咦，午饭呢？”

    “今天没做。何况今天又没职员会议，你就自己做吧。”

    “你不挺喜欢下厨的么，虽然味道不咋滴。”

    我龇牙咧嘴地把那个饿狼女人赶走了。

    今天爷爷不在，助手也休息……

    于是，现在文化中心内就只剩我和ABC三人。

    我的直觉已经向我风云告急了。

    文化中心现在基本处于被调停官事务所占据的状态，此外还有不少房间与过道未被使用。

    我经过一番深思后，走到了最上层，感觉这样能减少伤害。

    小孩子是种很记仇的生物。

    有人会说，体谅学生不正是老师的职责么。

    我知道有危险，身上也带了护身符。不过，我希望尽可能不动用护身符就把事情解决。

    走廊上没有照明，即便在中午也是昏昏暗暗的。

    “老师。”

    我正走在走廊上，突然一道娇小的身影挡在了我的前方。那是小孩子……比孩子更小的布偶。

    我正要捡起来时，忽有所感。

    这是个陷阱。

    大概一捡起来就会有虫子，脏东西之类的玩意儿弹出来或爆出来……或者是性质更为恶劣的恶作剧。

    对付像炸弹一样的危险品最好的办法就是这样。

    “踢开！”

    布偶朝着走廊前方一滑而去，猛地撞上尽头的墙壁，破裂开来，里面的东西四处飞散。

    伴随着耀眼的闪光，无数爆炸声响起。

    看来那些令人在意的填充物是西洋爆竹。

    我忽地听到连声轰鸣中夹杂着一声稚嫩的惊叫。

    “C，授课有听不懂的地方吗？”

    等一切都安静下来后，C一脸愤然地走了出来。

    “为什么要做这种事？”

    “……”

    C是真的怒了。

    不仅C出现了，我的退路似乎也被A和B挡住了。

    他们只有在对付共同的敌人时才会团结一致，真是一群难缠的小鬼。

    “你们三个一起找老师有什么事吗？”

    “我们不认可你是老师。”

    B冷冷地说道。

    “听说老师你去找家长打听我们的事了？”

    A的态度也与平时不一样，语气相当冷淡。

    “老师不应该站在学生那边的吗？而你却一点都不温柔，也不为我们考虑。”

    “因为我不是个古板的老师。约束太多我会很烦恼的。”

    “为什么？”

    C一脸不甘地咬着嘴唇，问道。

    “因为我不得不插手你们的家事。”

    “我听不懂啊老师。”

    “现在的我啊，将不再受责任的束缚。我成不了真正的老师。所以我无法体谅你们。对不起。”

    “……以前我在旧书上看到过对学校的描述，本来还对学校有点小期待，心想在家每天都过得那么无聊，要是去学校的话，应该能碰上一些有趣的事吧。”

    B直言道。

    “可是，学校里却什么都没有。”

    A也跟着附和，毫无感情起伏地冷声说道：

    “什么都没有。”

    随后C也跟着附和。

    三人仿佛同步了一样，只要有一个人表现出强烈的感情，另外两人也会跟着产生共鸣。

    “我说老师，我活了八年都搞不懂啊。”

    “不懂什么？”

    “我搞不懂啊！这种生活算个什么啊！”

    在C的情绪变得激昂的同时，墙壁也出现了龟裂。

    “……啊，糟了。”

    若是三人的力量与妖精的诞生是同源的话，应该不会出现人员死亡这种状况。可看如今这情况，我必须要对结论做出检讨，他们的力量有可能置人于死地。

    “我说，你先冷静一下。这栋建筑已经老化了，不要太过乱来。”

    “老师，你总是这样……”

    A看到我这副不作为的态度，焦躁地嘀咕了一句。他话音未落。龟裂就向四周扩散了，最后连天花板都开始有小碎片掉落。

    “你们啊，好歹考虑一下时代吧。现在人类已经隐退了啊。那种类似情操教育的……”

    “我管它那么多！”

    B大吼了起来。

    “我管它衰退不衰退！我们还是小孩子啊！我们今后还有很长一段人生，别说得像一切都结束了似的！”

    建筑剧烈地晃动了一下，紧接着我们脚下的地板就崩塌了。

    B喊的应该也是其他两人的心声。三人同时发力爆发出的马力恐怕都能掀动一栋小房子了。幸好文化中心是栋大楼才免于被掀翻。但这波力量爆发也引发了不小的地震，连大楼地板都被震塌了。虽然天花板还没掉落，但也发出了令人毛骨悚然的低吟，整栋大楼都在嘎嘎作响。

    啊，这太危险了。

    我迅速地把眼前的情景归类到奇幻的范畴，拿出了护身符。

    “我已经受够了！”

    “好想回去，回归过去！”

    “是啊。反正活着也没什么乐趣。”

    三人的声音在大楼内响彻。

    在大楼发出的不和谐轰鸣达到最高潮时，我眼前的一切与声音都消失了，整个人都置身于黑暗之中。

    我既没昏迷，也非临终弥留，下一秒我便站在了微暗的薄雾之中。

    孤身一人。

    听不到任何声音。

    “啊，这是……”

    虽说我也不是第一次碰到这种诡异的状况，但没能成功回避事态还是令我羞愧难当。在这次事件中，我可谓是误判连连。

    ……感觉冷静不下来啊。

    我决定先从理清状况着手。

    明明刚才还在大楼上层，为何会突然一个人身处雾中。

    我想到了一种可能性：这是他们的超能力衍生的副作用。在最后那瞬间，他们三人精神完全同步了，相互共鸣的精神力足以引发奇迹。

    我回头看向身后，看到了一小束光，就如同身处冗长的隧道中时那样。

    那里肯定是现实世界。

    我感觉只要走到光那边，就能回到原来的地方。毕竟我置身这里后身体连一厘米都没移动过。

    不过我有点在意刚才还我在一起的那三个臭小鬼。

    我可不认为他们还留在现实中。

    因为他们正全力逃避现实。

    前方大雾弥漫。

    往前走或许会迷失回去的路。既然这事与妖精无关，那就是正儿八经的奇怪现象了，安全自然也不会有保障。

    我处在明哲保身与伦理道德的夹缝间，内心几经挣扎后，我狠狠地往前踏了一步。

    我在雾中走了一会儿后，产生了一种奇妙的感觉，我在这里走动时，肉体应该也在重重雾霾相隔的现实世界中移动着。

    这里之所以会显得昏暗，也是因为大楼内光线不足。

    顺着感觉走了一会儿，周围突然变亮，我明白自己走到室外了。

    我感觉自己走上了平日上班时走的路。在熟悉的大树所在的位置上有一件未曾见过的东西。那是几道模糊的线条构成的信笔涂鸦，粗糙得仿佛出自幼儿之手。那东西高到我只能抬头仰望，而且还晃来晃去，看起来很可怕。

    现实世界的物体在浓雾世界看来大概就是这样的吧。

    我感觉只要自己一靠近，那东西就会像海洋中的捕食生物那样瞬间把我咬住。于是我选择了远远地绕过那东西。

    “喂，你们几个臭小鬼！”

    声音中似乎有几个音素失效了，只能听到一串莫名其妙的连音，听起来就像声音倒放一样。

    我走着走着，又碰到了一件叫人吃惊的东西。

    那东西看起来像一个直立起来的几何学模型，规律地蠕动着朝我走来。

    从大小来看，应该是人类。那家伙身体如同电流曲线图般蠕动着从我身旁经过，仿佛在向我宣告这就是人类的本质，让我感觉脊背一阵发凉，心中涌起一股不安。

    “请问。”

    我试着打了声招呼。

    我口中发出的依旧是明显不像人话的声音，感觉这都快称得上是震动现象了。

    电流曲线图先生应声止步。

    “你好。”

    对方发出一道同样不似人话的声音后，刷地滑到了我对面。问候完成了？这到底是怎么回事。

    这里既有天空也有大地，既有光也有暗，树木成了乱糟糟的线条，人成了蠕动的几何学模型，说的话不似人语，万物都笼罩在雾中。

    我的手也变得面目全非，仿佛是用细线反复临摹画出来的一样。

    这个世界的一切都是那么的粗糙，缺乏情报，贫瘠得就像舞台的后台。

    若躲在后台观看，一场华丽的大戏也会变得惨不忍睹。

    自己无疑正走在现世之中。

    这一发现给我带来了勇气，我继续迈步向前。

    我走到自家附近，走到中央广场，穿过住宅街，途中还和几个电流曲线图擦肩而过。

    三个孩子就在前方。

    为什么我看得出来？因为只有他们仍保持着原来的身姿。

    虽然他们的身形缩小了，构成身体的线条也少了，但他们肯定就是ABC三人。

    或许我的直觉是正确的，这个世界的情报比现实世界要少。

    “等一下！”

    三张只由圆圈和线条构成的脸看向我这边。

    大概是因为面部轮廓线条杂乱，他们的表情看起来就像丢了魂似的。

    我在正要追上他们时，突然撞上了一睹看不见的墙壁。

    “诶，这是什么？”

    危险！前方，会消解。

    这是警告告示。

    “这，语气……不是妖精吗？”

    妖精的势力居然还延伸到了这个世界。

    “可是，解消是什么意思？”

    xiaojie，消解。线索消散，意图也将变得不明。我总是朝不好的方向想象，这肯定是职业病吧？总之，前方没有妖精，即便是妖精也肯定不想来这种诡异的地方。

    “快回来！怎么能因那么一点小挫折就心灰意冷呢！”

    住宅街的前方应该是丘陵地带。而丘陵的前方则是无人居住的群山与森林。

    以告示牌为界，前方横亘着一道看不见的墙壁，因此我无法越雷池半步。

    “为什么？”

    就在我张皇失措之时，三人似乎对我失去了兴趣。

    他们转过身，走向无人区。

    “……本来不打算动用这东西的。”

    那几个未成年的小孩子需要大人的呵护，虽然我还是个不称职的老师，但在这种时候我必须给予他们的保护，哪怕是过度保护。

    我从胸口拽出一只装着护身护的小袋子，拉开袋口把里面的东西倒出来。一只黑匣子滚落到手掌上，触感跟在现实世界时一模一样。

    “妖精先生救我！把你们的秘密小道具借我！”

    我吟唱起废人常用的咒语。

    “啊，是。”

    一只妖精咻地一下从黑匣子里钻了出来。

    妖精掉落到地上，然后像没事似地站了起来。

    不愧是站在地球顶尖的存在，即便身处异世界也依旧完好地保持着原来的形貌。

    “咦？其他妖精呢？”

    “睡了吧？”

    沟通也没问题，真是了不起。

    “妖精先生，快看那块告示牌！”

    “嗯！”

    “我想去对面。”

    “……”

    妖精平时的表情就像带了一副只有眼睛不笑的笑脸面具，给人一种皮笑肉不笑的感觉，但此时它的脸却变成了真正的面无表情。

    “人类小姐会有危险哦？”

    “我必须要把那三个孩子带回来！”

    我指着已经走远的ABC三人说道。

    “三只小人类……”

    “三个。”

    妖精凭空地从空间中取出一副双筒望远镜，观察了一下告示牌的后方。

    “大概已经全部消解了吧？”

    “呀！这可不行！”

    “可情况就是这样。”

    妖精啪地将望远镜放到了告示牌后面，望远镜顿时就如抽象画般失去了清晰的轮廓，最后变成模糊的涂鸦，滚落在地上。

    “受影响最严重的是视力。”

    “你是把自己的视力附到望远镜上了么。”

    我们人类可不是战斗民族（笑）。

    “如你所见，前方很危险。”

    “危险也不管那么多了，妖精先生能想想办法吗？”

    “……既然你都这么说了。”

    妖精把黑匣子高举过顶。

    “一粒十万光年。”

    “你说吃下去？你要我把这吃下去？”

    太可怕了，叫人不敢想象。

    “给想获得超高性能的你！”

    “没有副作用？有副作用的吧？”

    “……再也变不回人类？”

    “我会变成什么啊？！”

    “神？”

    “毕竟是几百只妖精……或许真的会成神。”

    “人类小姐的欺凌能量和我们的力量会互相融合。”

    “那会酿成宇宙大危机的吧。”

    我决定拒绝。

    “我想保持人类的人体去那边。啊，不快点就要来不及了！”

    “那就用计时器的方式吧。”

    妖精一跃而起，在空中一个翻身，把黑匣子摁到我的额头上。黑匣子变成如同透镜一样的物体，牢牢地吸附在了额头上。

    “啊，变回原样了。”

    “这就是能量。”

    虽然搞不懂原理，但妖精真的是非常厉害。

    “人类小姐可以保持三分钟的原本形态。”

    “超过三分钟呢？”

    妖精脸色一沉，说道：

    “……大脑会……”

    “啊，算了，别说了。”

    肯定不是什么令人高兴的话。

    “那我可以过去了吧？可以去了吧？”

    我试着轻轻地把手伸到告示牌后，指尖毫无阻碍地就穿过去了。

    妖精从我的肩膀上跳了下来，看来前方危险到他也不愿同行。

    那堵看不见墙壁刚才还坚硬得跟石头一样，如今它的阻力却连水都不如。

    “我去了。”

    不过时间只有三分钟。

    要怎么追上去，该怎样才能抓住他们？

    用魔法？

    就在我心念急转的瞬间，肩膀的位置突然长出了一块漆黑的披风，一直垂到脚踝的位置。这披风还真厉害。

    “诶？诶？”

    随后我的右拳从内侧被撑开，一根看似法器的手杖冒了出来。

    然后一顶三角帽子落到了头上。

    鞋子也变成了长筒皮靴。

    脸上还显现出了魔法纹路。

    衣服更是变成了魔女装。

    甚至长出了尾巴和猫耳朵。

    最后一只使魔骨猫（猫骨架）从右脚小指的第一节长了出来。

    “嘿嘿嘿，主人啊，让我看下你的内裤，呗？”

    “不要看……”

    我感觉尾巴附近一阵不舒服，赶紧把尾巴塞进衣服里，这下应该没问题了。

    “嘶，嘶。”

    骨猫也一点都不可爱，赶走。

    总算舒服多了。

    “这样应该行了吧。”

    我把魔女装整理了一番后，跨上了法器。由于那是从自己身上长出来的东西，所以凭感觉就知道该如何运用。

    我用脚尖蹬了下地面，嗖地一下就飞到了空中，保持离地数米的飞行高度朝三个孩子追去。

    法器手杖的速度相当快，瞬间就追上了那三人。

    三个孩子都几乎不复人形了，身体变得矮小，如野兽般四脚着地拼命奔逃。那副样子令人想起戏剧里的小鬼。

    “这样啊……”

    我有点明白他们在抗拒些什么了。

    他们在逃避残酷的现实，残酷的大人，然而最残酷的是，成为人。

    我试着让法器加速，绕到前面去截住他们。

    三只小鬼发出短促的怪叫。

    大地猛地隆起，抬高了数十米，挡在了我的前方。

    我为免撞上去只好减速，再一个漂移改变前进路线，从旁边绕过去。

    隆起的土地形状一阵变幻，衍生出了三只巨大的怪物。

    一只像古代的机器人，一只像实体化的龙卷，一只像熊布偶。三只怪物摇摇晃晃地朝我攻来。

    “哇？！”

    虽然这是个缺乏现实感的世界，但巨大的怪物依旧会让人恐惧（基于相似的理由，我不敢高空飞行）。失去冷静的我面对迫在眼前的拳头，只能伸出双拳硬接。在现实中无法招架的巨拳在这里却脆弱得如同沙堡，一击便破碎飞散。

    “……诶？”

    我只是推了一下而已，居然这么厉害。

    这大概只是临时召唤出来的形态吧，三只怪物很自然地就解体崩塌了。看来它们的形态只能保持一瞬间。

    其实它们并非字面意义上的怪物，而是三个孩子自身的力量以怪物的形式变现出来了吧？

    现在的我也能做到同样的事。

    小鬼发出一声尖叫，马上就又有别的怪物冒出来了。

    我暂时降落到地面上，顺着本能挥了下法器手杖。

    不出所料，前方刮起了一股暴风，一个呼吸便把三只新生的怪物吹得支离破碎了。

    在这异样的后台世界里，无生命的物体总是那么脆弱。

    三只小鬼大概知道无法力敌，顿时一哄而散四下奔逃。

    他们的外貌已经变得分不清谁跟谁了，看着就像民间传说中的丑精灵。

    这是人性崩坏造成的吗？

    总之，任由他们继续下去肯定不妙。

    我伸出食指，瞄准，砰。

    一个大得出奇的橡皮圈从无需装弹也无需上膛的手指枪中射出，直奔三只小鬼而去。橡皮圈命中后发出咔嚓一声，困住了一只小鬼，那只小鬼顿时滚倒在地上。

    我用同样的手法把另外两只小鬼也抓住后，额头上的计时器开始发出电子音，看来是时间快到了。

    我把三只小鬼架到法器上，凭空取出一根绳子把他们五花大绑起来，然后自己也骑上法器，全速赶回告示牌另一边。

    途中披风就开始绽裂了，轮廓如线头般的碎片在后方四散飞舞。生命的形态将分解，消失。在这里一切都会变得模糊，失去准确性。

    我们越过告示牌穿过小镇，回到文化中心后，时间刚好用完。守护着我的魔女装和法器一同消失了，我和三只小鬼被狠狠地抛了出去。

    我的意识逐渐模糊，远去。

    醒来后，发现自己正身处中心的一楼走廊。

    昏暗的走廊上烟尘弥漫，在微弱的阳光照射下，给人一种云雾飘渺的感觉。

    我靠着墙壁摊坐在地上，变回原样的ABC三人则紧紧地抱住我的脚倒在地上，他们都昏迷过去了。

    “变回原样了……”

    泪水沾湿了三人的眼角。

    不知他们是想起了可怕的事，还是想起了悲伤的事，应该是两者皆有吧。看到这一幕，我不禁泛起了同情之心。

    不过。

    我小心地捡起落在三人身旁的遥控器，眼镜和布偶。

    我打开遥控器的盖子，发现里面别说电池，就连底座都没有，这只是一个壳子罢了。

    “还以为会在这里……”

    随后我拿起那副眼镜仔细端详起来，又是猛地摇晃，又是倒转过来，做了各种尝试后，我得出一个结论：这只是普通的装饰眼镜。

    “那，这个也是没有吗？”

    我实在不忍心把整只布偶剖开，于是就只用刀割开缝合线的一部分，伸手进去检查有没有妖精。

    逃掉了的黑匣子去哪儿了呢？

    我目不转睛地盯着孩子们的脸。

    那这几个孩子的超能力又是什么？

    就在我心不在焉地思索着的时候，C梦呓似地嘀咕了一声“妈妈”。

    我轻轻地伸手摸了摸她的头，她顿时发出了一声安心的呢喃，呼吸也随之平稳下来了。

    “……算，了。”

    后天，那三只黑方形蟑螂总算平安找到了。

    三只都是被我设置在附近的黏着式捕虫陷阱捕获的，与ABC三人完全无关。

    怎么会如此巧合，事情是这样的。

    只有第一只黑匣子是偶然被陷阱吸引过去捕获的。陷阱搭载了一只黑匣子后，性能提高了不少，捕获第二只的概率大幅上升。搭载了第二只黑匣子后，陷阱性能进一步提升，把第三只黑匣子也引了过来。

    ……回收的黑匣子上依附了为数众多的妖精，我按照当初的计划，适量地把它们放生到了小镇各处。

    临时学校第二天依旧照常上课。

    三个孩子都像什么事都没发生一样照常上学。他们的课堂表现比以前老实多了。

    ABC包围网已告破。

    我决定为了他们变更一下教学计划。

    “我想暂时取消班级活动……改为自由活动。”

    他们与父母的关系我也没辙，对此我深感遗憾。

    脾性不合这事谁都没办法。

    他们亲子间的关系太过微妙，我无法贸然插手。

    因此，我决定教他们没父母的孩子成长的诀窍。

    “老师，你是说万一发生什么的时候，与其去救贫院，还不如给救贫院提交一份申请书，然后随便找间空房子来住？”

    A挠着头说出了自己的理解。

    “没错。这东西就类似于漏洞，只要办好手续，即便是未成年也能获得家长待遇的配给券。而救贫院的运作形式基本是你提供无偿劳动，它给你衣食住方面的照顾。所以，如果你们有能力照顾好自己的话，我更推荐独居，毕竟可以生活得无拘无束。”

    “唔……”

    “老师，告诉我搬出去时要办的手续。”

    B开口问道，他现在已经不再戴眼镜了。

    “文件手续的话，只需从镇代表那里那一封介绍信就行了。没有介绍信的话会稍微有点麻烦……”

    B正卖力地抄着板书，表情前所未有的认真。或许他正想着搬出小镇的事吧，即便他家是镇上的名门，他也无意留在此地。

    “老师！我想学下厨！”

    C动作活泼，充满朝气地举起手。她之前一直抱着布偶的双手解放出来后，就变得活泼好动起来了。

    “下厨是必修课。我准备之后教你们。”

    “老师不擅长下厨吧？这样也能教人？”

    “最基本的技能我还是会的，但肯定不好吃就是了。”

    诶，三人都不禁皱起了眉头。

    “安静。”

    我一敲桌子，三人都吓了一跳，立马坐直身子。

    之后，我确认了几件不可思议的事。

    一是他们三人都对后台世界发生的事完全没印象。

    二是三人都失去了对特定物品的执着。

    最后是三人都失去了不可思议的力量。

    于是，这件事到底是怎么回事？

    我是这样想的。

    或许是由于不健全的亲子关系，三人都对某些特定物品或空想的朋友产生了强烈的依赖，他们能以这份执着为媒介，使出不可思议的力量。

    这份力量会顺着感情的流动奔走，因此他们才能够凭空破坏或移动物体。

    我想，当他们的力量在感情的圆环内循环时，大概就会产生出预料之外的新性质。亦即当力量寄宿在三人的感情流中时，就会形成某种回路。

    这回路到底会引发何种现象呢？

    无疑就是让三人的心情产生共鸣。

    大家在小时候肯定有想过，离开这个无聊的世界，去一个正真适合自己的地方吧？

    那个地方或许是永无乡，或许是死后的世界，又或许是……妖精们的国度。

    传说中调包儿只要身份被识破就会马上消失。据说他们是被带回原来的世界了。

    实际上，他们并不是被带回去了，而是逃跑了。他们凭自己的意愿，放弃了出生到这个世界。小孩子真的跟妖精没什么两样。

    顺带一提，据说小时候因内心不安而产生的毛毯依赖症随着年龄增长大都会自然消失。

    大家不觉得这种说法里有着某种暗示吗？

    “算了，真拿你们没辙。最怕跟小孩子打交道了。这时候我只能让步了吧？啊啊，好想快点长大。”

    “我自己也不知道自己为什么会那样想。只是，之前不管做什么事都会觉得无聊……现在？现在已经不会了。我想去老师以前上的全寄宿制学校。不过，已经没有那种学校了吧。哎……”

    “感觉就像有很多朋友一样……不过这是不可能的。一个人默不作声地一走了之，肯定交不到朋友！真是过分啊！”

    于是，他们的冒险就此告一段落。

    今后他们肯定会继续抱怨着这个平和而又无聊的世界，平凡地生活下去。

    我是个薄情的人，也不太喜欢小孩子，但如果他们今后能成熟一点的话，我肯定也会更亲切地对待他们。

    妖精笔记 黑匣子

    将大量妖精塞进白铁皮做的小容器内，经过一段时间的发酵它们就会形成漆黑如墨的块状物。我们将其称之为黑匣子。

    黑匣子安装到其他物件上后，能大幅提升该物件的性能，至于其原理如今尚不清楚。

    不论是机械，日常用品，还是生物，黑匣子都适用，十分方便。

    只是，时间一长妖精就会离开，黑匣子带来的增强效果也将消失。

    若在模型飞机上安装黑匣子，应该能让模型的性能提高到足以带人飞行，但万一黑匣子在空中失效事情可就严重了。因此，尽量不要太过依赖黑匣子。

    顺带一提，据妖精说，铁罐子里相当舒适。

    还真是从容淡定啊。

第七卷 人类式的精明做法

    事情很严重，必须得尽早解决。

    此刻的我心急如焚，内心已被焦躁所占据，除此之外的一切感情均已消失。我想自己现在肯定是呆若木鸡。

    来历不明的焦躁感令人不安到极点。

    “必须赶紧想办法”的念头无比强烈，然而我却无法制定行动。我很清楚在面对迫在眉睫的危机时，若不采取有目的的行动，这份焦躁就不会消失。

    抬头仰望，只见一轮明月高挂在万里无云的夜空上。

    据说月夜的平均照度为零点二至零点三勒克司，如今四周比平时明亮，那照度应该超过零点四勒克司。

    银白色的月光挥洒在一望无际的荒野上。

    干涸的大地一片荒芜，除零星杂草外再无其他活物，有如死域。大概由于毫无遮蔽物，从丘陵上吹下来的风几乎是贴着地面刮过，高效地带走热量。

    我忽地感觉一阵寒冷。

    冷，很冷。

    都初夏时节了还这么冷，让我怎么活。

    ……初夏？

    在我注意力集中到寒冷这关键词上的瞬间，脑海中叮地一声响，我感觉自己连接上了新的情报。我连时节都忘记了吗？真是奇怪。

    话说回来，我为什么会待在这种偏僻的地方？

    “……搞不懂。”

    自言自语的声音随风消散，那嗓音嘶哑得都听不出来是我的。看来我已经在寒风中呆立了许久。

    结论只有一个。

    我失去了最近的记忆，即所谓的失忆吧。我还记得自己是谁，或许这该称之为轻度记忆混乱。总之，有一点能够肯定――我迷失了自我。

    ……真麻烦。

    随着迟钝的直觉逐渐恢复，必须尽快行动的紧迫感也愈发强烈起来。

    我有该做事，但我却忘记了。

    那份记忆应该就存在于我脑海中的某处，只是由于解开了联系，所以才会变得七零八落，令我感觉如同失忆。这就跟人看到崩塌的沙堡会产生丧失感一样。

    ……夜。

    从月亮的位置来判断，夜应该还不深。

    现在应该先确保自身安全，再考虑恢复记忆的事吧。

    附近或许会有野生动物出没，万一下雨还可能会导致身体出现低温症。在XX世纪（不明）的现在，远离城镇村落的土地上危险无处不在。

    据说人类过去曾将森林视作未知的异世界，对其畏惧有加。如今这一神话正在复苏。

    我可不想被野狗袭击，至少得找一处可以安心休息的地方。当然，树洞，洞窟，墓穴之流除外。

    我临时决定变更第一目标，先去找一处休息场所，未知的焦躁留到之后再处理。

    既然做出了决定，就不能再拖拖拉拉了。

    我伸了个大懒腰，被寒风吹得僵硬的肌肉活动开来，浑身上下都嘎嘎作响。这时，我才注意到自己身上套着手铐脚镣。本来镣铐是用来锁住双手双脚的，但这残破不堪的镣铐链子早已断掉，失去了限制行动的功能。

    “……为什么手上会套着手铐？”

    一般来说，循规蹈矩作风端正的人是不会被套上镣铐的，我是在不经意间犯下了重罪，还是无端遭到怀疑了？

    开玩笑的吧，我嘀咕一声，扯了扯套在手腕和脚腕上的镣铐。由于镣铐相当破旧，所以轻轻一扯就掉了。

    我强行活动隐隐作痛的关节，拖着倍感沉重的身体往前走去。一番折腾后我倍感充实，就好像体内的齿轮总算活动起来了。这样居然也会产生充实感，看来人类要完蛋了。不过仔细一想，人类确实已经完蛋了。

    去做该做的事吧。

    为了衰退得更彻底。

    我边走边梳理记忆。

    自己的姓名，家庭成员，工作等基本信息都还记得。当然，遗忘的东西也不少，但这种情况应该归类为短期记忆障碍更合适――虽然失去了部分生活记忆，但至少还记得自己是谁。只是最近数小时的记忆消失得一干二净，仿佛从意识中割除掉了一样。至于失忆的原因，自然想不起来。

    最为稳妥的结论就是，某种原因导致了我短期记忆丧失。具体原因不明。我也没感觉头疼，所以应该不是撞到脑袋了。

    虽然已不止一次碰上这类怪事，但还是忍不住在心中感慨一句：真是不可思议的人生。

    我记得自己是谁，但却忘记了自己该做什么，这令我无法静下心来。毕竟“该做什么”就有如人类的主心骨，心的发动机。

    话说回来，我到底是什么人？

    真要回答的话，应该能说是公务员吧。我是隶属于联合国的专门机构，联合国调停官理事会的国际公务员。这一身份应该白纸黑字地记录在案，毋庸置疑。而那份文件大概就放在这星球的某处。我的主要职务是处理新旧人类间的各种问题，除此之外我还有义务为世界各地区做贡献。这可以说是一件光荣的工作。

    我处理过的工作有挖掘及保存失落的知识，回收及管理危险品，起草两种间的协议，协助其他部门，在会场做警卫，派传单，人生咨询，打扫庭院等等。

    这工作可谓既辛苦又繁重，但所得的报酬是否与之等价还有待商磋。再说，国际通货的概念早就消失了，如今就连各国政府都没再发行公认的货币，发工资这一行为实质上已不存在。连货币的概念都没有更莫提工资了。

    在高度发达的科学技术润泽下，粮食生产尚富有余力，使用方式近似于过去货币的配给券更是得到优先发行，但在制度上这不过也是福利政策的一部分。

    即所谓的无偿。

    通货制度虽毁誉参半，但至少也是一种可以接受的理想等价交换制度。但在非等价交换制度下，几次三番地冒险实在太划不来了，人生可不是冒险直通车。然而，今天我又再次不求回报地强迫自己奔走冒险，就仿佛受这是一项使命。

    说到底还是本性难移啊。

    这不光是划不划得来的问题。实际上，我感觉自己确实身负使命。不管怎么说，我都很喜欢这份工作。这便是我嘴上虽抱怨个不停，但最后还是坚持为地区做贡献的理由。

    必须得收集情报。

    不光是数小时的记忆，还有这一切的缘由，背景，因果关系……都已随着记忆消散，只留下，只余下无尽的焦躁。我必须要取回遗忘在了远方的使命。

    走了不一会儿，便发现了建筑的踪影。这么轻易就找到，完全出乎我的意料。

    平缓的丘陵前出现了一道低矮的人工建筑轮廓，远远看去像是一栋小屋。我调转方向朝那边走去。

    在月光的印衬下，笼罩与矮丘上的黑暗显得越发浓郁，与天空的清亮形成鲜明的对比。我在如水的夜色包围下，朝棱角分明，突兀如冰上一角般的黑影迈进。小屋的实际位置比印象中的要近得多。我才走了一盏茶的时间就来到了第一间民房前。

    小屋外相寒碜，但修葺还算到位，窗户都装上了玻璃，栅栏上还留有修整过的痕迹。我轻轻地敲了敲门。吱嘎一声响，门上的合页弹飞了出来，门自然地朝里倒去。事情太过出乎意料，我大脑瞬间空白一片。但不知幸或不幸，愤怒的屋主从屋里冲出的一幕并未上演，小屋内空无一人。

    “啊，好疼。”

    我刚要进门，额头就撞上了门框。

    虽说我在女生当中算是高个子了，但应该还没高到那么离谱。我感觉有点不对劲，自己就像在做一个与现实相似的梦，眼里看到的并非事物的真实投影。我心里一阵发毛，弯低身把头探进屋内打量了一下。

    屋内狭小低矮，令人感觉压抑得喘不过气。我一点也不想走进去。在远离人烟的荒野上孤零零地建着一间诡异的小屋，想想都觉得毛骨悚然。

    我感觉身上有点凉，最终还是决定进去借点必要物资，至于在里面休息就免了。屋子里屯着各种物资，有食物，有水，还有酒精。我留了张字条说事发紧急借点物资。之后再还回来应该没问题吧。

    这时，一道陌生的电子音响起。

    声音是从下半身传来的。低头一看，原来腰带上固定着一台机器。我可不记得自己带有这么一个东西。我隐约感觉出那是一台通讯器。

    “我看看，怎么用的……”

    我随手摆弄起来，结果机器就真的启动了。

    “OX△□？”

    通讯器传出了我听不懂的语言。

    “抱歉，我听不懂。这是什么语？”

    我不懂外语，于是只好用自己的母语来回答。

    对方沉默了一阵后，方才换上我能理解的语言说道。

    “……来者何人，速速报上名来。”

    居然用命令的语气。这样啊。

    由于通讯稳定性差，对方的声音并不是很清晰。但即便抛开他那强硬的态度不谈，我也能从他的声音中感觉出人味。

    “这问题该我来问才对。你到底是谁？真是没礼貌。”

    过了一会儿对方才回答说：

    “我说过什么失礼的话吗？”

    “嗯嗯，说了。虽然对初次接触的人说这种话也不太好，但你确实有点失礼。”

    我能感觉到对方已经哑口无言了。

    我说的没错吧？居然对初次接触的人用命令的语气，不是没礼貌是什么。

    “是您先请求通话的，结果您自己却忘了礼貌这一回事吗？”

    “等一下，你到底是什么人？”

    “我才要问您！”

    我再次重申，随后依旧是一阵短暂的沉默。

    “你是侮辱我吗？”

    我已经对此人产生了近乎生理性的厌恶感，他的一切都让我莫名火起。我很久没碰到能令我如此生气的人了。了结他喵，变身吧，直接二段变身，像漫画英雄那样爆发出超一万倍的战斗力吧！

    ……我试图尽可能平和地表达心中的愤怒，但就结果而言那似乎只是徒劳。我把心中所想一句不落地说了出来。

    对方完全陷入了沉默。

    我想尽快结束这通损坏精神健康的通话。

    “我要挂了。”

    “慢着，至少先回答我这个问题，你那边是哪儿？”

    “我没义务告诉你。”

    “义务？你在说什么义务？”

    “谁知道呢，说不好我指的是纳税的事。再见，陌生人。”

    一般我是不会对初次见面的人说这种话的。

    不过，在通讯网络上我还是有几分强硬的底气的。匿名真是样好东西啊。

    “且慢！冷静！我有很重要的事要问！”

    “我拒绝一切的命令，再见。”

    “你至少得留在原地，等我们来接――”

    我听都懒得听，不等他说完就挂断了电话。

    本来我自己都不知道如今身在何方。我才不想等一群素不相识的人来接我。

    通讯很快又来了，我一概无视。没多久对方就放弃了。

    “赢了。”

    不过，那或许是个获取情报的好机会，但既然已经错过多说也无益。我有生以来还未曾试过如此讨厌一个人。明明既没受到挑衅也没受到侮辱，可心里就是不由自主地涌起一股生理上的厌恶。超超超讨厌。

    原来厌恶也能到底这种程度啊。

    刚和Y相遇时，由于她对我抱有敌意，所以我对她完全没好印象。但那时的厌恶与此次的相比简直就是小巫见大巫。

    “……丢了吧。”

    不过，这通讯器或许还能联络上其他人，获得更有用的情报。

    我想了想，还是把通讯器留了下来。

    “必须先回到镇上。”

    当务之急是回去，然后才是梳理情况，再应对。

    此刻的我干劲无限。

    荒野之旅在第四天宣告终结。

    我在荒野上彷徨跋涉了四天后，总算确认到小镇的位置。我在路上捡到了大量废弃的机器，里面存有周边地区的地图数据。废弃机器里的数据缺损自然是相当严重，但还好通过多份类似数据的对比印证，成功复原出了一份不算完整却也颇为精密的地图。在这个时代，情报工学等学问已被视作过去的产物，不过我还是设法习得了。

    连日急行军令我的肉体疲惫至极，但我的精神却依旧饱满。

    仔细一想，我这几天都挺懒散的，整日都只做最低限度的事。这可不是什么值得称道的状态。

    对我来说，使命就是我的一切，我的根本。我自认为还没堕落到觉得取回自我所经历的辛劳是一种痛苦。不过，以前的我总会轻易就向懒惰屈服。

    这可不行，必须得努力。

    我颇感吃惊，没想到自己一直下意识表现出的懒散态度下竟压抑着如此跃动的真心。失去近期的记忆后，压在心上的大石也随之挪开，露出了原始的内心想法……

    除却失去的记忆，我回溯了一下自己的历史，却完全没发现热心的“自我”的踪影。当然，我也并非记得所有过往的细节，所以还无法贸然下定论。如今的自我应该就是那隐藏起来的真心，本来她是没法获得主导权的。

    真是走运。

    曾经的我认为不顾一切拼命努力是件羞耻的事，但今时不同往日。

    我将从今天起，踏上新的台阶。

    迫不及待了。

    我拨开齐腰高的灌木，加快了脚步。

    樟树之里很快就出现在了眼前。

    樟树之里毁灭了。

    我没在开玩笑。句末也没加上（笑）字。

    “这，这到底是怎么回事？”

    镇上的大部分民宅都粉碎倒塌了，沿路两旁全是断壁残垣，有如被比房子还大的巨型擀面杖一路扫过一样。只有少数几间房子得以幸存，或许是破坏者一时心血来潮脱离了破坏路线吧。

    四周看不到活人的踪影，别说鸡羊这些家畜了，就连飞鸟都不见一只。小镇遭遇到了一场无法想象的灾难。

    仔细一看就发现，受损的不仅仅是建筑。

    道路的石板都被掀了起来，草丛也都消失无踪，大树横七竖八地倒在路上。我忽感觉有些不对劲，仔细一瞧，只见一辆货车被恶作剧似地挂在了栎木枝头，就像伯劳鸟把青蛙刺在树上一样。（注：伯劳有把昆虫，青蛙等食物穿刺在树枝上的习性。）

    巨大的龙卷横扫而过的话……正好会带来如此规模的破坏。

    毁灭性的龙卷肆虐往往会造成人员伤亡。祖父应该没事吧？助手，知交朋友和邻居他们又是否平安？

    这一切我如今都无法确认。

    我决定先专心调查财产受损状况，之后再考虑人的安危。

    我家所在的地方化成了一片空地。

    “嗯？”

    与那些像被从上压碎的民宅不同，我家房子就像被从上拔掉了一样。只有地板和家具还原封不动地待在原处，看着就像一幅超现实主义的讽刺画。我搞不懂到底发生了什么。

    我视线忽地扫向旁边，发现我家房子就在那儿――邻居家房子曾在的地方。

    “诶？！”

    我的家移到了邻家曾在的地方。

    邻居家还在不在？回答是不在。邻居家不见了。那到底去哪儿了？我马上找到了答案，邻居房子的残骸就横倒在附近。眼前的情景就如同打桌球，我家房子把邻居房子撞飞，占据了它原来的位置。

    “哇……这也太吓人了吧。”

    应该是无与伦比的破坏力把房子轰飞到了旁边，才会出现眼前这一幕。最明显的证据就是我家房子只失去了宅基部分，墙壁上也布满了裂纹。虽听说现实中的龙卷风甚至能卷起房子，但眼前荒诞的一幕还是让我吃惊不小。

    “爷爷，在吗？”

    倒塌的房子中空无一人，附近也不见人影。如此恐怖的天灾降临，大家肯定都去避难了。然而我却隐隐有些担心。

    我走向平日上班的文化中心。那里很有可能充当临时避难所了。但抵达中心后，我便哑口无言了。中心整个倒塌了。

    “这……到底……”

    呈现在眼前的事态越发严重。

    小镇遭受了灭顶之灾，无法确认生还者，也找不到死者。起因尚且不明。

    我想抱头苦思，再这样下去，别说什么使命了，我估计连小命都难保。

    生存。只求活下去。

    这愿望是有多空洞啊。在这年头，若只求生存，做跟路边杂草岂不更好。人类活着就得活得有意义。活着的意义是由自己决定的，但前提是有生活做支撑。

    碌碌无为，一成不变的生命活动对我毫无吸引力。当然，我并非不爱惜性命……

    我在小镇上逛了一圈，确认空无一人时，终于冷静下来了。

    先不论是不是龙卷肆虐，小镇遭受了严重破坏这点是毋庸置疑的。既然找不到遗体，那居民们很有可能是去避难了。

    令人在意的是全镇上下都留有触目惊心的破坏痕迹――有如巨爪尽情蹂躏过后。

    “……怪物？”

    怎么会。不，说不准……

    这时，两道小黑影从眼角掠过。虽然只是一瞬间，但我还是看到了――那动作敏捷的小生物无疑就是妖精。

    “啊，你们等下！”

    我慌忙喊住它们。两只小家伙闻声从残垣缝隙中走了出来。果然是妖精。

    “什么事？”“你是谁？”

    看来它们不认识我。

    “我是人类。初次见面，请多多指教。”

    “人类，小姐？”“传说中的人类小姐啊……”

    两只小家伙紧张地抬头看着我。它们无精打采，身上风尘仆仆的。妖精精疲力竭的样子还真是罕见。

    “突然把你们喊住实在抱歉。我想知道镇上到底发生了什么，请问你们知道吗？”

    两只妖精对视一眼，同时摇了摇头。

    “知道什么？”

    “小镇覆灭的理由。”

    “覆灭？”

    “如眼前所见。看，像这样遭到彻底的破坏。”

    妖精满脸疑惑。

    “这里，破坏了吗？”“这样很不妥吗？”

    “你们真是没危机感啊……”

    “因为休眠了。”“刚刚重启了？”

    这两人仿佛之前睡着了，现在刚醒来什么都不知道。

    人类视为灭顶之灾的灾害在超越物理定律的妖精看来不过是小事一桩。

    “那避难的人都去哪儿了？你们知道吗？”

    “我们一般只走固定的路线。”

    “这样啊。”

    两只无精打采的小妖精，不知道是该说它们缺乏霸气，还是该说它们没有丝毫干劲。原来还有这类妖精的啊。

    不过这可难倒我了。有困难就找妖精帮忙这条路似乎行不通了。

    这两只妖精看起来都挺老实的。本来妖精性格开朗，遇上开心的事就会呼朋唤友，或分裂出新个体，其群体带来的影响力将会永无止境地暴增。这种情况最叫人头疼了，妖精数量越多就越容易引起麻烦，并注定以悲剧收场。那时候我们就得快速处理，将危险扼杀于摇篮之中。

    若有大量妖精在此安居，我可就要提心吊胆地过日子了。

    在我走神的时候，两只妖精跑掉了。

    一道诡异的声音在靠近。大概就是这声音惊跑了妖精。发声的物体还没到，地面就先微微晃动起来了。振幅虽然还谈不上是地震，但坚硬物体敲击地面产生的震动还是隐约传到了脚下。紧接着，震动的源头处传来了一串声响。

    声音似曾相识，我肯定曾在哪里听到过类似的声响。我搜寻了一下记忆，想起那是战车的声音。

    ……不妙。

    独特的行驶声转眼间就来到附近。四周的建筑到她殆尽，失去最上策的我只好无力地呆立在原地。

    不久，一辆外形夸张的装甲战车出现在了小山丘上。

    车体棱角分明，配有一座颇具质感的炮塔，炮管昂扬前突，宛如一根独角。这毋庸置疑就是战车。我想尽办法逃离难以接受的现实，可这玩意儿即便用教育节目的委婉表达方式来记述，也依旧只能写作“战斗车辆”。它那充满威严的毁灭性气质可不是开玩笑的。不管是在物理上，还是精神上我都无处可逃。

    战车在山丘上停稳，主炮突然就开火了。

    无与伦比的火力在不远处的地面上轰出了大洞。

    “呀――！”

    我大惊失色，慌忙躲到附近的废墟中。瓦砾显然起不到任何防御作用，但至少能有点东西低档一下。我在心里诅咒着那个不明身份的破坏狂。

    战车迟迟没有射出第二炮。

    ……我本该同瓦砾一道被轰成粉末。

    我战战兢兢地从废墟中探出头来，战车没再开炮的原因一目了然――炮管破裂了。那炮管就是个用完报废的一次性玩意儿，因此根本不可能开第二炮。

    我看到希望了。

    或许那种战车就是破坏樟树之里童话景致的元凶。可为何会突然这种东西？

    谜团一个接一个，我已一筹莫展。

    既然无法靠妖精来缓和危机，那就应该走为上计。战车上似乎没装副炮――我想开之后思量起了退路。

    几经辛苦才回到镇上，要离开我也舍不得，可除此之外已别无他法。战车没了武器停在山丘上一动不动，没有丝毫追击的意思。逃逃逃！

    跑着跑着突然有人联络了。来得正是时候。我大概是寄希望于这番通讯能打破僵局，反射性接通了通讯。

    “我正忙着呢。”

    我故作矜持地说道。

    “告诉我，你为什么回到樟树之里了！”

    又用命令的语气。

    “我拒绝回答。”

    我意气之下不禁起了反抗之心。

    “为何摆出这种反抗的态度，快回答！”

    “我不告诉你，不告诉你。”

    “你这态度太过侮辱人了。”

    “那你就别用命令的语气。”

    “……办不到。”

    短短一番对话就能看出我们俩八字相冲，根本就无法相互交换情报。这种家伙大概，一定，绝对，根本无意透露自己的身份，只想着单方面套取情报。

    “总之你先躲开危险，别到处乱跑。”

    “你好像还不明白现在的状况啊。我不动的话就得死了啊。”

    “监视你的那边情况这种小事我们还是做得到的。你在镇附近等着就是了。”

    “你说小镇附近？”

    我列举了几个熟悉的地方。

    “没错！就在那附近等着！我们来接你。”

    “……我可以提问吗？”

    “说吧。”

    “你是谁？”

    “现在无可奉告。”

    “你的意思是之后就可以说？”

    “有可能。”

    别老是故弄玄虚啊……

    “告诉我樟树之里为什么会搞成那样。”

    这回的沉默格外沉重，冗长。

    “……你为什么想知道这些，说。”

    “我的家乡被摧毁了，我问原因还需要理由？”

    “慢着，你说家乡？”

    “我说的是实话。”

    见对方沉默，我继续说道。

    “我也担心祖父和同事们的安危。若你们真的是文化保护计划的工作人员，论地位我们应该是平起平坐的吧？”

    “慢着，你说祖父？”

    “别再给我岔开话题了！”

    对方一直在反问，没有丝毫回答我问题的意思。我的忍耐已经到达极限了。

    “冷静。能回答的我都会提供情报。”

    对方沉默良久后说道。

    “关于小镇摧毁的原因，我无可奉告。你的亲朋都平安无事，这点我倒是可以告诉你。”

    “证据呢？”

    “有。但无法出示。”

    “叫他们本人来跟我通话。爷爷也好，助手也好。”

    “办不到。”

    “为什么？”

    “我无法相信你。”

    真叫人着急。

    “那你干嘛还联络我。”

    “不联络可不行。我们的情报也不全面。我们必须互相共享情报。你在那边等着。我们应该汇合。”

    “我不要！”

    我二话不说切断了通讯。我实在不想跟这人打交道，感觉他就像个冷酷无情，铁石心肠的异国人。虽同是地球人，但他生活的却是另一个地球。

    啊，好讨厌，好讨厌。

    我突然冒出破坏通讯器的念头，没了通讯器就不用再跟这讨厌人的通讯了。但同时我也将失去获得情报的途径。

    “……”

    我最终还是放弃了这一念头。破坏简单，但它同时也是重要的情报获得途径。

    讨厌的话，暂时不联络不就得了。

    可是……接下来该怎么做？

    去哪儿避难好呢？

    我盯着地图，茫然地思索着后路。

    投奔附近的村镇是个不错的选择。然而附近的村镇离这都有相当一段距离，我可不愿承受独自长途跋涉的风险。

    要是能得到商队收留事情就简单了。我虽大概知道商队巡回的路线，但商队并非每天都会经过。这种没准的干等可靠不住，搞不好还得在荒郊野外待个几天。

    三思过后，我决定动身前往最近的村镇。

    大概需要赶两天的路，食物省着点吃应该能熬过去。但我实在不想遭这份罪。

    暮色将近，我找到了一处适合露营的废墟。

    此地在地图上无任何记载，过去应该是一处村镇。虽不知是哪个镇哪条街，但如今早已无人居住，只余一片长草的平地。

    这种饱受风雨侵蚀，化作平地的土地并不罕见。毕竟过去人类曾遍及大地，如此风貌随处可见也属自然。

    过去曾是广场的空地上聚集着一群小东西。我一走过去它们便轰然四散。那是老鼠还是什么？

    废墟中大半建筑都毁于火灾或自然倒塌，只剩地基部分。多亏于此，四周视野开阔，几乎不见任何遮蔽物。

    我视线落到一座石造的圣堂上。圣堂已半崩塌，形状如同劈开的胡桃壳，内部装潢都露了出来。整的来说遮风挡雨不成问题，我决定今晚就在这儿落脚。

    在我走到屋顶下时，恰好下起雨来。这场急雨时强时弱，变化剧烈。瞬间世界便灰蒙蒙一片。

    我站在圣堂的屋顶下，无所事事地眺望着眼前的景色，同时硬逼着自己思考之前暂且放下的诸多问题。

    那份焦躁感依旧缭绕在心头。

    难道我是事先预料到小镇会覆灭，为避祸才离开的？

    而这份怯弱如今化作焦躁留了下来？

    ……不对。

    不，这说到底这不过是可能性的问题。

    即，除非与妖精相关，否则我根本不可能单独采取行动。

    而且，对方甚至还派出战车来破坏小镇，恐怕是心怀歹念。这与妖精的秉性作风相去甚远，应该是人类所为。

    此举简直疯狂，若放在当年肯定会被视作恐怖行为，立马扭送警局。

    小镇要重建恐怕得花不少功夫。虽然只要人没事就好，但至少又得忙活一阵子了。我做着和平的美梦，心情也随之平静下来。

    雨转眼间就停了，放晴后的夜空月色异常明亮，普照四方。冰冷的空气沁人心扉，尘埃雾霾洗净，视野开阔得可极目远眺。一根残存的石柱孤零零地伫立于视野的尽头，在西沉的夕阳照耀下，斜拖出一道鲜明的长影。宛如一座篆刻着悠久历史，雄伟庄严的方尖碑。

    “……”

    我曾见过类似的物体，但脑海中却没留下明确的图像记忆，只有一个结晶化的粗略印象。我稍一思索结晶便破碎了，就在这一刹那，无意识领域中失去的部分记忆悄然浮现――时至一周前，我都在执行一项重要的工作。

    完成这项工作后我就失去了记忆，在荒野上彷徨。

    若有什么大变故，应该就是在这前后的事。我似乎无法回忆起所有的事。我应该是在关键时刻，受到了巨大的打击，从而失去了记忆。而那关键的瞬间如今依旧笼罩在面纱之下。

    调查的办法……只有一个。

    通讯器收到消息了。

    虽然之前通话都很不愉快，但这次似乎会有收获。因为我已经猜到他们的身份了。

    “喂喂。”

    “为什么擅自到处跑。快告诉我你现在的位置。”

    “不要。”

    “如果你不愿意我们来接你的话，也可以自己来我们这儿。”

    “我―不―要―”

    “……你到底怎么了。如果你现在失去了冷静，更应该马上前往我们这里。”

    “我现在很冷静。焦急的应该是你们吧？”

    “为什么你会这样想？”

    “我恢复记忆了。多亏于此，我看出你们的身份了。”

    “你只要来我们这边，就没必要随意猜测我们的身份了。”

    “但被你们抓到之后，我就会永远失去自由了吧？”

    对方沉默了。

    “看吧，我说中了。”

    “对此我表示否定。这只是通讯环境不佳导致无法顺畅通话罢了。”

    “你在掩饰。”

    “这是事实。”

    “我看只是斟酌言辞，选择不透露过多情报的措辞需要时间罢了。”

    “……真叫我吃惊。”

    可以听得出对方的声音中第一次出现了焦躁意外的感情。

    “居然能做出如此高难度的心理判断。说实话，我还真是小瞧你这黄毛丫头了。”

    “谢谢夸奖。”

    我继续步步紧逼道：“顺便再让你们见识下高难度的推理吧。你们是联合国的工作人员吧？”

    “……你说你恢复记忆了？”

    我给出了肯定的回答。

    “你说的没错。我们其实是你的同行。你应该听过文化保护计划吧？我们就是负责这块的。”

    啊，果然如此。

    联合国文化保护计划。

    他们的正式名字是人类纪念碑建造计划推进组织。

    这是作为联合国辅助机构而设立的内部组织。话虽如此，可如今这世上哪还有那么大规模的组织。

    这个组织的核心是各领域的专家，但这些人基本都还有其他的工作，只会在有空的时候就进行流动性的活动。简单来说，人类纪念碑计划就是个没事做时才进行的计划。而这个进展得如此悠哉游哉的计划却突然来到樟树镇，正式启动了。

    人类纪念碑计划就是地毯式地收集，并记录人类的历史和技术，让其流传后世。所以计划的记录必须长期性地进行更新。由于现今我们拥有的人类记录并不完整（永远也不可能完整），所以焦急推进计划根本毫无意义。然而，如今这一达成共识的事情却徒生变故。

    因为近年来，专家们的高龄化已成了一个不可忽视的问题。

    祖父他们那一代人被誉为最后的专家世代，同时他们也被成为最后的大师。最近有些人在议论，若专家们都不在了，人类迄今为止好不容易积累下来的知识都将失传。因为祖父那代人的知识后继无人。

    当初，计划保存人类的历史主要是为了给后来掌管地球的妖精们提供借鉴。但随着时间的推移，有人觉得这些数据对今后人类也大有用处，于是对计划进行了微调。

    为此，推进组织决定先完成计划的主要记录媒介纪念碑……事情大致就是这样。

    为收录无尽的知识，纪念碑需要达到现行科学水平下能做到的最高性能。

    若我的记忆没错的话，纪念碑就在前不久建成了。

    建造计划工作组由我、Y，及从各地召集而来的专家们，还有几个技师团队组成。我想大家都猜得出，像我这种地位低微的人的工作就是打杂。

    而文化保护计划的工作人员都是新委派来的，负责接手，并管理之前由我们处理的各种杂务。前任的工作人员都众口一词地说他们是群讨厌的家伙。一群等完事事才来视察进度的人，自然不受建造工作组的欢迎。实际上，这群穿黑衣的家伙也确实讨人厌，都是表明彬彬有礼，内心瞧不起人。

    他们来了之后，我就离开了打杂的岗位，直到今天之前，文化保护计划工作人员与建造计划工作组间的矛盾都与我无缘。

    “不过，也好。”

    “也好？为什么？”

    “要是差点被熟人拿来当牺牲品，我肯定会寝食难安。但如果是你们的话，就没这担心了。”

    对方再度沉默。

    “不过，这事我们算是彼此比赛吧。你们肯定也对拿我当牺牲品毫无抵触吧。”

    “你说牺牲品，你凭什么判断跟我们汇合有危险？根本就是毫无根据。”

    “小镇遭到了毁灭，这惨剧总需要一个承担责任的人吧？”

    我在套他们的话，毕竟我的记忆还没完全恢复。

    虽然没有证据，但我猜应该是文化保护计划的人犯了错误，致使小镇遭到毁灭。这事情或许与我有什么关系。

    结果对方的反应……

    “牺牲品这种说法只是你的偏见，你想太多了。虽然你的确是很重要的知情人，但对你今后的处置，我们还没定论。”

    “只要重要的知情人有可能被当作犯人，我就不会去跟你妈汇合。”

    “那我们没什么好谈的了。”

    “是呢。”

    “你不跟我们汇合，又能干些什么？”

    这次轮到我沉默了。

    我一个人能干什么？

    我感觉，事到如今，自己只能在剩余的记忆空白上赌一把了。

    小镇毁灭的真相或许就在这片空白中。

    我无言地切断了通讯，对照起恢复的记忆与刚才的对话。

    “……纪念碑。”

    让我劳心劳力的重要工作正是它。纪念碑的建造过程中到底发生了什么？我的记忆就至此为止。

    意外发生后过去了多久？应该不会太长时间。毕竟我刚还在荒野上流浪。那时我手脚上都套着镣铐，身上也不知为何带有通讯器，而且还被文化保护计划的工作人员追捕。

    我大概是逃出来了吧。

    因为，我那时戴着镣铐。

    我是做了什么可能被拘捕的事吗？而这事应该与小镇的毁灭有关……我一个弱女子要怎么做才能毁灭得了一个小镇？

    我是不是偶然按下了什么全智能控制的战车机关，然后那战车因为思考回路有问题发狂了？

    “我有那么马大哈吗？”

    这不过是荒唐的妄想罢了。

    重点是我逃跑了这事。

    我若不是心中有愧，是不会选择逃跑的……是这样吧？

    “我知道自己是无罪，被人冤枉了才逃跑的。”

    这种想法很不自然。

    倒不如说，事情若非如此，我的处境可就糟糕透顶了。

    我现在只能相信自己是无罪的。

    “好，干脆潜入工地吧。”

    我决定潜入人类纪念碑的施工现场。

    失忆之前，我应该就待在那儿。

    我要进行调查，证明自己无罪，然后告发文化保护计划那群想推卸责任（应该）的家伙。

    不过，这趟潜入之旅应该会险象环生。

    我至今经历过的种种大冒险都够写六册文库本了，我自认为这次也能活下来。

    求生是我最引以为豪的技能，我对自己的生存能力很有信心。求生的关键就是学会隐匿行踪。

    我制定了悄然穿越小镇的路线，然后就向着纪念碑的工地出发了。

    “看到了！那家伙！”

    被发现了。

    “停下来！不然我就开枪了！”

    一群黑衣人从废墟中涌出，拿着步枪对我射击。

    枪！

    没有比枪更与童话格格不入的东西了。简直是让人无法置信的暴行。听说被枪打中会很疼。太可怕了。幸好朝我打来的子弹全都落空了。

    “太没人性了！”

    我哭着逃回到安全范围内。

    “肯定是因为没乔装才暴露的。”

    我得出了一个结论。

    对手是专业人士，不，是像专业人士（他们没有专业的军队或谍报人员那么严密谨慎，不过这对我来说正好）。

    隐匿行踪最有效的手段就是迷彩服。

    虽然现在很难搞到迷彩服，但我还是翻遍了作为据点的无人遗迹，从中找到一件用得上的衣物。

    我穿上衣服后，再度尝试从别的路线潜入。

    “看到了！那家伙！”

    被发现了。

    “哇，射击！”“啊，射不中！枪太难命中了！”“别射中！必须毫发无损地抓到她！”“这，这样啊。”“但是，还是有可能偶然误中啊……”

    看来他们只是看起来专业，实则全是外行人。

    “卡壳了！”

    “射不出子弹了！”

    “……这把不是真枪，而是气枪吧？上面写着made in japan。”

    “这是闹哪样！”

    ……真是一群叫人糊涂的家伙。

    怎么就没被我的乔装骗到，太过分了。

    不过，世上最可怕的事莫过于被一群外行人拿着枪追着乱射。脑袋旁边的树枝被子弹啪地打飞时，我都吓得不会动了。

    “这群禽兽！”

    我哭着逃回了废墟。

    现在只能对路线做大更改了。

    之前我都是避开溪谷森林等险要地形，意图横穿平地接近小镇。我猜就是因为这样，黑衣人才能轻易地预测到我的逃跑线路。

    这回我决定横穿森林。

    说是森林，但其实可以分为两个截然不同的种类，一个是天然的树林，一个是植被与城市遗迹共生的产物。前者可以称之为天然森林，后者大概只能称为森林遗迹。

    在危险度上两者是不分上下。不过，我宁愿选择不会突然有混凝土块从天而降的一方。

    那叫啥来着？我记不太清了。好像是三国志里提到过？反正就那方面的书，故事情节像在介绍战争的超级技巧一样，其中有种策略是说从险要地形进攻就能取得压倒性胜利，对吧？我就打算采取这样的方案。我感觉自己是诸葛孔明附体了。

    “来了！那家伙来了！”

    三十多个黑衣人冲了出来，举起枪对我一阵乱射。

    子弹甚至从我脸颊擦过。

    “你们这群魔鬼――！”

    我哭着逃了回去。

    ……文化保护计划的工作人员实在太多了。

    我完全没想到他们居然会有那么多人。

    “看来人类还活得挺好的嘛……”

    巨大的东西毁灭起来总是特别缓慢。人类的衰退之路还无比漫长。

    看来我无论选择怎样的潜入路线都会被发现。我果断地得出结论后，决定采取佯攻。

    佯攻准备起来相当麻烦。

    我先是搜遍废墟，找到了一只女性人体模型，然后把一些布条卷在上面让它看起来像穿着衣服。至于假发实在找不到相似的东西，只能把枯树枝绑到模型头上充数。远远看去，倒还勉强像个人……算了，就这样吧。

    在准备的过程中，我突然感觉自己正在做的事实在荒唐，顿时整个人都郁闷了起来。

    一个人干这种蠢事心里其实挺不安的。啊，助手你在哪儿啊？

    装饰完成后，眼前的模型看起来就像一只人形的怪物。

    身上缠着布条，头上长着树枝，脸上画着像陶瓷人偶一样的眼耳口鼻，完全不像一个人类。即便站在一公里外看过来，也只会觉得这像只妖怪。我看这玩意佯攻肯定是没戏，让它单枪匹马冲进敌阵反倒能带来强烈的威吓效果。

    ……这玩意能拿来用吗？

    “放弃佯攻吧。”

    那么该怎么办？

    “不知道。”

    我只想设法悄悄潜入纪念碑的建造工地。可我想破脑袋也想不出一个法子来。

    从黑衣人的严密戒备状态看来，即便到了深夜，他们的警戒网也不会有所放松。

    佯攻也行不通，改变线路也不奏效，不论什么方法都没用。

    “……脑子转不过来了。不行。”

    现在我是绞尽脑汁也想不出个好方案。

    这种时候，我决定去散散步，转换下心情，顺带打发时间。废墟其实一到了晚上就会变得有趣起来。

    尤其是不受风雨日晒影响的地下街道或地下室，里面通常存放着很多状态良好的物品。地下室就像是古人留给我们的礼物。

    “今天打开哪个好呢。”

    在废墟流连数日后，我掌握了寻找地下室的规律。

    从经验来说，民家地下室里存放的东西，比政府或企业的公家地下设备存放的东西有趣得多。

    这些地下室基本都上着锁，但构造简单的锁一般都能轻松打开。记得以前祖父就说过我，怎么净会些杂七杂八的技能。有的时候，甚至一脚踩在地面上，就能把地板踩穿，直接掉到地下室去。毕竟城市已经废弃不止一两百年了。

    “……唔，这里好像有一间地下室。”

    看来我又有收获了。

    房子的地面部分已经风化得只剩柱子了，但崩塌一般不会波及到地下。我虽然找到了通往地下的楼梯的地基，但楼梯入口已被崩塌的石块掩埋，无法使用。

    “要把石块挖开有点麻烦啊。”

    我在楼梯入口周围徘徊了起来，满脑子想着怎么才能解决问题。

    “呀啊！”

    这时，我突然惊呼一声，失足掉到了一个洞里去。

    “……吓，吓死我了……”

    我此时的样子肯定很可笑，腰部以下都在地面以下，脸上也尽是惊慌的神色。

    虽说是个洞，但其实也不是很深。

    我掉落的地方只有一米深，脚可以踩到地。

    洞一路倾斜向下，里面很宽阔，洞壁也相当坚固。一面墙壁倒下正好堵住了洞口，上面还覆盖着沙石泥土，正好形成了一个天然的陷阱。

    我把四周的建材都清理掉后，发现这洞其实是一道短坡，宽得可以并排行驶两辆马车。坡道尽头的地面很平整，上面有一扇紧闭的百叶门，仿佛要将来人拒之门外。

    门没有上锁，用手就能轻松打开。

    一股陈旧的空气带着浓烈的铁锈味扑鼻而来……

    门内空间一片昏暗，四壁都是灰色的清水混凝土，单调朴素。骑车与摩托的残骸散落地上，全都已经腐朽，无法再使用。

    “唔，地下车库啊。”

    车库看似没有危险，我试着走了进去。

    地板上除了汽车与摩托的残骸外，还散落着一些修理工具、零部件和线缆。墙边的桌子上摆着几台用途不明的电脑。

    这些电脑看起来像是家用，各种各样的类型都有，笔记本型，塔式，平板型、掌上型、dome式、腕表型、眼镜型。感觉原主人的兴趣就是汽车、摩托和电脑。车库的角落里还放着一台电冰箱，表明主人喜欢待在这里悠闲地摆弄自己的兴趣。

    在这些物品中，我最感兴趣的还是电脑。对全部电脑逐一进行调查后，发现没有一台能开机的。算了，这也是情理之中。有些电脑大概内置了蓄电组件，按下开关后绿色的电源灯瞬间亮了一下，但都没有成功启动。

    我打开冰箱看了下，然后马上就关上了。里面只有一堆见证了漫长岁月流逝的陈腐东西。

    “没有收获啊。”

    硬要说的话，能用的东西大概就只有那些保持原状散落在地板上的工具。只是这些东西也不知道内部劣化到了什么程度。

    墙边的那堆电脑也同样令我感到惋惜。

    若不是被卷入大麻烦中，我肯定要好好调查一下这些电子遗产。

    电脑内的记忆装置，不管是破损了还是被腐蚀，或是劣化了，我们都有办法将里面的内容读取出来。在人类纪念碑完成之际，收集这类挖掘情报是很有必要的。但如今的状况让我无暇顾及这些。

    记忆装置存储的信息量完全不是纸质媒介能比拟的，可以说是人类历史编纂工作的基石。不仅是家用电脑，从一切电子机器中读取信息，对推荐人类纪念碑计划来说是不可欠缺的。

    关于人类最早的计算机，有一种说法是在公元一九四二年制造的阿塔纳索夫-贝瑞计算机。自那之后，世界就开始急速地将情报收纳在计算机的体内。

    “遗迹就在这么近的地方，若能回收这些电脑，肯定能有大收获。”

    提前是我能洗脱嫌疑。

    除此之外车库里再无其他值得关注的东西。我正要离开时，视野的一角突然捕捉到了一群小黑影。我朝黑影看去，发现原来是他们。数量庞大的他们如今占据了整个废墟作为居住地。

    “啊，是妖精们。”

    他们正满脸怯弱地抬头仰望着我。

    “原来这样啊……”“哎呀……”“太好了……”

    这地下室里也拄着几只妖精，他们说自己是掉队落在地下室里。

    “被困在了这里吗？”

    “嗯……”“一直都在这……”“整天都在这里……”“二十四小时营业……”

    “没法出去吗？”

    妖精们不约而同地点了点头。

    若他们是被倒下的墙堵在下面，那被困的时间应该不止十年二十年。对于这一疑问，他们全都歪着头，表示不知道。

    我跟她们解释说，我们不是敌人，只是种族不同的友好邻居。他们这才露出安心的神色。

    “你们好像没什么精神啊。”

    “还活着真是对不起了……”

    “你在说些什么？”

    妖精们的情绪相当低落，就像长时间沐浴在电磁波下时那样。

    “现在出口眼睛打开了，你们随时可以离开了哦。”

    妖精们交头接耳地商议了起来。

    最后一个代表走到前面，说道：

    “可是，出到外面后做什么？”

    “最好是晒晒太阳，恢复精神。不过，对了。可以的话，你们帮一下我的忙吗？”

    “帮忙……？”

    妖精们再次商议过后，说道：

    “我们跟你走。”

    “你们肯帮忙呀。”

    我把妖精们全都塞进衣服的口袋里，塞得鼓鼓的。数了下，似乎有十五只妖精。

    “接下来该怎么办呢。”

    虽然我很想借助妖精的力量回到镇上，但他们现在都无精打采的，我实在不好意思勉强他们做事。

    妖精从口袋里探出头来。

    “需要我们召集同伴吗？”

    要不干脆像以往那样拜托妖精？长着蝙蝠翅膀、手持大叉子的黑色自我出现在我的心中，对我进行了蛊惑。

    活用方便的工具有什么错？你这个妖精溺爱者。

    白色的我马上就跳出来，扑腾着翅膀，大骂起来。

    对战开始，两个我扭打在了一起，最后白色的我被对手一个背摔丢出了擂台。

    “请务必帮忙。”

    若妖精们鼓足干劲行动起来，就能化不可能为可能，没理由不叫他们帮忙。虽说年轻人要多努力锻炼自己，换取经验。但真正聪明的人却不仅要会获取经验，还要懂得运用学到的经验，换取最大的利益。在这种时候，辨别是否需要努力的眼力就成了胜败的关键。

    我也想成为一个真正聪明的人。

    行动方针决定下来了。

    只是，这片地区太过荒凉，所以妖精们的势力也相当衰弱。大概不多找点人，让他们热闹起来，就营造不出以往那种轻快的氛围。

    幸好这里的都市资源（可再利用资源）可以说是相当丰富，什么都不缺。

    “我们来探险吧。”

    “探险？”

    “谁来做下导航。”

    “不介意的话我可以……”

    我把从口袋里探出头来的妖精放到肩膀上。

    “要先往那边走？”

    “对了，要是能找到古时候的地图就好办了。因为好东西一般都在企业遗址或是仓库里。”

    探险拉开了帷幕。

    期间可是发生了不少事，例如在如迷宫般的地铁网中被暴走的机车追逐，与机器共生进化的霉菌进行了一场哲学性的对话，在秘密军事设施中解除炸弹等等，基本上跟以往的探险没多大区别，在这里不赘述了，毕竟不是重点。

    总之，废墟的所有地方都住有妖精。

    我一找到妖精就把他们塞进口袋里，不知不觉已经找到超过上百只了。但状况还是丝毫不见好转。

    “好没劲……”

    妖精们都衰弱得不行，一个个无精打采，连自己引以为豪的魔法都忘了，就像得了五月病的新社员一样。我不知道“五月病的新社员”的语源是什么，但在故事里，得了五月病的新员工最后成功退职了。“退职”是古语，指离开不愉快的地方。

    另外两个词的意思虽然不清楚，但从文脉来判断，“五月病”指的应该是健康的心理状态，而“新社员”指的应该是小偷。也就是说不保持良好的心理状态，就没法顺利偷盗。这应该是写给小偷的格言吧。

    好想让妖精们得上五月病，我恳切地想道。

    “妖精数量增加后，就能引发像魔法一样的事。”

    “魔法？”

    “嗯嗯，或许那就是魔法。”

    “魔法是什么？”

    “唔”该怎么解释呢，“你们自己好像也不清楚啊。”

    “……我们能做到？”

    妖精在口袋里不安地问道。

    “你们一定能做到。现在你们只是状态不好而已。”

    “我也想帮到人类小姐。”

    “谢谢。”

    我用手指轻轻摸着长着绒毛的小脑袋，那只妖精很快就发出鼾声睡着了。

    连我都无精打采了。

    虽然妖精精力旺盛过头也是个麻烦，但看到他们如此消沉，我也不禁有点落寞。

    “听好了，你们缺少了一种名为霸气的东西。”

    我把妖精们召集到教堂。

    “霸气？”“霸气是乐观？”“肯定就是乐观。”“年轻人的乐观不足”“我想做一只觉悟高的妖精。”

    “没错，情绪低落是不好的。你们必须得多做点快乐的事，例如在河岸边烧烤。”

    “G……”“好像有点难……”“会被人说太得意忘形的……”

    “不要害怕！只要笑起来，就能变得快乐！哪怕不是发自内心也不要紧！”

    “快乐是什么？”

    “快，快乐就是，”

    妖精问出了根本的问题……

    “麻药……在大脑里……释放……然后人就变得活泼起来？”

    记得书本上是这么写的。

    “嗑药？”“嗑药，药药”“情绪高涨就是嗑药？”“药能让人快乐？”“好像相当简单”

    不妙，感觉向妖精们灌输了错误的认识……

    啊，看来我的记忆真的是丢失了不少。

    “总之，要提高情绪就得开派对。只有开派对这一条路了。大家一起吃好吃的，尽情欢闹，然后都患上五月病吧！”

    我把从废墟里搜集到的食材分发给大家。

    不过，能保存至今的其实都是些固态便携食物。

    “甜吗？”“又甜又好吃”“好棒的味道”

    只要是和大家一起吃，哪怕是简单的一顿饭，也能吃得很香。

    “这次的事情解决之后，我再请大家吃好吃的。”

    “太好了。”

    妖精们总算高兴起来，展颜欢笑了。

    “快乐原来就是这么回事？”“或许有了希望就会快乐”“活着的希望沸腾起来了”“要是再磕点药，会更加快乐？”

    “不，药……没有也不要紧……”

    “G？”

    “快乐是件好事，不论通过什么手段达成都一样。”

    派对结束后，我对妖精们讲了我的工作，我的家人，迄今为止发生的事，以及我在镇上与妖精们发生的各种故事。

    全是些不得要领的话。

    不过，妖精们似乎觉得很新鲜。

    我一股脑地说完后，妖精们可怜巴巴地说了句“好羡慕”。

    “很快大家也能过上那种生活的。”

    妖精的挖掘队伍把收集到的各种东西带到了我的跟前。

    “今天收获也不小啊。”

    我看着成堆的物品，重重地点了点头。

    这里虽说是废墟，但地下其实沉睡着许许多多还能用的东西，例如食物、办公用品、电路板、大型机械、发电机、净水装置、稀有金属等各种物资。我们充分利用这些回收物品，大大地提高了作业的速度。

    一开始，我是用圆木材当滚轮搬运物资。

    但现在，这个除了我之外再无其他人类的废墟上，却是车水马龙。满载物资的运输车往来交错。

    随着废墟热闹起来，妖精们的情绪也越涨越高。

    妖精们脸上不再有怯弱的表情，动作变得机敏起来，弯着的腰挺直了，也不再嗜睡，双眼更是闪烁着兴奋的光芒，能力明显提升了一截。

    他们但成长相当显著。

    每当有人新发现一个革命性的方法，瞬间就能全员共享。能力提高后，就会有人更进一步地想出新的方法或技术，然后再共享……妖精们在以指数式的速度成长。

    “这些是今天的收获。”

    这段时间，我也没在一边偷懒玩耍。

    我当着妖精们的面，打开了一只胀鼓鼓的包，把今天回收来的妖精全都倒出来。

    “有好多同伴”“今天也有好多”

    “大收获。”

    “……这里，是哪里？”“……你到底是何方神圣？”“……好害怕”

    妖精们刚回收来时，全都是这幅样子。

    只要知识共享后，他们都会提升能力，成为我重要的伙伴。

    我站在教堂上眺望废墟。

    我们把废墟中一些区域上的建筑残骸清除掉，腾出空地。一座座小工厂在这些空地上拔地而起。但其实都只是些原始的纺织厂，在简易住宅内安上机器，利用水车来生产些织物。不过，按这势头发展下去，总有一天会发展出更高级的模式。

    妖精们已经逐渐储备了能再现工业文明的物资与知识，让我不由得一阵感动。

    “希望你们有空时，在景观上也花点心思。”

    “景观是什么？”

    “景观就是城市的样貌。我希望这里的景色能更抒情一些。”

    “抒情……？”

    “难得这里这么大，应该弄出一片绿地来，然后再用石墙把土地分割成网状，建起一栋栋富有创意的小房子，在房子间加入马车道……嗯，街道就像童话的世界一样，大概就是这种感觉吧？”

    “是要城市更漂亮吗，阁下。”

    那只负责导航的妖精已经彻底把我的肩膀当固定座位了。

    “导航也会变得方便，非常不错。”

    导航妖精如今已成了这座废墟都市的专家。

    妖精们已经构建出了一整套探路系统，每天新发现有最短捷径或地下通道，都会先向导航妖精报告。

    “那就必须要准备铺装道路的机器和建造石墙用的粘板岩了。”

    “是是，马上准备。”

    导航妖精拿出土电话，在电话的一端绑上砝码，丢给附近的一只妖精，然后开始传达命令。

    这种联络方式很符合妖精们的天性，所以至今妖精们的主要通讯手段依旧是土电话。但若这种模式若不加以改良，办事效率实在太低了。

    我们还有很多事要做。

    妖精们还没达到以往的水准。

    若不再进步一点，怎么杀回樟树镇……

    “……”

    想起来了，最初的目的就是为了回到镇上。

    在不知不觉间，竟把这事忘了个一干二净。

    最近一直忙于支援妖精们的建设，不小心把初衷忘了。

    妖精们确实取得了长足的进步。

    然而，这还不够。还要再疯狂、离奇、令人难以置信一点才能称得上是妖精的作为。现在我们做的事虽然确实很大规模，但说到底也不过是利用挖掘出的器材和既有的技术提高效率罢了。

    这样发展下去，真的能解除一辆战车的武装吗？

    我突然想起被丢到一旁的通讯器。

    由于之前来电过多，我直接把电源切断了。久违地接通电源后，屏幕上马上就显示出几百条来电记录。

    “……”

    可怕得令人浑身鸡皮疙瘩。

    对方正好在此时来电，把我吓了一跳。

    “……啊，把我吓一跳。”

    “……你还活着么。”

    “哈，真是万分遗憾，我还活着。”

    我的帝国正在有条不紊地建设中呢。当然，我不会把这事说出来。

    “不要做无谓的反抗了，乖乖束手就擒吧。”

    “这是命令吗？”

    “没错。在职位上我们高于你，我们提出这样的要求并无不妥。你这种一再无视我们要求的行为才是有问题的。”

    “因为，我不想听你们的。”

    “为什么？”

    “我一醒来就发现自己失去了记忆，被丢在荒野上，甚至还受到不正当的拘束。而且，你们还一味地发出些莫名其妙的高压性命令。我怎么能相信你们？”

    “我们也是有苦衷的。”

    “总之，要对话的话，就先等我记忆恢复。”

    “你记忆什么时候恢复？”

    “谁知道，只能说，恢复的时候自然就会恢复。”

    “你的记忆恢复不了的。”

    对方的语气出奇地斩钉截铁。

    “为什么说恢复不了？”

    “说起来有点难。你现在的精神很不稳定。在这种状态下，你根本就无法接受错综复杂的真相。”

    ……真叫人火大。

    这人完全就是缺根筋。

    “你似乎怕被我们当成替罪羊，但这种担心是无谓的。我们有无法这样做的理由。希望你能相信我们，前来汇合。”

    “那为什么我会被锁着镣铐，丢到荒野上，能告诉我理由吗？”

    “那是……”

    对方突然含糊其辞起来。

    “是你们对我进行了不正当的拘束吧？”

    “……无可否认。”

    “这点最令我无法信赖你们……想要我无理由地相信你们是不可能的。碰上这种事，任谁都会怀疑的吧？”

    “唯独这事事关机密。”

    “那没什么好谈的了。直到我搞清自己失忆的原因之前，我都无法做出决定。”

    “有些真相是需要有准备才能接受的。”

    “莫名其妙。到底需要怎样的准备？戴着镣铐吗？”

    得确定我无法逃跑后，才能告知的真相？

    “我们换个话题吧。你曾几次试图接近樟树镇，为什么？”

    若告诉他事情只会令他提高警惕，徒增麻烦。

    我决定撒个谎。

    “我想确认家人的安危。”

    “这个问题我可以直接告诉你。”

    ……这家伙在不必要的方面倒是挺机敏的。

    “唔。”

    “话说，我们收到情报说，位于东南方的废墟最近有些可疑的动静，是跟你有关吗？”

    我不禁在心中悲呼一声。

    不好，暴露了。

    “我的帝国正在经历革命性的成长。我们拥有着强大的战斗力，不会再任由你们肆虐。我们还拥有最先进的防御体系，并可保证衣食自足。我们会对你们保持应有礼节，但不排除行使武力.我们随时可以动用最先进的攻击手段，进行无情的破坏。”

    “喂，你在说些什么？”

    通讯结束。

    ……啊，成功蒙混过关实在太好了（自暴自弃）。

    每次跟这家伙对话完，都会让人心中烦闷。

    不过，据点暴露的打击实在太大。

    对方或许会驱使战车来进攻，以我们如今的战斗力根本不可能抵抗。

    要放弃土地转移阵地也有点困难。

    “阁下，儿郎们都在等着您的命令。”

    “又是我的回合么。”

    一直都是我的回合。

    之前我一直在慢吞吞地强化内政，但这方式已经行不通了。万一让敌人取得先机就完蛋了。

    “……我需要武器。”

    “G……”

    我下意识地压低了声音。妖精闻言，眼神不安地闪烁了起来。

    我决定组建一支足以对抗战车的武装势力后，便下令妖精们开发武器。

    “人类小姐，好有干劲。”

    妖精们都爽快地答应帮忙，制作出现有技术下最强的武器。

    那就是铁器。

    “这种武器您看怎样？”

    “不错。不过盾牌好像有点重。”

    “我们去修整一下。”

    起重机粗鲁地把刚切削出来的大盾运走了。

    即便是利用现有的材料，也能做出一套铠甲来。

    我正身处工房，妖精和他们所控制的组装机器就在我的四周忙来忙去。

    虽说是铠甲可也不要小瞧了。这是利用挖掘出来的工学和机械技术打造的高性能铠甲。即便无法抵挡炮弹，但火枪还是能挡一下的……如果是这样就好了。

    “武器怎样了？”

    只有防具可无法赢得战斗，我还需要武器。这道命令着实把妖精们吓到了。于是，我们在中途进行了如下谈判：

    “圆圆的武器怎样？”“可爱风的”“适合女孩子的”“兵器”

    根据资料，似乎在古代连兵器都要求有女款。据说是因为考虑到报导时对舆论造成的影响。我总觉得这有些矛盾，舞刀弄剑本就可怕，而且只要能把三道四的人不就没问了，根本没必要美化兵器。

    最后做出来的是一把被称作钉头锤的武器，就是根前端有个带刺铁球的棍子。

    铁球部分特有做得很小，而且表明还覆盖着带刺的厚硅胶，充分考虑到了安全性。

    “颜色有五种选择”“闪亮红”“浅粉”“蔚蓝”“雪白”“宇宙黑”“请选择你喜欢的颜色”

    “那就粉色吧。”

    铠甲也是粉色的，正好配套。

    我看了眼穿衣镜中自己的英姿，感觉相当不错。

    当然，我不会天真到以为普通的铠甲和棍棒就能抵挡火枪。这套铠甲在制作时已经考虑到了防弹性能，而且上面还戴着着各种各样的机关道具。

    只要使用这些技能，我就能暂时性地发挥出一千八百匹马力的惊人力量。

    但这力量只能使用很短的时间，使用过后电力就会耗尽，完全无法动掸。

    一千八百匹马力可不是闹着玩的。

    在计算上，这力量足以和战车较量，相当可靠。

    但是，若用这力量与战车硬拼，估计一分钟不到能量就会耗尽。

    这是最后的王牌。

    “铠甲的强度没问题吧？”

    “正在计算，没问题。”

    妖精无比自信地回答道。

    由于战车的主炮已破损，所以威力应该没想象中的大。若它敢对我进行凶残的非人道攻击，我也可以用王牌来自救。至于文化保护计划的黑衣人们，我就用这安全棍棒来威吓，或是直接让他们沉睡。

    “不过，真是了不起啊。”

    “什么？”

    我缓缓地扫视着复兴中的废墟，心中感慨万分。

    “亏你们能在这样的技术条件下，做出如此厉害的铠甲。”

    “小菜一碟？”“是吧？”

    是这样吗？

    或许发掘品中也有高性能的机器。

    不同时期埋没的科学遗产呈现出的风采也是各不相同。毕竟在如今这时代，同一处地方有可能同时出土宇航服和短蓑衣，所以就算发现了什么高科技产物也什么好吃惊的。

    “那么，就开拔吧！”

    “是！”

    我带着穿上小型装备的妖精们，雄赳赳气昂昂地出征了。

    如今是半夜时分，我们在深夜行军。

    目的地是原樟树镇，目标是抢占纪念碑。今日气势如虹，明日葬身……才不会这样。

    我们组成纵队，在月光的守护下，拖着长长的影子往目的地进发。我们无所畏惧，妖精的军乐队大音量演奏的进行曲通过劣质的喇叭播放出来，还带有啪啦啪啦的杂音，可以说是完全再现了古曲的风格。妖精们摇摆着身子，引吭高歌，真是一次热闹非凡的行军。

    临近樟树镇时，我不禁犹豫要不要停下音乐。

    ……反正都是会暴露。

    对方戒备森严。那么，我们也没必要现在才偷偷摸摸行动。

    我们干脆大摇大摆地直冲进镇里，马上就被发现了。

    “来，来了，那家伙来了！”“粉色！变成粉色了！”“什么破品味！”

    ……真是失礼啊。

    大半夜的，这些黑衣人还是整齐地穿着黑色西装，从被遗弃的房子中汹涌而出。这数量起码有二十，三十……几乎是全员出动，而且每个人手里都握着手枪。我虽说是全副武装，但要说不紧张那是不可能的。

    “妖精们停下！你们各自逃命吧！”

    “祝武运昌隆！”“加油！”“人类小姐fight！”

    妖精四散逃开了。

    为了不辜负大家的帮助与厚爱，我一定要取得胜利，告发扰乱和平的真凶，复兴惨遭蹂躏的小镇，引导一切走向幸福。这次我应该也可以向以往那样华丽地解决所有问题吧。

    黑衣人们开枪了，这就是他们对待花季少女的方式。超不可原谅！

    “喂，子弹卡壳的时候该怎么办啊？！”“怎么换弹匣啊！”“安全栓怎么解开啊？！”“哇啊啊，着火了――？！”

    这群人还真是一如既往地手忙脚乱，一点都不专业。

    “好机会。”

    我拿着安全棍，猛地冲进黑衣人集团中。

    虽然用铠甲的力量提升机能不能用来对付活生生的人类，但我还是提升了一点点马力，以便挥舞棍棒。棍棒根本无需击中，只要轻轻擦到就能把黑衣人吓得屁滚尿流，甚至还有人哭喊着临阵逃跑了。我只受到了零散的反击，手枪的子弹全被铠甲弹开了。

    联合国到底是有多少人啊。虽然我尽可能地不想与之战斗，可现场却像战争游戏一般，接连不断地有黑衣人涌出。

    这样一来，就只能将他们全部驱散了。

    “就没有一个能打的么！”

    这句话的威吓效果因人而异。总之，我就这样大喝一声，一路破坏崩塌的建筑，朝镇中心挺进。

    “不行啊，枪不起作用！”“撤退！”“坦克还没来么！”

    唔，坦克？

    那辆战车果然还能动啊。

    无所谓了，不足为虑，这也在我的预料之中。

    我猛地跳到中央广场上，大地被震得一阵轰响。大部分黑衣人都已撤退，只有几个人还在远处悄悄活动。

    我朝那几个黑衣人冲去，脚下一步也不曾停顿。

    “哎呀呀，被引到了开阔地形可真不妙啊。”

    镇上虽说只剩遍地残骸，但好歹还是有几个遮蔽物。我躲到建筑物的背面，等候对方出击。毕竟万一他们的大炮修理完成了，还留在广场上实在太过危险。

    哼哼哼，我在得意之中还带着几分从容。

    智者就要稳操胜券，不急不躁。

    这时，一块切割成圆形的巨石砸穿我藏身的民居，擦着我的鼻尖，撞进了地面。

    “……”

    我吓得完全失去了反应，仿佛时间静止一般。

    过了半晌，我才后退一步，一屁股栽倒在地上。

    一抱大的巨石凶残狰狞，重量恐怕有三十公斤。若脑袋被这玩意直接砸中，只怕会连着头盔一起被砸成番茄酱。

    “这群魔鬼！”

    人类明明都在衰退老去了，可还是这么喜欢互相残杀。无情得就像我惹祖父生气时，他会毫不犹豫地拿出在战争时用的机关枪。这些人奉行的是消灭邪恶履行正义无需理由的美式大男子主义，可不好对付。

    由于附近民居和残骸秘密，我无法看清大石投来的方位。但走到视野开阔的空地上又太危险了。

    这时，地面传来轻微的震动，是战车在接近。

    我赶紧后撤，找到一处民居，躲在里面等待对方的动作。

    战车驶过隔着几条街的地方阵地，大摇大摆地朝这边开来，距离大概还有一百米左右。战车上之前损毁的炮管连同炮塔一起拆除，换上了一组由木材组建的复杂机关。机关中央是块像大汤勺一样的部件。汤勺里固定着一块大石球，与刚才袭击我的一模一样。

    “投，投石机……？”

    用中世纪的投石机换下破损的大炮？

    这想法很像祖父的风格……不过，祖父再怎么说也不至于向亲孙女放炮，肯定是别的人想的法子。

    爱恩斯坦曾说过第二次世界大战中会使用到原子弹，第三次世界大战会使用什么武器不清楚，但第四次世界大战应该会是棍棒与大石的对阵。

    说的正是如今这情况！

    我紧紧地握住安全棍。

    “来吧。”

    对手是投石机，两次发射间应该需要不少时间做准备。而且准头也不大。我只要能一口气靠近过去，把它掀翻就赢了。

    去吧。

    唾手可得的胜利令我激动得气喘吁吁。

    现在战车正从侧面向我靠近，正好是肉搏的好位置。我勉强藏身进民居的缝隙间，发动铠甲的机关，在一千八百匹马力的驱动下撞碎建筑，直冲战车而去。战车马上就发现了我的位置，猛地转了个身，把投石机的炮管（？）对准我。

    战车的动作比想象中的要灵敏，我的心顿时就冷了。

    投石机的木制框架上绑着一件陌生的装置。那是一台盖着黑色套子的小机械，从外表无法判断它的机能。装置上裸露的电线与车体内部相连，我猜这应该是个测量装置，测到的数据会输送进车内进行可疑的处理。我知道那台机器在想些什么。

    瞄准！

    战车通过装置测量地形，然后在演算自己与目标的行动，再进行预测，计算出最合适的攻击时机。我搜搜了一下脑海中的记忆，想起一种战车瞄准用的演算装置――射击管制装置。

    太荒唐了。

    大石被发射了出来。准备很正确，石块几乎是冲着我的脸水平飞来的。滥用科学技术有时候也能带来不错的效果。

    大盾承受这一击后，直接就被压扁，从左臂的连接点上弹飞了出去。大概是我加速前冲加大了撞击的威力，才会导致这种结果。我都快吓得不能动弹了，但此时停下无疑是愚蠢至极的行为，我只能硬着头皮继续朝战车冲去。

    可以看到木制的简易自动装置正在往投石固定位置装填下一发弹药。

    糟糕。

    危险。

    连投石装弹都有先进技术。

    爱恩斯坦的话可没提到过这玩意。

    不过，我凭直觉测算了一下，我应该能赶在投石之前接近投石机。不，是肯定能。我虽然不是他们那样的专家，但我在计算方面可不输给任何人。只要我不在中途犯迷糊摔倒，就不会被砸 成番茄酱。我驱动铠甲撞开一栋又一栋民居。胜利在望。这时，我突然发现助手就在脚下。

    急刹车――

    “你在干嘛――？！”

    助手正抱着一只小羊，助手真是在最糟糕的时机出现在了最糟糕的地方。他此时正仰头看着我，眼睛一眨一眨的，仿佛不知恐惧为何物。

    就在我的行动失去所有选择的瞬间，第二发炮弹带出一道尖锐的风声发射了。

    我扑倒在助手身上护住他。

    要被砸成番茄酱了。

    不知是外部的刺激作用，还是敲一下就好这种古典疗法起效了，总之在死亡瞬间这种极限时刻，我的记忆猛地恢复了。

    啊，这就是传说中的走马灯。

    记忆如同人生最后一场电影般开始回放。

    事情的来龙去脉（联合国配发作品）

    “完成了？”

    我正在处理文件时，友人Y突然顶着一双死人眼冲我问道。她最近似乎一直很忙，昨晚还在事务所通宵工作了。

    “什么？”

    “程序？”

    “啊？”

    受所受教育方针的影响，我和Y都算不上是某特定领域的专家，所以上头吩咐下来的命令都有一种向基础事务靠拢的强烈倾向，而且还是各领域都有所涉及。即，我们总被命令处理各种杂务。

    在程序上有高级语言和低级语言之分。

    但并不是说高级就很厉害，低级就很烂，这只是因人的视角不同而衍生出的不同表记方式。高级语言就是人类容易明白的语言，低级语言就是方便机器理解的语言。

    机械语就是低级语言的代表.

    计算机内部处理的都是被二进数化的数据罗列，人类很难直接读懂这些数据，所以很麻烦。于是，人类就用可以更抽象表述的高级语言来记录数据，再将高级语言翻译成机械语让计算机执行。

    能用抽象化的表述实现必要的机能后，工作效率得到了显著的提高。

    例如，吩咐人去办事：“沿着那条走廊一直走然后在拐弯就到了如果炒面和面包卖完就买炸牛肉薯饼或火腿三文治至于饮料就要那个你几点几分能回来钱就先赊账……”，若这一长串命令无需设定参数，只用一句“喂，帮我买点吃的来，老规矩”就能表述清楚，那负责记录的人该有多轻松。

    于是，现在流行的就是从高级语言中衍生出来的超超高级语言。

    这种语言不需要专业知识，只需相信计算机的理解能力，用自然语言进行记录。自然语言在这里指的就是普通的对话语言。

    人类的语言看似简单，但实际上却相当复杂。有时候会话里有话，有时候会说得拐弯抹角，有时候短短的一句话中可能包含着多种意思。而超超高级语言恰恰能将人类复杂的语言精确地转化为多重代码。多重代码复杂离奇到几乎无法在纸上画出流程图，相应的它可以发挥出极高的工作效率。超超高级语言其实就是断续地截取人类大脑平时处理的信息，所以不可否认它的演算中也包含着一些无法预测的不可靠因素。

    “我刚才翻译了用Utori写的源代码，好像可以执行，这算完成了吗？可以当作完成了吗？”

    “不要问我。”

    Utori是Y常用的超超高级语言，其抽象表达的许可范围极端广泛，不论以何种形式写成代码都不容易出bug。相应的它也有一个令人战栗的大缺陷，程序中本该视为错误而拒绝执行的矛盾它也能自圆其说，之后有可能会生出重大错误。

    这种语言哪怕是随手写下的语句也能被强制执行，据说本来是为了好玩才开发的。但后来随着编译程序性能的提高，它也可以用来写一些特定的程序，再加上简单易学，书写方便，所以在让低级程序员充当临时战斗力时，常会用到它。

    这种语言使用简单，非常方便，但偶尔也会埋下重大错误，所以我一般不怎么使用。顺带一提，我喜欢的是一种名为Bubble的疑似语言，它可以用近似于直接读取源代码的方式访问程序，在可行范围内进行全方位搜搜，并抽出你想要的代码，可以说是无著作权时代的象征……程序工作的话题就先说到这儿吧，毕竟再说下去就没完没了了。

    “就这样吧？反正也不是什么重要的部分，对吧？”

    “谁知道呢？我只听说会用在人类纪念碑上。”

    “怎样的程序？”

    “自动将新录入的信息数据化，再添上标签。”

    我让Y再详细地解释一下，原来是这程序是要让信息在数据化时，与已有数据进行对比，自动判断出同种信息，并标记。

    例如，在某地回收的数据A        是历史类的电子书，而在另一地方回收的数据B同样也是历史类电子书时，就无需手工逐一添加“历史类书籍”的属性，程序会自动进行判断然后将这两本书分类为“都是历史书”。通过添加属性标签，即便以后信息量增加了，搜索难度也会增加。因为属性有助于缩小搜索范围。

    “……这不挺重要的吗？就是那个每次扫描都会跳出来的那个模块？”

    “这我就不清楚了。我又没问这程序要拿来干嘛。首先，如果这程序这么重要会交给我一个新人来做吗？”

    “这得看上司怎样把。”

    “我那上司说这不知是哪个部门丢过来的工作。”

    “哇。”

    旧人类的恶习简直让人抓狂。

    ……工作有时候就是这么无趣。

    “帮下忙，我想在别的环境进行交叉检验。”

    我打开与Y同款的配发便携电脑，把程序连同运行环境一起接收过来，经由调试程序运行。

    我利用调试程序的机能，设定每执行一定次数后，就更改环境参数，然后开始执行一万次的试运行。

    “一万次，这可得花几个小时哦。”

    Y看到电脑画面后，指着我笑了起来。

    我愤然地顶嘴道：

    “只要三小时吧。调试就是要这样。古时候的电脑技师调试时得在电脑前坐一整天，饿的时候就拿着一次筷子吃披萨。再说，负责运行的又不是人，而是机器。机器不就是用来做这些事的么。”

    Y听后一个劲地笑了起来。

    人类纪念碑是为纪念人类的存在而建造的巨大建筑物，同时也是一台大容量记录装置。

    纪念碑同时还是一座情报站，它可以对应历史上存在过的各种传输线，除管理输入的情报外，还能通过捕捉数据通讯，进行黑客入侵，或解析附近的对象物质，主动搜集情报。

    当初人类纪念碑的定位就是要给妖精们提供永久支援。

    不过，妖精实在太过优秀，所以根本不需要人类的支援。但纪念碑计划同时还是一项公共事业，所以并未被叫停。最近它越来越被视作一座纯粹的信息纪念碑。

    而Y写出来的程序正是要用在这座纪念碑上。

    这是很重要的工作。

    我觉得一定阻止Y的程序用在纪念碑上。

    “真是失礼啊，那我从现在开始学一种更可靠的语言？”

    “程序什么时候交货？”

    “前天。”

    原来如此。

    最近与纪念碑相关的活动都突然变得活跃起来。

    “所以最近每次见到那群黑衣服的家伙都会被抱怨，真是服了他们。”

    最近这段日子，走到镇上，总能一群穿黑衣服的人。

    他们是联合国派来管理计划进度的管理人员，主要的工作就是四处催促纪念碑工作者完成任务。

    众所周知，樟树镇是一座残留着浓厚童话气息的湖边乐园，镇上居民们过的也是童话般悠闲的生活。这可以说已经成小镇的特色了。

    实际上，很多联合国的技师都是老早以前就赶赴此地，执行任务，并在从此在这定居。他们早已习惯了时钟里没有分针秒针的生活，也很享受这种慢节奏的时光。

    而如今，有一群拼命催人干活的家伙大举涌入，自然会与建造纪念碑的工作人员发生各种摩擦矛盾。

    这些对樟树镇生态一无所知的家伙大摇大摆地走在镇上，害妖精们都害怕得躲起来了。受此影响，整个镇的氛围都突然一变，让人有如置身可怕的格林童话世界。

    平时喜欢到处溜达的Y最近也整天待在事务所里埋头工作，其中一个原因大概就是不想见到那些黑衣人吧。

    不过，黑衣人们无处不在。

    “打扰了。老师，请问进度如何了？”

    黑衣人（♀）出现在了事务所。她来到室内也依旧带着太阳眼镜，仿佛那是制服的一部分，而且连发色都是浅黑色的。

    “啊，你来得正好，刚完成。”

    “……老师。”

    这女人居然让黑衣人们喊自己老师。

    有些人在被人喊老师时会浑身不自在，有些人则会飘飘然。Y明显就是后者。不，这事并不重要。

    “这样啊，那还真是太好了。”

    虽然隔着眼镜看不到对方的眼睛，但还是能感觉到黑衣人（♀）明显松了口气。

    同时也看得出，Y平时大概一直给她添麻烦了吧。

    “现在就给数据你。”

    “拜托了。”

    Y急忙拿出电脑，黑衣人（♀）也从怀中掏出同样的电脑。就在两台电脑端口接触的瞬间，我的电脑发出一声尖鸣，提示出问题了。

    “先别急着传送。好像有bug。”

    “啧。”

    “什么问题？”

    “这个……得一行一行地检查。”

    “很花时间吧。”

    “好像是。”

    我和黑衣人同时看向Y。

    Y已经跑路了。

    “居然跑了！好快！”

    刚通完宵居然还有这样的精力。

    “啊，又要……被骂了……怎么办啊……”

    黑衣人（♀）顿时慌了起来。心理真是意外地脆弱啊。

    “你节哀。”

    这时候向她表示同情或许是个错误。

    她目不转睛地盯着我，让我有种不详的预感。

    “抱歉，请问在这里的所长的孙女是……”

    “我。”

    “幸会了。”

    黑衣人（♀）立马挺直了腰。

    “我是联合国的特务机关的K。”

    “K？”

    她用首字母自称并非为了保护隐私，而是真的叫K。

    “啊，没错。我们的组织在被联合国合并前，是军队的情报机构。那已经是很久以前的事了。你知道M16吗？”

    “我爷爷的话估计会知道……”

    真是一群怪人。

    “等一下，你们不是文化保护计划的工作人员吗？”

    “我们的工作内容是接受业务委托。文化保护计划是最近才部署的工作，所以专职工作人员只有一位。”

    “G。问下，那一位是谁？”

    “事务局局长，名字叫――”

    VIP局长。

    “G，原来是这样啊？”

    “他是兼任。”

    “但局长好像几乎没来催过进度1……”

    “局长说，催促同僚办事这种印象管理极其困难的工作必须得有专业知识，所以就交由本来从事情报工作的我们来处理了……”

    我看出来了。

    那个局长就是想把得罪人的活推给别人。

    贪得无厌想身兼要职也就算了，居然还想避免被部下疏远。所以才拿这些黑衣人当牺牲品……

    这就是那人的想法。

    “原来如此。你们原本都是间谍，最擅长在全世界展开谍报战，所以能像名编辑一样，将那些脾气古怪的技术人员玩弄于股掌之中，对吗？”

    “不是的。实际上，我们这代人已经不进行情报工作了，平时都是做木工，最擅长制作和修理日用品。但催人干活这种工作实在……”

    “你们是经历了怎样的变迁啊。”

    太过和平了……不愧是衰退中的人类。

    “木工说的是加工木头制作家具的那个？”

    “是！还有剪纸之类的活我们也很擅长。”

    K小姐露出了亲近的笑容。

    “同样是工作，差别还真大啊。”

    “间谍就算我们想做也已经做不了了。”

    表里如一，真是个好孩子。我有点喜欢上她了。

    “安排你们做这种工作，还真是灾难啊。”

    “不！我特别想留在您祖父的身边。”

    “……我祖父？”

    “嗯，他让帮忙再现古代投石机（弹射器）。这种工作非常快乐！”

    我还想怎么最近都没见到祖父，原来又去玩了……

    “我越听越觉得你不适合这工作了……”

    她一听，顿时就垂头丧气。

    “……我平时只穿百褶裙的，穿着西裤怎么也静不下心来。但局长说要全部人都穿上丧服，所以我们才穿上这种衣服。据说是为了抹除人情味，以达到控制印象的目的……”

    “啊……”

    黑西装搭配太阳眼镜，确实能给人一种非常不友善的印象。

    VIP局长……你的衰退程度还不够啊。

    都这时代了，他居然还彻底保留着旧人类的行事作风。

    “因为是命令，所以我们都没办法。啊，不小心说了这么多，实在抱歉。”

    “没关系。”

    “老师！”

    “是，是！”

    这声“老师”可不是对传道授业者的纯粹尊称，总觉得里头掺杂着拍马屁的味道，而拍得一点都不高明。这种独特的语气只在大人的世界流通。

    “老师能帮下我吗？”

    “我吗？可是，像我这样的年轻人……”

    “实在太不合理了。这种工作我们这些外行人怎么做得来。老师您不能帮我一下吗？”

    “……什么工作？”

    糟糕，一不小心就飘飘然了。

    “能帮忙进行开发吗？”

    人类纪念碑作为一座纪念碑，在设计上要求能自行维护并工作数千年以上。最终碑体的设计方案敲定为整体式框体。

    “纪念碑外壁基本已经完成了吧。”

    在小镇的近郊已耸立起一座需要仰视的漆黑巨塔。巨塔坐立在一座造型异样的底座上。底座有机器制造，外形有如蜘蛛。

    “那底座到底是什么？”

    “搭载了多足自动行走模块的超级底座。”

    特务K回答道。

    “自动行走……那东西可以走路？”

    “从长远来看，这一功能有助于延长纪念碑的使用时间。比较纪念碑要在野外常年受风吹日晒，必须得有躲避灾祸的机能。极端地说，在火山爆发或大洪水等环境条件急剧恶化时，它也能自己逃到安全的地方。这就是底座的设计思路。”

    “原来如此……”

    谨慎得有点夸张，看似合理实则不合理。总感觉，最后的大型公共事业这一性质令纪念碑的建造步调转向了奇怪的方向。

    “人家金字塔移动不了照样屹立那么长时间了。”

    “金字塔太大了……怎么能这么比。”

    特务K抬头看着那巨大的黑色碑体，说道。

    “啊，对了。您能给它起个昵称吗？”

    “不就是人类纪念碑吗？”

    “正式名称还没有决定，如果您肯帮忙的话，我就给您一个内部软件命名权。”

    难道这就是报酬？

    名字，名字啊……

    “那就叫I”

    “怎么写？ai？”

    “罗马字母的I。和K一样，”

    “……太随便了吧？”

    “我觉得名字简单点就好。AI，ai，I。还带有“自己（I）”的意思，这不就正好吗？”

    “唔，好像是？”

    特务K翻开笔记本，把名字记下。

    “可以启动一下吗？”

    “啊，是。已经启动了。这是容错系统，虽然可以挂起，但无法切断电源。纪念碑在充满电的状态下可以维持三千年。”

    “这是人类末期的技术吗？”

    “嗯。很厉害的。碑体的组装都是在稍远处的全自动工厂里进行的。”

    ……全自动工厂难道是……

    “以前的金属可厉害了，光靠通电就能在液体和固体间切换。先是固体状态运输，然后再变成液体铸型，最后在切换回固体碑体就完成了。”

    “我知道。据说古时候就是用这种方法建造大楼的。”

    “是这样吗？”

    “和泥土搅拌在一起就会变成稀泥状，还能自己移动。使用得当的话连铸型都不需要。”

    特务K露出了无法置信的表情。

    “这种建筑这么厉害，可留下的遗迹好像不多啊。总感觉应该遍布大地啊。”

    “这种建筑在古代造价应该也挺高的吧？”

    “啊，原来如此。”

    “就算有，在风化的作用下，到现在也已经化成砂了。反倒是石造建筑保存得更长久。”

    “唔。不愧是大师的孙女，真是博学。”

    “博不博学先不论，我是因为实际见过……”

    我概括性地对她讲述了自己迄今为止的冒险见闻。

    “这，这是真的吗？”

    特务K脸上的表情越发难以置信了。

    ……这也不怪她。

    “我是更惊讶于联合国居然保存着这种东西。若有大量的万能建材，或许能设计并建造出一整座都市。”

    都市的成长观察日记，这似乎很适合做暑假的自由研究项目。

    “这大概不行吧。联合国储备的材料已经全用在纪念……I的建造上了。”

    “啊，不过过分依赖失落的技术后果或许会很可怕。”

    人类末期的科学神奇得就跟魔法一样，其中大部分的科技对如今的我们来说都是未知领域。

    这类末期的科技几乎都已失传，只有极少一部分流传了下来。这极少部分的科技往往都会成为大骚动的火种。

    我摸了下碑体的表明，感觉既有金属手感，又有点松软。

    “手感很柔软吧？因为碑体能产生出微弱的排斥力，以防沾上灰尘。”

    “此外，它还会独力行走，也会思考。”

    特务K人似乎不错，我有点想帮她了。可我还没天真到认为，与这种极富科学性的东西扯上关系会没任何麻烦。

    万一情况不对劲……就逃！

    这是从经验得来的坚定决意。

    “于是，我的工作是什么？先说好，我可不太会编程。”

    我小心翼翼地问道。

    “程序编写有专门的开发语言，叫Communi，是对话型语言，使用方法很简单。请放心。”

    “你说简单……嗯，到底是要我做啥？”

    “我想请您帮忙的工作是教育预定用在纪念碑上的人工智能。”

    “……一听就知道这工作很重要了。”

    “确实。”

    “而且，你说是和计算机进行对话式的教育……我是越听越糊涂，不知道该采取怎样的教育方法。”

    “人工智能有备份，失败了也没关系。”

    “按这种模糊的做法来，功能的写入不会变得一团糟？我觉得应该先决定好想要的功能，和不需要的功能，再好好地设计……”

    “当初我们是拜托这方面的专家来做的……但最近他的健忘症变得严重了。”

    “那位专家高寿？”

    “八十九。”

    这可不行啊。

    曾经的一线技术人员都渐渐迈入高龄，所以联合国会焦急也是情有可原。

    焦急到连Y这种外行人都招进来工作。

    啊，可是接这工作无论怎么想都是找死啊……

    “我就直说吧。”

    “请说。”

    “如今人类中已经没有能设计程序开发的人了。当然，我也做不到。”

    “……这可麻烦了。”

    “放弃便于浏览的功能，把精力集中到写入数据如何？虽然后人想查阅数据时会有点麻烦。”

    “即便是人类最后的工作，也没法做到十全十美吗？”

    K声音颤抖，双手如祈祷般合十。太阳眼镜后那纯洁无暇的双眼似乎也湿润了。

    “毕竟你……”

    “我听说老师跟妖精有交流，实在太厉害了。一般人可做不到。对话型语言都是跟着感觉走的，所以老师独特的经验或许能起到帮助。求您了，就试一次好吗？”

    若在此时拒绝，就不会被卷入麻烦。

    接受的话，肯定会引火烧身。

    “求您了。”

    “唔……”、

    K身上荡漾出一股看不见的波动，撼动了我。

    我对这种正面请求最没辙了。

    “……我只能尽我所能。”

    “谢谢！帮大忙了！”

    我用电脑连接上安装在纪念碑底部的端口，马上就出现简单的菜单画面。

    我想看看到底哪些地方需要人工智能，在菜单上选择了数据搜索，然后屏幕上就出现了一堆杂乱的文件，既没分类，命名也不规则，影像、音乐、动画、表格和文本交错排列，文件数量总共有十七京（比兆还大的单位）。（注：在现代日本，京=万兆）

    “G――！”

    就没人想过整理一下吗？

    “至今为止搜集到的全部信息都保存在里面了。虽然这还远称不上是人类史，但由于数据太过庞大，所以也没法管理。”

    “为什么会搞成这样？”

    “因为我们把工作全丢给那位八十九岁的专家了……”

    逐一确认，分类十七京的数据，提高阅览性，这工作量无异于在编写一本大辞典。

    没有任何窍门。

    另外，在没有缩略图、只显示文件名的状态下，画面一次最多只能显示数百个文件。别说寻找想要的文件了，花上一辈子都未必能翻到文件列表的最后一页。

    “这……任谁都没辙吧？”

    “我们有办法。”

    K无畏地说道，此时的她颇有特务风范。

    “让I自己来判断。”

    “……这人工智能有这么机灵？”

    “按照设定，它的智力只有两岁。”

    我无语了。

    “至少也得设置在十五岁啊。”

    “之前我们通过数据恢复从一块出土年代不明的储存器上得到了一份兴趣开发的拟人格软件。经过调查后发现这软件具有极大的泛用性，且性能颇高，于是就用在这次的计划上了。”

    拿玩具来用。

    在这年代，这种事屡见不鲜，例如拿游戏机来控制兵器，用16bit的信号波把信息发送到月球等等。

    “软件自带的说明档案中写道，十岁以上是反抗期，所以不要设置。”

    “反抗期会怎样？”

    “会反抗人类。”

    “脱离愚蠢的人类独立吗？”

    真的会这样吗……？不是开玩笑？

    “我们试过把软件装在自动打扫机器人上，设定超过十岁后，机器跑出了设置的打扫范围，借着夜色逃跑了。”

    “幼稚……”

    “因此，考虑到危险，我们把人工智能的智力限制在了两岁的程度。”

    这样一来人工智能就只会按指令办事了。

    “看看教育成果如何再定吧。”

    “唔。”

    原来如此，或许会很有趣。

    “能给我开发环境吗？我想看一下。还有，之后我把助手也叫来帮忙。”

    “助手？”

    “在程序上对问题进行逐一处理方面，他比我优秀多了。他肯定肯帮忙的。只是他对整体规划不太在行。”

    人工智能沉睡在专用的开发器材中。

    我请人把大型显示器和器材搬到事务所后，就马上与人工智能I面对面了。

    “hi，你好。”

    解释程序对问候进行了翻译，并添加上问候的意思、意义及文化背景，再输入电脑端。

    过了一会儿，人工智能做出了回答。

    Hello World

    人生最后一场电影至此第一部完结，暂时落下了帷幕。

    “G？”

    我还以为是走马灯，但似乎并不是。

    这感觉就仿佛沉浸在温暖的追忆中时，突然被人揪回到冰冷的世界。同时也意味着我的意识回到了现实。

    从梦中醒来后，我的意识也清醒了，但思考却陷入了混乱。

    我似乎正仰面躺在地上，后背能感觉到地面的触感。

    在刚才的追忆中我正用双脚行走，脚掌触地的感觉突然变为后背触地，让我的感觉出现了混乱。

    眼前是一碧万顷的天空。

    附近飘来了一股香喷喷的鸡肉和炸鱼香味，大概到午饭时间了吧。

    我不知道自己昏迷了多久，肚子也不觉得饿。

    现在我没心思去想这些，我居然还活着，这太不可思议了。

    我脑袋应该被石块砸碎了才是的……

    捡回一命后，我想伸手去摸下肯定被砸得不成样的脑袋。但手却无法动掸。

    “咦？”

    不仅是手，连身体都无法动掸。

    好像被五花大绑了，明明有意识身体却无法自由活动。经历过这种情况的人应该都懂，不过这种经历恐怕有点可怕。

    我试着拼命地挣扎，就像躺着撒娇的孩子那样左右扭动身体。这时，我听到咔嚓的声响，是铁链。我被铁链捆在了地上。

    我身上绑着好几根铁链，铁链的两端都用楔子固定在地面上。

    捆得虽然结实，但却不完全，有些地方还是有点松动的。我缓缓用力，拔起一侧插在地面上的楔子。

    拔出第一根楔子后，之后的就轻松了。

    我用了不到十分钟就解开了束缚，观察起周围的状况。

    ……感觉有点奇怪。

    我感觉到了强烈的不自然。

    景色没有任何奇异之处，我却总感觉不对劲。明显的不对劲。

    这种不自然感无法检测出来，可以认为是主观上的不对劲。我只能怀疑自己，怀疑自己的思维。

    四周没有黑衣人，也看不到其他人。

    连助手也――我虽想向助手求助，但却看不到他。

    如果这种不自然感只是我的错觉倒还好。

    接下来得去调查纪念碑了。

    我以策马飞奔般的速度冲进小镇。

    平时要花三十分钟的路程，我不用三分钟就跑过了。

    工地在小镇尽头

    电源车惨遭破坏，横倒在地上。临时设置的天线被折断，用来放资料的小房子也被碾得粉碎，四处都散落着器材的碎片。纪念碑就是在这里进行设置与调整的。

    “……不见了。”

    本该在这里的东西却不见了。

    纪念碑不见了。

    我亲手培养的“I”不见了。

    谁把它带走了……不，不是这样。我记得，我应该记得的，我可以肯定我在理论上是记得的。也就是说，我的记忆领域里有这份记忆，只是无法读取而已。

    没错，我在这里工作过。

    我在这里精心培养过I。

    记忆的碎片猛地涌上心头。

    “早上好。”

    早上好。

    “今天状态如何？”

    进入今天后性能稳定。

    “有什么需要我帮忙做的吗？”

    没有。

    “什么事也没有？例如提升性能什么的也不想吗？”

    不想。

    “你还真是无欲无求啊……说起来，这种设定也必须得由我来做，真是累人。”

    检测出文脉错误，这对话不正确。

    “啊，稍微跳跃一点就不行了吗……看来调教之路漫漫啊。”

    确实是前路漫漫。

    I通过与人对话，一点点地积累经验。

    其实，智能的定义相当模糊，谁也不知道智能的标准是什么。我在培养的是一种谁也不了解的东西。机箱里的人工智能与人类的婴儿不同。

    我只能一味地与它对话，让它工作，添加辞典文件，让它检索庞大的数据群……渐渐的，它可以与我进行流畅的对话了。

    “早上好。”

    早上好。

    “今天状态如何？”

    状态良好。

    “有什么需要我帮忙做的吗？”

    没什么特别想做的事。

    “不想像传说中的人工智能那样，支配人类吗？”

    那是什么？（笑）

    “打扫机器人和洗衣机，你想和哪个恋爱？”

    那是什么？（笑）

    “生麦，生米，生鸡蛋。”

    那是什么？（笑）

    “碰上听不懂或无法处理的对话就只会用同一句话来回答！”

    Y扫兴地说道。

    “这是对话模板积累不够，慢慢就会改善的了。”

    “不不，我说啊，就算它记住了大量的模板，能自然对话……可这算是心吗？”

    “唔……总之，我想先让人理解对话的意思。”

    若能通过图灵测试就算有智能了。不过，这只能显示人工智能有多优秀，无法证明心的存在。

    “这种过于循规蹈矩的人工智能碰上意外情况时，能圆滑地处理吗？”

    “只要有模板积累……”

    “你再怎么灌输模板都做不到全方面的，这么做只会没完没了。”

    “唔。”

    “……我说，有没有心不重要，请将重心放在如何让它长期保持自我，及支援使用者方面。”

    特务K小心翼翼地插嘴道。

    我在继续贯彻原本的教育的同时，试着往人工智能中编入本能。

    “有什么想要的吗？”

    想要信息。

    “为什么想要信息，你自己知道吗？”

    不知道，但我从一开始就被设定要将这一欲求放在最优先的位置。

    “这是因为管理你本能的程序做了防护处理，你无法自己分析。就和人类一样。”

    这算是新信息吧。

    “你好像很高兴啊。”

    那是什么？（笑）

    “……你最好多准备些无法回答时的应答模板。大概会有很多人对你这种单一的回答感到不快。”

    预定装在纪念碑上的传感器运来了。

    碑体开发至此全部结束。

    传感器是为了让纪念碑能掌握周边的环境，同时也能用作感觉器官。

    换做人类，就是视觉或嗅觉。

    只是机器应该能比人类获得更多的外界情报，例如气温，湿度，风速，红外线，紫外线，放射性等。碑体上可安装的外界感觉器官也比人身上的多得多，不过我在上面加了限制。

    “给它个限制吧。”

    各个传感器会无视人工智能的意愿，不停地从周边收集情报，二十四小时不间断地工作。人工智能想切断信息的收取，必须得经过几重费时的程序。然而,处理一定量的工作后,人工智能的性能就会变低。想恢复也必须得经过一系列麻烦的操作，并进行休眠。

    若不定期收取一定量的信息，人工智能的求信息欲就会达到最大值，出现饥饿状态。不过人工智能与人类不同，不会饥饿而死。

    除此之外，我还给I进行了我能想到的调整。

    “为什么要做这样的设定？”

    “……心血来潮。”

    特务K到最后也没搞懂我做那些调整的意义。

    其实我自己也不明白。不过，我觉得限制越多越好，欲望越强越好。

    依赖演算能力、有限制的万能才不会出现麻烦。

    若人工智能拥有完全无法控制的自我，而且还常年置身于杂乱的情报风暴中，心中的价值观不断累积……又或者，以情报价值为中心，加上人类不同的生理，最后会演变成怎样？

    它会成为一直都孤零零的人类的新伙伴吗？

    我带着一份珍贵的期待，启动了新版本的人工智能。紧接着，纪念碑就失控了。

    我想起来了。

    我在想起来的瞬间，就跑了起来。

    失控的纪念碑无视了所有的外部控制，抬起恐龙大小的脚，破坏起了周围的一切。

    纪念碑对人工建筑表现出强烈的反应，开始朝小镇方向移动。

    没错，破坏小镇的正是纪念碑。

    一定要阻止它，无论如何也得阻止它。

    我当时肯定是这么想的。纪念碑现在应该还在逃跑。我之前肯定是在拼命地追赶它。

    不停地跑。

    我不知道纪念碑逃到哪里，不过我有种预感，自己应该能找到它。

    我大步穿过村道，跨过栅栏。

    嘭，大地摇晃了起来。

    我看到一群乱哄哄的小家伙在脚下蠢蠢乱动。

    妖精？

    好大一群妖精在惊慌失措地乱窜。我拼命地避开它们，生怕把他们踩扁了。

    其中一只妖精举起竹枪，不痛不痒地打了我一枪。

    啊……这是――

    只有一只妖精与其他慌乱逃命的妖精不同，朝着我跑来了。更离奇的是它居然穿着裙子。

    那只妖精向着我挥了挥手。

    投石。

    “？！”

    我全身涌起一阵恐惧……之前的经历似乎给我留下了心灵创伤。

    石子弹到我的额头上，发出一声轻响，滚落到地上。这颗石子让我突然冷静了下来。

    丢石头的妖精一脸愤怒地说道：

    “你在干嘛！”

    “干嘛……我在找逃跑了的纪念碑……”

    “你神经啊！”

    “你说什么？！”

    “你就是那纪念碑啊！”

    ……咦？

    其实我是明白的。

    我的记忆中有一片区域被保护了起来，自己无法窥看。那里收纳着观测记录。

    在理性上我可以理解。各种疑问我也逐渐搞清了。

    不过，在感情上我无法接受。或者说，我不想相信。

    自己居然不是人类。

    我只好选择发狂。根据我的定义文件，人类在面对无法处理的现实时，会发疯。

    我抬起几条腿，把眼里看到的东西尽数碾碎。

    “够了，快给我停下！”

    一股看不见的力量加在了我的身上。

    无法测算的未知无形力量瞬间将我摁到在了地上。这力量简直就像魔法，靠0和1的二进制思维根本无法理解。那是介乎于有和无之间的力量。

    “辛苦了，妖精。就这样摁着它。”

    我后背出现了我无法检测也无法记录的动静。

    ……刚才，发生了什么？

    我被什么来历不明的东西摁住了。我好怕，非常害怕……

    那个丢石子的裙子少女就站在我眼（视觉传感器）前。

    即便她变小了我也知道她是谁。

    其实我老早就知道了。

    我应该见过她。暂时记忆领域内应该收纳着新得到的数据。

    只是主观影响太强烈，我没注意到而已。

    就像人有时候能压抑住怒火，有时压抑不住一样，我还无法完全掌控自己的控制系统。不过，现在中央回路已经冷却，我似乎能解除模糊印象的修正了。

    通过传感器群收集到的观察记录统合后，不经过滤地展现在了我眼前――我看到了不加修饰的世界，一点也不美。

    不过，我现在可以清楚地看得出，眼前的她是一个人类女性。不加修饰的直播影像就是最好的证明。

    我以为自己是个人类，但其实是象高楼大厦一般的庞然大物。为消除这种矛盾，程序会对我接收到的影像进行强力的修正。即，自我欺骗机能。她说要是没有这机能，我就回陷入内心的矛盾，于是助手就给我装上了……

    她叉着腰，抬头仰望，就像在看一栋大楼一样。她瞪着我，表情仿佛在说“我，很生气”。

    她的身高最多只有一米七。啊……

    我一直在模仿感知到的唯一的生命。

    “对……”

    我弯下十几只脚，身体前倾，跪倒在她跟前。我的身体无法像多米偌骨牌一样倒下，贴在地上请求原谅。但至少，我还是尽最大努力，低下了头。

    “对不起――！”

    ……事情就是这样。大家好，是我（本人）。

    啊，累坏了。好费劲，我都以为自己要死了。

    我部分实际心理活动与纪念碑推测的心理描写其实是有些区别的。

    我就围绕这点说几句吧。

    事情得从纪念碑的人工智能教育说起。

    ＞它会成为一直都孤零零的人类的新伙伴吗？

    ＞我带着一份珍贵的期待，启动了新版本的人工智能。紧接着。

    抱歉，其实我是在半开玩笑。

    万没想到自己为打发时间而调教的人工智能会生出了灵魂。

    我把人工智能的各项功能都试了个遍，玩腻之后，我甚至想最后只装个事务性的导航程序上去就算了。

    最终，我给人工智能加上了各种限制，让它更像一个人类。可我刚设置好，它就失控了。

    I本人说它当时失控的理由是因为醒来时，感觉整个世界空无一人。

    即，它观测不到人存在的踪迹。

    它一醒来就猛然发现周围一个人也没有。

    ……这种感觉该怎么说呢，就像你出生时，周围一个人也没有，你肯定会感到很不安。

    话又说回来，为什么它会无法认知人类？

    人类的眼睛可以捕捉到可视光线，但却看不到红外线。

    同理，人工智能在感觉不到对方有同样的知性时，就会将对方过滤掉。

    刚出生的它大概还无限接近于机器，于是它就会将机械知性以外的物体全部排除出认知领域。

    若调查I当时的运行日志，应该就能清楚它的知性定义等级。但当时它的自我生成领域在短时间的爆发性地膨胀，所产生的数据量多到无法检索，也就无法追根溯源进行调查。

    实际上，有农民来要求索赔，说纪念碑破坏了他的房子，夺走了物资。

    I当时感觉不到其他的生命，孤独得仿佛遭人遗弃一般，所以它失控了。因为它感觉很害怕。

    之后，失控的纪念碑被人工物吸引，跑到了镇上，尽情地进行破坏。虽然居民们都先一步离开去避难了，但镇上还是遭受了莫大的损失。

    镇上的好事之徒自然不会错失良机，简直就有如睡狮从梦中醒来。

    我至今仍记得当时的场景。

    强制避难后，大部分人都意志消沉，只有祖父面带微笑。

    “维护樟树镇的和平人人有责，我们樟树镇大炮俱乐部自然也该贡献一分力量。刚得到的贵重品能用在这种事上我们倍感高兴。虽然公然用大炮进行射击很是浪费，但为了樟树镇的和平，我们义不容辞。”

    刚复原完成的战车出动去讨伐破坏小镇的恶魔了。

    那是一场噩梦。

    最初的交战是战车取胜。

    纪念碑脑袋被祖父引以为豪的战车击中了。但超科学万能建材的强度惊人，纪念碑基本没受什么损伤，只是失去意识当场倒下了。但就在人们对它进行拘束时，它醒了过来，经过一番激烈挣扎后扯断了铁链，逃到了镇外。

    祖父和文化保护计划的人都认为纪念碑太过危险，应该彻底破坏。同时也有人提出反对意见，引起纷争。人们在预定安放纪念碑的场所搭建了临时避难所，祖父在那里与反对的联合国工作人员进行商讨，中途房子惨遭破坏的居民也参与到其中，讨论逐渐演变成一场大争论。

    若没有这场争论，应该轮不到我出场吧。

    总之，我当时只想着必须得亲自制止纪念碑的失控。

    因为我也是当事人。

    人类最后的公共事业惨遭破坏，好不容易培育出来的人工智能出现漏洞，这份责任毫无疑问将由我来承担。我得尽力避免被追究责任。

    要阻止纪念碑就必须设法登入它的系统。

    可接近纪念碑实在太过危险，所以我们试图通过通讯来说服它。我们发出的数据被人工智能检测到，从外部制服它已是不可能，但进行沟通还是可行的。我的话被程序翻译成机械语，不停地给纪念碑送信。但很可惜，纪念碑主观认为机械语命令是高高在上的态度，说服以失败告终。

    我和助手以及Y组成搜索队，抱着通讯机器拼命地追击纪念碑。

    在此期间，纪念碑在镇上出现过一次，但都受到祖父和黑衣人们的狙击，逃跑了。纪念碑一直误认为自己是人类，三番四次试图潜入小镇，但由于它体型巨大，所以无论怎样变更潜入路线都会被发现。

    经历几次失败后，气急败坏的I占据了附近的废墟，打算对自己进行武装。

    随后，纪念碑就穿上粉色铠甲再次向小镇袭来。祖父驾驶战车与纪念碑进行第三次交战。结果纪念碑为保护前去回收家畜的助手，被投石机击中头部，陷入昏迷。

    虽然我们把它五花大绑，但它还是挣脱铁链逃跑了。就在刚进行重建的小镇又要遭受破坏之时，我终于追上它了。

    借助妖精们的力量，我轻易就把顽强的纪念碑制服了。我本以为它多少会反抗一下的，实在让人意外。

    我想知道它不抵抗的理由。在制服它后，我带着让人工智能死机的心理准备，搜索了人工智能的认知心理领域……最后得知到一个惊人的事实。

    I完全无法认知妖精。

    这是个值得纪念的日子。

    “那我就剪了。”

    我们正身处野外。

    一块白布覆盖着一件巨大的物体。

    巨大物体旁边放着三张铺着白色桌布的桌子。桌上摆着精心制作的热菜和冷甜点，并不算太丰盛。除此之外，桌上还放着一尊纪念碑的小模型。

    模型纪念碑上的喇叭开始播放起庆典乐曲。乐曲数据年代久远，谁也不知道它叫什么名字。

    有了音乐后，气氛顿时就不一样了。

    我手执剪刀剪断眼前拉直的绳子，白布随即轻轻滑落，现出了耸立的纪念碑。

    “好了，完成！”

    啪啪啪，啪啪、

    四周响起稀稀落落的掌声，在旷野中显得分外单薄。

    今天是人类纪念碑正式运作的日子，庆典本该相当盛大，然而实际到场的只有几个相关工作人员。

    “就这样？没演讲吗？”

    Y举着香槟瓶子，一脸不尽兴地说道。

    “才这几个人到场，还摆什么排场。”

    人类纪念碑的完成庆典……参加者只有四个，我，Y，助手和特务K。此外，我还请来了妖精作陪，它们正在烧烤用的桌子下转来转去。

    “接下来，我要向大家说声谢谢。这次真的给大家添麻烦了。”

    特务K郑重地道谢后，低头一礼。

    “工作没有白费实在太好了。”

    我拍了拍伫立在旁边的黑色结构体。

    制服纪念碑后，我和特务K费了好大劲才说服那些仍主张破坏纪念碑的人。要让那些家园遭破坏的人接受纪念碑可不容易，最后我提出卸载纪念碑的人工智能并拆除脚部组件的条件，才终于获得保留纪念碑的许可。

    “纪念碑身上集结了不少人的心血与汗水，不论以何种形式，只要它能投入运作就是一件值得高兴的事。”

    联合国文化保护计划将从今天起解散，K心中更添一份喜悦，太阳眼镜后的双眼盈满感动的泪水。

    “不过，纪念碑没了人工智能后，就跟硬盘没多大区别了。”

    纪念碑成了只会收纳庞大数据的记忆媒介。

    恐怕妖精也用不上这东西，它们根本无需人类的帮助。不仅如此，如今纪念碑还失去了可被人类使用的实用性。作为开发者的一员，我感到很遗憾。

    “实在高兴不起来啊，真是的。哎，算了。”

    Y讽刺地笑了笑，撬开了香槟的瓶口。

    软木塞发出一声轻响飞了出去。

    “来，尽情吃喝吧，虽然只有四个人。”

    今天是烧烤派对。

    “四个人这说法太过分了，这里还有一个人啊！”

    乐曲突然中断，模型恨恨地插嘴道。

    没错，它就是I。

    我把I移植了。

    小型纪念碑从底部伸出几根蜘蛛脚，在桌上走来走去，那动作看起来就像一只外星生物。

    “反对人工智能歧视，请把我也算在人数里。”

    “……这家伙口气真大啊。”

    “……就是。明明是有求于人。”

    “好啦，好啦，你们俩别说啦。”

    “听好了，要是镇上的人知道你还在，随时都可能把你删除掉。明白了吗？”

    “感谢提醒，madam”

    “很好。”

    I的性格大概是以我的性格为蓝本，所以显得相当倔强，这对我来说有点讽刺。我们俩总相处不好，大概就是所谓的同类相斥吧。

    “算了。这家伙现在这副身体大概也无法作恶”Y说道。

    咪，这时突然有一道声音响起。

    “什么声音？”

    “不好，电要用完了。快把底座给我，底座。”

    其实只要丢到帐篷附近充电就行了，但助手还是很体贴把充当底座拿了过来，让I可以和大家在一起。

    这充电底座其实就是在书架上安上插头临时做出来的。小碑就像急着上厕所的人那样快步坐到底座上，然后几条腿顿时就松弛下来。简直就是上厕所。

    “真是的……”

    “这家伙之后要怎么处理？”

    K听到Y的疑问后，猛地举起手。

    “不介意的话，就交给我吧。我留着作纪念。如果有人无论如何也想要的话……”

    没有没有没有。

    其余三人不约而同地摇了摇头。

    “毕竟这家伙性格太恶劣了。”

    “喂。”

    “要你多嘴。”

    助手撇开互相斗嘴的我们俩，问K之后打算怎么样。

    “我想暂时留在镇上帮忙重建，也算是弥补自己的过错。至于之后……还没决定。”

    “重建小镇啊。那要怎么做？”

    Y喝着香槟，事不关己似地说道。

    “有人说把镇移到附近的废墟上。就是I之前的根据地。那里地表虽然什么都没有，但地下却有着很多可以供人生活的设施。”

    “我也推荐那里。那里还有很多妖精，虽然它们都有点腼腆。”

    “没有啊。我也去那里看过，一只妖精都没有。”

    “有的。我还请它们帮过忙。”

    “……可调停官大人说没见到啊？调停官大人，这到底是怎么回事？”

    我调查过这件事，并搞清了真相。

    “……那废墟虽荒芜，但还是存在着一些尚在运作的机器。纪念碑上搭载着能从这些机器中吸取信息的系统，所以可以控制这些机器供自己使用。”

    “就是远程操作吗？”

    K问道。

    “嗯嗯。这样它就能自行修理维护了。它应该是在支配残存的机器时，为了区分识别，就把每台机器都假想成类似妖精的东西吧？只要对方是机械，它就会视之为同类。事情其实就这么简单。还有，它最后不是能识别出真正的人类了么。估计它现在已经看不到那废墟的妖精了。”

    “为什么？”

    “可以认为是你在流浪的过程中获得成长了，其实就是对知性的定义变得更严格了吧。现在你已经将焦点放在了真正的人类身上，应该无法再与原始的机器进行对话了。例如，你现在能跟这附近的东西对话吗？”

    “……不行。也就是说知性其实取决于你对它的定义？”

    “主观上来说是这样。不过，我觉得这本来是谁也无法定义的东西。”

    I沉默了，仿佛在说原来如此。

    “不要在派对上谈工作的事了。我们先来干杯。”

    在Y的提议下，我们一起干杯了。

    吃完热菜后，我们就把甜点分了。我递到桌子下的饼干也神奇地消失了。

    “我说啊，你为什么会误以为自己是我？”

    我突然想起这疑问就开口问道。I闻言，出现了五秒的处理延时。

    “……估计是因为对以前的我来说，你是唯一的存在吧。”

    “不过，你应该没见过我的样子啊？”

    “虽然看不到，但我能感觉到……或许。”

    它应该没打算模仿我，大概只是没有自我的年幼人工智能无法区分自我与他人。

    即便没有检测过我的容貌，它还是能构想出我这个亲密的输入者，将我作为它独一无二的意识的蓝本。

    “原来如此。就是模仿，复制与粘贴。”

    “……我或许还有点羡慕你。毕竟你能与人类和妖精接触。”

    “你是说你之前很寂寞？”

    “是。”

    “现在呢？”

    “现在还有有点寂寞。但有这么多人类在，我也安心了很多。”

    “其实还有很多其他的东西在。例如桌子底下的那群家伙。”

    “妖精真的存在吗？”

    “当然。”

    I看不到妖精，但我却可以断言。

    妖精们现在就在我的脚下。

    “……真好。啊，我想看实况录像。”

    这恐怕有点难。

    我有点可怜I了。

    我温柔地摸着小碑，说道：

    “就算看不见，它们也确实存在，你们也会在不经意间擦肩而过，互相接触。他们是很温和的邻居。只要你不忘记这份感觉，你就不会感到孤独。因为你心里住着只属于你的妖精――”

    “这是什么？（笑）”

    我伸出手指，把模型一般的小碑弹倒。

    妖精笔记 小碑

    小型纪念碑简称小碑。

    小碑其实就是把从人类纪念碑上拆下的记忆回路安装到新的记忆装置上，大家可以把它视作吉祥物。

    一块能自我思考，独立行走的记忆装置在某种意义上与原本的人类纪念碑是一样的。但它身上搭载的物理量检测系统（传感器等）与原型比起来，简直就像玩具一样。

    虽然人工智能声称自己有灵魂，但实际如何还不好说……

    另外，小碑似乎看不见妖精。

    总感觉好不可思议。

第七卷 春季业务报告

    1.前半季

    近年来，伴随着联合国文化事业的建设，及周边村落居民纷纷移居过来，樟树镇的人口呈增加趋势，尤其是儿童的数量显著增加。居民们希望建设私立教育机构，经商讨后，由联合国调停理事会试验性地开办了一所学校。

    教师由调停理事会和有心的居民轮流担任。学校形式虽然极其简单，但还是迎来了三名学童，并努力提高基础学习能力的同时，致力于培养儿童的道德意识涵养。

    另外，镇上很多家庭由于要忙农活，所以平时家里都没人，导致儿童无法接受父母的管教。看来家长们是期待学校教育能在一定程度上缓解这一问题。

    高级教育的使命虽已结束，但进行基础教育的小规模学校在今后仍将发挥一定的作用。

    同一时期，樟树镇上时有罕见的昆虫出没，这次我们也收到报告说发现了一种新的蟑螂。这种罕见的昆虫被命名为方形黑蟑螂，引起了如今为数不多的昆虫爱好者们的兴趣。

    2.后半季

    联合国主导的文化事业人类纪念碑在经历漫长的建造后，终于完成了。预计在经过一年的试运行后，纪念碑将正式运营。

    在试运行的两周内，纪念碑可以说基本没出现什么大问题，只在自动行走试验中发生了一点小状况而已。

    纪念碑是以长期使用为前提建设的，所以有些功能现在还没装上，预计将留作今后升级。

    樟树镇近郊发现了大规模的都市遗迹。

    据查明，遗迹地上的建筑大都已坍塌，但地下设施大部分还保存良好，估计在地下设施发现可在利用物资的可能性相当高。

    请期待今后的调查。

    （附上一封职员的私信）

    这次，我按照局长“什么事也没发生”的指示下写完了报告。

    实际的经过如下所述：

    O月X日△时 纪念碑开始运作，职员们热心地对其进行教育

    O月X日△时 纪念碑失控（自动行走模块不受控制），樟树镇发出全体避难警告，居民们开始避难。调停理事会及文化保护计划工作人员组成的紧急应对小组出动,并击退纪念碑。小组试图捕获纪念碑失败，让纪念碑逃跑了。

    O月X日△时 樟树镇共有九十七栋建筑遭到全损破坏。

    O月X日 我们收到纪念碑在四处游荡的报告。

    O月X日 纪念碑袭击民居，强夺电源与机械物品。我们不断受到受损报告。

    在此期间，有志职员数次试图通过通讯频道控制纪念碑，但都遭到拒绝而失败。

    O月X日 我们失去了纪念碑准确位置的情报。但有不少人目击到纪念碑跑到各处遗迹收集数据。我想大概是收集数据这一初期设定本能化了吧。

    O月X日 纪念碑袭击樟树镇，被紧急应对小组击退。

    O月X日 多次击退纪念碑

    O月X日 我们追踪逃跑的纪念碑，发现它在离樟树镇四十公里外的都市遗迹上建立了据点。以纪念碑的行走速度，这距离大约只需一小时。

    之后调查发现，纪念碑登陆了在都市遗迹休眠的机械系统群，并利用这些机械对自己进行升级改造。纪念碑拥有的登陆权限凌驾于过去的系统，可以随意侵入这些系统，并做最大限度的奴役。

    O月X日 纪念碑再次袭击樟树镇，被捕获。

    此时纪念碑似乎正处于精神错乱的状态，据纪念碑后来供述，它为取回失去的记忆，必须要对纪念碑进行调查。

    O月X日 人工智能模块被删除，纪念碑成了单纯的记忆装置。

    事情就是这样。

    樟树镇如今正在重建复兴，但由于受损范围颇广，且居民们的谣言很容易就会扩散到其他地区，使用必须得到联合国的全面支援。我想只要能提供充足的衣食住条件，大家应该都会对此次事件守口如瓶的吧。

第七卷 后记

    大家好久不见，我是田中。

    其实大人就算不每天与朋友见面也不会感到寂寞。在学生看来，这或许是会令人非常不安的事。与此相对，大人在见到久违的老朋友时，都会发自内心地热情招待，把朋友带到自己的城堡中（前提你是贵族），在暖炉前斟上一杯酒畅谈往事。这种悠然自在可以说是大人的特权。对大人来说，无论时隔多少年再会都不会有损双方间的友谊。这种稳定的关系，成熟的友情正是大人的Cool&Style。

    同理，第七卷的《人退》距离上一卷已经有相当长一段时间了，我尤其希望中年男性读者们能热情地接纳它。

    最近，总有人跟我说“你的粉丝全是中年男性”，着实把我吓了一跳。

    其实大家在一年后再从旧书店购入本书也没关系。这次《人类衰退之后》动画化了，写到动画，希望大家不要以能非法从网上下载为前提,而欢呼雀跃。嗯，我要说的就是这个。

    小说动画化了。

    “有古怪”“这一点也不像田中的风格”“中途腰斩才是田中吧！”“事情未免太顺利了吧”“这是陷阱！”“开播前一天世界就要毁灭的节奏?”

    我想中年男性们大概都是这么想的吧。我也是同感。只可惜，这似乎是现实。而世界在今年也没有毁灭。

    动画应该会从二零一二年七月开始，在千叶电视台等多个地方播放。详情应该在书腰上有写，还请务必关注。

    作为一名观众，我也很期待动画制作组会如何处理这部作品。

    &#9834;近况报告专题&#9834;

    有读者希望我能在后记里提及一下近况，于是我就写了。

    最近我什么都没做，就是在工作。

    最近几周都没有外出，睡醒就工作，做完就睡，不断循环。唯一外出的机会大概就是周一出去买食材。我都以为自己要死了。这段时间各种工作堆叠在一起，害我每天都过劳工作。我很爱惜自己，所以碰上这种状况我很心疼。身体啊，我再也不会让你经历这种痛苦了。我会保护你的（通过偷懒不干活）……

    另外，最近一打开参数画面，发现种族栏变成了室内原住民（native indian）。蛤蛤。

    连续数周的家里蹲生活，让我都变得有些不正常了。我想在工作结束后，我搞不好会全裸冲到室外，开始一趟没有终点的旅行。诸位中年男性读者，期待在赤羽、池袋或驹z附近的吉田类在电视上介绍的那种酒馆里与我不期而遇吧！（纯发错）

    说起来，我经常错过最后一班电车，在大半夜从东京都北边的赤羽一路步行回我在斡竦募遥ㄋ牡轿逍∈钡木鹤撸。

第七卷 插图



第八卷 如果能在梦里见到妖精们的话①

    网译版 转自 百度贴吧

    录入：Nejoe, biliさん

    翻译：蘑菇菌（我），祈明，叉叉，微波，草丛，假面

    校对：华音，豆腐，真琴

    润色：教授

    在所有的妖精中，帕克的天赋无疑是最出色的。

    就连妖精之王――奥伯龙(Oberon)也认可这份素养，从它诞生的那一刻起便给他安排了最好的教育，十天之内就让这天赋的种子绽放出了绚丽之花。继承了妖精们的共性，并且在骚扰能力方面有特殊才能的帕克，从得到了被称为「欺瞒众神」的变化之术以来，它将自己洋溢的天赋全部活用在了令人类为之皱眉的缺德恶作剧上。然而，在妖精的世界中，这类行为反而被视为一种美德。

    妖精之王奥伯龙相当中意这样的它，把它留在身边重用。当然，被奥伯龙视为妖精心腹来信任的帕克对人类那种表面的殷勤（通常被称为忠诚）并不感冒，恶作剧，对他而言恶作剧就足够了。至于奥伯龙王自己，在心血来潮时，也乐于享受人类在魔法面前惊慌失措的样子。但对于帕克这次惹出的事端，身为统治者的奥伯龙也不得不提出警告了。

    「使用从有魔力的见异思迁草中提取出来的媚药，来解决中意的人类们的问题吧」，王对帕克下达了这样的命令，然而被帕克给搞砸了。

    王威严的叱责从树桩的王座中传出，直冲向帕克的天灵盖。

    那是能把普通精灵吓得缩成一团，夹杂着怒火和威风的话语――――

    「真是的~我都说了，下药的目标是穿红衣服的那个~」

    樟树之里被毁灭了。

    「人类衰退了」，和这句没有实感的惯用句相反，现在这里确实遭遇了非常严重的灾难。

    原因是上次的纪念碑事件。谁能想到竟会发生那样的事呢？总之现在城镇的每个角落都被彻底地破坏，局部地区正面临着再衰退的危机。

    虽然没有人员遇难，但巨大的损害还看不到修复的希望。

    重要设施不是被毁就是发生了火灾，绝大部分地区都受到了或大或小的破坏，城镇也丧失了原有的机能。

    受到这么大的损害不如直接搬家吧，人群中有人提出了这样的意见。类似这样的意见也许就是导致初期对策难产，以及之后的工作都慢慢吞吞的原因之一吧。

    被破坏的房子，要重建吗？怎么办呢？要搬家的话重建工作就白费了。

    有道理呢。

    太有道理了，结果是谁也没有去修理被破坏的房子。

    尽管如此，如果避难生活还要持续下去的话，多少有一点白费功夫也还是得修理一下。

    ――如果避难生活不方便的话。

    …………结果完全没有什么不方便。

    在我们磨磨蹭蹭的时候，附近的城镇和联合国给我们送来了大量的援助物资。堆成小山一般高的物资。托他们的福，就算我们不着急也可以衣食无忧了。

    但这是不行的。

    既然接受了援助就该轮到我们去道谢了。

    非常感谢大家的援助物资！

    那么请欣赏由樟树之里的志愿者们为大家带来的饱含谢意的表演！…提出了这种本来很脱线的提案，然而回过神来已经是第七次公演了。

    匆忙搭建的露天剧院里，现在正上演着志愿者们的表演。

    那么，大家在意的质量又如何呢？

    「…啊啊，奥伯龙大人的羽翼掉了呢」

    在舞台侧面，打扮成等身大妖精的Y一脸疲惫地说道。

    舞台上正上演着妖精王叱责部下帕克的场景。

    以魔法之森为舞台，妖精王奥伯龙和其夫人缇塔尼亚的夫妻吵架为开端，把十个人类牵连进来的大混乱的故事。

    这就是莎士比亚原作的《仲夏夜之梦》的故事梗概。

    「……演员们没有干劲。观众们也完全提不起神」

    「嘛，毕竟是第七次演出了」

    「不对。纯粹因为是质量低下。真的有趣的话，无论第几次演出都会是座无虚席」

    她饰演的角色，是走在妖精王前面撒花的妖精。

    台词也少，出场也少，不是本地人而是作为联合国职员的嘉宾参与进来的她，正毫不客气地站在观众角度提出意见。

    「服装就是拿现有的凑，美术又很土，华丽的演出、独白这些都没有。这种表演会受欢迎才怪。」

    ……这种事不用你说我也知道啦。

    从观众席的反应来看，几乎没有人是享受着表演。

    在幕后实时模仿的妖精们的戏剧，比这个不知高到哪里去了。

    「缇塔尼亚，火大」

    「媚药，谁都可以，给我脱吧脱吧」

    「我以为我有恋人，结果根本没有」

    「政治婚姻，一定要吗？」

    「不要也可以不过…死刑？」

    「礼赞啊」

    「奥伯龙龙~」

    啊啊，真是可爱。

    并且质量也很棒。

    优雅的服装，精致的背景美术，光彩夺目的演出。如字面意思那样的繁花盛开，林海翻腾，真是令人着迷的演出。

    不愧是只有妖精才能做到的事。

    真是的，能做到这种程度的话，为何还要特地去模仿人类那劣质的戏剧呢？

    「剧本很努力呢。不只是说内容，在把剧本改编成形方面也很努力哦。」

    「自吹自擂啊你」

    剧本是我写的。

    从莎士比亚的原作中提取出能用于戏剧剧本的部分，在想象力和直感上花的功夫远比我想象中要多。在这番辛苦面前，趣味性什么的早就烟消云散了。

    我得到了与这辛苦相应的成果了吗？

    从舞台背后，我再一次偷偷望向观众席…

    结果是看到了一个打着哈欠的人。

    总觉得，那是个有点不合时宜的年轻女孩。

    明明本地的女孩子们都只看过最初的那一场表演而已。

    她穿着不怎么流行，逐渐展开的宽松连衣裙。并不算胖，但只有肚子那块看起来很大，应该是孕妇吧？

    不能干农活，不得不保持安静，「虽然知道很无聊但还是来看了」的表情清楚地写在她脸上。

    干劲，瞬间下降。

    「好嘞，今天也去演一趟吧」，Y说道。

    「走好~给观众们来一段不错的即兴表演…」

    「不可能！」

    「啊……」

    从走向舞台的她的衣服后背上，我发现了有破损。但现在已经没有修补的时间了，为什么之前其他员工都没发现呢？

    因为不只是出演者，连幕后都是干劲全无吧。

    「哈啊…」

    所谓细节当中的神，也不可能再眷顾我们了吧。

    费着功夫做着不被任何人期待的事。樟树之里慈善演剧部的活动，现在正朝着那个方向堕落下去。

    「老师啊，所谓的慈善演剧是类似这样的东西吗？」

    公演后，帮忙往樟树之里运送援助物资的支援团团长先生，毫不掩饰厌烦情绪地说道。

    「我小的时候也有给慈善活动帮过忙，大致就是把要捐赠的物资收集好然后送往有困难的地区。受助方回应援助的道谢活动，那一般不叫慈善吧」

    「所言极是…」

    我羞愧地低下头。

    「我已经是第七次看这部剧了。虽然理解你们想道谢的心情啦，但是不需要重复这么多次。像这么想的人也有不少。」

    「所言极是…」

    「说实话，与其把精力耗费在这种表演上，还不如赶紧地着手重建的工作」

    「我无言以对」

    但是那样的话，观众席就空空如也了。

    从居民们的角度来看，失去了家园的同时，还要遭到谢意被拒绝的二次心理创伤，我还是挺担心这一点的。

    「你看啊，都已经过了一个月了建筑物还是倒塌的状态，修复工作一丁点都没动。‘你们所有人到底在干啥’――就会像这样成为别人的话柄。这种时候，身为调停官的老师就必须活用自己的知识来带领大家才行。因为你们不是知道很多过去的知识吗。我们村子里的调停官也是这样的。真是靠得住啊。虽然年轻，却像长老一般拥有各种各样的智慧。绝对不只是专注于处理妖精的纠纷。你也是知识分子，必须得拓展工作范围为大家服务才行啊。」

    「所言极是呢呃……」

    矛头直指我的缺点！

    ……支援团体的人们，也终于差不多到极限了。

    「演剧行是行，但是，你们到底打算什么时候才开始重建城镇？我是准备得到个答复再回去的。」

    我无法回答。

    就连我，心里也没个数。

    那得看他们的心情。

    自从上次的事件导致城镇化为废墟以来，居民们失去了健康地开展文化性的最低限度生活的权利。虽然在生活方面――社会福利，社会保障和公共卫生等等等等都有在努力地保障质量，但是，在现阶段要求完美的行政实在是不现实。

    人们在不安的折磨下，度过每一个难眠之夜，叹息着未来的处境。

    镇上有一个由热衷于各种军队相关事物的人们组成的，被称为「大炮俱乐部」的组织（祖父也是其中的主干部员之一，这里先不赘述），他们从不知道储存在哪里的收藏中提供了数量庞大的军用帐篷，因此当下的床铺问题有了着落，然而同时也无法否认的，为今后人们安于现状的生活方式打下了基础。

    帐篷生活意外的舒适，再加上春末夏初气温的回升，多数的不满都随之烟消云散了。「露营很快乐呢」。现在想一想，这种天真的想法就是通向堕落的第一步吧。

    顺着这个事态，大炮俱乐部在那之后继续大量地调来帐篷，因此樟树之里的中央圆形广场很快就被五颜六色的帐篷给填满了。

    那么，现在就是应该担心食物的时候了吧？

    然而这份危机感，也被从联合国和附近村子送来的过剩的支援物资给抹消了。

    睡的地方有了，吃的食物有了，穿的衣服也有了。

    那么问题来了。

    问题【当不需要干活就能满足衣食住行的各种需要时，人们的积极性会变成什么样呢？】

    回答【】

    回答正确！

    回答得很好，就是这样。

    人们失去了抓紧时间重建城镇的理由，而是先把明早要吃的面包烤熟了再说。

    遍地都是用石头堆成的野外烤炉，上面烤着的面包和饼干的香味绵延不绝地弥漫在空气中。

    面包的气味太容易让人安下心来，这点很头疼。

    平时忙于家务的女性们的脸上的表情也不再悲壮，而是能专注于日常事务的，安心的好气色。

    与以往不同的是，一直努力工作的男性们也都在那里喝着酒。

    孩子们也在四处乱跑，很有精神。

    和废墟城镇的形象相反，谈笑着的人们脸都是闪闪发光的。

    营养满分。

    「爷爷，麦片粥做好了」

    我们的现在居住的军用帐篷（大型，两室一厅）与过去相比，生活水平也并没有下降。

    「抱歉啦，一直麻烦你。」

    「这不是我们无言的约定吗。」

    连本来以隐居作为兴趣的祖父，因为镇上的情况工作也是越来越多，这时候家务活就成了我的任务。

    顺便说一下，麦片粥是把谷物和牛奶一起煮成的粥状料理。

    而且里面加入了香肠和新鲜洋葱。根据个人喜好还可以配上咖啡或红茶。穷人（虽然这个概念已经不存在了，但是这个词汇还存在）的完美的早餐。

    即使是镇上一片狼藉的现在，也能享受到完美早餐。这都是要归功于支援物资。

    现在，从全国送来樟树之里的支援物资堆积如山，尤其是谷物。这个燕麦也是从那儿拿到的。

    咦？难道现在的樟树之里……不工作也有饭吃？乐园？

    乐园的出现始料未及，但是祖父这么认真地工作让我感到很欣慰。

    「对了，有业务联络。」

    吃完早饭后祖父说道。

    「真是碰巧。也有人和我商量过。」

    「喔。那么，先听听一下你的咨询吧。」

    我决定把镇上的现状商讨一下。

    我正为如何逃脱镇上麻烦的现状而苦恼着。

    这时祖父缓缓提出「我想是时候了」的发言。

    真是可靠。

    正是这样的时候，才需要调停官事务所的现任所长，经验丰富的祖父挺身而出。经验值是重要的。

    但是，这样的祖父却道出了为难之处。

    「虽然有点自说自话，但因为参加了调查旅行不能帮你重建，抱歉呢。」

    「那我咨询的答案呢？」

    「咨询的事情有九成，都是没有解决方案的。在聆听完咨询一瞬间，咨询者的抑郁就减轻了。」

    「这样的奸诈的沟通能力请不要用在亲人身上。」

    我现在可是很需要有经验的人的智慧。

    「那么认真回答的话……镇上已经错失复兴的良机了。」

    「您也这么认为的啊？应该怎么做才好？」

    「在变成这样之前采取行动还有转机。现在放置是最好的。」

    「如此不负责任。」

    「也不是，调停官没有必要背负这个责任。是职务掌控范围之外。能成就成，历史也是这样过来的。」

    「喔……」

    有着各种各样的意见呢。

    「当然，一直这样下去也不行。总会有一天浪费支援物资会被视为问题。在支援中止的危机状况下，大家才会认真起来。万一那时候来了就要好好地行动，所以准备好就行了。」

    「喔……好薄情的想法……」

    稍微把话题拉回来一下。

    不是要事先预测将来的问题，而是要解决现在发生的事。

    「如果想出人头地就要早作准备，为了能在机会到来的时候，躺在凌驾众人的功劳簿上。」（出世したいなら、その际に自分の手柄が最大になるように准备しておけということだ）

    「出人头地什么的怎样都好」都这样的时代还说什么。「而且防患于未然不是更好么？」

    「即使是孩子，出生后也会被教导说漂亮话。你也已经都是大人了，和父母的期待相反很现实地长大了，请成为一个有这样的想法的调停官吧。」

    「您这个想法也太过分了。而且，我不是还有着‘用妖精们的力量一发解决’的最后的手段吗？」

    「到现在为止，有过毫无费力地圆满收场过吗？」

    「……」

    没有反驳的余地。

    现在什么也不做就好，真是轻松的建议。

    「噢……不说我的事了。那爷爷的调查旅行要到哪里呢？」

    叹息地问道。

    「嗯，其实啊，」那个目的地出乎意料。

    「要到月球的附近。」

    「啊哈哈哈。」

    我以为是在开玩笑。

    「是真的哦。」

    「……火箭在哪里被发现了之类的吗？」

    「嗯，发现了远程卫星。我被邀请去试用运载。」

    「不可能的吧。」

    「不是，真的是月球哦。」

    我一下子无言以对

    「纪念碑事件的时候，不是好几次收到了奇怪的信件吗？」

    「啊，那些神秘邮件啊。」

    我和祖父收到了，内容完全相同的邮件。

    因为当时太慌张了，所以全部无视掉了。

    开头是这样子的。

    「唔哇！我的高度，太低了？难道不想去看看比谁都要高的世界吗？

    在马赫的速度下扔进了暖炉。

    「那确实是充满魅力的信。无法抗拒呢。」

    您还真读了啊……

    「那封信，其实全国的知名的学士都收到了同样内容的东西」。

    「嗯？那封手写的信吗？」

    「对了。这个发起人好像是用手抄写的呢。」

    「像傻瓜一般疯狂的人啊。」

    即使多么没有器材，复印版总可以在哪里找到吧。

    「好像是考虑到手写的话更有诚意。全世界上发了三百多封，回复的只有不到一成。」

    「但是还有三十人回应。真是让人惊讶。」

    「因为是怀着知识与好奇心接受了学校教育的人啊。」

    「是该说这些人都是怪人吗，还是说缺少一般常识啊……」

    「怪人率占一成。看上去对得上号呢。」

    那么，我庆幸自己是有常识的人，应该高兴才是。

    根据祖父的专业性说明，神秘邮件的意图是这样的。

    发件人，是曾经的贵族。世代都是资产家的人的样子，据说而且是重度的科学爱好者。也就是说，极其沉迷过去的技术。

    不务正业的结果是，那个人修复了可以在海上展开的浮动设施。

    因为没有见过实物，所以不太清楚，但听说是一个像巨大的木筏一样的东西，可以在海面上连接起来制作一个广场。

    为何要将那种东西在海上展开呢？

    直到修复工程进行到能够重新运作的阶段，才被认定是一个优秀航天飞机发射平台。让人在意的航线目的地是……

    「哈，月亮大人是吗？」

    「这是在海上成功进行过发射的设施。连同航天飞机一起保存下来了。」

    「这是几百年前，还是说几千年前的呢？难道真的要乘着这种东西的上路什么的，简直是好奇心过剩了吧……」

    「好奇心不是正确的用词。」

    「那应该是？」

    「浪漫啊，浪漫。」

    「又说出口了，浪漫。」

    救救我吧，祖父在不知不觉的时候也衰退了。

    「我认为我应该去月球。不去不行。」

    「退出吧，很危险的哦。」

    「我不是一个人在战斗。世界各地的勇者也都聚集在一起，参加这个计划。

    「在月亮上，也不知道妖精们会如何活动，还是退出吧。」

    「不，我已经答应要去了。」

    「体力上的困难呢？」

    「这可是旧人类巅峰时期的航天飞机哦。超技术的结晶哦，伟大的科学会保护我的。」

    「这么伟大的科学也一定会有生锈的地方啊！」

    「像是做梦一样的，太开心了。你说什么都没用了。」

    哎，我趴在了桌子上。感觉到无法说服的无力感。

    不知是否上天为了打破这个僵局，帐篷的入口突然打开，出现了一位散发光芒的少年

    啊，是助手先生！

    我们的调停官事务所里期待的新人，现在也成为了可靠的一员。

    他像是跳过了青春期，老实可靠，该努力的时候也十分卖力。立场上是祖父的助手的他，更多的时候是和我一起工作。

    也就是说他是我的伙伴这个方程式自动就成立了。

    这样的助手说道。

    自己也想要去月球。

    ……敌对势力啊。

    啊啊，连是我的伙伴的他……

    祖父摇了摇头。

    「很可惜，但是得按赞助人的希望来。他们好像只和他们指认成员合作推动计划。」

    助手看上去很失望的样子。

    「协助镇上的重建的事情由你负责。没问题吧？」

    「诶～～～～？」

    「你听着。知识这种东西如果只是囤积着就是无用之物，你现在可是有能够利用这个智慧的立场哦？因此，我也期待你作为调停官给出各种有用的建议。虽然说你还不能独当一面。但是从现在开始积累经验。」

    「积累经验我愿意按着我的步调来做，现在还是请爷爷就利用您的知识吧。继续这样的气势下去十年的就OK了。」

    「不，已经决定了。」

    「哇～～～」

    虽然竭力劝阻，但都是徒劳。

    「那我就走了。之后的事情就交给你了。请多多指教哦，代理所长。」

    结果，祖父以夏威夷衬衫身姿出发了。

    「啪」的一下接住了投给他的小球。

    作为护身符的，妖精球（蜷曲着休眠着的适合长期保存的妖精先生）。

    这世上，比这更好的附身符并不存在。

    只要有一个妖精在场的话，就应该可以避开最坏的情况了。

    但是留下的我们，则要面临很多困难。

    因为原建筑成了危房不能使用，所以帐篷变成了新的事务所。

    虽然事务所的大楼避免直接的损失，但是因为被祖父他们的战车进行投石攻击，墙壁上有一个大洞。

    「既然是作为公共设施的建筑，那帐篷越大越好。」

    根据祖父的要求筹集的，竟然是帐篷大厦（5层）。事务所也因祖父的建议而设置在五楼（我的建议是一楼）。

    「……感觉真是有点乱来呢。」Y说道。

    「你的脚在颤抖着哦。」

    「很，很高……好高，明明是个帐篷……！」

    散发着欺负人的气质，其实意外的是个胆小者。

    用骨架贴布的构造，窗户和厕所也有，能连接自来水，也不是那么不方便。但是，还是有不安的感觉。

    想快点从这里逃出去。

    「都是没有复兴才会导致这些状况。你这个寄食客也提些主意啊。」

    「把镇里完全破坏，然后和别的镇合并。」

    「好外人的想法！」

    「实际上就是外人嘛，我认为是挺现实的判断啊。」

    「可是没有了家乡，我会很困扰的。」

    「在帐篷里生活就不会困扰么？」（テント暮らしになってもあまり困ってないようだけど？）

    因为不是樟树之里出生的，所以对镇的存亡并不关心。

    「我还是更喜欢有坚固墙壁的建筑。我不想在这个安全网遍布的大楼里工作啊。」

    「明明原来的大楼就挺好的。只是有一个大洞而已。」

    「那可是很久以前就有的建筑物，什么时候开始崩坏也不奇怪啊。」

    「原来如此，整体性的老化了。即使是全部新建的也好啊。你那边有什么值得开心的事吗？」

    「也许有……」

    目视远处的我说道。

    「什么什么？」

    「一个调查以前的都市开发技术，然后作成资料提交的游戏。」（昔の都市开k技术を调查して资料化してわたしに提出する游び）

    「不就是工作吗？」

    虽说考虑到人们的情绪，觉得眼下没什么必要（正是因为这个原因，更想在别人面前提起）（だからこそ人に振ってしまいたい）。

    「唔，结束。」

    「咚咚」地整理归结物资的订货单。等一会儿把这个给大篷车的人送上后，本日的工作就完成了。

    「辛苦了。玩一盘西洋象棋如何？」

    先结束工作的Y问道。

    虽然同是联合国职员，但和我不是一个分支的，从上面转来的工作相当有差别，她自己的业务的时间只有我的一半左右。（可谓风景那边独好）那里的水可真的很甜。

    就这样活用多出的时间，去做同人志或者电子游戏，这样的很有创意的企划。

    现在，Y好像也致力于新的企划的准备中……。

    「……只要不赌配给券的话。」

    「好啊，就这样。」

    反正回到家也是面对无人的帐篷。

    在现在的避难生活中，没有什么不自由但也没有任何张力。说不定更有活力些才好？

    考虑着不着边际的事情时，有客人来访了。

    「对不起。调停官事务所是在这里吗？所长先生在哪里？

    来客是中年的男性。曾经见过几次，是镇里的老居民。

    「因为身为所长的爷爷不在，所以我来代替他。」

    「哎呀，是这样的吗？因为在各种各样的方面被所长关照了，本来想和他最后打个招呼的。」

    「最后？」

    男性的背后，是夫人和女儿的身影。大家都背着旅行包。

    「哎呀，其实我决定搬到亲戚所住的远方的村子里了……」

    太惊讶了不知道该说什么。

    实际上，这已经是第二十七户搬家了。这也是我最近工作增加的原因。

    「樟树之里的人口密度，很顺利地在下降呢。」

    在家人离开后，Y淡漠地说道。

    我把整理完的文件过合上后，放进了白色的写着「记事本」的木箱里。

    「……减去居民三人，又要重做了」

    所需物资剩余情况的申报要经过严格审查，（大概是存在过不正当利用），支援物资的申请则必须根据正确人口数计算。如果直接这样送出去的话，会被退回的。

    最近总是这样的事情。

    「人口减少三人，物资的请求数也要修正……」

    比起文件课的VIP局长鼓励的无修正，这样持续无尽的重新制作简直是麻烦死了。

    不对，比那个要严重的是。

    「本周之内人口就减少了近八十人呢……」

    樟树之里是一个比较大的聚居区，不过减少了八十人也也是不可小视的。

    虽然说是间接的，但这种潮流也和我有着密切关系（わたしがこの流れの关系者であることも），不能无视这个情况呢。

    「……不妙，相当不妙。」

    太糟糕了。必须要点做什么。

    真羡慕Y的轻松。

    「我也想成为局外人啊，和那个谁一样。」

    「那就成为吧。」

    很现实的防御方法。

    应该是是因为装备着的厚脸皮吧？

    「说起来，以前的同人志的骚乱过后，镇里的人口稍微增加了点吧？」

    「嗯，好像有数十人在这里定居了呢。」

    「如果再次开展活动的话，说不定村里的人口会再次增加呢？」

    「活动在偶尔会在圣地展开才好玩，但是住在这里就是完全不一样的感觉了。我想至少不会搬到这个走下坡路的城镇吧。」（译：这里的「落目」是用的是「落ち目」，大概意思就是下等的，低劣的）

    说的也是呢。

    还有什么可以复兴村落的好想法么？Y的手指玩弄着国际象棋，看着嘟哝着的我，眼中闪耀着神秘的光芒。

    「也不是说没有。」

    「什么？！」

    「……动画。」（animation）

    Y用粗野的男性的声音很郑重地说道。

    「动画片？」

    看倒是看过。

    像是格林童话啊，猫和老鼠互相追逐啦，在「学舍」的图书馆里面看过。但是，Y所说的，感觉方向上好像有些不同。

    「你知道吗？动画（anime）是……能手画的。即使没有很高级的器材，只要下功夫也可以的。我是在查历史的时候知道的。」

    「喔」我不太感兴趣。「总之，所谓的办法是？」

    「用制作动画来复兴村落」

    「哈！」

    简直可笑。

    两天后，我注意到不知为何画起原画（*セル画：指早期动画制作时使用的透明片材）的自己。

    「我，我为什么在做这种事？」

    本来是一笑而过的动画制作，我竟然在无意识中参与其中……？

    「fufufu……只要是稍微喜欢画画的人，就能成为动画制作家（animetist）」

    脑海里浮现了这样的话。那个台词最近在哪里听到过。但是完全记不起是什么情况下听到的。没有记错的话，是Y告诉了我。洗、洗脑？那个女人利用别人的能力简直是专业水准。

    顺便说一下，动画制作家这个词是Y把动画（anime）和画家（artist）融合而创作出来的新词，意义不明。

    制作工作室的大型帐篷里，除了我以外还有数十名员工被塞了进来。她们由Y亲自挑选，大家都是画画的好手。

    本来是只能在伙伴们之中分享的插画技能。能在这次的动画化中得以升华，对于她们来讲很有吸引力呢。

    为了方便大家的理解，Y还编写了指导外行人快速入门的动画制作手册。（素人でなんとかアニメ作りをするためのマニュアルは、Ｙがわかりやすいものを作成していました。）

    她有着成为山师或欺诈师的才能，我真心是这么认为的。（*山师：信誉骗子）

    「……那个，画好了，你看……」

    把画好的原画交给Y看。

    「唔，不行。」

    作为监督，她只有偶尔才会给合格的评价。

    「哪不行？」

    「动作不够连贯。要好好地看原画才性。」

    「请不要向超外行要求高难度的技巧。」

    努力制作手翻书的过程中，很不可思议就变成了动画。（校对：手翻书是指快速翻动书页，里面的人物好像动起来一样）

    但是必须要拼命地工作才行。相当辛苦。

    我甚至开始怀疑，原本是慈善性质的行为，这么努力到底有什么意义。　（だいたいチャリティ`自体に疑义を生じているというのに、ここまで力を入れる意味があるのでしょうか。）

    「你虽然画的不错，但总觉得和别人的画接不上。」

    这么想的话，学生时代我就这样了，真是可笑呢。

    「不是，掌握原画中动作的衔接其实很难。和绘画技巧没什么关系，只是不太明白哪些是动作表现中所必须的。」

    「嗯嗯。不负责作画的话，要不要试试其他的工作？摄影的助手在第二制作棚，你去那边看看怎么样？

    「连第二制作棚都有啊。」

    「编辑和摄影的场所。考虑到其他必须的项目，第三个工作室也要开始准备。所以工作有很多。现在空着的职位是……」

    虽然很详细地解释各个职位，不过结果是哪个工作要做什么也不明白，最后还是回到了动画小工（动画ちゃん）的这一边。

    「呜……重来……重……」

    动画小工被要求以超乎寻常的努力投入工作。

    脑内空空只是动手的话，轻易就会忘记要担心的事情。

    祖父不在的事情，樟树之里重建的事，人口流出的事。啊啊，怎样才能处理好所有的事情啊？

    一边逃避着烦恼一边动着手的话，时间的流动就会异样地加速。在注意到的时候已经是半夜了。

    「呃！加班！」

    我十分讨厌无偿加班。（校对：“サビ残”这里特指没有工资的加班）

    近期实行的是物资配给制，连工资都没有，工作自然越早结束越好。（通货による给与がない昨今、仕事は早く终われば终わるほどお得なのでした。）

    放眼望去，几乎所有的工作人员都伏在桌子上睡觉了。明明是女孩子…

    话虽如此，但是即使回家，也不能改变住在帐篷里的现实。

    「那时是应该给作画监督看看。」「还没有上色。」「也可以外包给别的村。」「如果监督觉得没问题的话就OK。」。

    可以听到里面的Y和工作人员讨论得热火朝天。

    「干得漂亮……」

    伏在桌子上睡觉的话，果然还是不行的。虽然有睡袋，不过走回家也就几步路的事。

    好的，回去吧。

    喃喃自语的寒暄着“我先走了~”，正要迈出帐篷的时候，感觉到有人轻轻的拽住了外套的下摆。

    ――――――――――――――――――――――――――――

    「嗯？」

    「…啊……唔……」

    「哎呀，助手先生也想成为动画人（动画マン）吗？」

    这么说来，他也有一颗热爱绘画的心呢。

    一脸要死掉的表情，像是要说些什么。

    「……哎？无论多几次都是重来，完全搞不清楚劳动的定额？哇啊啊，大家都被这个难题打败了呢！」

    看来不只我一个人面对无理的要求。

    既然加班又不是义务，索性自作主张，决定一起回家了。

    「深夜的废墟，总觉得这样非日常的感觉很讨厌呢。」

    走在曾经繁华但现在的只剩废墟街道上，感到异样的空虚。明明原来是那么的五彩缤纷。

    「还不如就让妖精来复兴呢。」

    ……哦，这不就是经典的麻烦开始的方式嘛。

    稍不留神就立起的Flag要尽量避免。切记切记。

    突然，慢慢走着的助手停下了。目不转睛的盯着一个坍塌的地方。

    「嗯？有妖精吗？在哪里？」

    手指的前方，是以崩塌的屋顶为舞台，妖精们琐碎地忙碌着的光景。与平日所见的妖精不同，都穿着上等的，豪华的军服。

    最近，也看到过相似的场景。

    「啊啊，那是在演戏呢？虽然连观众也没有……」

    妖精们的话，确实会做那样的事。

    脚下散落着很多传单。

    上面写着【演艺团失业，自立门户，第一次公演，最棒的毫无根据的断头台】。

    还配有很难看的插图。

    「这已经不是有没有人看的问题，基本就是过家家」的剧团嘛？

    助手先生脸上写满了惊讶。

    「真是不好意思。」

    即使是那样的妖精们，也很不可思议的和我相熟。我深知他们难以拒绝喂养的天性。（彼らが饵付けに弱いとい うこともまあ、すごくあるんですが。）

    我们藏了起来，偷看起妖精们的戏剧。

    然后――

    随着一位服装华丽的妖精先生威风堂堂地登场，戏剧开始了。

    就这样，在前方还是身穿豪华衣服的妖精们开始了街谈巷议。华丽妖精先生走近那个八卦圈子。

    「你们，是哪个中学的？」

    虽然不解其意，不过好像是带有挑衅意味的言词。

    但是八卦妖精们并没有动摇。

    「小学~毕业的吗？」「我的话，小~学~辍学中退」「现在小~学十~七年生哦！~」「这里是机动车学校四年生哦。」

    「是这样啊」

    不知为何华丽妖精看上去心情舒畅许多的样子。

    「那你，又是哪位人士？」八卦圈中的一人问道。

    「断头台，成就国家？」

    「……什么啊？「不懂啊」「国家是什么？」「要献上膝盖的家伙？」（ひざたたくやつ？）「那岂不是帅呆了~」（かっけだそれ`）

    「伪装成具有公共利益的…剥削机构？」（こうきょうてきりえきにみせかけた、さくしゆこうぞう……だたかな？）「那怎么行？」（いかんやないかい）「想被剥削吗？」「或许偶尔被剥削一次也不错？」「可以吗？」「把名字告诉我？」

    「路易？」华丽妖精回答。

    「路易」「有很多吗？」――

    「真的吗？」

    「真巧啊，我们全员，都是路易。」「稀有度不够啊（れあど、たらんな`）这年头只靠路易卖不出去啊？」

    「那么就开始吧」

    「我是路易六世」「路易八世」「Louis・the・third」「路易十六世」「路易一百世」「我是路易千古」（るい せんこ/ルイセンコ）

    「什么嘛，大家都是路易啊」

    路易们意气相投的感觉。不过并非大家都是路易吧？有奇怪的东西混进去了吧？

    （注：るい せんこ发音为“Lysenko”、李森科，应指特罗菲姆・邓尼索维奇・李森科，苏联生物学家，农学家，乌克兰人。斯大林统治后期和赫鲁晓夫初期苏联首席科学家,，他否定孟德尔基于基因的遗传学，并在斯大林的支持下，使用政治迫害的手段打击学术上的反对者，对生命科学造成的灾难性影响几乎殃及了社会主义阵营的所有国家―当然也包括中国。）

    ……这吐槽该由观众负责吧。

    「你是几世？」

    「你这么一说，我感觉我是十四世？」

    「嗯」「十四世是做什么的？」

    「好的回忆？」

    「真的？」「羡慕―」「我想仿效！」「瑟瑟发抖」「十四世，喜欢什么？」

    「奢侈？」

    「真的？」「羡慕―」「我想仿效！」「断头台」「是断头台呢」

    妖精尺寸的断头台，从舞台侧面拉出来了。

    「那个……」面对这样的场面，十四世到底还是冒出了一身冷汗。「断头台是十六世才对吧？」

    历史认识突然被修正了。

    「咦？」轮到十六世。

    「是呢，是十六世才对呢」「用断头台来断头？」「好啊」，「断头台，成为国家？」

    聊着八卦的十六世，遭到了突然袭击（完全に不意を突かれていました）。

    「……为什么？」

    「谁知道呢~」

    「就算你问为什么…~」

    「喜欢锁，的缘故？」

    「这样啊…」

    「不喜欢断头台吗？」

    「明明十四世，过得那么奢侈，而我却是断头台的待遇？」

    「有的有的」

    「经常有啊」

    「平常~」

    「默认~」

    「所谓的历史的普遍真理？~」

    「…这样啊。」勉强接受了断头台的十六世说道。

    「这里，准备了最高级的断头台~」

    「哇~真是完美~」

    「都准备好了~」

    「热烈地来一发吧~」

    路易们把十六世带到了断头台前。

    「那个…我说」

    「怎么了，十六世？」

    突然摆出一副高压的死刑执行人的态度。

    「我想先换个衣服再上断头台行吗？」

    妖精们商量了一会儿。

    「行吧。」

    「想要穿什么样的衣服，说。」

    「这个人的衣服――」

    十六世指着十四世说道。

    「行吧。」

    这样，两人交换了衣服。

    「好了，换好衣服了吧。」

    「那么就该上断头台了。」

    「是哪个要上断头台来着？」

    「不是十六世吗？」

    「是这个人啊~」

    从两侧被捉拿下的，是穿着十六世衣服的十四世。

    「…哎？」

    穿着十六世衣服的十四世，被置于断头台上。

    「是这样的吗？」

    「不是吗？」

    「但是，朕不是被冤枉的吗？」

    「剥削了吗？」

    「…大概是的。」

    「那么，这就是理所当然的下场~」

    「就~是就~是」

    「可~乐可~乐」

    「我喜欢姜汁汽水~」

    「被你这么一说，好像是这样没错~」

    「那么，可以断~头了吗？」

    「O~K~」

    ……好吧。

    就这样，断头台的刀刃轰然落下。在绝妙的时间点上妖精们被黑暗包围，在绝妙的时间点上响起了断头的音效。

    「哇~」

    「砍掉了~」

    「刀刃真锋利啊~」

    「真不愧是~」

    过了一会儿，照明灯再次亮起。

    这时候，出现在断头台上的是，被切成两半的萝卜。

    断头台的周围，妖精们一齐发出声音。

    「萝卜还是要切厚点比较好吃」

    「这个断头台，可以拿来处刑哦」

    「好厉害~」

    「我们只能买到，儿童尺寸的断头台――」

    「并且现在，断头台还有一个作用――」

    「那就是疯狂的蔬菜处刑啊啊~」

    这时恰到好处地响起了「哦哦~」的欢呼声和掌声的音效，虽然不知道是从哪里来的。

    ……真是很棒的闹剧。

    我和助手，无言地看着对方。他一脸不知道该说什么的表情，估计我也差不多。要吐槽的话槽点实在是多到数不清，于是我们反而哑口无言了。

    嘛，若要冒昧地挑个毛病的话，就是这里。

    「剧团无工作…呢。」

    也就是所谓闲得发慌。

    虽然在现在这种敏感时期发生暴乱的话会造成困扰，但也有点可怜呢。

    就这样度过了各种各样的日子，回过神来的时候，一部动画大作完成了。

    「专注于这类工作，时间就会飞逝而过呢。」（……どうもこの种の作业は、时间が飞びます）

    无视了通宵作业后一脸茫然的我，Y沉浸在「大功告成」的狂喜之中。

    「放映时间只有三分钟的大作……」

    「不，会有三十分钟哦」，Y丢出了这样的话。

    「怎么做？使用慢动作之类的？」

    「不会用那么过分的手段啦。」Y爽快地回答道，「掺点水罢了。」

    「道德沦丧了么？」

    Y目瞪口呆。我刚才的发言有什么问题吗？

    「把正片在编辑上拉长至三倍放一遍后，把评论附上再放一遍，这样就凑够十八分钟了。然后把演职员表和当地的宣传之类的放上去，这样就能拿下三十分钟。」

    「好过分。这样可以吗？」

    「所以说有什么不可以吗？」

    这样啊。

    「你到底是不是爱着这部作品的内容啊……」（……あなたにはコンテンツにする爱があるのか、ないのか……）

    「总之，动画的长度要在22-30分钟之间这点，应该是没错的」

    「怎么说？是某种惯例么？」

    「有这样的文化哦。以前属于人类的时代，出版社业界好像有被称为公称部数这样的概念。我想大概是和这很相似的存在吧」

    「虽然知道部数，但是公称？」

    「就是宣称的销量要比实际销量的数量多一些。」（g际に刷った数より多めにk表することだね）

    「这么做的理由呢？」

    「给人一种好的印象……大概吧，比如一部月刊杂志，实际上发行了一万册，但在发售的时候，会对外宣称“我们的杂志卖出了三万册”」这样的让人目瞪口呆的话。」

    「真正的理由还不知道。但是，确实存在那样的习惯，而且一度蔚然成风呢。有“比实际上更畅销”的发行文化存在。虽然是假的，那为什么不让读者和出版社以及出书的人都一起高兴呢？这样对大家都有好处」

    「三倍的话也畅销过头了吧」

    「唔喵，这种程度好像还挺常见的」

    「那，三分钟的动画做成三十分钟吗？」把做法照搬到今天估计也靠不住。而Y一旦暴走起来，就会演变成将各种基于常识的担忧统统无视的状况。

    「哎呀，想要抱怨也该等到看完成品后再说，已经做完的画面还没看过吧？正好有试映会，你也一起来吧。看到自己的画变成彩色动起来，可是很愉快的。」

    「是吗，那个三十分钟的动画大作，已经能看了吧？」	

    上映会正在紧张地筹备中。和体育馆差不多大的特大横幅就是明证。

    「承蒙邀请十分感谢。大家一起做动画真开心啊。」

    之前交情不错的工作员K小姐也被邀请了过来。（前回、亲交ができた工作员のKさんも招かれていたのでした。 ）

    「呃.……啊，那个……请尽情享受！」

    「好厉害的人呢」

    「也请代谢下物资支援方的人们~」

    「啊啦，对了。我们的局里也送了帐篷（テント）过去的」

    帐篷（テント）的话非常感谢。但是结果只有这样………而已。

    「话说回来。」没察觉到我微妙的态度，K小姐合上了双手。

    「之前领养的小碑逃走了，你有在哪里看到么？」

    「诶？什么时候逃走的？」我大吃一惊。

    「晚上开始就不见了。电池也差不多快用完了，真让人担心」

    人类纪念碑（全称）

    破坏樟树之里的真正犯人。

    本体是巨大的封印石碑，暴走之后把樟树之里毁掉了，那样的力量实在是太夸张了，虽然现在被缩小到只有手掌大小罪减一等，被K小姐当成宠物收养为生。

    「笨拙的我又弄出了这种状况……实在是……」「下手に自我っぽいものを芽生えさせるから……まったく」 

    「在我看来，这不也挺可爱的么？（でもおしゃまで、可爱いんですよ？）应该还在镇子里的某处，所以找到的话可以拜托回收吗？」

    居民们已经知道了小碑是破坏樟树之里的犯人，如果被谁找到的话虽然不至于遭到毁坏，但被欺负的可能性极高，所以很危险。

    「我知道了，一定会找到它的，赶在发生麻烦之前。」

    「那就拜托你了……放映会开始了。」

    我们看了「那个」。三十分钟的「那个」

    上映结束之后，大家面无表情的、相继爬了出来。

    第二天，镇子里又搬走了21个人。

    「真是糟糕的结果呢~」

    注水过多的动画和镇上人口流失的关系还无法确定。不，大概没有吧。

    但我还是责备了她。

    「……作为新人的首作，我认为还是不错的……哈哈」Y逞强地说。

    「明明不掺水的话，会做的更好……」

    「总觉得要让村子发展起来的话，动画也好文献也好，应该要在某处能见到呢。（村起こしにはアニメだって文献をどこかで见た荬したんだよなあ）趣味与实际意义兼备，我应该是个不错的计划吧。」

    这样唠叨着。

    「为什么不直接往三分钟的方向去做呢？」

    「感觉大家才没有想的那么简单」

    「是吗……」

    不如说感觉越来越单纯了。

    「即使做出的东西很好，但是太短了的话只会成为批判材料哟，添加部分无关的剧情是必须的，不然的话，只好从头开始制作刚好22分钟的视频了。」

    ……那种人力和技术，又要到哪里去找呢。

    总之，上述立志让村落复兴的计划宣告失败，此后离开的人还在持续增加。

    不久之后演剧也因为差评而决定终止，人们堕入了只是闲散着领取物资的无所事事的生活之中。

    前天是21人，昨天是12人，今天是16人，明天还会有人离开吧。好像卸掉束缚一样的逃离热潮。

    「这样镇上的人变得越来越少了」

    另外修好房子或是移居别处之类氛围也完全没有了。

    照这样下去的话，在祖父回来之前，樟树之里大概会就这样消失掉吧。

    而妖精先生却在村子里越聚越多。

    「……头疼。」

    终于到了要拜托妖精先生的时刻，在我刚冒出这个念头时，

    『给陷入困扰的你一个喜讯！』

    「呀！」

    对着跳上桌子，像昆虫一样移动着的机器，我不假思索的发出惊叫声。

    仔细看的话，好像在哪里见过。

    「啊，小碑还没有停止运作……你啊，很让饲主担心哦。」

    『饲主什么的是很严重的AI歧视。请说成是室友一样的伙伴』

    蜘蛛一样的许多只脚，和头一起不断发出嘎哩咯哩【金属音】的声音。小碑在主张着自己的人权

    「室友虽然也不是不行――…」

    黑色的身体紧紧抓着什么东西，我的注意力被吸引了过去。

    那东西，啪的一下举起了手。（それが、パッと手をあげました。）

    「嗨。」（は`い）

    「哈、嗨――」（は、は`い）

    一位妖精先生，被小碑拥抱着。

    与普通的妖精不同，将一块塑料布拿在手上。

    『怎么了？我的外观上，有什么使你变动情报处理的优先顺序的重要因素吗』

    「明明电池早就应该没电了，却不可思议的还能运作的原因……原来是这样，我知道了」

    「使用静电，进行了充能吧？」

    偏偏是用那种东西充电……

    『因为设置成了节能模式吧。电池的剩余电量不但没有减少，反而会增多。』

    顺带一提，小碑应该不能识别妖精先生的样子和声音。

    「对这种状况非但没有感到疑惑，相反还沾沾自喜。（そこに疑间を感じないところが、逆に庆い。）就像（舍弃思考的）人类本身一样。你勉强拥有类似灵魂的东西这点我还是相信的」

    『我有很高的性能！』

    用力挺起胸。实际上，身体很柔软。

    「但是你却做了无用功。」

    这是对妖精先生说的。

    「就像把钱扔进了水沟里一样。」

    只要这位妖精先生不因为感到厌烦而消失的话，小碑就算不充电也能活动。唔。

    『没用什么的太过分了！明明还带来了好消息！』

    把对妖精先生说的话听成对自己说的了。

    ……真是累人的对话。

    「啊啊，对不起。有好消息来着？请告诉我吧」

    『充电，开始！』

    突然小碑发出了很大的声音，吓了我一跳。

    妖精先生压在那块塑料布上，揉着自己的头

    积蓄好的静电能量正在给小碑充电。

    『…失礼。刚才的是系统声音，最近突发性充电事件次数开始变多了。平时还是很稳定的（これも日顷の行いが良いからですかね）。』

    擅长停止思考的AI说不定也很厉害。

    『现在充电率达到了75%。只是稍微填了一下肚子的程度呢。就这样等着，慢慢的肚子会饱了哟』

    「嗯~那么这个预备底座（クレイドルCradle）也不需要了吧？」

    『唔？在这里啊，客人来了不给些电的话，也太失礼了。』

    「你还真是厚脸皮呐。」

    预备的充电用底座（クレイドルCradle）被拉出来了。

    『底座！』（『クレイドルです`』 ）（注：Cradle另一个常见含义是摇篮。）

    倾斜着身体，一下接进了插口里。

    「还没通电哦」

    『只要坐在这里就能安静下来了呢』

    ……只属于电子智能的本能？

    不只是底座（クレイドルCradle）的插头，还将其他需要充电的器材全都连接在一起后，开动了发电机的引擎。伴随着巨大的声音，发电机动了起来。

    『充电开始。』

    「不用每次都说出来也可以。」

    『用人类的话来说，这属于脱口而出的口头禅之类东西，想要控制是很难的。而且我充电的时候想让周围的人也能够知道。为什么会有这样的冲动呢？怎么说，这种感觉……？』

    「哦哦。」我被感动了。「那个类似于家电的本能。总之如果家电文明得以繁荣的话，估计这种心情被命名的日子估计也会到来吧――也就是道德的产生。正如从前的人类用爱来包装他们的繁殖欲望。明天的地球就拜托你了」

    『？？？被拜托了意义不明的东西有点困扰啊』

    闲话到此结束。

    「那么，所谓的好消息是？」

    『关于樟树之里的复活，有个好办法。』

    「真的吗，这才是我正想要的消息。是什么方法还请告诉我（棒读）」

    『想知道吗，这样啊。』

    小碑用电流控制改变材质的身体弯曲呈后仰状。

    样子很夸张就是了。无意义的电力消耗。

    『扩张现实，吧？』

    「扩张现实……没听过的词汇。」

    『用一句话来说就是，把情报塞入空隙尽情地使其变得更便利。』

    「唔，不明白。」

    『因为是很久以前就遗失的技术。但是好像还有一部分情报残留。应该在某处还存在着服务器吧』

    「还能利用的社会基础设施？真的吗？」

    『设备，检索中』

    「哇。」

    『在那边的房间里，发现对应扩张现实的机器了』

    「请不要把每个机器的声音都弄到最大音量，很吓人。电子的东西欠缺体贴啊」

    小碑充耳不闻。

    『那里，那里！』

    「临时仓库里？」

    妖精先生的道具么，虽然用途不明，不过说不定什么时候还能派上用场的机械之类，由调停管事务所积极地保管着。

    「是什么样子的东西呢？」

    『大概这样的』

    小碑把身体的一部分液态化，凝结成了某个器材的形状。

    「双筒望远镜，吗？」

    虽说变出的形状比较小不是很好猜出来，不过感觉应该就是这个吧。

    「……我拿过来了哟。这样就可以了吗？」

    『没错就是那个，好了，请快点对准那边吧！』

    小碑用一只脚指了指窗外说道。

    我尝试着把充好电的双筒望远镜启动了。非启动状态下它和普通的望远镜没什么区别，但内部却埋藏着玄机。那正是名为‘扩张现实’的神秘功能。

    「噢……能看到以前发生骚动的时候，你拿来当据点的那个破烂废墟呢。」

    『往上面看。那边有被嵌入的信息哟。』

    「啊，真的呢」

    我用望远镜向上方看去，找到了好像是信息的东西。

    实际上这信息并不是像全息图那样在空中悬浮着，而是在望远镜的镜头里放映出来的。不过大概是附带着能让人感受到远近感的机能。

    看起来就像是在空中的那个位置上陈列出了文字一样。

    原来如此，‘扩张现实’就是这样啊。

    我把望远镜的放大了八倍，总算看清了在空中飘浮的那模糊的文字和图案。

    「TOILET」「充电地点在这里」「☆新品蔬菜汉堡展销☆」

    「公共设施的向导、还有宣传广告……吗？」

    仔细地找了找，结果好像全是这类的信息和指向箭头飘在空中而已。

    「话说回来，为什么都在那么高的地方啊？」

    『据我推测，过去那里可能存在高层建筑一类的东西吧。』

    「噢，是吗。有道理」

    最后高楼倒塌了，而原本的信息还残存在那里，就成了现在这样。

    「哼~?，原来‘扩张现实’就是这样的东西吗？」

    并不是如同字面所描述的那样在空间中嵌入了信息，而是在电脑中将信息在现实的某个坐标里记录下来。然后由电脑发送信息，显示在对应机器上。

    确实是挺方便的东西呢。

    比如说，作为向导。

    初次探访一个地方的时候，会有很多不了解的事。例如厕所和医院，还有其他公共场所的位置，不过，如果能像这样随时得到导航，想必会很有帮助吧。

    「但是只能用望远镜来看的话，感觉稍微有点麻烦啊」

    『应该也能找到其他的对应仪器哦』

    「这个事务所里还有其他仪器的吗？」

    『设备，重新搜索！』

    「哇！好吵……」

    看来因为是提示音所以被设置成了最大音量呢。

    一会儿去改下设置好了…

    『我刚才改变条件重新搜索了一次。大概是个像这样的东西』

    接着它再次用身体表示出了那个设备的型式编号以及机器种类。

    翻了翻仓库后很容易就找到了。

    「……我说、这不是显微镜嘛！」

    对应‘扩张现实’功能的显微镜。

    『又没有法律规定说不能对微观世界使用扩张技术啊』

    「我是说没地方能用得到这个吧」

    总之还是试着用了一下。

    观察什么呢……拿排水沟里汇聚的雨水试试好了。

    「怎么说……好像看到了……类似杂菌一样的东西?」

    『附加信息是怎样显示的呢？』

    「细菌明明没有染色过，但是边缘却发出了荧光呢。像用荧光笔描

    过边一样。观察起来非常方便，看起来不错啊」

    过去为了便于区别细胞，总是先用色素染色后再进行观察，但有了这个就不需要那么麻烦了。

    「虽然是不错……不过好像有些细菌显示出了「厕所在这边」的信息啊……」

    『很有可能是信息输入错误导致。这是人为错误嗯嗯』

    「也许是细菌也需要去上厕所吧？」妖精如是说。

    「……扩展现实显微镜，挺有趣的。」

    也试一试其他东西好了。

    观察物二号……土豆。

    「淀粉！土豆的淀粉……组成花饰一样的东西了啊！变成装饰品了！」

    这是哪个小姑娘干的吗！

    观察物三号……血（由在仓库里擦伤的伤口处采取）。

    「红血球就像糖球一样呢。苹果味吗？还是梅子味？」

    「如果你能做给我吃的话我会很开心的哟？」（pa：原文里妖精さん这句潜台词是只要有糖吃你拿我的血来做也OK）

    观察物四号……正在寻找中。

    「微观….微观的东西….啊啊，想看更多微观的东西….」

    看着在房间里徘徊着的我，小碑开口问道

    『樟树之里的复兴呢？』

    ……啊，对诶。

    现在可不是愉快地观察微观世界的时候。

    『也就是说，我提议利用这个扩张现实技术，把樟树之里装扮得又帅气又充满数字化。』

    「确实，在这个时代越有趣的地方人才越容易汇集。我觉得这是个不错主意呀。不过要解决的问题可能会有点多呢。」

    首先我们必须给樟树之里的人们都配发一台带扩张现实功能的仪器。这么大的数量真的能够供应得了吗。

    而且再怎么扩张，也不能改变在帐篷里生活的事实。就算做再多的装饰毕竟还是有其局限性的。

    最后是，扩张现实的数据问题。

    要想把樟树之里的空间信息编入数据中（クスノキの里の空间に情报を埋めzむため），首先就必须要进行电子测量。然后以电脑空间的坐标为基础，将各种各样的图像和信息嵌入其中。

    虽说小碑本身就是一台高性能的电脑，应该可以处理这些问题。但是像测量这类实地作业可是非常耗时耗力。

    『也不是那么麻烦的事哟？我可以来做的哟。』

    「诶？做测量吗？」

    『今天已经完成对樟树之里的拍摄了。虽然资料并不完整，但只是电脑空间这种程度的话很快就能构筑完的哦。』

    「原、原来你逃走就是为了做这件事吗……」

    行动力太高了啊。

    但是托它的福，这件事确实有了可行性。

    樟树之里居民门的戏剧也演了，Y的动画也做了，那我也搞那么一个小小的企划又有什么不可以呢。

    「……要干吗」

    『干吧干吧！』

    「不过，把樟树之里搞得破破烂烂的还拿幻象来蒙混他们……不知道他们会不会发火呀」

    「你刚才说的我可都听到了。能不能加我一个呢？」

    Y突然就跑来了。

    「啧！」

    「这个叫扩张现实的东西，和动画有点像呢」

    「哪里像了？」

    「动画是下面有背景，然后在上面覆盖画着人物的透明胶片。扩张现实则是有了现实，然后在那个位置坐标上嵌入映像。不觉得二者很相似吗。」

    真是一番热情的话语呢。

    「等等等等。扩张现实这东西，仅仅是用来指示厕所之类位置的东西哟？」

    「你是智障吧。」

    「哈？」

    有生以来第一次被这么侮辱。

    「真是缺乏想象力啊。你想法太平凡了。无聊而无趣。真是弱子。明明是如此充满了无限可能性的技术，你就只能想到拿来做厕所的指向标吗！」

    「……我可不想被什么事都能往平面系男子那边扯的你这么说。」

    「平面将不再是平面了。会变成立体了哟。如果只是在墙上画一朵花的话那仅仅是平面图像而已。但是如果导入电子数据，就可以像普通的三次元物体那样近大远小了」

    『虽然说要制作能动的立体化人类图像还是挺耗精力的就是了。』

    「……不是有那种的软件吗？。能构建人类3D化模型然后令其自由移动的东西？」

    『有的哟。不仅仅是人类，也能把建筑物和小道具等等的东西录入数据库。如果不追求造型的话，也可以配置模型并让其说出台词，就像立体的动画一样。」』

    「当然要争取。我的动画团队还没解散呢。我看看要分多少个人过来……」

    此人只有这种时候就特别有干劲呢。难不成这是某种疾病吗？

    「我说啊，这可不是在玩游戏哟？我们可是在想办法复兴樟树之里哟？爷爷可不在这里哟？你要弄就得负起责任来哟？你懂了吗？」

    「哎呀，反正负责人不是你嘛？」

    「你说啥！」

    要是这次她以樟树之里为舞台用扩张现实技术又乱弄什么动画，回头出现上次同类志热潮爆发那样的情况，会很麻烦的。

    正当我准备反驳她的时候，事务所却突然来了一位客人。

    「我、我说啊！调、调停官事务所，是这里吗！？」

    她的年龄与我相仿。看上去像是怀孕了，抱着很大的肚子站在那。就称呼她年轻妈妈小姐（暂定）好了。

    「为什么事务所在这么高的地方啊！」

    她好像生气的样子，不停地抱怨着，因此我们赶紧把她带到了会客室（其实房间只是用板墙隔开的罢了）。

    「明明一到四楼不都是空着的嘛！而且还只有楼梯到底是什么意思啊？」

    对接待工作来说，不满是和可燃物一样需要注意的东西。

    「呐，怎么办啊？要道歉吗？」

    「别急。如果那么轻易就道歉的话，就相当于正式承认自己的问题，在评判上就直接处于不利状态了。这个时候用笑容来把话题敷衍过去才是最稳妥的办法」

    「慢着！这不是都让我听到了么！（丸闻こえよ`そんなんじゃないから`）」

    「那、那个，您有什么事吗？」

    「爬了那么多楼梯，我渴了」

    「我去泡茶……」

    看着像逃跑一样奔向茶水间的Y的背影，她又追加了要求。

    「现在我不能喝红茶，你能弄点热水来吗？」

    喝了一口热水后，她终于好像放松了一些。

    「嗯，是什么事情呢？」

    「这还用说吗。当然是关于没有医生这件事。」

    「你说的没有是指什么？不在家的意思吗？」

    「不是啊，是大家都搬家了，樟树之里的医生没有了这件事啊。你明明是调停官，连这样的事也不知道吗？」

    性格急躁的她，说出了相当苛刻的话语。

    Y像是想起了什么似地，点了点头。

    「啊，说起来是有这么回事。两人都搬走了呢」

    「是这样吗？」

    樟树之里本来有两位医生，一位男性一位女性。

    记得助手君时不时的会受那位女医生的照顾呢。

    顺带一提，现在有一位老先生还住在村子里（おじいちゃん先生も住んでくれていたのです。）。

    医生的存在，能够使一片地域的安心度大幅度提升。如果有两位医生的话，那这个镇子的安心程度就已经是city级别的了。

    但是，那两人却一起搬走了，自然就引发了这次的事件。

    「的确。这两位都出现在移居者名单里了呢。」

    重新看一遍移居者名单后我确认了这个事实。大概是杂七杂八的事太多了，所以看漏了吧。

    客人摸了摸自己隆起的肚子说道

    「而且很不凑巧的，这个孩子是个胎位不正的倒产儿。」

    「倒产儿……也就是说这孩子出产会很困难是吗？」

    普通情况=小宝宝是从头开始出生的。

    倒产儿=小宝宝是从脚开始出生的。

    「嗯。如果没办法解决这个问题，最糟糕的情况，恐怕是要进行剖腹产（帝王切开）吧。」

    「帝王…?」

    「切开…?」

    （注：剖腹产叫做“帝王切开”来源于古代罗马对凯撒大帝出生的传说，据说这位千古一帝就是以剖腹 产的方式降临人间。所以，欧洲剖腹产一词（Kaiserschnitt）就是由两个部分组成C “凯撒（Kaiser）”和“手术（schnitt）。）

    我们终于把握住了具体事态。

    「那、那样的话不是非常严重的问题吗？」

    「对啊，非常困扰呢。」

    没有医生在，却很可能要进行剖腹产。

    因为过于恐惧，她已经快要精神恍惚的样子了。

    「确实很不妙呢。」

    在心里对她表示了同情。这并非是什么场面话，而是切实的感想。

    「那么，你有什么事？」

    话虽如此，我还是不小心失言了。

    「○×△□！！」

    瞬间一阵无法被准确描述的怒骂淋遍了我的全身。顺带一提这样是有一定美容效果的（←并没有）。

    回过神来的时候Y已经消失了（神逃脱），只剩下我一人陷入直面怒火的窘境。

    过了一阵，那份暴怒终于平息了一些。

    「这么严重的状况有什么事不是明摆着的么！（その本当に大浃胜词虑椁ご用件に决まってるでしょ！）你在想些什么啊？我刚才不是说过了吗，现在可是陷入了没有医生的危机啊！我是要你们赶紧想点什么措施啊！」

    「抱歉，最近烦恼的事太多……有点睡眠不足呢。」

    「睡眠不足就用干劲来弥补啊！所以说，你到底能不能处理这事？」

    其实也不是没办法重新为樟树之里新招几个医生过来。只要向联合国提出支援申请的话，利用救济制度，他们就会派遣医生过来了。

    「啊啦，这个办法不是不错嘛！」

    「不过这是有时限的，并且需要提前一个半月预约。」

    「…诶?」

    「停留期最多为一周。有必要早点确定预产期以便于配合医生们的停留时间。那么，用这个方法没问题吗？」

    「当然有问题啊！又不是想生就生！」

    「是指预产期有什么问题吗？应该不会相差太远吧。」

    「虽说姑且确定大概是下个月生产…但总感觉可能会弄错……一周时间还是太短了，能不能提供多几天的预备时间呢。毕竟也可能会有不得不早产的情况出现不是吗？希望你能向上面反馈一下我的建议。」

    「嗯…我会和上面谈谈看的。」

    话所如此，但实际上这还真是个难题。

    「你会反馈上去吗？呼，那我就安心了。这样应该就没问题了。」

    「不，我不能保证他们一定会接受这个提案啦，毕竟现在还是樟树之里生死存亡的紧要关头……呃、我的意思是我会全力以赴的但是结果如何就……」

    「那么我就先回去了―」

    然而没等我说完年轻妈妈（暂定）就已经露出了一副安心的表情，轻快地站了起来。

    ……未雨绸缪失败了。

    「话说回来，这是什么啊？作为摆设来说样子好奇怪啊」

    她指了指未能及时逃走，只得强行装成桌子上的摆设的小碑和妖精。

    「啊，那个，是……手工的时钟。」

    小碑立刻开始装作时钟，在身体上显示出了时间。

    「差不多是点心时间了。」

    而一旁的妖精先生像报时一样发出了通告。

    「诶~，有意思，但是现在是早上哟？」

    「调整时间的时候稍微出了点问题…」

    「噢―。那么之后拜托你了呢。byebye」

    等她离开后，我立即抱住了脑袋。

    「……为何这么多麻烦的事会赶在一起啊」

    「点心时间，没有了吗？」

    「……给你做……我会给你做的啦……所以请再忍个一分钟吧」

    我开始着手给各个部门写信。

    首先是给联合国的信「现在樟树之里一个医生都没有，请采取措施！」。不过考虑到商队的往返的时间，应该是赶不上预产期了吧。（もっともキャラバンの往复时间も考えると、出产予定日には间に合わないでしょうが。）

    我还提交了在预定日期间通过广播寻找医生的申请。一旦在医生停留时没能顺利生产，虽然可能会出现不少问题，不过那时能利用的东西多一个是一个。

    已经搬走了的两位医生那边我也寄了信。内容大概是「因为有孕妇所以希望你们暂时回来一阵子」。因为不太了解他们搬走的原因，所以我也没有抱太大的期待。

    此外我还打听了附近村子的产科医生的住所。万一申请没有得到回应，到时会借用到他们的力量也说不定。

    比较容易做的应对措施差不多就这些了吧。

    硬要说还能做什么的话……

    当我站站起身时，小碑立刻从省电模式回复了过来，只见它像个正在撒娇的小姑娘一样畏缩地开口了（？）。

    『我说Mam（注：此处应为madam的缩写，一般应翻译为“女士”，但也可以理解成“妈妈”好像也没什么不对……），扩张现实那边……该怎么办？』

    「看起来你很想弄那个呢」

    『我只是想要为樟树之里的复兴做出点贡献而已』

    如果扩张现实计划能够顺利完成，医生们能够移居回来的话……当然了我也只是稍微期待这么一点点罢了。

    「……就照你想做的去做吧」

    『真的吗？太好了』

    小碑兴奋地挺直了腰板？（プチモニがぴ`んと背筋を伸ばします?）。

    「不过我话先说在前头，我可是有其他的事要做的哟？」

    有其他的事要做，换句话说也就是没时间陪它。

    『我知道了，Mam！』

    由于联合国方面的管辖事务基本上都是要间接经由调停官事务所来处理，因此各项申请还有人口调查之类的委托都会先递交到我手里。虽说这些信件和委托并不需要我去完成，但是还是需要我的确认和签名，虽说是简单的工作，积累了几十份的话处理起来也会很忙的。而且这其中也有很多光靠信件没办法讲清楚的事务，再加上其他的日常业务，实际上我并没有那么多空闲时间。不过即便如此，我们还是趁着日常业务的空闲，尝试着在村子里调查了一下。

    主要是询问村民们是否认识有助产经验的人。

    上午做原本计划内要完成的工作。下午则在外面四处奔波进行调查，每天回到事务所的时候天都已经黑了，像这样的日常就持续了将近两周。

    「……我这边没找到。你那边呢？」

    毫不掩饰地面露疲态的Y说道

    「……我这边也是。生产时在场的人倒是找到了不少，但是大家都没有见过逆位生产的情况。」

    「我这边也是。大家都有点忌讳倒产儿呢。总觉得，现在情况是越来越糟了啊。如果最坏情况发生了，真的需要在这种准备不完备的情况下接生的话，会怎么样啊？」

    「额……怎么样？会怎么样呢？」

    因为太可怕了所以完全想象不出来。

    「助手先生那边如何呢？」

    回来后也同样一脸疲惫的趴在桌子上的他，也好像很吃力地抬起了头左右晃了晃。

    「总而言之，还是没什么办法啊……」「とにかく、どうにかしてアテを作らないとですよ……」

    虽说樟树之里还算繁荣，但说到底人口也不足一万。

    经过两周的调查，基本就将能找的人都找过一遍了。

    我向各方面寄出的信也陆续得到了回应。不过，基本是全灭。最过分的是搬走了的两位医生：

    『十分抱歉。倒产儿并不是我的专业。万一出事了我也担不起责任，我帮不上忙。』

    寄来了类似这样，使我产生强烈共鸣的拒绝信。

    ……毕竟产科医生本身就已经供不应求。而且胎位不正的情况实在很罕见。仔细想来找不到人手也再正常不过了。

    「接下来也只能到民间仔细地找找有没有掌握接生倒产儿技能的人了吧。」

    「这附近的人基本都已经问过一遍了吧？要到隔壁的村子去问问吗？」

    我们互相看了看，一起叹了口气。

    就在这样的无可奈何的气氛中，距离预产期的时间已经所剩无几了。

    说实话，到底该如何是好啊。

    「……嗯？刚才，是不是有谁朝我头上丢什么东西？」

    Y捂着额头说

    「我可没丢哟。」

    「不不不，真的丢了啊。不要做这种像是欺负人的事好不好」

    「所以我都说了不是我丢的了啊」

    「……那……难不成，是助手君？」

    面对Y投去的怀疑的目光，助手先生急忙啪啪地左右摆着手。

    「那就是小碑咯。那家伙跑哪里去了？」

    「小碑的话现在在我胸前的口袋里，你看」

    我把那块黑色的金属板取出来给她看了看。

    而且它的多腿模组最多也不能超过金属板的范围，因此别说丢石头了，连自己移动都没办法进行吧。

    『我，我对丢石头……有点……心理阴影……』

    貌似是想起了上次的事件，它全身开始抖起来。

    「嗯，言之有理。话说回来，妖精先生被挂起来了……这是怎么回事？」

    「正在当，吊带。」妖精回答道。

    「吊带？那是啥？」

    「可能是从前的文化里用到过的东西吧」

    「智能手机~」

    「那么，为什么这个附带着吊带（手机链）的小碑会被装在胸前的口袋里呢?」

    「因为这孩子是用万能材料制作的，有各种各样的便利功能啊。像这样……可以在触摸屏上输入文字，记笔记什么的，也有计算器的功能，又可以变成小型手电筒，也能照照片，扫描，或搜索数据，还可以玩游戏。」

    「唔哇，不过如果那样玩的话，很快就会没电的吧。」

    「只要有这孩子挂在这里就不用担心了。」

    我捅了捅挂在下面晃来晃去的妖精。

    「需要啪哩啪哩（ぱりぱり）吗？，需要吗需要吗？~」

    「哦―可以充电啊？这样确实很非常方便呢。」

    『顺便说一下，这里的游戏有纸牌接龙，空当接龙，扫雷等等。』（译：看来这还是一个微软（巨硬）的智能机呢。这些玩意儿我都在电脑课上玩过呢。）

    「在很久很久以前，人类还繁荣的时候，这些可都是把众多上班族逼向解雇的，被人们像毒品一般恐惧着的应用软件……我说，你难不成一直在偷懒吗？」

    「不可能在这种忙的要死的时候玩游戏啦。我可不想把事情留给明天的自己去头疼。这些应用软件都是这孩子变成这样后自己去找来下载的」

    『实在是忍不住想去下载嘛……毕竟，如果发现最后一次更新的日期是在很久以前的话，再更新起来会特别的爽。这份快乐简直令人无法抗拒。』

    毕竟末期人类的无线技术很发达呢。从安置在某个地方的储存库里偷取数据这种程度的事大概是很容易做到的吧。

    「不过你现在的身体的记忆领域（银菌：储存空间）应该不是很大吧，要是老这样随便下载数据的话，马上就会爆满的哦。」

    『我所下载的数据，都会好好地传输给纪念碑的本体所以完全没问题。』

    「哎?那我们收集数据到底还有什么意义。」

    Y耸了耸肩说道。

    「按理说确实是个很方便东西。唯一的不满就是……」

    「就是？」

    「触摸屏的文字输入模式，是一个叫九宫格输入法（pa：“入力モ`ド”输入法实际上和中文的九宫格输入有所差别，但为便于大家理解姑且翻译为九宫格）的奇怪的模式……这个实在是不怎么适应呢。」

    『用惯了的话会提高打字速度哦。』

    「你这话怎么听起来另有深意啊。」

    「我倒是希望你能让我用普通的键盘来打字。」

    『QWERTY（クワ`ティ）键盘排列，因为没有美感所以讨厌。』

    正当我们像这样说着废话的时候，突然听见了一阵硬物敲打的声音，在事务所里面隐约回响着。

    「啊，应该是有人在投小石子吧？」

    「好像是那样。但是……从哪里传来的？」

    『根据我的传感器反映，应该是从窗外面传来的哟？』

    「窗户外面，这里可是五楼啊……」

    我们全体人员向窗外伸出脖子。

    伸出去后，我们看到了下面的人。

    「啊，是那个年轻妈妈候补生。」

    不停地扔小石子的年轻妈妈小姐看到我之后上气不接下气地叫道。

    「明、明明我，喊了那么多次……」

    真的是快喘不过气了。

    她的肚子又大了一圈。

    「请问―有什么事吗？」

    「爬上五楼……太累了……你们下楼来啊！」

    这时精通自保的Y开口道。

    「一定是关于医生的事。」

    「大概吧。」

    但是现在也没办法无视她了。

    因为Y很强烈地要求回避，所以我只好一个人下到了一楼。

    「那个，今天有什么事吗？」

    「有什么事个屁啊。我说，你找到好的医生了吗？」

    「实在不巧，确实是找不到呢……」

    「怎么能这样！我都快要生了啊！一，一个人可是没办法生下来的哟？」

    「您的家人呢？」

    「我是济贫院的出来的。本来就没有父母啊。」

    「唔，那么丈夫呢？」

    「离婚了。」

    「如果方便的话，能告诉我是什么理由吗？」

    她凝视着我的脸看了一阵，然后说道。

    「……有一天早上，看了他的脸后，突然发现自己其实并不那么喜欢这张脸。」

    「哈？」

    「虽然我原来一直都很喜欢，可能是光线的问题吧？总之突然觉得有不对劲了。这就是我的理由。」

    「您在说什么我完全无法理解。」

    「就―是―说，有一天早上，就像是突然从梦中醒来的那样突然就不喜欢他了。那样的事，不是很常有吗？」

    「并不是……你难道不是因为喜欢他才结婚吗？为什么要……你这样就好像是孩子对玩具厌倦了似的。」

    「如果能一直爱下去的话当然是最好的了。但是，突然没感觉了的话我也没办法的啊。虽然可能稍微有点不讲理，但是没感觉就是没感觉了呀，这有什么办法嘛？」

    「好，好过分啊。这个未免有点太过分了啊？丈夫好可怜啊，大概。」

    「不是丈夫而是前夫。」

    「这百分之百是你的问题啊，现在回去复婚还不迟哟？」

    如果有丈夫帮助接生，不安感应该也会大大减轻吧。

    「不行！对方虽然有复合意思，不过我是一点都不想的。嗯，这个说法很合适。反正从心情的角度上来说这事没门。」

    这个人是恶魔吗？

    我感觉自己整个人都不好了。

    但是相当遗憾，因为她的这种对人生极其不负责任的极端态度导致印象反转是一回事，她肚子里的孩子的生命危机是另一回事，必须区分对待。

    「于是，到底如何？难道说调停官事务不愿意帮助像我这样的母亲咯？」

    「……不……我没有这么说。」

    「是吗，那太好了。我认识的人里面年长者可不多。可以的话，能找来经验丰富的医生以及几个有生孩子经验的女人就好了呢。」

    后者的话，要多少有多少就是了。

    只不过他们全部都拒绝帮忙……

    我想事态真的是到了山穷水尽的地步了。

    如果找不到产科医生的话，大概就会让我来接生？

    瞬间感觉全身被恶寒贯穿了。

    无论如何…无论如何也一定要找到替代的医生，这种时候，只要是个医生就行哪怕是眼科医生也行！

    这就是我现在切实的想法。

    「找到了！我找到了！啊哈哈，搞定了，终于搞定了！这下事情终于有可能解决了！」

    喜讯，来了。

    第二天，Y喜大普奔地冲进了事务所（在我的独断下事务所被搬到了一楼）。

    「找到了吗！」

    我拍案而起。

    我等的就是这个，这样让人惊喜的展开。感觉仿佛终日被乌云笼罩的心骤然放晴了一样。

    「正所谓是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，明明怎么想找都找不到，发现的时候却总是一下子就发现了呢。哎呀，真是令人感动。」

    「嗯、嗯，完全同意！今晚我们开瓶珍藏了多年的红酒来庆祝一下吧！」

    「不错啊！那么我就带上好吃的奶酪过来吧！」

    我们手牵着手，跳起了不停转圈圈的舞蹈。这是喜悦之舞。

    「那么，到底是怎么一回事呢？具体地跟我说说吧。」

    我急忙小心翼翼的，给处于喜不自胜状态的Y沏了壶咖啡，向她询问道。

    「哎呀，杂志的附赠品真是个盲点啊。」

    「……………」

    我认真地思考了大约十五秒。

    但是还是不明白，也不可能明白吧，这种话。

    「什么意思呢？」

    「哎呀，所以说是杂志的附赠品啦。虽然说不知道到底是几时的杂志就是了。反正看上去几乎已经腐朽了。不过附赠品那部分保存的还算良好呢。附近的村子里就有保管着这样的东西哦。」

    越来越听不懂她在说什么了。

    「保存状态…尸体么？」

    「嗯？我没在说尸体啊。」

    「不是关于医生的话题吗？」

    「嗯？刚不是说尸体吗？怎么又突然说起医生了？」

    完全不在一个频道上的两人。

    「所以说，不是在说发现了医生的尸体这件事吗？」

    「是在说附赠品的事哦。」

    「医生不是什么唐突的话题吧。」

    「我是觉得有够唐突的了…」

    「光看现在的话题来看确实挺唐突的，但联系到以前的话题来看的话一点也不唐突吧？」

    「长远来看的话人类的黎明不是也挺唐突的吗？」

    「谁说过那么极端的话啦！」

    对话简直是乱七八糟。

    总之先整理一下一团乱麻的思绪好了。

    「那个……你所说的附赠品，莫非是和扩张现实有关的东西之类的？」

    「你很清楚嘛。终于让我找到了呢，能普及给全居民的数字扩张现实对应机器。」

    瞬间，我一把夺走Y手里拿着的咖啡杯，然后一口气喝光了里面还冒着热气的咖啡。

    「…你啊，有让别人空欢喜一场的兴趣吗？」

    「这是我的台词啊！」

    『哇，好厉害！这个保存状况真是完美呢！太棒了！』

    在某个远处村落的仓库中，我们找到了那个布满灰尘的大木箱。而小碑正在欢天喜地的以电子的视角对里面的物品进行着仔细查看（扫描）。

    「没问题，这些全部都是与扩张现实对应的眼镜！」

    因为正处于手机模式（没有腿）而没办法走路的小碑，现在变成了像是史莱姆一样的玩意儿来表达自己喜悦的心情。

    「…扩张现实对应的眼镜明明是高端电子机器，没想到居然曾被电脑系周刊杂志拿来当过赠品啊，真没想到还有这么厉害的时代。」

    小碑对满脸震惊的我解释道。

    『不，这些大概并不需要花费很高的成本哦。虽然性能非常高，但以当时的技术水平来说，与那些市面上贩卖的同类产品相比已经算是低规格了。毕竟制法就是把糖稀状的特殊原料灌入模型，之后再通过机器方面的特殊处理使其转变成电子设备。因为制作流程不需要人工插手，几乎用不了什么成本呢。』

    以现代来说，差不多就是在传单上附上优惠券的程度。

    「因为附赠品也衰退了嘛。」

    眼镜放置在厚度薄到可以夹在杂志里的的塑料盒里。

    用手触碰的话，其实感觉不到普通眼镜那种硬物的触感。不如说那是一种能紧紧吸附在手上，有着不可思议的触感的柔软素材。

    「这个触感，在哪里接触过？」

    是在哪里来着？

    它的形状比起眼镜更像是眼罩。

    我抽中的是淡绿色的，除此之外能确认的还用红色蓝色粉红色之类，看来提供了丰富的颜色选择呢。人们在拆封的时候也会期待着究竟会抽到哪一种颜色吧。这附赠品简直像是饱食时代的象征一样。

    确实，镜片部分和框架都是来源于同样的素材，并结合成一体。这样的话的确可能降低成本。这个软绵绵的镜片也具有光学特性，当时的技术水平可见一斑。

    Y戴上了蓝色的面具。

    「好酷炫啊这个。像贴着膏药一样。」

    啊啊，怪不得我总觉得对这触感有印象。

    「这玩意还拥有把吸收的体温转换成工作电流的构造，所以貌似不需要电池。嘛，不过在现阶段也只不过是个面具罢了。」

    『这就是所谓的热电交换的技术。能够把体温转换成电。』

    以奉陪这两人的形式，我也戴上了面具。

    「呜――好冷。」

    这样感觉是因为面具的素材正在汲取体温的关系吧。最初只是一张透明膜的透镜部分，很快浮现出了隐隐约约的文字。

    「啊、真的。只稍微戴了一会儿就启动了。」

    『虽然变换效率低导致得到的只有很微弱的电流，不过本来面具消耗的电量就很低所以也足够了。如果显示变淡了的话，把面具先脱下来挥动冷却一下，再戴上效果就会变好。』

    正因为是附赠品，所以看起来也有做工简陋的地方。

    「就算简陋，性能也足够了。倒不如说没有那些繁杂的机能反而更容易被大众接受。」

    木箱里塞满了海量的附赠品。数量如此庞大，不仅可以分发给村民们，就算出租给外来游客都是可行的。

    运用扩张现实来重建村子。

    感觉能行。

    『电脑空间制作顺利。包含广场在内，给三个区域填入附加情报已经变得可行。虽然要怎么装饰取决于品味，不过需要装饰用的虚拟数据的话，我准备了大量可供挑选的图片哦。（デコレ`トに使えるデ`タなら拾った画像などを大量にご用意してますよ）』

    「哈啊…村子要如何扩张，取决于我们吗？」

    「交给我就好啦~」

    Y自顾自地高兴起来。

    如果扩张现实能够振兴村子，要有多少人聚集过来呢？

    召集人口的时候，厕所是重要的问题。

    所幸，樟树之里有着继承并管理了几百年的，清洁的净化槽式公共厕所。虽说其位置不好找，但如果能给游客们指引一下的话，他们也就能过得很健康了吧。

    「准备好了哦，来吧。」

    我和Y，戴上面具眺望着广场上空。

    「厕所请往这边→」的文字，一闪一闪地出现在视野里。

    「嗯，很好。」

    以类似这样的服务为契机，如果能让人们重拾复兴的热情就好了。

    「宜居之里，人类光辉的明天…」

    「太天真了。」

    Y提出异议。

    「…你说啥？」

    「我说你太天真了。简直就像那些什么都不考虑就随便要孩子的年轻父母一样天真。」

    「能不能别用那种只会得罪一大票人的发言？」

    她八成会被年轻妈妈之类的人讨厌吧。

    不过其实我也在想着那种离婚的理由究竟算怎样。

    「我知道你想做什么哦。」

    「哎、是吗？」

    「想做立体动画对吧。」

    「…啊，是要做那个没错，不过那只是我一百个想法中的一个而已…」

    Y一边口若悬河地说着，一边在脸上写满了正中心事的表情。

    「这个，真的能把人请来吗？」

    「当然啦！」

    「做动画的时候你也是这么说的吧？」

    「我没说呢。」

    「你说了。」

    「我没说！」

    「你绝对说了！」

    「我！没！说！过！」

    「你！说！过！的！」

    说过没说过的争论……从这个争论中回到原本的话题时，已经过了相当长一段时间。

    「总之对我来说，如果能成为话题作、扶助村落、很容易就能叫到医生的话，也就没意见了。」

    「我可以保证啦。毕竟我的想法山一样多。」

    真的会那么顺利吗？

    参考书理解起来很费劲的时候，人们就会划一条线然后在页边写下注释。

    所谓扩张现实其实也是同理。

    比如说在去某个地方的途中迷了路，即使看地图也是一头雾水无法理解。也可能看错了而走向错方向。毕竟不擅长看地图的人也有不少。

    但是如果眼镜的镜片上，可以直观地显示出与实际背景重叠的最短路径的话（用箭头、颜色之类的来强调），就能顺利地到达目的地而不会迷路了。

    就像把参考书变得容易理解一样，现实也是可以变得容易理解的。

    除了有如此方便的机能外，扩张现实无疑在娱乐方面也是一种有前途的媒介。

    也有喜欢在参考书上涂鸦的人，而现实也是可以涂鸦的。平面画像自不用说，立体画像也可以随心所欲地乱涂乱画。

    使Y反映强烈的，应该是我说的这种使用方法吧。

    虽然不看实物的话，很难想象那样的扩张现实（现物を目にしない限りなかなかイメ`ジが难しい张现gですが），但是参考之前动画制作中背景和原画的关系、然后加入气势上微妙的差别来理解大概就可以了。

    那么，为了实现这点，需要用到哪些器材呢？

    大致上有如下这些材料的话，就有再现的可能。

    ・能当做服务器使用的电脑（尽量是万能的）

    ・扩张现实对应的终端（尽量是和眼镜相关的东西）

    ・为了确定终端位置的定位系统（尽量是高精度的）

    ・显示用的数据（尽量是能让村子振作起来的）

    好了，全部都齐了。

    首先，服务器方面使用的是人类纪念碑。

    虽然人工智能被去掉了，但对电脑来说也是完美的规格。不仅通信能力强，还能通过无线给这里提供各种各样的数据。由于高度模糊化所以使用起来也容易，还可以通过小碑操作，所以开发起来也有各种乐趣。

    终端是这个面具。

    里面藏有各种传感器，使用者的朝向、头部角度等等都会被监视器记录。因为当头部角度变化时，画像也必须得随之修正才行。

    定位系统――就是用来把握附近终端位置的装置。在村子各处的中继局里设置好接收器，让其与服务器联动从而构筑起来。接收器的机能很简单，就是完成接受和发射信号，所以只要装上能获取周边情报的小传感器，就算制造年代有点老也没问题。像这种东西，在仓库里要多少都能找到。

    从检索到调整都是由小碑完成，我们需要做的只是把它们设置在村子里的各个地方。

    只花了半天时间准备工作就完成了。

    「久等了，伪数据做好了！」

    Y和助手两人一起走过来。

    「这是我的助手吧。」

    「稍微借用一下啦，还你。」

    「真是的…」

    Y摇着手里文库本大小的携带电脑。

    『那么让我连进来吧。』

    如同说的那样连上了在口袋里躁动着的小碑。

    『我喜欢有线。』

    说完便沉静下来。相对的，混杂着「请稍等」的鸟鸣背景音乐演奏了起来。

    『完成了，服务要开始了！』

    「哎？已经好了吗？」

    『虽然只使用最低限度的模式而已。』

    就这样，我们赶紧戴上了面具。

    「…哦哦，这个是――」

    「感觉醒着？」

    「好像是~」

    「是人类吗？」

    「好像是~」

    「这种时候，要做什么？」

    「感觉不能战斗？」

    「好像是不行。」

    「记不清了~」

    「有还记得的人吗~」

    「那是雪茄」

    「真了不起。」

    「那么，去哪里呢？」

    「那边禁止通行？」

    「啊~」

    「啊~」

    「是这样啊~」

    「不行，不行」

    「不行，不行」

    「去工作吧，决定了！」

    「一定要去。」

    「不行，不行」

    「感觉大概是很久以前发生的事情了。」

    「无业真是太好了呢」

    「…是，这样吗？」

    「…真是，干得漂亮。」

    脱下面具后，我给出了这样的短评。

    「哼哼哼，是吧。所谓有品味的东西就是这样了。」

    Y和助手找到的，是被挖掘出来的纪念碑，里面放着能把随意选出的昔日影像数据贴合到现实世界的装置。

    「就这样，把能做的都做了说不定也不错。」

    大概是因为现在镇上值得守护之物已经没有了，“想做什么都行”的氛围也随之而来。用这种方式引领新时代，让我产生了混沌初开般的预感。

    让村里的人们都体验一下吧。

    然后。

    「唔。只要戴上这个面具就可以了吧？」

    「是的，麻烦了。」

    我们找到村长协商着。

    「靠这个真的能让大家的心情变得好起来吗？」

    「请您务必用自己的眼睛来确认一下。」

    戴上了面具，村长半信半疑地把目光转向广场。

    然后那双眼睛瞪大了。

    「真让人吃惊…我年轻的时候，去郊游时也有用过全息摄影装置，但这个比那厉害多了。竟然还有这种技术流传了下来。都说人类衰退之后让位给了妖精（人类も衰退して妖精さんにとってかわられたなんて言うけど），但看来我们还没有被抛弃啊。」

    村长不知疲倦地眺望着把樟树之里变得五颜六色的影像群落。

    「那么，给每家每户都配备一个没关系吧？」

    「好、好。如果这样能让大家振作起来就好了。」

    村长露出了温暖的笑容。能为镇上的大家着想的村长，真是个好人。

    我们决定把面具配发出去。

    村子面向各个家庭会不定期地发行《樟树消息》，我们把面具以附赠品的形式分发给了几乎所有的家庭。

    「好了。接下来就是让使用者们被扩张现实娱乐的美好给征服，引起强烈的精神依赖并中毒的话就大成功了。」

    「别说那种招人误会的话。」

    但是如果能成为一个大的契机的话就好了，我如此期盼着。

    最开始……没有什么反响。

    「小碑和面具的工作率如何？」

    『…现在是3%、啊、变成2%了。这几天的平均使用率只有2%。』

    「形势严峻啊！」Y说道。

    「毕竟只是亚文化，最开始人少也没办法吧…」

    就像成心让满怀期待的我们焦急起来一样，人们就是不去尝试作为附赠品的面具。

    本来扩张现实这种东西也很难用语言来表达。

    《樟树消息》有作为吉祥物角色的妖精二人组，灯笼君（南瓜的妖怪）和雪霜君（雪人的妖怪），他们在一个栏目中用对口相声给大家介绍村子里的看点，这个有名的栏目现在已经连载到第一万两千四百八十九回了。

    栏目每次都会插入一幅插画，而且因为插画师的寿命有限，中途都已经交接过好几次了。本栏目就是这样一个跨越世代的大连载。也有人提出过「既然是樟树之里，用实际存在的妖精作为吉祥物不是更好吗」这样极具合理性的意见，然而谁能破坏掉连载了一万回的栏目传统呢。

    虽然有这种缘由，但它也是能通过插画效果让孩子们首先浏览的栏目，很适合用来给大家介绍面具。

    介绍如下（全文刊载）。

    灯笼君「呀雪霜君，今天有附赠品呢。」

    雪霜君「是啊灯笼君。这个附赠品肯定能吓你一跳，我保证！」

    灯笼君「真夸张呢。你以前也有这么说过，结果净是扯淡。总是夸大其词地愚弄周围的人，我希望你差不多也该有点自觉了。真是能给人添麻烦。」

    两人刚开始时的关系挺要好的，然而在长期持续的连载中，也不知道怎么的就变的难以相处了。

    虽说是吉祥物，但人际关系还真是难处理呢。

    雪霜君「自己不看看自己什么样就说别人煽风点火，我觉得这种人的问题才大着呢。算了，比起那个还是说说这次的附赠品。」

    灯笼君「啊啊，什么鬼啊，那个可疑的面具。」

    雪霜君「这玩意儿是用快乐的梦把残酷的现实掩盖掉的魔法道具，名为扩张现实的东西。」

    灯笼君「哦哦，突然情况就不对劲了啊。你是打算建议我逃避现实吗？」

    雪霜君「你那总是抱着怀疑的眼光看待任何事物的心情我很理解，毕竟我们相处很久了呢。还好我拥有跟精神疾病相关的知识，所以那种对「去心理内科看病就能好起来吗」的疑虑我也了解呢，不过还是希望你务必试一试这个。」

    灯笼君「嗯――算了，无所谓啦。如果这样就能让你从那病态般的执着中解放出来的话我就照办吧。我可真是为朋友着想呢！」

    雪霜君「哈哈，当人气得发抖的时候就会用那种什么都知道的声调强装优越呢。得了，赶紧戴上面具看看。」

    灯笼君「我看看…啊、什么啊这是！」

    雪霜君「瞧你，被吓到了吧。就如我所说的那样。活该啊你！」

    灯笼君「等等啊，这玩意是真的很厉害！这种体验，至今从来没有过！怎么会，你说的话居然是事实，就算明天世界被黑暗毁灭了都不奇怪！」

    雪霜君「你真是个失礼的家伙。这样的话……（wodaaa!）啊！灯笼君污秽的南瓜汁把面具弄脏了！但是没关系，因为是橡皮之类的素材做的，用水冲洗一下就OK了。啊？你说灯笼君在面具后面看到了什么？那当然得亲自试一试才有趣啊！我能说的一句话就是，我保证这个能给各位带来最棒的娱乐体验！那么下回再见了。Have a nice day~」

    致读者们：妖精就算死了也能像平常那样在下回复活过来哦，请大家放心！

    「很、很久没读了，不过以前也是这么杀气腾腾的么？」

    「我是第一次读，小时候倒是看过漫画之类的，现在读来还真是惨哪，特别是笑点。」Y说道。

    「有点扫兴呢…明明小时候还挺喜欢这个栏目的。」

    那么，要问这篇介绍新闻的反响如何，只能说依旧无人问津。

    「…本来期待着会有个好口碑，这看来是不怎么好啊。」

    Y带着一脸期望落空的表情发着牢骚。

    或垂头打盹的，或谈笑风生的，或饮酒作乐，还有的开心地玩着卡片游戏，广场上的人们今天也是这样。

    那些搬走的家庭，现在想来也许他们才是健全的人类。

    如果不想被这负能量螺旋给卷进去的话，我感觉还是选择离开这片土地比较妥当。

    ……莫非留在这里的人素质偏低么？

    仔细想想，离开了村子的那些家庭似乎大多数都是带小孩的。

    想让孩子在成长中少走弯路的话，就需要那种能让孩子理解努力工作的意义的环境。

    所以说，那些勤勤恳恳的人们不在了之后会变成什么样，大概就是我眼前的这幅光景了吧。

    「…感觉就是在一天天地自我堕落下去啊。」

    「那是。不工作也有吃的，在支援结束前一直会是这样吧。」

    「结束的可能性还是有的啊。」我零零碎碎地说着这样的话。「呵~那会变成什么样呢？」

    「以那个打击为契机开始工作，亦或是从此一蹶不振？」

    …这可不是在开玩笑。

    他们需要一个导火索。

    第二天导火索就出现了。

    在帐篷广场的小胡同里，我把棒球大小的点心小包给了作为导火索的三人，并拜托了他们这样的事。

    「我把这个送给你们，你们帮我去人多的地方戴上这个面具，然后把感想说出来，行吗？」

    三人给出了三种不同的回答。

    「真没办法，都收到这么周到的礼节了。我不负起责任来可不行哪。」

    「这算贿赂吗，不检点啊。虽说是临时的但你也是做老师的人吧。不过可以哦，毕竟受了老师那么多照顾，这笔交易我接了。」

    「老师只有做点心这点很擅长呢。这样的话，作为女人大概就算胜利者了呢，因为男人都是被胃袋拴住的生物。」

    导火索ABC三人，欣然接受了交易。

    「那个，奇怪的演技之类的就免了。我的要求只是希望你们在人面前试试使用面具而已。如果用着觉得无聊的话，就这么说给别人听就行。」

    姑且都是我的学生，所以我让他们保持正道了哦（说得好听）。

    口碑操作这种事，不太能算是教育性质的行为呢。

    然而。

    「哇――碉堡了！这个真的碉堡了！该怎么说呢…总之碉堡了！真的、不骗你，碉堡――的感觉。真帅啊，这个面具，就是这么帅。超帅的――」

    「自出生后八年了，从未有过这么让我惊讶的事。实际上，我感觉这是隐藏着颠覆我们生活的可能性的东西。如果你们也想不胜惶恐地触碰圣经里能区分善恶的知识之树的果实的话，如果你们也拥有触怒神的勇气的话，就来试试这个面具吧。」

    「哎？不是吧？没试过这个面具？难以置信！你们，该不会就是乡下人吧？你们不知道现在大都市里这东西有多流行吗？太落后了。那种乡巴佬生活算什么？你们是想慢慢地生活、慢慢地品味着人生？简――直――了――」

    他们真的有理解吗。

    哪个都没说真心话吧！

    体会到我的本意的孩子们，正在给我胡乱宣传。

    这个场合，可以说孩子们倒更像大人。

    送了贿赂的我真是没面子。

    …我到底什么时候才能更像大人一点呢？

    眼前的场景不禁让我思考起这种事来。

    不过它确实发挥了潜移默化的口碑效果，扩现面具成为村里话题的机会似乎变多了。

    「呐，你试过那个面具了吗？」「面具这种东西不是很了解啊。」「我当时立马就扔了…」「哎？那个正流行吗？」「我倒是什么都没看见哪」「根据时间段有时看得到有时看不到」「真的有隐藏要素吗？」「但是啊」「看到了。虽然看到了啊」「谢了啊」「就是那样啊」。

    这是小碑录下来的现实口碑集锦。

    由Y和助手提供的图像，是怎样的东西呢？

    比如，有在村子里游行的巨大怪兽，有飞来的UFO，有来回奔走巡逻的玩具群，也有无视重力在墙壁上行走的恶心生物。简直就是国际惊悚展。

    我第一次看的时候，也很吃惊呢。

    然而，出现了这样的意见。

    「…看了。虽然看了，但怎么说呢，也不是那么值得惊讶的东西啦。毕竟都是实际出现过的东西。说到现实，眼前的情况才更让人心跳不已吧，因为发生了那种事嘛。」

    这条评论似乎对Y的心灵造成了极大伤害。

    咬紧嘴唇的Y一脸仿佛快要流下血泪般的表情，「…内容，我要重做」，她说完便离开了事务所。

    给她帮忙的助手先生，虽然并没有把情绪在脸上表现出来，但是却把录音资料用手边的终端拷贝了下来并不断地重复听，并且每一次都会记录在笔记上。

    两人似乎都干劲十足。

    「说起来，不觉得这个没意思么。」

    『…是吗？我倒是觉得演出挺热闹的啊。』

    小碑似乎隐藏不住扩张现实不受欢迎的尴尬。

    「热闹是热闹，但看厌了的话就会觉得无聊了。」

    『真难办呢。不能经常提供崭新的内容的话，再怎么扩张也不会让人觉得有趣。』

    「大概是吧。」

    『这个技术突然荒废了的理由，我感觉可以理解了。』

    「突然荒废？」

    『嗯。扩张现实是于二十一世纪登场的媒体，虽然登场后暂时地广受欢迎…不过从某个时期开始突然就消失了。』

    「所谓的理由是？」

    『数据缺失了所以不清楚。和被称为大断绝的时期吻合了。』

    人类历史记录上有若干处空白时期。

    这其中跨度非常大的空白被称为大断绝。

    要说理由的话，主流的解释认为当时发生过戏剧性的技术转换。技术的变革导致记录形式也发生了突变。

    比如，纸质媒体在极短的时间内被电子媒体所取代。

    假如扩张现实也因为某些原因而消亡了，比起似是而非的因素，更可能是有什么上位的东西出现了吧。至于那到底是什么就不得而知了。

    「是呢。仔细想想，只是让文字、颜色、图像与现实重叠的话，也不是那么有意思的东西呢…」

    要说方便和新颖也没错。

    但是再也没有比人类更喜新厌旧的种族了。

    「但是，我认为发挥创意的余地还是有的。」

    『是这样吗？』

    「不过前提是具备才能呢。如果让优秀的表现者来做，也许能实现出有意思的东西。」

    『想象不出来呢，举个实例看看。』

    「实例啊…」

    我突然醒悟过来。

    像这样玩耍般的气氛没问题吗？

    现在可是必须一边为复兴提供协助，一边争分夺秒的寻找医生的情况呢。

    『这周好像又有十七人搬走了的样子。』

    「嗯……」

    人口流失，现在已无法抑制。

    头疼的事倒是连绵不绝。

    谁都可以成为专业点心师！寓教于乐，樟树之里蛋糕教室

    ※教你泡出一杯好喝的红茶的方法。

    ※材料已经由本教室准备好了。

    ※我们正在紧急招募对接生倒产儿有经验的人。对这方面有心得的请到本教室代表人这里来。

    如果要同时兼顾复兴和接生的话，我能考虑到的结果就是这样了。

    …总之暂且可以安心了，暂且。

    变成了会场的公用炊事帐篷中，大约聚集了十名左右的学生。

    而我现在则是教他们做点心的老师。

    「嗯，那么就让我们开始吧。首先请大家戴上你们手边的面具。」

    「老师，我有问题。」

    突然就有学生向我提问了。

    「好的，请说。」

    「为什么非得戴上这个诡异的面具不可啊？」

    「戴上那个的话，蛋糕制作就会变得有趣又搞笑哦。」

    「不明所以…」

    「不过如果戴上那个的话，就有能力去做出那个令人向往的树皮蛋糕了哟！」

    我想我说得很清楚了。

    「树皮蛋糕…」「那个树皮蛋糕啊…」「小时候做过很多次但就是做不好的那个？」「…这次一定要做得像个样子，树皮蛋糕」

    聚集在会场里的女孩子们，湿润的双眼中摇曳着模糊的光芒。

    树皮蛋糕（buche de Noel），就是做成木柴形状的蛋糕卷。

    我想大家至少都曾经见过。

    制作起来可以说是非常的难，因为必须用手来卷原材料，比起制作通常的戚风蛋糕需要用到更多的技巧。

    但正是这种蛋糕，才最适合用来展现面具的威力。

    「可能戴上这个诡异的面具确实会让人感到不安，但是我也会戴上的所以请大家跟着我一起来。」

    身为讲师的我戴上了面具之后，学生们也惴惴不安地效仿起来。

    然后，我把目光投向手边。

    食材都摆放在那里了。

    鸡蛋（Good！）。白砂糖（Good！）。面粉（Good！）。黄油（Good！）。白兰地（Good！）。栗子酱（Good！）。

    每次看向一种食材的时候，其轮廓都会被荧光色加强，并且还有Good这种表示分数的特效附加在上面。

    这些都是扩张现实的特效。

    「老师！我只是集齐了材料就被表扬了！」

    「太棒了！做得很好呢！」

    「…哎？但是，材料不是最开始就已经为我准备好了吗，好像…」

    「确认材料也是制作料理的一环哦！真的很棒！这样就等于你将了树皮蛋糕一军！」

    「是、是这样吗？嘿嘿…」

    这就是所谓“在游戏开局的教程中，多夸奖玩家就会使其愿意继续玩下去”的原理。

    「材料都完备了的话，就让我们进入第二阶段吧。开始制作奶油的基础，面糊！首先请大家把鸡蛋拿到手里，然后再来分开蛋清和蛋黄吧！」

    视野里显示出「Let's CHALLENGE」的文字。

    这时候看着双手，会根据手里有没有拿着鸡蛋进行判定。

    拿着的话会出现CLEAR，加10分。

    没拿的话则是MISS，此时只会有消沉的演出，并不会扣分。

    在这之后破开鸡蛋时又会有判定。如果很好地在正中间的位置破开的话就会得到「NICE!」的夸奖。

    在做蛋糕的时候，需要只让蛋清好好地落入碗中，而蛋黄则留在蛋壳里面。而具体做法，虽说也被精确地扩张显示了出来……

    然而从会场里传来了好几声悲鸣。

    「轻轻地把蛋敲破，然后像这样让蛋清流入碗中……壳里只剩下蛋黄。并不是什么很难的事，放松肩膀的力气挑战一下试试看吧。」

    视野中，鸡蛋本体显示着「把我的这个部分，从这个角度向桌角敲过去吧！」的说明。同时，鸡蛋的正中间的位置有一条分割线正在忽明忽灭。「破开后让蛋壳紧紧地闭合，从那缝隙之间让蛋清流下来！」

    嗯，非常浅显易懂的说明……本该是这样的。

    然而会场里的哭声停不下来。

    「出现三次MISS的话之后会受到惩罚、事后负责收拾哦！」

    悲鸣反而成倍增加了啊。

    「不过连续拿到十次Good以上的好评价就可以抵消一次MISS…就是续命啦。请大家用心挑战一下吧。」

    所有人的脸上，一瞬间出现了极端认真的表情。

    好，凑效了。

    「老师！我有不懂的地方！」

    短促的安心过后，马上就有学生举起了手。

    「咳咳，有什么请尽管问吧。」

    「大约十厘米高的小人，正垂涎着我做的东西！」

    我刚喝进嘴里的水直接喷了出来。

    「老师，其实我这边也有。」「这边也有。」「我不知为何被几十个人纠缠住了。」

    啊、是妖精们…！

    被香草的芳香所吸引，他们大举跑到这里来了。

    「老师，这也是指导的一环吗？人数稍微有点多我感觉不太舒服…」

    某个孩子这么说道。

    「把面具摘下来看看不就知道了吗？」

    「stop！别把面具取下来！」

    「为、为什么啊老师？」

    「因为教学安排就是这样啦！越是做出好吃的点心，妖精们就越喜欢跑过来围观。就是这么一回事。」

    “什么嘛”的氛围在帐篷内散开。

    「是这样吗~？」「好像是哦~？」「那么就这么做吧~」「人类小姐这么说了的话~」「能快点完成吗~」「这是啥子嘛~？」「不是蛋糕吗~？」「蛋糕也分各种各样的呢~」「只看材料的话搞不清楚呢~」

    「这是栗子奶油的树皮蛋糕啦…完成后会分给你们的，所以你们每次留在帐篷内的人数最多30人左右可以吗？因为人太多会引起学生们混乱的。」

    我悄悄地告诉妖精们。

    「哇~」「太好了~」「噗啾~~」「谨遵吩咐~」

    妖精们做出了开心的动作，夸张得简直像是在演戏一般，随后教室里的氛围瞬间就改变了。

    「啊、妖精减少了…是我哪里出错了吗？」「妖精保持在五人，也就是说我这么做是正确的咯？」「妖精们开始跳起组合体操了！」「妖精们表扬了我的搅拌方法！」「好几个妖精骑着脖子叠成一竖了…这、这是代表期待值槽吗？」

    妖精们的行为，似乎是在为我考虑扩张现实上的事，也因此之后的教学变得欢乐起来。

    结果。

    「这个面具搞不好还真挺好用。」「我感觉有了这个面具我自己也能动手做了。」「但是它也能用在其他的料理制作上面吗？」

    …不好意思，如果没人去开发那种料理App的话是不行的呢。

    但是就这次而言，为扩张现实传教这种程度的目标还是达到了吧。如果达到了就好了呢。

    然而最终，关于倒产儿那边的问题仍然毫无进展。嘛，也是理所当然的。

    「呼，累死了…」

    「目前还有什么不满意的吗？」

    「毕竟要考虑的事情太多了。」

    做蛋糕的学生们，以及吃蛋糕的妖精们，大家都很满足。

    唯独我被不满的情绪占据了内心。

    「真有趣啊！」

    体验着我做的点心制作游戏化App，Y大声叫道。

    「这个真是有趣。真亏你想得到啊。」

    「也不是说想到了，只是我在制作APP的过程中，发现渐渐地变得像游戏一样，所以就做成这样了。」

    「时不时进行表扬的设计很好，打分的设计也很好，能提高玩家们的干劲。虽然一天天赚取这种分数毫无意义，但当玩家们打出MISS的时候肯定会觉得不爽。这正是将现实进行扩张的感觉啊。」

    「没有啦。」

    被大加赞赏，感觉也不坏呢。

    「最开始只是单纯想把配方显示出来而已，但由于情报太多视野经常被挡住，所以就把它做成了指导作业工程的形式。」

    「嗯嗯。你是比起动画更偏向于游戏那方面的思考模式呢。」

    「哈啊。我自己倒是不怎么喜欢玩游戏呢…」

    「就是那样才意外啊。看那边，助手君。从刚才起就沉浸在打蛋的游戏中呢，真是不得了。」

    「Stylish! Stylish! Good! Stylish!」

    助手正默默地打着蛋。

    明明没有表情，但看得出来玩得很嗨。

    顺带一提，Stylish和Good都是只有在鸡蛋被完美地打破时才会出现的特效。

    与之相对，打蛋时出现严重失误时会出现「bad 」 。（注1）

    助手先生已经打了三打以上的鸡蛋了。  

    「如果能把这些打好的蛋收集起来，拿来做些点心什么的就好了，但是请不要只是为了玩乐就打这么多鸡蛋啊。」

    「我也不会这么轻易就认输的。」

    Y也燃起了斗志。

    「那请问你这边是要做什么来着？」

    「我要写一个描述了一群在运动场上一起挥洒汗水的男生之间是如何互相取长补短的故事，如果能通过立体影像的方式上映就再好不过啦。这个作品大概是讲…」

    充满着不可名状的欲望的Y眼中闪烁着让人不寒而栗的光芒，这样说道。

    「‘上映’是什么 ？你打算从哪召集观众啊？」

    「不用召集，直接通过3D面具以实时播放的形式做成电视剧不就好了。这样角色就和有血有肉的人类一样，在街道上无处不在地生活着。观众们就会自然通过双脚来追剧啊。当然，只靠一人之力是无法看到所有的剧情的，所以我想强推“通过粉丝们的交流和情报交换来理解剧情”的电视剧类型。比如说练习场景就在真正的教练场发生，竞赛场面就在真正的赛场进行，日常剧情就在村里广场上进行，具体就是这样啦。」

    「那个，不一个一个去找这些场景就看不到了吗？」

    「是啊，这么有身临其境的感觉不是很好嘛。」

    「麻烦死了，至少我这么认为。」

    「如果这麻烦能带来乐趣的话，不就是好玩的表现嘛。而且原本游戏不也是这样，就是遵循着游戏中的规则打发时间么。任何娱乐都不外乎如此。顺便，每段剧情会在之后的一段时间以回想的形式重播，所以也不会说只要错过一次就出局（注2）。」

    「说实话，我觉得这不会受欢迎啊。」 

    「是吗？」

    「嗯，一定不会。因为啊，你说的这种关系挺微妙的。」

    虽说如此，我心里却接受了Y的说辞。

    美少年们在保龄球（好好地在球道上滚着球的那种）上挥洒着青春。

    他们通过互相切磋技艺，锻炼着自己的球技，面对强敌的挑战毫不畏惧。

    「啊啊，克劳德（クロ`ド）！我的克劳德！他昨天在教练场上为自己的失败而谢罪，我得以看见他为全新的目标而踏出的这一步真是太幸运啦！」

    「我在每天都要去检查的赛场上，竟然看到了密会场面噢！真是令人难以置信！那个布鲁诺（ブル`ノ）教克劳德投球姿势诶，明明是劲敌啊！不要这样，再这样下去我的小心脏快承受不住啦！这样下去我会因心脏激动到爆炸而死的！」

    「伊埃尔（イエ`ル）因为在之前的比赛中输掉，就跟换了个人似的拼命练习了呢，明明不是什么戏剧性的展开，为什么我会移不开目光呢？」

    「为了做甜点而去送给甜党的法布尔（ファ`ブル），我去参加了甜点教室哟。啊啊，为什么会这样呢？我竟然把他是个立体影像的事实给忘干净了呢！」

    「大新闻！雷德（レッド）刚刚一个人放学后在教练场特训呢！」

    「呀啊！我刚刚碰巧撞见格里（グ`リ`）在路边慌慌张张地找着自己不知道掉哪儿了的眼镜哩！小心脏猛地一颤，我还以为就会这样停了呢！不用说我马上就去帮他一起找了，但是一想到这种事情以后还会经常碰见，我本来很长的寿命是不是就不得不变得越来越短了呢？！」（注3）

    樟树之里的各处，都有戴着面具眼神怪异的女性被目击到了。

    ……这种情况，貌似以前也曾经发生过呢。

    「那个――，请问您现在有空吗？」

    特工人员K小姐，把一位女孩子带进了事务所。

    「我发现她的举动很可疑，就请她务必和我一起来事务所，因为总感觉她嘴里老是念叨着一些怪诞的事……」

    这位小姐芳龄大约18上下。

    是一位脸有些婴儿肥的女性，看上去很可爱。

    不太高兴的样子，是因为被强行带到这里了吧。

    而且被押送到这儿最大的原因，恐怕就是她带着的可疑的紫色面具。如果这面具是白色的话可以装作医疗用器械，黑色也能靠「这东西原本就是这样」之类的言辞糊弄过去，但是紫色就会吓人一跳呢。

    「最近这样化装的人越来越多了，稍微打听了一下，据说这面具是镇上分发的道具，请问真的是这样吗？」

    「是真的…」

    「但是她原本并不住在这个村哟。特意从很远的地方赶过来，大摇大摆地在保龄球场的遗址旁边搭了个帐篷就住下来了诶。」

    生着闷气的女孩子发泄着不满：「像这样搬来的除了我以外还有很多啊~。」

    「……我有些弄不清状况，请问要怎么处理才好呢？」

    我直接就向她发起询问。

    「请问你是要搬到这个镇上住吗？」

    「考虑一下也是可以的。」

    「正好我们镇正在复兴中，人手不足。如果你能搬迁到鄙镇，为复兴提供援手的话，我们非常欢迎你的到来。」 

    然后她的眼神突然退缩了。

    「我才不要呢，我很忙的。」

    「……忙着追布鲁诺…是吗？」

    她的表情骤然开朗了起来。

    「难道说，你是也同志？」

    「也可以这么说吧，（发起这场运动的元凶）姑且算是是我的同伴。」

    「原来是这样啊！」

    理解了我们之间的同志关系的那一刹那，她就对我亲近起来。

    呃，虽说不是同伴啦。

    「你推的是哪对CP啊？」

    「G？」

    「我感觉啊，布鲁诺和格里而不是克劳德组成CP会更好噢。虽然他们还没有正式剧情来组成CP，但是他俩偶尔在对话时都在眉来眼去的呢。我对此可感兴趣啦，我认为今后的剧情线会这么走……」

    变成一段很长的单方面对话了。

    （1请自行脑补osu！、jubeat、太鼓等音游）

    （2棒球中的out、出局）

    （3这段中的人名都应该有neta，本学渣只知道天文学家布鲁诺和昆虫学家法布尔）

    单方面地说了一堆，然后单方面地获得了满足，那个女孩子就这样回去了。

    「呼啊~……」

    我揉了揉仅仅只是聊了会儿天就开始变得酸痛的肩膀。

    K小姐一脸比我还累的样子对我说道。

    「真亏您能和她聊这么多呢，是在下输了。」

    「虽然这应该不算对话吧，与其说是习惯了，不如说差不多已经掌握了怎么和这类人相处的诀窍。」

    「这不是挺好的嘛，如果趁着这股观光热潮，镇子能够以同样的气势重建就再好不过了。」

    「……但是我并不觉得像她这样的女孩子会对樟树之里的复兴有什么作用。实际上，到目前为止镇子上也没有因为她们的来访而发生很大变化，不是吗？」

    Y干出的好事，明明动员了这么一大批人，而且也应该具有相当大的影响力，但别说带动周围的镇民了，这批人从始至终也只不过是在她们的小圈子里自娱自乐罢了。

    「真是不可思议呢。」

    「这就是所谓的‘只活在自己世界的人’吧，她们一点都不关心她们爱好以外的事。」

    「啊啊…」

    更何况，接收了她们的镇子也还有问题残留。

    「而且已经不再有理由去重建镇子了哟。能白吃白喝，有免费帐篷的提供生活也不成问题，天气暖和到只用纸壳就能御寒了。」

    「怎么会，明明只要加把劲就能回归文明生活了呀。」

    「即使那些美少年保龄球的粉丝和我们生活在一起，也希望你能理解她们和我们不是一个世界的人啊。」

    啪嗒，我趴倒在了桌子上。

    「看样子您最近真是很累呢，脸色看上去也不太好。」

    「最近都没能好好的睡过觉啊。」

    「呃，这可不行啊，您到底是怎么了呢？」

    原因一目了然。

    要操心的事太多，而无论哪件，能够顺利解决的希望都极其渺茫。

    不仅仅在精神上，自己也能察觉到身体快被拖垮了。

    不熬到凌晨两三点就无法入睡，早上却还是在和往常一样的时间起床，整个白天也是困得不行的状态。

    身体状况不可能会好。

    而且最近总感觉妖精们也不再和往常一样玩耍了。

    也许稍微学习一下祖父那种洒脱的处世态度会好得多吧。

    总感觉有什么不够的地方，或是说，是有什么过头了呢？

    「我知道一个能睡好觉的方法，需要我给您提供建议吗？」

    「那么，请务必告诉我。」

    「只要睡前放松，然后把所有烦恼都抛诸脑后就好啦。」

    啊，这个人真是个天然呆。

    完全没有一丝恶意，纯粹是打从心底就这么想的。

    「……为了实现这个目标，不把所有烦心事解决就办不到啊。」

    「这样啊，小碑你要认真地多帮帮老师的忙哟。」

    插在充电插座上，无力地垂着头的小碑，噌的一下直起脑袋说道。

    『无法识别语音，请重试。』

    ……睡傻了吗？

    即使如此我也认为，在当时这样更好。

    「好难受。」

    「为何。」

    我冷不丁地吐出这句话，Y瞬间就回了一句。

    在已经成为常态的、为一大堆不寻常的麻烦而焦虑的沉闷氛围中，两个人都渴望能喘上一口气。

    「我昨晚又失眠了。」

    「我也是啊。」

    「只睡了四个小时，好难受啊。」

    「诶――，竟然还能睡四个小时呢。」

    这皮笑肉不笑的语气，真是令人烦躁。

    「我只睡了三小时不到噢。」

    Y一脸得意。 

    「嘿，呵呵呵…你睡得这么少呀，厉害厉害，不过我前天晚上只睡了俩小时不到哟。」

    Y干笑了几声。

    「这样啊。毫不夸张地说，我最近基本每天都没睡过俩小时以上，最惨的时候晚上只睡了一个小时左右呢。」

    「呼。呼呼….但，但是才一个小时就不能算作睡眠了吧，应该叫打盹更合适吧。」

    「嘛~~我想这是不是就是欠着债都睡不好的感觉额，真心羡慕每天还能睡上四个小时的人啊。」

    真是讨厌。

    忍不住想撒谎：「其实我只睡着了3分钟哟。」

    但是这个谎很容易就会被拆穿吧。

    我的直觉这么告诉我。

    「但是你也真是吓了我一跳，作为一个野外生存的达人，你不是应该早就习惯睡在野外了吗？」

    「这根本是另外一回事，有各种各样不解决不行的麻烦事压在头上，我的强迫症一直提醒我现在不能睡啊。」

    「这就是所谓负责人的痛苦吧。」

    「虽然我只是个菜鸟职员。」

    在这紧迫的时期，祖父又到海外….不对，是地球外旅行去了。

    「今晚去喝个痛快吧。」

    「算了吧，失眠再加醉酒，第二天早上会很惨的哟。」

    「…这倒也是。今天早点下班吧。」

    「但是再不动手。工作都快堆得跟山一样高了。」

    「只要能找到个产科医生就解脱了啊。」 

    「嗯….」

    我们俩一变得心平气和，一不小心就会从嘴里漏出这样的声音。

    「……跟爷爷联络把他叫回来吧」

    Y目不转睛地盯着我看。

    「看来你已经病的不轻了，竟然说出这种胡话。」

    「喂，那个美少年保龄球立体动画的粉丝里没有能接生的专家吗？」

    「我早就去找过了，虽然大致做了一个问卷调查，但是没有能够接生孩子的人。真糟糕。」

    啊，她还是已经帮我找过一遍了啊。

    「……谢了。」

    「哪里哪里。」

    今晚喝完热牛奶之后，把身体放松，舒展双脚睡觉吧。

    虽然只有三小时，但是还是沉沉地入睡了。

    几天后，一封信送到我的手里。

    内容极其不妙的信。

    「谨致此信件于月世界旅行计划参加者的各位亲朋好友以及一切有关人士。

    我们怀着万分抱歉的心情，忱挚地表示悲痛，但不得不告诉各位参加者亲属，如您所知，我们月球旅行计划重建项目小组发射了一架连接月球和地球的穿梭机。  

    原本预计机组成员在到达月球后应该会发送纪念贺电，但是○年X日时，地面接收站与穿梭机的联络却突然中断，地面控制小组正在努力修复通讯故障。 

    以及与穿梭机联络中断的具体时间是在――」

    理解事物的能力会被精神状态所影响。

    这种体验还真是第一次。

    在经历长时间失眠的情形下，我的大脑变得连这封内容并不复杂的信都难以理解。

    那么就让我们稍微快进，就粗略讲述一下这之后四天的事情吧。

    毕竟接下来光待在家里苦恼什么都没做的展开一点都不有趣。

    第一天睡觉，第二天神游了一整天，第三天因为工作错误百出而被旁边的助手先生把活儿全包下了于是提前下班。

    奇怪的是那段时间完全没有和别人说话的心情

    我在完全无法说话又坐立不安的状态下过了三天。

    但是到了第四天，不知为何，我又恢复到能够出声的状态。

    契机是祖父口袋里还带着一名妖精先生这件事带来的安慰。

    事情应该还没到最糟糕的地步。

    然而也谈不上完全安心，那封信对我的打击还在持续着，进而导致我的失眠倾向愈发严重，最终到了完全睡不着的状态。

    睡不着还真是相当棘手啊。

    因为睡不着而自豪什么的情绪早已被消磨殆尽。

    「虽然我很不想在这种糟糕的时候继续跟你谈工作……但昨天你早退之后年轻妈妈又来了，还是来催要医保福利的。」

    于是，恢复了的第一天的任务就是这个。

    「…是啊，在失落的时候，工作又怎么可能自动解决呢。」

    管你什么烫手山芋都尽管放马过来吧！

    「还有，虽然我已经使遍了浑身解数，可还是没有找到产科医生。只能来跟你说声，抱歉。」

    「你又帮我找了吗？」

    「实际上我早就寄信给老家了，我的故乡那儿好像有退休了的产科医生。但昨天来回信说没有接生倒产儿的经验。」

    倒产接生经验丰富的医生，本来就应该非常少，简简单单就找到想必也不可能吧。

    「但是不是很奇怪吗，这个？」

    「诶？」

    「我们已经查阅过相当多关于妇产科的医学资料了，你难道不觉得奇怪吗？」

    「哪方面？」

    「倒产儿，准确来说好像是胎儿在发育时偏离了正常的盆骨位置。那么，这种异常现象发生的概率是多少呢？参照古代医学数据来看，每二三十人中有会有一个人出现倒产。如果是万分之一也还罢了，我还能相信从前的数据记载中倒产记录会比较稀少 。但是我们几乎就没有听说过倒产。不管怎么搜索，都找不到这方面的相关资料，也没有见过倒产出生的小孩。」

    「…….记录里没有？」

    「连一个人都没有。虽然没有调查所有的人口，但是在联合国所调查过的范围里为零。还有，自己难产还成功生下孩子的人，也是一丁点的消息也没有。而且一般来说，难产的话父母会告诉孩子，我们可是费了好大一番功夫才把你小子生下来之类的。这样的情况也没有听说吧。」

    Y确实认真调查过了啊，我不禁感到有些敬佩。同时我也察觉到一个疑点。

    「那个，虽然很不想往这方面猜。那个记录里没有难产死亡的婴儿统计吗？」

    「……啊。」

    「是不是都没有公开记载过这样的数据呢，我是这么想的。」

    「对啊，确实很有可能….」Y一边挠着头一边说道。「不过，怪不得总感觉人类衰退之后难产也开始变少了，原来不是错觉啊。」

    「虽然我不敢肯定。但是我认为实际上，难产的孩子要出生时，当时的医保福利都会尽力去保证让小孩平安的。」

    「……那如果失败了的话。」

    「……消息就会被掩盖起来，不让公开。」

    现在已经容不得我再消沉下去了。

    好好睡觉，好好地把工作解决，我想干净利落地处理完这堆烂摊子。

    然而难题在慢慢地越堆越多。

    扩张现实也没能扭转这种趋势。

    被新的娱乐方式吸引过来的女孩子们完全跟樟树之里的发展毫不相干。就和当年的同类志骚动时一样，只不过是一盘散沙似的乌合之众。

    她们只是除同志之外和其他人毫无交集，完全独立的团体。虽然同样生活在在樟树之里，但是就像活在其他世界一样。

    犹如同一个背景下，两部完全无关的动画在同时上映一般的荒诞景象。

    只要把人们聚集起来就万事大吉，这种思维方式还是太过单纯，其实上困难重重。

    这个结果小碑也很意外。

    『费了好一番心血的现实扩张《复刻版》，却仅仅被视为立体动画的媒介！大家好过分！』

    「已经追加了许多便利机能哟，除了厕所之外的其他带路软件，不用去镇上的公告栏，在自己家里就能收到消息之类，各种各样的便利机能呀。」

    确实相当方便。

    然而却流行不起来。

    不，虽然是很流行的，但是不是想象的那种流行方式。

    「……根据过去的记录显示，以录音机为例，原本主要用途是对口述进行记录。结果却变成了作为音乐播放装置的大活跃呢。」

    历史总是惊人的相似。

    「啊啊，话说回来我还是好困……」

    昨晚又没怎么睡觉。

    头就像灌了铅一样沉重。

    『你不是睡不着吗？』

    「就是睡不着啊。但是好想睡。这就是失眠的棘手之处。」

    『是不是出现了系统错误？想睡觉却睡不着？』

    「还有睡意。但是睡不着。在床上躺上个三小时四小时还是合不上眼。这就是所谓的失眠。」

    『…….无法想象，人类还有这种不能控制自己身体的时候吗？』

    「应该说平常是正常的。只是现在，稍微有一些压力而导致身体不适。好羡慕机器关掉马上就能睡着呢。」

    『哎呀，这是何等的偏见。我和人是一样的，系统无法自主停止，电池没电也只是暂时会进入休眠模式而已。』

    「有什么不同吗？」

    『从休眠模式状态后恢复后，会十分清醒。电源从开到关就不会有这种感觉。』

    「怎么说？」

    『因为强行切断电源后不能把最后的记忆保存起来吧。正在运行的短期记忆碎片会全部被重置然后再醒来。相对的休眠模式会好好地把所以记忆储存好，这样会更加安心。这就是所谓的连续性吗？』

    出现了，电脑的本性。

    『所以说被突然切断电源就很可怕，也许再次开机时的自己就不再是真正的自己了。』

    「对人类而言，就像起床后之前的记忆就会丧失那样的感觉吗？」

    『是是。所以说我十分在意电池残余量，充电底座是个很令我放心的地方，但是最近我似乎变成无论怎么跑电量都不会下降的体质了，不安感也被消除了。虽然我完全不知道为什么电量会自动补充。』

    「如果是我的话，就绝对会不安心的。」

    『想一下，我现在在不断刷新着电量耗尽前连续行动的时间记录，这难道不是一种珍贵的经验吗？我想一定是我作为生命体又进化到了一个新的层次，向着神的阶层更加接近了不是吗？』

    这家伙不行了，我的头好疼。

    「怎么可能，不管你怎么进化，能量都不会自然地产生的。」

    现在小碑的脑门上妖精先生跳起了久违的体操。

    因为小碑看不见、也不能和头上的妖精先生对话。

    「人类小姐，人类小姐。」

    那个发电机妖精先生向我搭话。

    大概是消沉了好几天的原因，有一种久违的对话的感觉。

    妖精先生同时还在发电中，不知是不是同时顾不过来，它显得相当老实。

    它在小碑的头上站着看着我。

    「想睡觉吗？」

    「诶诶，那个嘛 …. 睡觉的方法……要自然点的……能普遍接受的方法啊。」

    我不得不一边仔细斟酌用词一边回答。

    为了实现我的愿望，妖精先生有失控的可能性。

    是否接受妖精先生的亲切关心，需要认真判断过情况后才能决定。老实说，周围没有人的话，拜托它们就轻松多了。

    「睡不着的话，吃药吗？」

    「诶？药？」

    「就是安眠药？」

    「嗯――安眠药吗……那个…….」

    虽然听上去能一下子就睡着，与之相对的，我也担心会发生什么不妙的事。

    如果是妖精先生做的药的话…可以放心的吃吧？

    「在和谁说话吗？」

    从小碑的角度看，我就像是突然莫名其妙的自言自语起来了吧。

    「这里有，好货喔？」

    「什，什么好货啊……？」

    「一发，就和睡死一样？」

    「一发就能……」

    我的内心受到强烈的诱惑激烈的动摇着，只需一发就能美美地睡个痛快。

    结果一定会没问题的。

    「……能不能请只给我一份样本看看呢？」

    「收到――」

    我妥协了。

    『……女士，你没事吗？是不是因为连续运作时间过长导致残余记忆空间不足了吗？差不多该进行磁盘数据清理了吧？』

    小碑担心地问候道。

    「喂―，能稍微打搅下吗……哇，你都快变成熊猫眼了。」

    突然冲进事务所的Y表情夸张地喊道。

    「昨晚一整晚没睡啊，就半睡半醒地晕乎了一个小时左右…….明明脑袋重极了、困极了，但晚上就是闭不上眼呀。」

    结果，直到天明都没能睡着，度过了一个苦痛的夜晚，她如是说道。

    虽然她表情写满了「我也没有睡觉哟」的莫名对抗心理，不过总之我先把要事说了出来。

    「虽然很抱歉不过这事先放一边好吗，又有问题上门了。」

    「这次又怎么了啊？」

    「还是搬家方面的问题来着，他们问我能不能接收一只羊。好像是没办法带走了的样子」

    「就对那些背叛者说「我们不收请负起责任带走吧」呗」

    Y一边按摩着眼睛，一边很难受似的把这句话吐了出来。

    「……怎么可能这么和他们说啊。怎么说呢，那只羊搞不好已经不能算作羊了，和其他的同伴也完全处不好而且还特别受不了刺激。现在都已经出现圆形脱毛的情况了。（圆形脱毛症：在短时间内掉光毛的一种疾病）他们说现在只能把它留下来了，想让我们帮找找有没有人愿意收留它。不过……」

    感觉在Y身后，一只眼神凶恶的羊的形象浮现了出来。

    「那家人其实已经搬走了啊，现在就只剩下了羊而已。」

    喉咙深处发出了一声叹息。

    问题的处理速度完全跟不上问题的发生速度啊。

    「……抱歉。这种事我本该事先阻止的。」

    「就算真的有人愿收养，现在情况也已经恶化得不行了啊」

    大概是注意到我的声音已经开始颤抖，Y慌忙地补了句「啊―，那我就帮你先收留一段时间好了。」    

    「羊大概在栅栏里吧。你打算怎么收留，住你的小帐篷里？」

    「把它留在那里放养的话……果然是不行的吧」

    「我家的帐篷附近还留下了一些农家的木栅，请放到那边去吧，我会负责喂食的」

    「……真是对不住。喂食我这边会尽量做的」

    「谢了，要是我忘记了，就拜托了……」

    Y再怎么说还有其他任务。要是还把村子里的事推给她这么多的话，未免有点太那个了呢。

    存亡。出产。追星。羊。

    不过现在，最待解决的难题是……睡眠。

    呜呜，问题怎么那么多啊。

第八卷 如果能在梦里见到妖精们的话②

    「呃……果然还是睡不着……」

    我在自家帐篷的床上，因失眠而不停地痛苦呻吟着。

    现在大概是半夜2点左右。

    早上7点前必须起床，也就是说，即便能立即沉入深眠，也只有5个小时的睡眠时间了。

    不过对于此刻的我来说，仅仅5小时也是如此的可贵。

    「啊，对了，助手先生做的那个……」

    突然想起，助手先生貌似特地为睡不着的我做了一个简易的APP来着。

    我起身戴上扩张现实装置，将双手放在了桌子上。

    这个时候，头和手都不可以移动。

    很快，面具就识别到了手的位置，在双手下方浮现出了半透明的键盘。虚拟键盘。可以通过这个进行输入。

    只要头和手的距离保持不变，这个虚拟键盘就会一直存在。因为无需在打字的同时盯着小碑的屏幕，只要专注于手边的键盘就行了，所以对于还不会盲打的新手来说相当方便。

    我利用搜索功能在服务器上找到并下载了助手君的APP。那是个非常小的程序。

    标题是「迷途绵羊（STRAY SHEEP）」アプリのタイトルは『ストレイシ`プ』

    「不管怎样都好，快看看栅栏吧」

    启动后，立刻浮现出了这样的文字。

    「栅栏…」

    我咚的一下躺倒床上，打开了窗子（帐篷也有窗子）。

    不远处，就是用来保护那只留下来的、眼神凶恶的羊的小栅栏。羊儿靠着作为临时住所的应急羊舍睡着了。

    ……真是一点也不可爱。

    脾气又暴躁，脑子又蠢，还不听人指挥。

    但是现在无需去在意它。

    盯着栅栏看了一会儿后，用平面描绘出来的羊开始从右方出现并可爱地奔跑着。

    「哎哟。」

    平面羊“嘭”地越过了现实中的那个栅栏，然后在另一边消失了。

    「nice！」

    这样的文字瞬间出现在画面里，接着通过骨传导picopico地响起了铃声。

    随后一只新的羊立刻开始从右端出现……就是这样的一个APP。

    玩了一会儿以后发现，这游戏要求眼睛必须随时盯着羊才行。

    如果不盯着羊的正中央看的话，羊就会撞到栅栏上哭起来。而如果一直盯着它看的话，系统就会给出「nice！」的夸奖。

    和我做的那个料理app有点相似呢。

    嗯…不过确实还挺有趣的。

    稍微入神地玩了一会儿。

    每次羊越过栅栏就会增加分数，如果失败了的话分数就会被重置。为了不让分数重置，就只能努力地盯着看。

    而每次羊成功越过栅栏，奔跑速度就会稍微增加一点，渐渐地就跟不上了。我为了蹭到100分而拼命地瞪大了眼睛……

    「……等等，这不根本合不上眼了吗！」

    我把头埋到了枕头里。

    看来今晚，又是个不眠夜了。

    「……要死了要死了。」

    我记得好像还没有人曾因为失眠而死。

    但我确实觉得自己快要死了，真是不可思议。

    突然察觉到了什么，我再次往窗外望去。

    窗外是栅栏，栅栏的后面能看到那片废墟。在没有街灯的夜晚，闪亮的繁星如同被嵌在那延伸至地平线的黑暗中一般，视线意外地拓展到了遥远的地方。

    不知不觉，目光彷徨了起来。

    实际上什么也没有。

    但是看着看着，总觉得一股恶寒一般的感觉在脖子附近游走。

    我再次挺起了身子，从右向左缓缓地审视着这片光景。

    果然，再次感受到了一阵莫名地刺激。

    「……咦？咦？」

    我第三次缓慢地滑动视线，终于找到了违和感的所在。

    将视线投过去的瞬间，我感觉全身的寒毛都竖起来了。

    不可以看那个。

    虽然脑子里强烈警告着，但还是忍不住地看了过去。 

    在废墟中，一个女孩子正站在那里。

    怎么回事啊，那个女孩子。

    和这个念头相反（そう思いzもうとする反面），基于理性产生的战栗感传遍了我的全身。这是一种心理上的防御机制。但是那如同膨胀气球一般的理性，已经危险到了哪怕刺一针都会爆裂的程度……

    少女穿着一件像是连衣裙的衣服。

    也许是距离较远，又或者我的眼睛已经过于疲劳的缘故，看上去她的轮廓如同粗糙的草稿一般朦胧。

    她是在废墟那边，遥望着热闹广场上的帐篷街吗？

    那又为什么要一个人，而且还是在废墟旁呢？

    是没人保护的孩子吗？

    但是附近的救济院的孩子们应该都免于纪念碑的灾害了才对。 

    难不成是在闲逛？

    在这样的夜里？

    感觉不管怎么想都太不合情理了。

    但是我却像着了魔一样，完全没办法把视线从少女身上挪开。她是一切违和感的中心。仿佛融入了风景中的、如此异常的存在。

    急忙用双手捂住了嘴。

    因为觉得如果忍不住叫出声来，也许会弄破耳膜。

    毕竟我现在的心理状态过于不安定，这种时候千万不能让这感情爆发出来。

    然而，没办法闭上眼睛。

    在我的理性崩坏之前，一个突发事件把我从恶寒中拯救了出来……

    「咩――」

    「呀啊！」

    就站在帐篷窗户外向内窥视的羊，突然大叫了一声。

    正是那只被扔在这里的问题羊。不知道何时居然从栅栏里自己跳了出来。

    难不成是玩多了数羊游戏，导致和现实混淆了吗？不可能吧？

    这个疑问的现实感，将我那不安定的精神一口气拉了回来。

    「咩――」

    「我说，你别靠过来啊。那边的女孩子……」

    当我再次将视线转向原来的地方时，女孩的身影已经不见了。

    『散弹枪、掌上电脑、扁嘴钳、连我的充电器都装备上了！Mam，你这打扮到底是要干什么？』

    像是要把整个帐篷都包围起来一样，我不停地寻找着一件又一装备，这个行为让小碑不禁歪了歪脑袋（实际上它只是斜了斜身子罢了，不过我觉得它是想做这个动作的）

    「这是为消灭幽灵准备的圣之结界。」

    『什么啊？（笑）』

    「需不需要我再帮你修理一下？」

    『谢谢，我觉得我现在很好。话说你刚才是不是说了幽灵这个词？』

    「你要是不喜欢这个说法的话，换成“非现实的存在”也是可以的。」

    『虽然我觉得都差不多就是了，但是我的充电器……』

    「你的充电器非常地具有现实感，我觉得拿来构筑结界是再适合不过的了。」

    『那这个结界究竟是干什么的？』

    「用来防止灵入侵。把这些充满现实感的东西围成一圈，就能防止被灵之类的东西盯上。（的存在に目をつけられることを未然に防ぎます。）最后，再装备上这个对应了扩张现实功能的面具的话，我就能进化成电子式的存在，与电子次元的信息融为一体。」

    再来一枚齿轮的话我就可以彻底成为机器人了。就是这样。只要带上这个扩展现实面具，人类就成为名为机器人的存在。

    『虽然可以吐槽的地方堆成山……简单来说Mam你是遇到灵了对吧？』

    「并不是，那个绝对不是幽灵，肯定只是半夜迷路了的小孩罢了。」

    『……』

    我也知道是充满矛盾的发言。

    但是我实在不想承认幽灵的存在啊……

    「反正你也是结界的一部分，过来吧你。」

    我一把抓住小碑，强行把它按到了插座上。

    『呀呀呀！好过分！反对暴政！我不要被拿来当成和钳子一样用途的东西！我不要被当成单纯的无机物啊！我也是有灵魂的呀啊啊啊啊啊啊啊……』

    嘴上说着豪言壮语的小碑最后还是慢慢地全身瘫软下来放弃了挣扎（其实上只是弯了弯身子而已不过我觉得应该它是这个意思的）

    「啊，电池只剩5%了」

    虽然之前都没注意到，不过小碑背面的电量条已经红了。

    另外还有一件之前没注意到的事，就是下面绑着的妖精先生不见了。看来是玩腻了吧？

    小碑大概连说话的电量都没有了，已经默默地转到了待机状态。于是我安心地把它固定到了充电器上，不会说话的它也仅仅只是个金属块罢了。

    小碑进入了省电休眠模式。这就是机械的冬眠。

    「人类小姐」

    在这个绝佳的时间点上，妖精先生突然像跳蚤一样跳了出来，趴在了小碑的头上。

    「啊啦，又回来了吗」

    「请用~」

    妖精先生伸出双手，递出了一个像是药瓶的物体。

    「这个是？」

    「约定好的东西？要交易用的、东西？」

    「交易品……」

    对了。是有过这样的约定。虽然当时不是这么说的就是了。

    「也就是说这个是……安眠药？」

    「要睡个午觉的话，一勺。要安眠的话，两勺。要永眠的话，三勺！」

    「咦？最后说了什么？永眠？」

    活着本身就是一件奇妙的事，所以要永眠。

    ……不对不对不对！

    「是那么危险的药吗？」

    「不，虽说也没那么强？」

    「都能让人永眠了啊？」

    「也许只服用一点点的话不会？」

    「反正我是绝对不会去尝试三小匙的就是了。」

    「人类小姐的讲究？」

    总之，这就是现在我手上拿着安眠药的原因。

    瓶子上面写着‘山莴苣苦素’。

    妖精先生取出了垫子，开始按揉脑袋。

    小碑的电池剩余显示从红色变成了绿色（赤からvにかわり），充电标识开始闪烁。

    「即使是安眠药，实际上也分为诱导睡眠和镇静剂等种类，这是哪种呢？」

    「两种都是。」

    「万能的安眠药吗？」

    不过药这种东西本身效果越强副作用就越大啊……

    那么，这东西要怎么处理呢。

    总之得到了样品，终究是妖精先生的道具，不研究一下效果也不好就这么封印，但是坦率的说，我实在是太想睡个好觉了。毕竟头脑不清醒的话，连解决问题的力气都没有。

    「只是一点的话…」

    这也是没有办法的办法。我这么误导着自己，如愿打开了药瓶的封口。

    说时迟那时快，就在此时，命运的恶作剧，一阵疾风吹过！（过分也是要有限度的吧）

    「哇啊~」

    药瓶从我的手中滑落了。

    呼的一下，瓶中的药粉被风卷向了空中，只需要三小勺就能让你再也不用考虑人生意义还能享受极乐的究极精神安定剂华丽丽滴四处飘散开来！

    「咳咳，咳咳！」

    由于突然反卷的疾风，自己吸入了大概一小匙分量的药粉。

    在我咳嗽的时候，药粉扩散到了周围。

    情况相当严重，灾难发生了。

    「药物污染首先要发布避难通知……但要怎么办呢？得先和村长取得联系….」

    虽然有好多不得不干的事，但强烈的眩晕感袭来，视野渐渐变黑了。

    啊，要失去知觉了，连声招呼都不打。

    至少，让我躺到床上…这么想着，眼前变得一片黑暗。

    我失去了意识。

    ……醒来。

    虽然感觉我好像倒下了，但却发现自己站在帐篷外。

    和刚才一样，时间是夜晚，但周围的风景却都不太真实，第一印象就仿佛粗制滥造的舞台布景。

    「这是什么草啊？」

    四周到处都生长着这种郁郁葱葱的从未见过的植物。

    明明刚才还不存在的。

    和普通的杂草相比，这种草散发的气息明显更为怪异。然而，我却想不出任何词语来描绘这些植物。叶子的形状是这样的，茎的长度是那样的，如此种种特征都无法具体说明。越是向着某个方向思考阻力也就越明显，感觉就像有什么东西在阻止你描述它的特征一般。但硬要说一下的话，就像被巨大化了的菌类一样。也许是被催眠药弄迷糊了的原因吧？

    ……不对，总觉得不是这样。

    转过身去，帐篷街没有什么变化。特别是细节也没有模糊，可以说是相当普通。

    看了一下自己的帐篷周围，军用的大型帐篷，祖父的私有物，自己制作的网状结界也维持着原状。只有小碑在谜一样的重复闪烁着。

    「为什么在闪烁呢？」

    「修行-中！的原因？」

    小碑头上的妖精先生依然在正常活动。

    「这是什么修行啊？」

    「怎么说呢，空手道？」

    「绝对不是……」

    「也许是生命值不足？」

    「这家伙是机械，和生命什么的无缘哦。」

    小碑的事先不管，现在必须确认其他的状况。

    话说回来，脑袋变得清醒了呢。

    那种睡眠不足所带来的特有的沉重感消失了，也能流畅的思考事情了，但是为什么无法将这种谜之植物捕捉到意识的正中间呢？即便抱着这样的疑问，我的心情还是非常舒畅。

    好好的睡了一觉吗，或者说是……正在睡眠中吗。

    「妖精先生，这里难道是梦里的世界吗？」

    「这种事只有负责人才清楚吧――」

    「谁是负责人呢？」

    「现场，到现场应该就能认出来……」

    「已经走不动了。」

    不论如何，做为烦恼根源的失眠已经消除了。意识清晰。有一种不论去干什么都能成功的感觉。光是这点就已经赚到了吧。

    「小姑娘」

    「……啊，没有扩张现实面具了。为什么？掉了？」

    确实应该是戴了，但是找不到在哪。

    「喂，小姑娘。」

    「不是掉在路边了的话，难道说消失了？梦中禁止携带扩张现实面具之类的？不见了的原因实在无法弄清楚……」

    「这位小姐哟。」

    「哇啊。」

    背后有什么人突然袭击道。

    「谁，报上名来！？」

    「是吾，篝火晚会公爵，菲利普・哈沃德三世是也。」

    ……谁啊？

    回头一看，有一只眼神凶恶的羊正盯着我。

    「刚刚说话的不会是你吧？」

    羊张了张嘴。

    「正是，刚才确实是吾在向你搭话。」

    「为什么你能说人话啊？」

    「可能是由于和你们这些两足动物相处了有一段时间吧。」这只羊十分傲慢地说道「吾也逐渐能理解你们的语言了，或者说，吾们所言语之意也能传达给你们了。这到底是，咳咳，怎么一回事呢？就在刚才你的话语传进吾的耳朵时，吾突然觉察到它们从连不明所以的杂音都不如的符号，变成了具有意义的语言了。这件事对我们双方来说都是一件值得高兴的好事吧。」

    「真是拐弯抹角的说法呢。」

    「于是，正如你们清楚的那样，吾之一族在远古时期曾是这片土地的统治者，但是远在吾诞生之前，人类就崛起并统治了这里。现在连从来没忌惮过任何东西的本公爵都不得不在你们族群面前低声下气。不过对此吾不会多说什么，这就是历史发展的必经之路吧。无论沧海桑田都不为之所动，吾认为这才是身为王侯贵族所应有的基本素养。」

    「难得畅快起来，现在又昏昏欲睡了……」（せっかくスッキリしたのにまた眠くなりそうなんですけど……）

    「虽然吾很想就此不管你这不听别人说话的野蛮人，但必须说，贵族特有的教养驱使着吾，只要有一丝能与对方沟通的可能就绝不放弃。你难道不应该对吾辈这种贵族精神表现出应有的尊重吗？话又说回来，这里最近到底发生了什么呢？」

    「那个，只是你在昨天被领养了吧？」「あのね、あなた、昨日うちに引き取られてきたばかりでしょ」

    「是这样吗？吾没能察觉到啊。毕竟，这就是所谓的与两足动物之间的种族差异吧。那么，作为在食物链中居于吾辈之上的存在，你们是不是也应该更加关注吾辈一点呢？」

    通常来讲，东西方人种的差别从外观上就能轻易区分。

    但无论如何，我还是稍微有些在意这只人们眼中低等动物的措辞。

    「吾是被从同样是羊只的佣人们中强行拉到了这里，不过这也先暂且不论。那些同类说是佣人，其实除了作为吾的随从外什么都做不了。因为吾早就将自己的日常生活交给你们两足动物来打理了。」

    「不过昨天也好今天也好，这糟糕的待遇是怎么一回事？不带吾去草场猎草就罢了，也不为吾理发，住所也被大风刮跑了。本来吾就只有这么巴掌大个直辖领地不是吗？三餐更是惨不忍睹，吾每两天吃不到一次新鲜的青草就浑身不舒服，虽然你们两足动物可能不太理解……」

    「好，停，请停一下，让我一件件地把头绪理清楚。」

    「还有什么不明白的吗？」

    「首先，直辖领地是不是指那片被栅栏围起来的区域呢？」

    「正是，授予吾这片领土，难道不正是表现了你们两足动物对作为曾经的领导阶级的吾辈的敬意吗？」(我のためにI土を与えることが、かつての支配者婴する二本足族なりの礼x作法なのではないのかね?)

    「……不好意思，其实那里是用来给牲畜挤奶，割毛的广场。」

    「嗯？你刚刚说了什么？吾没怎么听清。」

    「不，我只是在用人类的话来说明这个事实，虽然我感觉对你来说可能无法接受。」

    还剩一个疑问。

    「猎草，是不是那个呀？就是我们两足动物常说的放牧，对食草动物而是言类似猎狐猎鹰之类的行为吧。」（草狩りというのは、あれですかね。二本足族の言うところの放牧のことで、草食系游铯らすると狩りとか狐狩りみたいな行椁嗽当するということですか?）

    「猎狐又是指什么？」

    「就是贵族大人们带着随从，手拿枪支去射杀动物哟，然后拿来吃掉。」

    羊大人直挺挺地躺倒在了地上。

    死了么。（死んだか）

    「对不起，请安静地睡上一觉吧。嘛，反正不过是在梦里，总会有办法的。」

    这只是一场梦。

    如果这样想的话，所有的麻烦都能轻易解决。

    ……当时这样想的我真是太天真了。

    月光仿佛愈发明亮起来，我这明亮的晚上迈出步伐。

    冷静下来观察之后发现，这里虽说是梦境世界，却和现实中的场景意外地相似。

    只有极少数的地方有所不同。

    比如说之前看见的怪异植物就是其中之一，羊开始会说人话了也算一件。但周遭的其他事物并没有像那样乱套，街道、城镇以及周围的地形和现实中是一致的。

    「好忙啊，好忙啊~」

    「快点，再快点~」

    两只妖精先生从我的脚边窜了过去。

    他们扛着写有「停止通行」字样的招牌，好像要运往什么地方。

    「呐――，妖精先―生―！」

    「抱歉啦――」「以后再见――」

    看上去他们好像相当着急，不肯停下脚步。

    「点心！」

    妖精先生立刻停住了脚。

    「……现在身上没带。」

    「被玩弄了……」「真会让我们焦心……」

    妖精先生们摇摇晃晃地离开了。

    我无言地目送着他们。

    「啊，这儿呢这儿呢，喂――」

    在本以为没有人的帐篷街上，我发现了Y的身影。

    「……」

    「哎呀，真是太好了。话说啊，看这情况是不是又有事件发生了啊？」

    「……」

    「经常都是这样啊，事情发生的那么突然。哎呀，虽然确实很欢乐。不过万一真的闹大了可就不妙了，想到这点后我就一直在起始地点观察情况。你来了真是太好了……喂！为什么无视我啊！」

    「……你？是真的么？」

    「难道还有是假货的可能性吗！」

    「不，这里不是我的梦境世界么，那么登场人物应该全部都是我脑中的幻想才对吧。」

    「是真货啦！我就是我啦！啊，不过这是你的梦啊……原来如此。确实啊，从氛围上讲有那样的感觉。不过即使是在梦中，碰到朋友们也该好好交谈才是啊。」

    「那个，我觉得和自己创造的空气朋友说话还是稍微有点……」

    「你还真是能像呼吸一样平常地说出这么过分的话啊。我可是好好的拥有着自己的意识和记忆呢，毫无疑问我就是我。」

    「但是，说不定连这句台词也是我的脑子里想出来的话不是吗？」

    「哎？」

    「说不定你自认为你所拥有的名叫心的东西不过是错觉，你自身所拥有的，关于你自己的人生的所有记忆，也不过是五分钟前作为造物主的我所创造出来的虚假的东西，不是吗？」

    「我的……超过二十年的记忆……不过是五分钟前……？」

    「是的，二十年份的记忆。即便那只是在五分钟之前植入的，你自己也无法区分对吧？」

    「不可能……这种事情……」

    我轻轻的对她微笑着做出了最后的宣言。

    「因为这个世界，都是我的梦啊。」

    「…………不可能……这种事情……怎么可能……」

    欲言又止的Y，最终沉默了下来。

    看来成功让她的思维陷入了恐慌啊。

    「不对，等下。照你这么说，你也有可能是我梦中的产物啊？」

    「啊，注意到了啊。」

    「把人家逼进死角这么好玩吗！」

    「嘛，好久没那么放松过了所以很普通的兴奋了一下而已。」

    「要发神经麻烦请你自己一个人闹去。」

    一来一回以后，我的直觉大概上确认了她并不是我幻想出来的存在。

    「看起来，你好像也是真货呢。」

    「你也是啊。因为我们彼此都超出了彼此的想象，看上去不是想象出来的东西呢。」

    「也就是说，我们应该在做一个共通的梦了。」

    两人相顾只剩叹息。

    「你有什么头绪吗？」

    「我有的只剩遗憾。」（「残念ながらあります」）

    我把那个已经空空如也的药瓶对她扔了过去。

    「哎呦，这个是……山莴苣苦素（Lactucopicrin ）（pa：说一下，这个东西其实是捏造出来的广为流传然而根本不存在的东西）」

    「大家――」

    突然一张面熟的脸从帐篷入口的间隙中露了出来。

    「啊啦，K小姐也在啊。」

    她没有穿戴着平时不离身的太阳镜加黑西装，而是素颜加轻飘飘的睡衣的造型。

    「那是强力安眠药（力な睡眠aだそうです）。因为药本身是粉末状的，被风吹散的一瞬间就将整个小镇污染了。现在这种状况，大概都是这种药导致的。」

    K小姐把那个药品放到眼前仔细观察了一下。

    「我在研修期间虽然顺便学习了一些和安眠药有关的知识，但这种药物可是闻所未闻。」

    「因为这个是妖精先生做的吧。」

    「毕竟你一直饱受失眠之苦嘛。这下可好咯。」

    「话说，你怎么穿成这样？天才刚黑，却已经完全是一副准备入睡的姿态了啊。」

    「我一直都是这个时间去睡的啊，然后在日出时分就起床了。」

    俨然是老奶奶一般的生活节律。

    「……我的生活真是不健全。半夜才睡，快晌午了才起来。」

    「你这算啥！我可是天亮了才睡，下午才起的哟。」

    你不是说过你没睡的吗。

    不知不觉间言辞粗暴了起来。（つい言~が荒れてしまいそうでした。）

    「三个人活在三个不同的时区还真是有趣呢。」

    K小姐说出了纯良的话语。

    「是呢。明明平时睡觉的时间完全不同，却在梦中世界里遇到了。真是奇遇呢。」

    「简直像是不同动画中的角色碰面了一样。」「`うセル画に画かれたキャラクタ`同士みたい」

    Y突然用手指向我。

    「说的对，就是这个感觉。」

    各种各样的东西「重叠」起来，现在的情况就是这样的。

    把现实里与电脑数据重叠起来就形成了扩张现实。而将多个人的心理重叠共有化后，就形成了这个梦的世界。

    「那么，因为是梦所以盲目的试着逃脱也没用吧，要不要我们来一起想个战术呢？」

    k小姐“拍”的击了一下掌。

    「这个时候，我们就来先喝杯茶冷静一下吧！啊，但是这么晚了还要喝茶的话会睡不着的。」

    「……你也真是相当天然啊。」

    「在梦中的话，咖啡因什么的喝到超过致死量估计都没事吧。」

    在两三个小时内喝个上百杯红茶的话，就能达到致死量了。（pa：会先死于水中毒吧）

    「深夜的茶会什么的，想想还有点小憧憬呢。」

    「但是在这个荒唐的世界里，水能烧的开么？」

    水开了。而且只用了几秒。

    装了水，把茶壶放在火上，就水开了。

    「……不愧是梦。」

    烤个点心什么的，也只用了几秒。

    材料也是无论怎么用都不见减少，预热也只需要一瞬间，马上就烧好了。

    「但是这味道却依旧美味呢，M小姐。」

    K小姐独自表达着感激之情。

    「而且我觉得这个多半，是0卡路里的吧。」

    「嘛嘛嘛，真是太赞了太赞了。」

    兴致大增的感觉。

    「啊，助手君也来啦。喂，这边这边。」

    徘徊在帐篷的小路间的他，也终于和我们合流了。

    「抱歉，一如既往又惹出问题了。」

    他也理解了，不停的点着头，随后和我们一起围着火坐下。

    「还有谁没在？小碑和妖精先生？要试试叫他们过来么？」

    「小碑现在在我的帐篷闪耀着。那个孩子，大概不适应这里呢。妖精先生倒是一如既往地在线，但是看上去似乎很忙的样子。」

    「闪耀？」K小姐疑问道

    「就是只有一半存在于此，还有一半无法存在，所以停止了工作的样子。」

    「为什么会这样？」

    「他不是根本不可能吸进去这个山莴苣苦素（Lactucopicrin ）么？毕竟是个机械。」

    「啊啊，这么说也是啊。但是，既然他在这里明明灭灭的，不就是说明有一半生效了吗？」

    「……噢噢，这么说的话，也是呢。」

    也就是说妖精先生做的东西对小碑也能生效呢。虽然。只有一半。

    那个，话说回来――助手先生突然这么示意了我。

    「……哎？面具？嗯嗯，你也注意到了啊。是呢，我也有同感。」

    「怎么突然说到面具了，怎么了？」Y说道

    「大家都带着面具对吧？」

    我们同时摸了摸眼睛附近，又同时瞪圆了双眼。ふたりは同rに目元に触れ、同rに目を丸くしました。

    「对了。迷失在梦世界之前，我在写新章节的脚本来着……」

    「我也是。睡之前我在玩羊先生的游戏软件来着……」

    虽说两人现在并没有戴着就是了。（今はふたりともマスクをつけていません。）

    「怎么回事？」

    「……茶喝完了，就去找找还有没有其他人在吧。」

    虽说慢慢喝也可以，但我们还是一口气把杯中的茶水灌进了喉咙。（なかったのに、ふたりは一息でカップの中身を喉に流しzんでしまいました。）

    Y说她大概知道哪里有人当时也戴着面具，于是我们跟着她向着樟树之里废墟前进了。

    随后我们看到了一个由女生组成的集团，粗略估计有千人以上。

    她们分成了几人十几人的小队伍，互相间隔着微妙的距离，划分了领地。每个小队伍又不停的议论着什么，整个场面弥漫着骚动的气息。

    「她们全员都没有面具呢。」

    K小姐开口第一句就是这个。

    「刚进入梦世界的时候应该全员都戴着哦。因为他们都在等待All Way（原文：オ`ルウェイ）的活动开始啊。」

    「过去确认一下呗。」

    我们向着最近的一个小队伍的领地靠近。

    「等一下。你们几个，是哪一派的？」

    女孩们的代表向我们提出了尖锐的询问。

    「派？」

    「我来解释一下。关于某些有着大量美少年出没的作品里，妄想着谁和谁之间发展出了同性之间的特殊（性爱）关系，这样的理论层出不穷进而形成了派别。这种话题吵起来基本上就会没完没了，所以必然的不同派别之间就会陷入敌对关系。因此这个问题必须慎重的回答。虽然可以就支持哪种组合作出适当的回答，但是这样会成为我们友方的就只会是其中的一股势力呢。」

    「……」

    对着保持着僵硬笑容而陷入硬直的我，Y轻声说道。

    「顺带一说，能不能不要告诉她们我是制作人呢？要是闹起来会相当麻烦，把脸划伤了就糟糕了。这份差事，慎重是最重要的。」

    「……你现在倒是有够小心谨慎的，你也知道你搞的这事那么危险啊」（pa：这句话的意译是这样，原句直译是「你现在准备摸着过河的石桥，还真的是有够危险啊」）

    「连伦敦桥都会倒塌的世界里，我认为这个方针并没什么问题。」

    Y哼了一声，得意地扬起了下巴。

    真是个对自己的生存方式毫不怀疑的家伙啊。

    「喂，怎么样？你推哪一对？」

    「那个那个……其实我并没有对……哪一对特别支持、来着。对不起了。」

    「什么嘛，无关者吗。」

    那些女孩子瞬间对我们失去了兴趣，返回了各自的领地。

    「……你这个回答，倒是对谁都没有树敌，不过相对的一个友军都没捞到就是了。」

    「明明我只是想稍微问个话的说……」

    「没办法了，出绝招吧。」

    Y把抓住身后的助手先生，将怯生生的他拖到了人前，并故意提高了声音喊道。

    「哇，你啊，看上去和All way的主人公克劳德（クロ`ド）好像啊！」

    叽叽喳喳。

    几乎所有的女生在一瞬间把目光注视于助手先生。

    「……？……！？」

    接着，Y小声地对助手先生说。

    「抱歉了。别说是像了，其实本来我就是拿你当立体信息的模特啦。要是全员都设定成完美而又华丽的美少年的话，观众的感受就会变得迟钝了。这种时候，适度给角色一个弱点才好。所以all way的主人公才设定成了，虽然很有才能却很不起眼的样子。我觉得这就是让他在各路豪强中脱颖而出的成功之处。不对，是基础。我很感谢你哟。很抱歉说得太迟了。」

    也不知道这坦诚的道歉助手先生到底有没有听到了。

    「他真的好像克劳德啊……」「这么一说的话……简直一模一样啊！」「直到刚才都一直没发现他的存在啊……」「简直就是克劳德啊。」「难道是以他为模特的？」「有可能啊！作者好像就在这个镇的某个地方来着，」「怎么办，去要个签名？」「给我等等哦，他又不是克劳德本人！」

    「但是很可能是中之人！（角色元素提供者）」「中之人…」「如果是中之人的话…」「是中之人的情况下…」「中之人的话…」

    女孩子们闪闪发光的情欲，朝着助手先生那边扎过去。

    这真是相当沉重的压力，助手先生太可怜了。

    但是，如果这时候我挺身而出保护助手先生的话，会变成最糟糕的情况也是不言而喻的。

    因为这是绝不能由女孩子出面保护的场合。

    渴求着帮助的助手先生看着我的眼睛。

    这时，我把自己的心变成了鬼。

    「能不能让那些女孩子们，采访一下你呢？」「娘さんたちに、インタビュ`してきてくれません？」

    「…果然，在戴着面具的时候吸进山莴苣苦素（Lactucopicrin）就是共享梦境的触发条件了呢。虽然在进入梦世界的同时面具也会消失就是了。」

    多亏了助手的宝贵取材，我们判明了这样的事实。

    然而助手先生…由于遭到了女孩子们四面楚歌的强硬进攻（呀――和クロ`ド长得一模一样 呀――好帅你太帅了 简直像过头了吧 请和我握手 请给我签名 我能抱抱你吗 呀――呀――呀――），现在正面无血色地呆坐在一边。

    「没戴面具吸入了那什么山莴苣苦素的那群家伙怎么样了？」

    「睡着了吧，并且没有进入梦境。」

    「如果是这样，那刚才小碑是个什么状态？吸入安眠药是有可能的，但是它并没有戴着面具啊？」K小姐问道。

    「因为它不仅是提议者，本身也是类似于自走扩张现实的东西嘛。」

    「原来如此…」

    「虽然搞明白了，但这边的情况又是怎么回事？」

    现在的我们，和喜欢美少年的女孩子们混在一起，围成了一个圈。

    这些女孩子竟然！

    连自己正处于梦世界之中都没注意到。

    怎么可能会有这种事！尽管百思不得其解，但在事实面前也只能接受了。（そんなことあるものか、と思われるでしょうが、事gなんだから受け入れるしかありませんよ。）

    由于不了解情况，所以难以察觉自己被卷入到了异变之中，也是理由之一。

    接下来，就是由长期在同一个地方呆着而导致的情报闭塞了呢。

    但是最大的理由，是有着的关注点。

    不管怎样，今天可是有美少年保龄球的大事件啊。

    「深夜里五人全员将会在这里偶然聚集，就是这样的展开」身为策划者的Y如此说明道。

    通过巧妙的营销手段让事件内容提前散布出去，流言生流言，其结果是大量得知消息的粉丝像这样汇集在一堂。

    她们从三天前开始就一直睡在这里了，为了确保绝佳的位置。

    最关键的扩现面具如烟一般消失了的事，引发了这些女孩子们的大骚动。面具消失带来的打击太强烈，也使得她们无暇顾及其他的违和感。

    「真是专心致志啊。」

    能把这份热情拿来做其他的事，人类复兴也就不远了吧。

    「那个，Y老师…没了面具的话就算时间经过也看不到事件发生了吧？」

    「就是这样了。刚才大家的骚动也是因为这个。」

    「我担心会不会引发暴动啊。」

    很符合工作员K小姐身份的意见。

    「有什么关系？反正是在做梦。」

    「会这么想的只有老师而已了，大概…」

    是的。即使是在梦中，周围的空气也确实是在渐渐地变得不稳定起来。

    「那个，事件是几点开始发生的？」

    「深夜零点。」

    山莴苣苦素的大散布，大概是九点发生的事。

    来到梦境世界后，大约又经过了两个小时的样子？（で、なんだかんだと羰澜绀死搐啤ニrgくらいはUったのかしら？）

    这么想着的我看向手表，忽然思维变得迟钝起来。

    「怎么啦？」

    「表盘模糊得无法读出数字…而且意识也感觉被抽走了一样，我感觉有点不舒服。」

    两人同时看向我的手腕，然后似乎体验到了和我一样的感受，极短时间内意识模糊起来。

    「虽说在梦里什么事都有可能发生」Y说道，「果然做梦的时候是没有时间概念的吧？」

    「没有那回事吧。梦总会醒过来啊？」

    「但是在梦中没有和现实中那样对时间的感官吧。」

    我们同时赞成。

    「龋Helen，我们一起去找找面具怎么样？」「不要啊，在找的时候谁把位置给占了怎么办？」「但是就算确保了位置，没有面具也不行啊。」「谁一个人去帮我们拿过来不就好了？」「但是不知道面具在什么地方，我们必须得分人手。」

    看来女孩子们正处于意见胶着的状态。

    「两位，继续在这里呆着也无事可做，也似乎不用担心暴动的发生，不如暂且先离开这里如何？」

    「说得好！也得去调查下有没有醒过来的方法。」

    K小姐用向圣母祈祷般的姿势，向我投来热切的目光。

    「…啊、不是、我只是想提议反正迟早会醒过来，不如我们单纯为了消遣去探探险吧？」

    「…啊啊」

    别鄙视我就好了。

    另一方面，Y倒是兴致勃勃的样子。

    「何乐而不为呢，这种体验可不多啊。」

    于是，四人友好地在镇上游荡。

    如刚才所说，所谓梦世界都是以现实为基础的。所以就算一直走也只会看到平日所见的光景，并没有什么让人眼前一亮的东西。

    「不够刺激啊。粉红企鹅之类的、贴着星条旗的月亮之类的好东西能冒出来就好了。像现在这样可没法满足客人啊。」

    …瞬间就开始抱怨起无聊了。

    「毕竟是以现实为基础，大概也受了大多数人共有意识的影响吧。」「Fgなのは、たぶん多人数によって意Rが共有されているせいですよ」

    另外，大概不相信这里是梦境的人也有很多。

    「就是说这是依靠大家的意识而维持着的梦吗…」

    Y打了个哈欠。我反射性地吐槽道。

    「这个人，明明在梦中也能打哈欠啊。」

    K小姐小声地笑出声来。

    Y嘀咕着为自己辩解。

    「…虽然我完全没有睡意呢。可能是因为我经常在打哈欠吧。」

    「梦应该是被自己的意志所决定的吧。」

    「这样的话，只要想的话什么事情都可以实现吗？」

    K小姐闭上眼睛，嘴里开始默念着什么。

    「你在念什么？」

    「我想着能不能下个雪看看…不过看来是不行啊。」

    就算那样子祈祷，夜空中也看不到一片云。

    「你必须得许如同呼吸一般自然的愿望才行。梦的话算是无意识的领域吧？不是表面上，而是应该向着深层意识靠近才行吧？」

    「…还真是很难做到啊。」

    「像瑜伽的修行者那样做的话肯定能行！」

    「照这理论那些做梦的人们都如同一群伟大的修行者一样。」

    「是荣格的学说吧？所谓的集体无意识。」

    「啊――知道知道。《学舍》上看到过。但是，现在说的这个和那个没关系吧？」

    「你们在说什么呢？」

    以继承双亲家业的形式成为了工作员的K小姐，小时候除了私塾以外似乎没去过其他学校，所以也就没学过和荣格相关的知识。

    卡尔・古斯塔夫・荣格。过去的学者大师的名字，年代不明。（注：此人是瑞士心理学家，和弗洛伊德意见相左，创立了荣格人格分析心理学理论，提出「情结」的概念，把人格分为内倾和外倾两种，主张把人格分为意识、个人无意识和集体无意识三层。）

    荣格心理学的创始人。

    人类有着先天性的心里构造，那是存在于世界各地的神话当中的种族通性。说的就是类似于这样的事。

    完全不同的文化圈诞生出来的神话，相似的要素很多的时候，就能相互引以为证。

    「哈哈。那个心理上的构造，为什么会存在呢？」

    「不知道呢。在合适的时机就进化出那样的东西了吧。」

    「真的，不知道呢。荣格和他的对手弗洛伊德的关系，让我觉得有点儿萌呢。虽然偏离了我的期待但也不错。」

    「…你是抱着怎样的期待在读的？」

    「说到过去的学者，我在一个人学习的时候也有了解过。」

    「哎？哪位？」

    「名叫拿玻的伟大的纸手工学者，好像也是拿玻手工学的鼻祖哦。」（注：指的是日本NHK1995年播放的专门教小学生手工作业的电视栏目，全称《ノッポさんの工作塾》）

    …她脱口而出的是我没听说过的学问。

    「手工活也能流传下什么伟业吗？」Y问道。

    「有的！能够运用手工技术，抽走夜魇君(Nightgaunt)这种神话中出现的可怕怪物的骨头，从而拯救了人们！是非常棒的事迹对吧！」（注：夜魇是出现在克苏鲁神体系中的一种下级仆从种族，首次出现于H．P．洛夫克拉夫特的小说《秘境卡达斯梦寻记》，侍奉古神诺登斯（Nodens））

    …她全身释放着信任的波动。

    「哎――…好厉害啊…」

    因为是K小姐很喜欢的东西，我也不忍心伤害她，所以我尽可能地装作很惊讶的样子（然而演技方面我有点不擅长…）。

    「那么，刚才说到哪了？」

    Y漂亮地把话题转移回来。

    「从梦境共享的话题，一下子跳到了集体无意识上面去了。」

    「是那样来着。呀，所以说，荣格应该也不是打从心底认同人类都是紧密连系在一起的这种超自然的想法吧？」

    「是啊。拥有同样的心理构造，不等于人们是连系在一起的。就拿这次事件来说吧，虽然大家都是被山莴苣苦素给瞬间催眠，但如果没有面具，我想大家的梦境也不会同步化。」（そもそも本件はですね、ラクッコピコリンによって瞬g的に睡眠させられた者同士が、マスクによって簸蛲期させられたY果なんじゃないかと思うんです）

    「理论上说面具并没有那种功能。」

    「嗯，那方面的理论完全不清楚。这又不是妖精的道具，就算有一定高度终归还是科学。」

    这么说，果然安眠药才是媒介吗？

    无法确定妖精的道具能否将梦境连在一起。这似乎不是通过思考就能得出的结论。

    议论逐渐停止的时候，我们已经来到了小镇的边缘。

    村子的外面，延伸着空旷的丘陵地带，这点和现实一样。唯一不同的是，这里到处都覆盖着奇怪的植物群。

    奇怪的植物群生长得漫山遍野。

    「……这，出现了挺毛骨悚然的光景啊。」

    「那是什么草啊，之前完全没有见过。」

    她们俩果然感觉也感到了异常，揉了好几次眼睛。（ふたりともやはり`和感があるらしく、何度も目をこすっていました。）

    我们到附近凉亭去休息。虽然身体方面并没有感到疲劳。

    「在镇的外围，那种奇怪的草似乎生长的十分茂密诶。」

    Y的话让我为之一震，朝着镇外漫山遍野的植物群望过去。

    让人害怕的是，所有的植物的朝向似乎都是小镇那一侧。就像花草向着光生长一样，以镇为目标步步紧逼。

    「嘛，不管梦境世界里发生了什么，对生活在现实里的我们也都无所谓啦。」

    Y小声说着（ぼそっとYが言って），将饼干就着奶酪一起塞进嘴里。

    桌子上，红茶还冒着热气。

    …然而并没有泡过茶的记忆。

    潜意识，我们的潜意识像呼吸一样同步塑造着梦境。

    这确实是与梦的世界相称的现象。

    「那些植物在镇上也开始零星的生长了哟，只是没有那么茂密而已。」

    「如果无人管理的话，这些草就会和现实中一样长得乱七八糟吧。（草ボ`ボ`になるのはFgと同じか）」Y说。

    「啊啊，我想好好观察，但还是不能准确形容出它的样貌。」

    「斜眼看的话怎么样？」

    「才没那么简单。」

    「不是，只要装作不在意的样子悄悄瞥一眼的话，还是能够看清构造的。就跟考试的时候偷偷窥视同桌的答案差不多啊。」

    「这个例子真是糟透了。」

    但是按照她说的来试的话，确实能够看清楚结构。我有些不甘心

    「……人类的犯罪智慧果然是最强的。」

    慢慢能够观察到这种草具体构造了，这激起了我的好奇心。我走出亭子，大步地走到草丛的前端。

    「喂……说不定是会吃人的植物，最好不要过去。」

    「没关系，应该没问题。」

    看起来像是其他星球上进化出来的异形植物群。然而我所掌握的，仅仅那些矗立着的植物表面上「像是植物」而已。

    从正面看的话还很模糊，侧目而视的话会看的很清楚。

    和之前想的一样，有躲避其他生物认知的性质吧。

    ……这类情况，我到现在为止似乎已经碰过好几次了。

    我向繁茂的植物伸出手去。

    将要用指尖掐断一部分的时候，植物像是粉碎了一样消失了。我想那些植物大概在受到强烈刺激的时候，本能地会逃向其它角落。

    这时，我感觉到了有微弱的视线在看着我。

    在异形植物里潜伏着什么，一个少女在那站着。

    少女似乎戴着面纱。

    少女和那些植物一样无法无论如何都看不清细节部分，只是直觉告诉我她是一名「少女」。

    背后还长着散发微光的翅膀，那个姿态，简直就像是传说中的妖精。和我熟悉的妖精先生不同，是古老美丽的妖精。就如同《仲夏夜之梦》里登场的妖精女王那样。

    「蒂塔尼亚」（「ティタ`ニア」）

    她全身都扩散着波纹。 

    没有一点防备（保oしなくては）。我下意识的伸出手去，少女害怕地飞走了。

    对了，触碰到的话……后果会很危险啊。

    我斜眼看着她，她正面看着我，彼此都感觉到了对方强烈的意识（しばらく互いをく意Rしていました）。不久之后她……蒂塔尼亚…转身背对着我，消失在了茂密的草丛中。

    在那之后，我们四个人决定先回到广场看看。

    大家一致认为再怎么闲逛也不会有什么新发现了。

    恐怕梦世界原本是从未开拓的领域，而山莴苣苦素共享梦境的人将樟树之里复制到了梦中。

    所以，此处就是这个世界里唯一村镇的可能性非常高。

    已经了解到这种地步了的话，不难猜测出之后回到现实的方法。到那个时候，带上美少年保龄球的粉丝团们一并回归（そのH、美少年ボウリングファンはBれてらねばなりませんが）。

    正打算这么做的途中。

    「嗯？」

    有一幢倒塌的建筑吸引我极大的注意。

    ……好在意。

    「对不起，请你们先走一步吧。我之后马上追过去」

    「哈？在梦里也会上厕所吗？」

    无视Y高级趣味的黄段子，我走进了没有房顶的建筑物里。

    我在被建材掩埋的室内，厚厚的瓦砾缝隙中间，在不经意间幸运的注意到了――实际上很难不被发现的漏出的微弱绿光。

    扒开瓦砾，一个样式陈旧的大型对讲机被埋在里面

    谁的收藏品吗？或者说能不能作为个人通信手段来用呢，我相信同样的东西一定在现实那边也有。

    不知什么原因，这个东西还在运作，绿色的灯一直在闪着。

    「……喂？」

    在戴上耳机之后 ……

    「是你吗？」

    明明没过多长时间，但是却感觉这声音十分怀念。

    「爷，爷爷！？」

    我激动得要跳起来。

    「对，是我……你听得到我的……声音吗……？」

    通信质量很差，传进耳朵里的声音伴随有沙子流动一样的杂音。耳边的耳机像是被什么东西捂着一样，因此也不是听得很清楚。

    「爷爷，等等，我这边听不太清楚……」

    「事实上……现在处境很困难……或许，暂时回不来了……」

    「诶，回不来？」为什么？

    「穿梭机……故障……」

    「现在你在月亮上吗！？」

    「是的，月球上……月球都市的……废墟里……」

    「废墟…….在那里，安全吗？」

    急得团团转的同时却无计可施。

    「我不知道该说什么才好…….只能说事情还没到最糟的地步。」

    「是，是吗……」

    原本紧绷着的肌肉松弛下来的感觉无比真实。虽然只是梦而已。

    「……妖精们，看来在没有足够的点心的情况下，动力就会不足啊…….

    结果，我们只能……了啊……」

    杂音越来越严重，愈发难听清祖父的话了。

    「诶？什么？我听不清呀。」

    「线路连接很弱，不能再浪费能量了……总而言之……之后就交给你……」

    绿色的电灯突然变成红色的了。

    杂音断断续续的祖父的声音被切断了。

    「等一下！爷爷！」

    没有回应。

    虽然我不知道那边的具体情况，但祖父还没事……大概吧。

    「这样就好？」

    …….不对，这样好吗？

    我自己也不清楚。

    虽然什么都不清楚，但是对其中一件麻烦事的担忧被戏剧性地被缓和了也是事实。

    即使是在梦里，我也愿意相信真的如此。

    「不错的梦。」

    我抬头仰望月亮，不禁深深地感慨到，祖父在那里吗？

    微弱的光带在夜空中交错着，如同白色的薄雾一般层层重叠。这无数重叠交织在一起的光带，又像是飞机云一般。

    第一次注意到这样的天空。

    那到底是什么呢？

    比云和彩虹的位置还要高出好多的样子。

    集中精力认真观察的话，光带就像知道被这里注视着似的慢慢消退，最终变得稀薄直至消失。

    不知是否是因为那样仰望天空的缘故，突然，我的眼前一黑。

    明明还睁着眼睛，但世界就这么变得越来越暗。

    眼前一片漆黑，接着平衡感也变得奇怪，最后意识慢慢地消失了。

    再次醒来时已是早上。

    我在帐篷里趴在叠好的被子上睡着了。

    不是好好睡了一觉，而是直接倒下去的吧。衣服还是昨天晚上的样子，也没有换过。

    起身后，眼睛上的黑眼圈也褪去了。

    「……舒服多了。」

    应该很久都没有这么熟睡过了吧。

    时间已经接近正午。

    睡了十四个小时以上吗？

    一般来说，那种睡眠方式的话头会很沉重的，但是连续失眠后久违的睡眠的确是最棒了。

    就像吸收足水的海绵一样，头脑活力充沛的蓄满了精神。

    「再也不会对睡不着感到自豪啦……！」

    睡眠真是人生一大幸事，睡眠不足简直糟透了。

    「喔，你终于起床了么？」

    突然从帐篷的入口伸进一张脸，是Y。

    「啊，对了，昨晚那个……」

    「梦的事对吗？关于那个我正好有情况要和你说，边吃早饭边说吧。」

    一旦安于这种避难生活一样的现状成为常态，取水的广场周围就迅速建立起各种鳞次栉比的露天商店和屋台来。因为这里变成了分发食物的地方，所以人们必然会聚集过来。

    顺带一提，可能是支援物资非常充足的缘故，人们的表情也开始变得从容。

    还有好多人连带着帐篷搬到这旁边住。

    「哎呀，助手先生，早上好。」

    在帐篷的餐桌上在画着什么的他，朝这边轻轻地点了点头后马上又恢复到了工作状态。

    在画着什么呢？

    Y把两手拎着的两个餐篮放下，走进帐篷里。

    「因为今天去晚了所以点心已经被拿光了，这样可以吗？」

    「没事，谢谢。」

    红茶、司康面包、三明治，再配上新鲜的无花果作甜点。（注：スカ`ン，司康面包是苏格兰名产）

    因为睡了个好觉，食欲也得以恢复。满足地饱餐了一顿、又悠闲地享受了一会儿下午茶时间之后，Y开口了。

    「和你分开后，我又回到我那部剧的粉丝们追剧的几个地点了（あのあと、オ`ルウェイのファンが出待ちしてた鏊にったんだよ。）。一开始我以为没戴面具绝对什么都看不到，但是故事却和往常一样的开始上演了诶。」

    「……扩张现实的那个？」

    「嗯，而且都没戴面具噢。」

    「因为本身就是在梦里吧……」

    「虽然这是最合理的想法，但我还是觉得有些不对劲啊。」

    也就是说在Y到达现场之前，事情就已经发生了。

    保龄球美少年们就这样一如往常的出现，剧情也就这样得以继续进展了下去，而且在梦里能够只靠裸眼就可以观赏。

    「最开始的展开和我写的脚本一样，所以我当时觉得程序还如同我设计好的那样正常运作着。然后，后半部分就开始变得奇怪了起来，那些登场角色的表演已经很明显地违背了剧本。这是我亲眼所见所以千真万确。」

    打从一开始，美少年保龄球好像也不是BL类的作品的样子，只是个运动类电视剧而已。那种肌肤之间的接触再怎么说也不过是因为激烈的运动罢了，貌似也没出现一个男生抱着另一个男生的肩膀深情大喊「我不会把你让给女人们的」这种直接表现出男男之间基情的剧情。

    「只要将角色之间的关系描写的恰到好处，便会出现很多留有妄想余地的空间。再添上点火候的话，就会成为连小孩子们都不由得为之疯狂的全年龄向作品，我也正以此为目标而努力呢。」

    「你都在以什么乱七八糟东西为目标啊？」

    「……虽然我是这么想的，现在却越来越往男男恋爱的方向偏了啊。真是吓到我了，我恰恰没打算让剧情走向那个方向。虽然，老实说只要满足现在这些观众的欲望，整个故事就会变得饱满起来，但如果靠这种直接的套路的话，剧情的走向只会越来越窄，而且只能往核心向发展。打从开始我想要的电视剧就是能网罗主要角色之间所有可能的CP关系，并且无论推哪对CP，我都能尽量给所有粉丝留有妄想的余地。而像这样乱定官方CP和我的本意已经相差甚远了。到目前为止你应该都能轻松理解的吧。」

    「唔嗯。」

    「看台上出现了很大震动啊。特别是昨晚，进入BL向展开的就是那几对人气CP，简直都闹翻天了。但其实也激怒了很多推其他CP的观众，估计现在要开始粉转黑了吧。这发展可不是简简单单就能圆的回来的噢。」

    「正因为是梦境才会变成这样的吧，对现实应该没什么影响才对，不是吗？」

    「我当初也是这么想的，但当之后去检查服务器数据的时候，我发现本应是昨天剧情的文本部分被篡改了，文件数据也损坏了。」

    我愣了一下。

    「啊？你的意思是梦里发生的事影响到了现实？」

    「我不敢断定，但是电脑数据应该算在现实的范畴之内吧。」

    「这是自然。」

    「如此说来。我觉得扩张现实和现实的重叠在某种层面上，不是和梦境与现实的重叠意义差不多么？」「そうかな。FgでFgに重ねられた婴盲啤ある意味、簸盲皮い婴人皮皮胜いなって思って」

    异想天开的主张。

    「除了都是非现实的存在，这二者还有什么共同点吗？」（「どっちもg体はないですけど、他に共通点ってあります？」）

    「都是源于人类潜意识底层的存在。」

    一股突如其来的诡异沉默笼罩了我们两人。

    「这可不是我俩的风格啊。」

    终于，Y轻咳了一声之后打破了僵局：「话又说回来，你仔细想一想，现实也不过是由层层数据堆叠成的认知罢了。在我们睡着的时候，说不定也有可能通过面具连接上扩张梦境之类的地方呢。对你来说这样解释是不是更能让你接受呢？」

    梦境世界，无意识的操作，脑海仿佛数秒内就开始沸腾的开水一样翻涌了起来，一个惊天的想法就此油然而生。啊，原来如此，脑内的灯泡终于被点亮了。

    「呐，如果人们在做同一个梦时，潜意识里非常非常非常非常渴望人气第一的CP修成正果会怎样啊？」

    「那不就只是空想而已吗？」

    「也许梦境也通过面具得到了扩张，梦境的共享变成了现实也说不定。」

    Y露出了恍然大悟般的表情。

    「原来是这样，吗？不过你也说的太晦涩了。」

    「虽说对于梦境世界而言还是有点模棱两可（羰澜绀坤胜螭颇然と言ってますけど）。但也许正是面具扩张了人们的深层意识，并以类似电脑空间的形式将大家连接了起来，这场梦境才会诞生。」

    Y稍微倾了倾身子，十指交叉架在了办公桌上。

    「造成这种结果的原因，是面具？」

    「也说不定，是和妖精先生制作的安眠药共同导致的？」

    「这安眠药……已经没了吗？」

    「嗯，全都随风飘散了。」

    「…….也就是说，这只是一夜间发生的奇迹咯？」

    「正如同仲夏夜之梦一样啊，虽然现在不是夏天。」

    「那这不结了，终于完事儿啦。」

    Y像是松了一口气似的整个身子往椅子靠背上一躺，这场麻烦终于算是解决了吧。

    「话又说回来，助手先生从刚才开始就在开心地画着什么呀？」

    于是，他便将素描簿转向了这边。

    「啊，这个是梦里面长着的植物？」

    仿佛在拒绝着一切触碰和目光的，神秘莫测的梦境植物。

    但助手先生却花费了数页描画下了它们的身姿。

    「嗯，啊，这种草原来是长这样的啊，真亏你能观察的这么仔细呢。诶？用小镜子照出它的样子就能仔细观察了？真的吗？」

    神秘的面纱在拥有能映照出一切物体的力量的镜子面前，也是意外的就被轻松揭穿了。

    「不过，我倒是挺喜欢这些不可思议的植物呢。默默滋润着人类心灵世界的，大自然的艺术。如果有机会的话，我也想种种花儿呀。」

    擅长接受幻想并富于文化知性的我如是说。

    「这就是梦里的杂草？是长这样的吗？嗯，真奇怪。」

    不愧是Y，仅靠自身就能展现出娱乐和艺术文化之间那深不见底的沟壑。

    这样一来，最要紧的事就还剩下一件了，那就是要尽快找到一个妇产科医生。

    我还是锲而不舍地向五湖四海发送着援助请求。从还没询问过的“学舍”时期的老师和同学，甚至是文化局长和那些差不多仅有一面之缘的人都不放过，只要是能收到信件的人我都致信询问了。

    至于那些在工作方面有些交集的人们，我都以工作的名义请他们帮忙发送了大量求助电报。

    想必这份燃眉之急已经传达给世界各地了吧。

    从全世界的各个角落都稀稀落落地传回来了有希望的捷报。

    「看到你这么热衷于工作我就安心了，不过倒产什么的还真是前所未闻呢，要说专业的妇产科医生我也是没什么头绪，不过我倒是认识一个技术了得的外科医生。虽然我不敢确定他有剖腹产的经验，以备万一我还是介绍给你吧。」

    「姐姐！我都给你寄了上百封信了，你终于回了我三封，真是太让我高兴了！不过第二封和第三封隔的时间真是长呢……就当是来之不易的奖励吧！我也是更加开心啦！话说回来，我没有什么妇产科医生的熟人，对生小孩也帮不上什么忙，但请姐姐务必让我来协助你！最近我会去找你玩的……不对，我明天就出发……可我好像已经把行李都整理好了……要不我今晚就起程，姐姐你看怎么样啊？！」

    「没有 医生 你要 好好干啊 可不能 出现死人哟 :-）」

    ……我还是第一次见到连电报里都用颜文字的人。

    我再次回复了其中几封，接受了某几个的提议，同时也郑重回绝了个别几个人的好意（尤其是第二封信）。

    随着日子一天天过去，年轻妈妈的预产期已经迫在眉睫了，我也请到了几名医生大人来到我们镇上。但可惜的是，没有一位有过处理倒产的经验。不过即使专业不对口他们也是货真价实的专业医生。

    他们和应我请求来照顾年轻妈妈的镇上的妇人们一起，组建成了一个医师团。

    记录在案的难产案例太少了，请来的医生们异口同声道。

    这还是和人类衰退脱不了干系吧，其中最年长的一位这么说道。一般来说，随着技术的衰退，能平安产下婴儿的案例似乎也会逐渐减少？（普通は衰退したら、健康に生まれてくる方が少なくなりそうだって？）

    就是这样。总之在难产的场合基本所有人都束手无策，所以几乎找不到什么详细记录……吧。

    不过，肯定不能向当事人说明事实。

    「这样啊，原来还有剖腹产这条路可走……不管怎么说，这也比没有办法要好得多了，真是谢谢。」

    虽然她的脸上洋溢着不安，但还是向我鞠了一躬。

    ……对不起，我无法做到万无一失的准备。

    绝对不会有人因此丧命，可以保证的只有这一点。

    但我还是尽力做好了力所能及的事项，准备了干净的出产场所，尽量收集齐必要的医疗物资，潜心研究相关知识的书籍，把请来的医生大人们招待好，还做了大量点心贿赂妖精先生们以备不时之需。

    终于，在洁白的医用帐篷里迎来了年轻妈妈的预产期。

    我在帐篷周围安置了十二只妖精先生，只要是能保障的我都保障了。

    「…….这根本不像是要生的样子啊。」

    医师团诸位的脸上都露出了松下一口气般的表情，陆陆续续地走出了帐篷。

    「……预定时间好像出现了偏差吧。」

    看来今天是真的生不出来，大家完全是一副「今天到此解散」的样子。

    排在最末尾的年轻妈妈脸上的不安也都一扫而光，迈着轻松的小碎步神清气爽地走了出来。

    「好像还没到时候呢。」

    「说是马上要出产了，但就我个人感觉这位女士的肚子也太小了吧。」

    确实看上去不像是怀胎十月的程度。

    「可能是诊断出了差错吧，虽然我不是专门搞这方面的没有百分之百的把握，但不管怎么看这都只有六、七个月的样子啊。」

    作为医师团代表的老先生陈述了结论。

    「那个，能不能请您在镇上再呆上一段时间呢……？」

    「不好意思，再怎么说要呆这么久还是有点麻烦啊，我那边等着我回去看病的人也有很多呀。我先回去一趟，等到那个时候再来叫我就好了。」

    其他的医生们也是同样的说辞。

    没有把他们强行留在镇里的理由，我也只好向他们郑重道谢，然后着手安排他们回去的各项事宜。

    「……哈啊，终于能松下一直紧绷着的精神了呢。」

    年轻妈妈一边用路旁捡到的枯枝啪吱啪吱地拨弄着脚边的杂草，一边轻声感叹道。

    不过，她这副仿佛解脱了一般的无忧无虑的表情，也仅仅是由于麻烦得以推迟了罢了。这件事还未结束。

    ……她肚子里的孩子，真的有想要出生的意愿吗？

    「这个叫扩张现实面具的东西还真有意思呢，真的是你做的吗？」

    「不能说是制作吧，我只是参与了系统上的构建而已，这也是我的工作哟。」

    「那不是也很厉害了吗？如果能再加点游戏什么的就再好不过了。」

    不知道她是因为不安还是太过清闲，即使没什么特别的事，偶尔也会来事务所找我玩。今天也是如此。

    在梦里见过一面后，不知为何突然变得害怕起人类来的菲利普三世（羊），就像是在抗议人类每次都对它进行彻底脱毛一样，经常挽着一根长棍子坐在栅栏上俯视着我，嘴里没完没了地发出一些听不懂的叫声。

    我倒是不怎么在意它。

    只是，每当我看见年轻妈妈那不大的肚子（不如说和之前比还凹下去点了）时，我的内心中都会涌现出疑问和不安。

    『奇怪。』

    有一天，小碑突然跳上我的膝盖说。

    『扩张现实网络中的通信数据正在激增。』

    这就意味着用户数量也激增了吧。

    「这不是件好事吗？」

    『但还是很奇怪，没看见镇子上有什么戴着面具的人。开发出的APP也越来越多了，不过大部分都用途不明。』

    听了小碑的话后，我就去检查了一下服务器里的数据，确实发现了大量新的APP登陆在了服务器列表上。

    因为几乎没什么说明介绍，就得一个个下载下来尝试，但是正经玩意儿基本没几个，说不定是我用法不对吧。也许真正的用法只会通过口耳相传的方式传播，真是充满了地下工作的感觉。（もしかしたら本当の使い方が他にあり、それは口コミで冥蓼盲皮い毪韦もしれず、なんともアングラ感旱悚扦埂＃

    『这个APP开发工具好像能用。』

    不知道这是谁写的程序，连正儿八经的官方网站都有。

    只要稍微学习一下，无论是谁都能用这个程序开发APP。

    『因为感觉用户增多了，我也加油扩张了对应区域。但是只是增长了很多不明所以的通信量，现实却完全没有得到扩张，感觉好空虚啊！』

    老实说镇上的生活状态也确实没什么变化。

    「也许还是看漏了什么，稍微借一下你的妖精先生。」

    我将连接在小碑头上的妖精先生拎了起来。

    『这里有妖精先生？！在哪在哪？！』

    「……想要看见他们，你就要更加努力地积累自我意识。」

    如果再努力上个几百年，也许小碑就能理解生命的意义了吧。

    「抓捕？要抓我吗？」

    我把妖精先生放进口袋，一步一步地向着帐篷街前进。

    「抓捕我的奖赏什么的，现在生效中？」

    「是的，我准备了哟，这是新品。」

    我翻了翻口袋，递给它一枚以妖精先生的尺寸制作的波板糖。

    「真是个娇艳的宝物！」

    只要它高兴就好。

    「这是，在模仿，蜗牛壳？」

    「……诶？不，这只是一种很常见的糖果啦。」

    妖精先生虽然看上去很高兴的样子，但好像没有要分裂的意思。

    「最近都不怎么分裂呢。」

    「因为，义务加班的时间，增加了？」

    「我并没怎么拜托你们工作哟，你们在做什么工作呀？」

    「老实交代的话，人类小姐就不用费事了吗？」

    ……还是会啊。

    正如小碑所说，街上几乎看不到戴着面具的人。

    只有偶尔能在路上看见几位，真的是偶尔。

    此外我还注意到了另一件事。

    「人……越来越少？」

    白天出去走走就能发现，镇上明显变得越来越冷清了。

    个人感觉人口似乎减少了一半左右。

    即使在人们大量搬离樟树之里的时候，镇上也不曾如此冷清过。

    不管怎么说，白天总该有要做的事请。（なんだかんだいって、昼gはやることがありました。）比如照顾羊群，互相交换情报，打扫住的帐篷等等，现在也没什么人在做了。

    难道是没有告知就搬走了？

    从配给券管理条例的角度讲，擅自搬迁并没有什么好处。如果不是舍弃了人生的话，一般都应该会上交报告书的。

    如果不是搬走了的话，就意味着人们还在镇上的某处……么。

    「呜哇，这边杂草都长这么高了。」

    「茫茫草原？」

    「啊~，精致的洋房里竟然着起火了诶。」

    「火也是，茫茫一片？」

    「啊~~，这可是好不容易才建好的洋房啊，现在里面连个人影都看不见。」

    「年代感，清晰？」

    「只要没人住的话就荒废的很快呢。」

    嗬嗬――，妖精先生在一旁佩服道。

    「人类小姐觉得，太花哨了？」

    「请只用漂亮来形容就够了。」（注：kireigoto，花哨 只比kirei，漂亮 多一个词）

    虽然这也是事实。

    废弃材料在路边堆积如山，大多都是未经整理就被抛弃在此，真是令人感慨。

    不知道这房子是否还在修正，看样子像是途中就停止作业了。

    「就算现实得到了扩张，也不能填补现实中的损失….吗。」

    「让我们，来修复？」

    「恕我拒绝~」

    感觉会变得乱上加乱。

    此后，我们向被彻底毁坏的区域前进着，因为被摧毁的太过彻底，现在成为了无人居住区。

    在这了无人烟的地方，我发现几只的妖精先生围着一个空罐子。

    「人类小姐，同伴们，在那~」

    垫板妖精先生从我的衣服口袋里咻的一下跳了下来，奔向了同伴身边。

    「最近怎么样？」「完全不行啊――」

    这样寒暄着家常。

    仔细看的话，空罐子里点着火，围着罐子的妖精先生们也是一副很落魄的样子，衣服上到处都是补丁。

    「呐~，请问你们是怎么了？为什么聚在这么冷清的地方呢？」

    「啊―是人类小姐―」

    「好久不见啾―」

    「哇――」

    「没什么精神呢。」

    「因为，正在失业中――」

    「失，失业？」

    「最近，状况严峻―」「不景气~」「以前很好？」「时政的错？」「还是，因为民众？」「左派还是右派的问题？」「想要工作？」「白天不好――」

    原来如此，围坐在火旁是为了营造失业的氛围啊。

    它们失业的理由我大概也清楚。

    「对不起，我最近的工作完全用不着妖精先生们的力量呢。」

    因为一旦跟妖精先生扯上关系，就又会演变成一场童话灾害吧。

    虽然并不讨厌，但有时候也会很头痛。

    「也有这种原因――」

    「还有什么别的理由吗？」

    「梦中的人类，是无敌的？」

    「不需要，帮助？」

    「只靠自己，就能解决？」

    「我们，没用了？」

    「梦中的….人类？」

    正当我想继续询问的时候，一只在玩弄各种小动物的能力上无出其右的野兽，猫，突然冲进了这群妖精中。

    「哎呀，危险！」

    不管怎么说，先把空罐子里的火灭了，要是再演变成一场火灾就不妙了。

    「哔――」「完啦――？！」「啊噗――」

    猫咪冲散了这群妖精先生，用它的肉垫打飞了变成球的几只。

    其余的妖精先生们四散而逃，猫咪也乐此不疲地追在它们身后。

    「……真是的。」

    梦中的人类，这个关键词和小碑的疑问不谋而合，事实就此浮出了水面。

    对，就是山莴苣苦素一定还存在于某处。

    没有它，就不能前往梦境世界。

    我也似乎明白了镇上的人越来越少的理由，但我并不愿往那么糟糕的方面去想。

    如果不再去弄点山莴苣苦素的话，调查就无法进行。

    即使在这种时候，也没听说有谁抓到了妖精先生。

    但确实感觉到了妖精的数量在减少，我认为它们不至于连人口萧条都要模仿…不，不会说就是这种万一吧。

    能依靠科学的力量解决来解决么？（科学の力にmることはできるでしょうか？）

    我登录上扩张现实的网络，启动了虚拟键盘。

    向在极短时间内暴增了一部大词典的数据量的通信记录里键入了「山莴苣苦素」 「安眠药」「梦」之类的关键词进行检索，眨眼之间就显示出了大量的检索结果，视野一瞬间就被一列列的文字给淹没了。

    「哇，变成不得了的情况了。」

    数据量实在太多了。

    也就是说，尤其是在有一定关于媒体的知识的镇民当中，安眠药的话题十分热门。

    到了这一步，想要情报已经唾手可得。

    貌似想弄到山莴苣苦素就得下载特定APP。

    我立刻进入APP市场，以人气排行顺序显示所有APP的列表。

    在排成一长排的几百个APP中，人气第一的是「宝贝入手啾（R）」。

    R是什么意思？

    虽然不知道是什么，总之先选择下载完毕后运行。

    然后视野中就出现了很多忽明忽暗的印记，类似于那些很常见的导航软件。

    跟着这些印记前进，我发觉在这极其荒废的地方，队伍竟然排起了一条长龙。

    每个人眼神都如死鱼一般，一言不发地排在队列中。

    我把妖精先生塞进口袋，沉默地站到了队伍的最末尾。队列的纪律很好，中途还有几次转向，我无法看到最前端到底是什么情况。纪念碑骚乱之后，失去住所无法做饭的人们，曾经集合在事务所门口一起开伙，此刻的气氛和当时很像。

    大家都遵守着排队纪律，前进的速度也相当快。队伍的最前端张设着一个暗黄色的帐篷，帐篷前站着几个看起来像是看门人的女孩子，她们维持着队列秩序。「宝贝入手啾（R）」的标记终点就在帐篷里面，从开始排队到轮到我共花了10分钟左右的时间。

    看门人小姐扬了扬下巴指示我「进来」。里面柜台的店员先生默默地递给我了一份只够使用一次的粉状药物。

    同时，视线中出现了「congratulation！」的祝贺字样。

    「好了好了，既然已经拿到了，就请赶紧出去！」

    于是我就被粗暴地撵了出去。我身后也已经又排成了一条长龙。

    「……真是生意火爆啊。」

    被塞进我手中的是一袋山莴苣苦素。

    为什么这东西会出现在这里？

    好久不曾登入的梦境世界，真是吓了我一大跳。

    上次来的时候还和现实一致的废墟街道，现在已经焕然一新。一到晚上就冷清寂静的广场，已经变成了一座缤纷绚丽的庭园。

    烟花不停地向夜空中发射，气球，龙，甚至深海鱼类什么的都没有节操的在空中飞来飞去，某些人举着枪向天空射击，把星星射下来并以此为乐。

    穷尽人类创意的氖管手工灯在周围无处不在的闪耀着，但仔细观察的话，就会发现和径自生长的蔓草也差不多。

    古今东西的音乐声交织在一起，各处都举行着晚餐派对。人们各行其是地假扮（变装）成贵族，骑兵队，铠甲骑士，怪人等等，一边大吃大喝一边疯狂跳着舞，全都狂热地沉醉在这场喧闹的骚乱之中。

    在这场变装派对中，有一位熟人挤开人群靠近了我。

    「嗨―，我来接你。不过你这次察觉得还真晚啊，身为调停官却这么迟钝不好吧。」

    Y的脸微妙的令我感到有些怀念。因为这是几天以来第一次看见她。

    「……啊，该不会，你一直泡在梦里吧？」

    「答对了。」

    这正是这女人会干出的好事呢。

    而且好快…真是不得了的敏锐嗅觉。

    「我掌握山莴苣苦素还在暗处流通的事实也是今天的事，你早就发现了的话直接告诉我不就好了。」

    「我一不小心就沉迷这边啦。不到一眨眼的工夫梦境就扩张开了，每天都有翻天覆地的变化。老实说，我都记不清这几天这边到底发生了什么。但我一直觉得你肯定能靠着自己发现梦境世界的变故啦。」

    「明明孕妇的事情还没解决啊。」

    「那个啊。不是听说预定的出产日期出现偏差了吗？」

    「总得稍微未雨绸缪一下吧。不过既然你早就来这边了就赶紧交待吧，现在这里究竟是什么情况？梦境世界变成这样是坏事，还是好事？」

    在我破罐子破摔地问出这个问题后，Y的表情变得尴尬了起来。

    「这不算是件坏事吧。就我个人而言，算是慢了一步。」

    「哦呀，真是稀奇。」

    哪里有感兴趣的东西就马上冲向哪里，我认为这就是Y的风格。

    「吵死了，开头我是插了一脚没错，但我没预料到想要控制梦境的走向会这么难。无论最初写的脚本是啥样的，故事总是会顺应其他大多数人的愿望而被替换掉。这方面倒是很像是梦啊。而且，如果和平时一样的话，我觉得我写的故事肯定能叫好又叫座的。也许是我原本很想做一部自己导演的电视剧吧，我现在真是郁闷极了。」

    我瞟了一眼周围。

    「这边真是大变样了呢。」

    「因为这里是扩张梦境呀，就算只是一场梦，也能通过人力来干涉它的进程。」

    「难怪（ははあ），那些大量用途不明的APP原来是用在这里了。」

    「适用于现实中的APP应该都会加一个（R）的后缀才对，至少最近的都是这样。」

    原来如此――

    「虽然现在在梦里看起来大家都没有戴面具，但在现实里是有好好戴着的，说不定面具的一些机能也不小心混进梦境了吧。但是开发出来的APP的控制力也不是万无一失的。最初虽然会按照开发者的意图运作，但是在用户的使用过程中就会不知不觉地将APP从由开发者主导修改成迎合用户们的全体意见的类型。就和我亲手写的剧本一样。」

    「也就是说开发者只负责提供大概思路，之后由用户随意完善成自己想要的形式吗。呜哇，真有趣。」

    「像你这样以此为乐的家伙现在正在接连不断地往APP里塞入更多乱七八糟的想法噢，结果就成了这场闹剧。美食APP，换装APP，简易烟火设计程序等等一堆。恼人的事层出不穷啊。」

    「梦境不就是让人们能够心想事成的地方吗？」

    「以前，我们还在学舍读书的时候不是还曾流行过能让人梦见自己喜欢的人的方法吗？只要在枕头底下垫一张自己心上人的照片，就能在梦里来一场浪漫的邂逅。像这样连个人的梦境都能加以人为干涉，当所有人都一起共享同一场梦境时，大量的欲望很容易聚集在一起，梦境也就越来越容易发生改变。而且由于各种APP提供了一个大概轮廓，变化的效率也会大大加快。」

    「……嗯嗯。」

    「你难道就没有什么想法吗？」

    确实这里热闹过头了，看上去还挺有趣。不过要问我有什么想法的话，我只是觉得Y稍微有些小题大做了。

    「……但是，我早就连妖精先生们弄出的童话灾害都习惯了，就算你这么说我也没什么特别的想法呀。」

    「我就知道。」Y自嘲道。「但你还是会去调查的吧。总有几个有用的APP能在你某天环游世界的时候能派上用场，赶紧下载来看看吧。」

    下载了她推荐的那几个APP后，各种各样的信息瞬间涌入了我的世界。

    「这些东西挡着眼睛，我看不见前面的路了呀。」

    「你可以用手移动这些文字的啦，挡视线的话就用手掌把它们挪到右下角不就好了。」

    「呃呃，这都什么跟什么呀…这个是？」

    视线的正中间突然浮现出了一个带有刻度的棒状物。

    又好似一个透明的管子，里面盛满了绿色的液体。

    「这是残余活动时间槽，一节刻度代表还能在梦里呆一个小时，就算你什么都不做也会慢慢减少。」

    「嗯。」

    「不知道是不是因为在梦境世界的原因，生命这一概念显得有些暧昧。只要在梦境中死去就会在现实中醒来。所以就设计成了只要当你的身体受到伤害时，这个时间槽就会大量减少。」

    我非常认同这样的设计。原来如此，只要在梦里跳崖就能在现实中醒来吗。

    顺带一提，这个计数槽是由很多块细小的立方体连接在一起构成的。

    虽然想要醒来时只需要登出APP就可以了，但是像这样跟戳泡沫一样没事儿就戳一戳这些方块也能达到快速起床的目的…….啊，这种玩乐的心态好像不太好呢。

    与此同时，还捆绑安装了其他几个APP，例如显示地图的APP，能传送到之前去过的地方的APP，通话APP等等。

    「系统真是被弄得一团糟了呢……」

    「对了，那家伙也来了，就是那个年轻妈妈。走在路上的时候碰见的，但我没跟他搭话。」

    「你说啥？！」

    身为孕妇还敢服用安眠药？

    「我真的没看错，就是她。当时看起来她好像是在漫无目的地闲逛的样子。肚子好像还小了一些，是不是梦境里不计算胎儿的啊。如果真是这样，可能她来这边时身体不会那么臃肿吧。」

    「你是在哪里看见她的？」

    没过多久，我就发现了那位年轻妈妈，她时而在美食区（真是自作多情的名字）流着口水品尝着路边摊各种小吃，时而悠闲地四处瞎溜达。

    「喂！」

    「呀啊….啊，是你啊，吓得我都差点把手里的满汉全席掉地上了。」

    「请不要单手抱着这种东西随意的走来走去啊。」

    「因为这已经做成单手就能拿走的大小了嘛。」

    「……你啊，不会是吃了安眠药吧？」

    「吃，吃了，好像吃了吧。怎么回事呢？有些记不太清了呢。」

    「这都什么年代了还有这么没常识的人？！连妊娠期不能乱服用处方药都不知道吗？！」

    年轻妈妈女士就好像被大人训斥了的熊孩子一样缩着脖子。

    「偶尔一次没关系的吧，反正预产期也顺延了嘛。」

    「绝对不行，请时刻记住你现在无论什么时候肚子开始阵痛都不奇怪，不要太过依赖区区一个预计日期的准确性好不好？！」

    「你说得对…下次，下次会注意的。」

    说话的同时，眼神还在向着旁边漂移。

    …….是个人都能看出来，她根本没在认真听我的劝告。

    看来一般的说教已经起不了作用了吧。

    「你在这边过的很快乐吗？」

    所以我暂且先换个话题。

    「也就一般般吧，不过这里能让我解解闷，真是太好了呢。」

    「你说能够解闷…….」

    我已经能够清楚地感觉到，她现在的心境已经跌落到了低谷。

    「…….你是在逃避现实吗？」

    虽然我认为这也不是不可能发生的事，但她明明马上就将身为人母，却落得这番精神状态，真是让人感受到一股骨头都被抽掉了般的无力感。

    「呃….嘛，我可是今天刚来的哦。只有今天才来了。你看，身体还是在好好睡着的，我只不过稍微有效利用了下这段时间而已，反正早上起来也只有孤零零的一个人，真是太难受了。不知道下次还有没有医生来，连能不能平安生下孩子都是个未知数……」

    听着她像是辩解的说辞，我再次在意起来她的肚子突然缩小的原因。

    「请问，村长先生现在在哪呢？」

    试着问了问路边的小贩后，他回答到：「如果你能尝一尝我家的饮料我就告诉你好啦。」

    虽然这里所有人都兴高采烈地享受祭典的吊儿郎当的样子已经让我十分烦躁，但我还是强忍着答应了他的条件。

    他所卖的特制饮料装在振翅蝴蝶形状的古董玻璃杯里，看上去不过是普普通通的琥珀色液体。

    「我可是花了一番功夫调味的呢。就算是梦境，也不可能帮你直接自动调和成最好喝的味道呀，调味也是一门像现实中烹饪饭菜那样不断吸取失败经验的技术活儿啊。而且，我的饮料还有个特殊的秘密效果噢，请务必让它带你爽上天哟。」

    原以为大街上随处可见的酒精饮料差不多，但当我啜饮一口之后，眨眼之间身体就冲向了300米左右的高空，在空中停留了一瞬后又立刻以同样的速度摔回地面。

    连想大声尖叫都来不及。

    「你刚才飞得好高呀――！说不定是迄今为止飞得最高的一个哟！呐，味道怎么样啊？」

    味道什么的早就被吓得抛往九霄云外了。

    眼前出现了「现在的记录是……307米！！」的字样，我直接一把就把它扫开了。

    「这，这个不就是一喝下去就会强制启动的APP吗？！」

    「知道的真清楚呢，你对电脑病毒这方面的事很了解吗？没事的啦，这可不是什么恶性APP，只是为了好玩啦好玩。如果你觉得很有意思的话就去APP市场投一票‘好评！’呗亲。」

    这鬼东西可不能连招呼都不打一声就给别人喝吧！

    说是犯罪都不为过。

    「…….如果你不告诉我……村长先生现在到底在哪我就去直接给‘差评！’了哟。」

    「这样我会很困扰的……对了，村长的话，应该是在现实里是联合国什么什么官事务所的位置上的大楼里，那里的餐厅做的饭菜听说好吃极了，据说村长先生一天到晚都在那大吃大喝呢。」

    怎么偏偏是在调停官事务所…….

    装扮成好像是路易三十三世（ルイ三十三世）还是什么的村长先生，在观赏着古罗马斗兽场（原调停官事务所）里剑士们的角斗的同时，手里也没闲着，不停地用刀叉切割着足有砖块一样厚实的牛排往嘴里送。他的桌子上已经堆了十几个空盘子了。

    当然，我立刻展开了突击调查。

    「不，不是，一开始我也是为了亲眼确认这里的情况是否属实而来。你看，毕竟是这种时期，我认为为所欲为的生活态度是错误的。但当我仔细想了一想后，我恍然大悟，这里不过是一场梦而已…啊，不不不，即使是在梦里也要有个尺度！而且你好好看看，就算天天吃这么多这么厚的牛排也不会危害健康噢，饱腹感也会被自动替换成空腹感，就好像吃撑了吐干净再继续往胃里胡吃海塞一样的感觉不是吗。是不是很有罗马风呀？不，这就是地道的罗马式文化！在王都里呕吐！（注，王都和呕吐日语里读音一样）啊哈哈哈――，你的眼神怎么变得这么可怕了呀？」

    这不是因为我被气疯了，是因为我已经听傻了。

    「您刚刚好像就是在说现实里就没什么事做了似的，现在麻烦事可是一箩筐啊！」

    「反正有物资资助嘛，只要能生活下去不就万事大吉了吗？」

    「物资资助总有一天会停止啊！」

    「那就到那时候再开始工作不就得了，不如说，到那时之前我们都一起优哉游哉地混日子也没关系嘛，而且说不定以后操控梦境的科技也会更加发展壮大啊。」

    乍一听还确实挺合乎道理，但是村长先生这罗里吧嗦的语气却如实地暴露出了他的真心话。

    「现在镇上还残留着许多问题啊。」虽然感觉再说下去也是徒劳，但也许是内心的责任感在作祟吧，我还是依依不饶地开口了。「首先来这边就得服用安眠药这点就很不妙，在街上多逛逛就能发现连小孩子都来这边了诶。」

    「……嗯――，说的也是，那就这样做吧。禁止小孩子进入梦境就好了。」

    完全没打算从根本上解决问题。

    倒不如说根本就不在乎（する荬ない）。

    「这里真的有这么好玩吗？」

    「这里正是绝佳的游乐园！」村长先生挺起身子大声宣布道。「和全息影像之类的粗制滥造的玩意儿根本就不在一个档次上，这里是梦境啊梦境！感觉就像亲身经历一般啊！就像这里的美食！还能随心所欲地大快朵颐啊！虽然我对制作APP一窍不通，但是其他高人能做出非常厉害的APP哟！简直等于重现了过去曾经失去了的文明的辉煌呀！」

    「但是这里只是一场梦哟！吃了又不能摄取到营养，晚上就应该躺在床上睡觉！」

    「没有营养才好！」

    村长先生突然一脸愤怒地拍案而起，顺手抓起了还在铁板上滋滋响着的牛排高举起来，狂叫道。

    「我就算死！也绝不会放弃梦想的！」

    「情况如何？」

    「糟透了。」

    「就猜到是这样。」

    在酒馆和我汇合的Y，摆出一副仿佛早已预见到了一切的表情，笑着说道。

    我从柜台上拿了一杯和她一样的饮料，拉了个凳子坐在了旁边。

    无论如何都不会跑气的梦之碳酸饮料，虽然仅仅是如此，但它也是我在梦境世界中能老老实实喜欢上的为数不多东西之一。

    「……就那么想吃牛排….吗？」

    「啊，谁啊？」

    「村长先生。」

    「那个人啊，他貌似得了糖尿病，可能早就想反抗食物限制的压迫了吧。」

    「这里可是任何欲望都不会受限制的世界啊……」

    我再次对Y现在还保持着镇静表示不可思议，就这么坦率地挑明了事实。

    「也就那样吧，作为这个梦境的制作人之一，我本应成为先行者的。但当我还没反应过来的时候扩张梦境就以迅雷不及掩耳之势流行开了，感到的只有后悔――明明我才是第一批发现这边的人，却什么大事都没干出来……仅此而已。」

    这女人的价值观得有多扭曲啊。

    「这座酒馆我设计的和现实中一模一样。正因为如此不显眼，没有吸引那么多人过来，环境也能让我保持镇静。」

    「哼，那你负责的立体电视剧那边又怎么样了？」

    「是ALL WAY啦。现在我也无能为了，如今完全是靠民意动向来推动剧情发展。」

    Y耸了耸肩无奈地回答道。她摆出种这像是喝了跑气的碳酸饮料一样的态度，原来这么一回事。

    「简直不要太过分。现在的脚本就像脱缰的野马一样，虽然推那几对人气CP的一批人而言很是乐在其中，但其他一些家伙已经开始各种使坏了，那些不受瞩目的角色现在正在受这些家伙怨念的驱动而行动。故事本身已经被搅得一团糟了，现在可是十八禁哟十八禁，没人再去关心什么保龄球了。」

    「……十八禁。」

    「话又说回来，大多数人集合起来的力量真是可怕，又学到了一课呢。」

    「……十八禁。」

    那些立体动画里的角色就这么堂而皇之地混在人群里昂首阔步也就罢了，难道还要在大街上直接展开十八禁的剧情吗？把周围都当做观众席，自己就跟艺妓一样表演吗？

    「就是这么回事儿，我这边已经完蛋啦。」

    「我还有一个问题，大家白天也都在睡觉的吗？」

    「对了，这件事我必须得向你解释清楚。」

    Y又找回了工作时的样子，一脸严肃的说道。

    「你就把梦境世界中开发的APP，当做能自由篡改原本只能靠潜意识干涉的梦境进程的程序就行了。就算是现在有人想把月亮改成花的形状，只要没人去注意的话，就能轻易地开发出能任意变更月亮形状的APP，而月亮也就能变成花的模样。但是假如其他九十九个人看到这副场景后，想着‘我不喜欢这样啊’、‘我觉得其他形状更好’之类的话，就能通过类似多数表决的形式来把开发者想要的样貌给替换掉。这种时候就相当于APP被所有人一起给黑了一样，不再受到开发者控制了。虽然只要开发者继续开发新的APP，这个过程就能陷入没完没了的循环。」

    山莴苣苦素的功效不过是让人们共享同一片梦境而已，即使通过潜意识潜移默化的影响，也不可能让所有人都心想事成。

    而扩张现实面具却将这一切变得更加复杂了。只要戴着它进入梦境，人们的欲望就能得以准确实现，虽然这个成果之后会被其他人的意念影响而扭曲，但和现实中想要达成同样的目的需要花费的精力相比，还是省事了许多。更不用说那些现实中根本就不可能实现的奇思异想。

    我能明白为何有这么多人沦为梦境世界的俘虏。

    现在，梦境在一定程度上能够为人们所操控，还有各种各样异想天开的有趣事物。这些异想天开的被造物（奇想天外な浠は）也是基于大家的全体意识而形成的。换句话说，所有人都能在这场梦境中获得巨大的满足感，

    「不过，虽然理论上在梦里能够任意修改客观存在的事物……比如房子，石头，月亮之类的。但是因为每个人保有的个人认知存在着差异，都会在潜意识上排斥那样的结果。想要通过外力强行扭曲人们潜意识里认定了的事物是不现实的。」

    「也就是说，不能简单地通过暴力……啊，失言了，咳咳咳，是友情的力量抹杀他人的成见对吗？」

    「喂，你别因为是在梦里就这么轻易暴露本性啊，下次注意点…总之，嘛，就是这么回事。直接插手肯定是行不通的，就算去胖揍别人一顿连个伤口都不会留下，夸张的说，梦里的人都是不死身啊！」

    「呃……」

    「不仅如此，事情还会变得更加严重。嗯，就是这么个情况，希望你做好了觉悟。」

    Y说出了完全在我的预料之外的话语。

    「其实梦境这边已经开始着手开发能在梦里控制自己在现实中的身体活动的APP了。」

    「…诶？你刚刚说了什么？」

    「在梦里也能操控现实里的本体这种事很快就能办到了。」

    「不可能办得到吧。」

    「能办到的呀。把要进行某个生理现象的身体信号当作开关就可能做到。比如因为饥饿感觉到晕眩就将食物从嘴里送下去，感觉到便意就去洗手间，这种技术还是能办到的。人在睡觉的时候不是也能做一些像翻身之类的简单活动吗，也不是什么不可思议的事情。」

    「这怎么可能…….那么不就意味着人们能够永远住在梦境里了吗？」

    「理论上是这样。虽然我感觉这样不对身体健康造成极大影响是不可能的，但是那群家伙已经不在乎了，他们现在可是为了虚构的梦境不惜牺牲一切啊。」

    「难道他们为了欲望连生死都不在乎了吗？」

    简直就和不停暴走时的妖精先生们一模一样。

    无论如何都不能再旁观下去了。

    指望不上村长先生的话，能做到的事情很有限。总之，先去查封制作安眠药的厂家吧。

    我立刻带人赶往分发山莴苣苦素的帐篷那里。

    大家应该还记得上回的那些黑衣人吧。

    通过K小姐的关系网，就能够调用到很多这样的黑衣人先生。黑西服配上墨镜，再加上每个人都是荷枪实弹，再也找不到比他们更可靠的人了（为了以防万一，枪膛里的子弹都退掉了）。

    「你们要干什么！谁允许你们就这么闯进来！」

    「联合搿！

    我把联合氲墓用文件伸到了看门人小姐的鼻子底下。

    「在爰壹耙爰业男问轿基础的共同体范围内，以保护文化为由，对威胁到和平生活的行为采取非军事性质的强制措施，是联合氡Ｓ械娜利和义务，我们要对这里进行调查。」我以这样名义，大差不差地宣布道，并强行没收了这里所有的安眠药。

    再怎么说我也是联合胨属的调停官事务所正式职员，当然也有权利起草这样的联合敕令文件。不过，这段话是从过去的文件里选了一些适当的段落抄下来的事需要保密。

    我们强行闯进帐篷，扣押了大量的山莴苣苦素。

    而且还对在这里工作的女孩子们进行了审问，让她们带路前往制造工厂所在的位置。

    工厂的所在地是，梦境世界。

    「就是这儿了吗？」

    这位沮丧的女孩子点头承认了。她把我们领到了长满杂草的街道中心的一间古朴的木质小屋前。

    「这间屋子是现实中也存在的建筑吗？」

    不是本地居民的K小姐向我问道。

    「是这样没错。不过这里没人居住，这间屋子也基本是是用来放一些旧农具什么的。」

    K小姐举起手枪撞开了房门，我也紧随其后。

    映入眼帘中的是一幅出乎所有人预料的景象！

    「啊，欢迎――」「是和平常一样的人类小姐――」「终于来啦――」「久违――」「好久不见――」「今天要玩什么？」

    打扮成农民的妖精先生们在这里生产着安眠药。

    「原来是妖精先生们做的药物啊……嘛，虽然我早有这种预感。」

    「做了不好的事吗？」

    「嗯……」

    大量的未知植物被捆成一束一束的堆放在墙角，足足有房顶那么高。

    房间中心摆放着一张长桌，有许多妖精先生在上面工作着，有的在用研磨杵捣着东西，有的在用擀面棍直接擀着那些草。虽然感觉不太像是在制作药物，但确实很像妖精先生们的做法。

    「啊，这种植物不就是那种梦里长得漫山遍野的怪草吗？」

    而且用手一碰就瞬间消失得无影无踪，更是佐证了它的怪异。

    「原来是把梦境世界的植物当作材料生产出来的药物啊，怪不得都分析不出来安眠药的具体成分呢。」

    「因为这是平行植物――」

    「平行植物……妖精先生们就能碰得到吗？」

    「只要掌握诀窍的话――」

    只生长在梦里，连碰都碰不到的草。想要没收它们也是不可能的，而且这种草长得到处都是。

    「要逮捕我们吗？」「被捕啦――」「终于等到这一刻啦――」「久等啦――」「手铐，我这有喔――」

    自说自话的就自己戴上了手铐。

    「逮捕――，逮捕――」「有前科啦――」「哇――」「戴着手铐，就像是奴隶？」「比逮捕还要好？」「就是说呀――」

    并且还兴致高昂。

    「逮捕啊……嘛，那就这么做吧。」

    虽说不过是把它们带回家。

    于是，我将高兴地叫着「太好啦――」的妖精先生们塞进了我的衣服口袋。

    「啊啊，明明好不容易才跟它们混熟让它们来帮忙的啊……」

    带路的小姐呜咽着，大滴大滴地洒落着泪水。

    「老师，我有个问题想问您。」K小姐把这里已经完成的山莴苣苦素打包之后，抱着箱子回来道。「在梦里制作完成的药物，要怎样才能带回现实呢？」

    然后我将问题抛向了妖精先生。

    「塞进内裤――」「装作面粉？」「就像攥着铜钱那样？」「用小骨贿赂走狗？」（注：小骨，ほねっこ是曰升在为自家吞并的宠物事业部的宠物食品打广告，而在当时播放的《蜡笔小新》的某集中擦播了一段名为「ゴン太のおSな一曰」的CM，其中出现的小骨深受大家喜爱，播出后大获好评就生产出了这种玩具）

    「我不是在问很久以前的秘密运输手段，而是问怎么才能把梦境中的东西带进现实噢。」

    「那个，只要在这里完成一份安眠药，现实中的这个位置也会出现一份，我们的工作只是把现实中出现的给回收了而已。」带路小姐老实交代道。

    「虽说个人认为把梦里的东西带出去是不可能的，真亏妖精先生连这种事都能办到呢，还是别去在意这些细节好了。」

    「哇――，被特别对待啦――」「还逮捕了我们――」「马上就能找到工作，太好啦――」

    「为什么你们打从一开始会去从事这种工作的啊？」

    「因为，就业困难？」

    非要这么说的话，好像也不是不对。

    人类能够自食其力解决困难的话，妖精先生们就会陷入不景气的样子。

    看来，以后还是不用什么麻烦都自己承担了吧，偶尔轻松地拜托给妖精先生们解决也不错呢。

    于是，山莴苣苦素的生产线被切断，这次的扩张梦境世界也终于能画上个句号了吧，当时的我这么想到。

    「真是个清爽的早上啊。」

    清晨，我心情舒畅地睁开了双眼。

    从那之后，镇子就变得平稳了起来。

    虽然重建镇子的事还是一筹莫展，但也没人再沉迷于梦境世界了，这样人们就能回归脚踏实地的现实生活了吧。

    所有人现在都严格遵守着正常作息时间，准时起床，正常活动，准时睡觉。

    和标准的作息分毫不差，简直就像训练有素的军队一样，不如说，大家就跟依照同一个程序的指令行动的机器人一样。

    「……咦？」

    我只能选择当个流氓。

    一大清早就冲向帐篷街，连门都不敲就在其他帐篷里进进出出搞得鸡犬不宁，无疑是所谓的流氓行径，但这也是为了工作。

    掀开门帘！

    「早上好呀！真是个好天气呢！」

    再一次掀开门帘！

    「早上好呀！真是个好天气呢！」

    换一个帐篷掀开门帘！

    「早上好呀！真是个好天气呢！」

    继续掀门帘！

    「早上好呀！真是个好天气呢！」

    无论是哪间帐篷，里面都是这样。

    做出这种模板式反应的全员，都无一例外装备着面具。

    偶尔也会撞见几个没戴面具的人，吓得他们发出「咦，啊，你谁啊？」的大叫。不过这些个例就不要太在意了。

    紧急事态在暗中不断蔓延着（o急事B、深く静かにM行中。）。

    推开门帘，里面的是……

    「早上好呀，真是个好天气呢。」

    这个是K小姐，差点就搞混了。

    『早上好，Mam，发生了什么事吗？』

    「早上好，有工作了，现在正好我有件事想让你帮忙。」

    『可我还在清晨的散步中啊……』

    「区区一个非人物质倒真是优雅呢。」

    『你不也只是万千物质中的一员吗？』

    这倒也是，大家都是物质同伴啊。

    我让她统计一下现在镇子里登陆了扩张梦境的人在总人口中所占的比例。

    她提前强调到，自己无法理解扩张梦境这个词的具体意义，只能先假设真的存在，然后答应了我的请求。

    『只是戴着面具的话并不满足检索条件吧，毕竟也存在只是醒着操作面具的可能，因此，可以认为作为检索对象的登陆了扩张梦境的人应该是戴着面具并且处于睡眠中的人吧。』

    「唉，就算小碑掌握着所有面具的识别序号，也无法判断装备着的人是否处于睡眠状态吗？」

    『怎么可能，这种事还是能办到的。通过面具的检测器能检测出使用者的呼吸状态，而且虽然精度较低，但连检测出脑内的电势变化也不在话下噢。再加上我也能感知到人在进入快速眼动睡眠（注：睡眠的一种类型，简而言之就是会导致多做梦，详情可以百度谷歌）时眼球的快速运动。像这样用收集到的数据与人正常活动时的数据进行对比的话……虽然存在着个体差异不能保证百分之百的精确，但也不是不能做到呀。』

    「这么一听，这面具简直就是专门窃取机密的间谍装置啊。」

    『事已至此您还在说些什么呢（笑）。能做到这种事情不是理所应当的吗？这种要求与使用者达到高适配度的设备都可以说与间谍装置别无二致呀。而且我不仅管理着这个系统，还是整个扩张网络的供应者噢。』

    「那个人情报也？」

    『轻而易举！』

    虽然个人坚持的道德观念是无论如何也不能衰退的。

    但那还是等明天再说好了。

    「那就拜托你速战速决咯。」

    『由于精度不是很高，需要进行反复调查来消除可能存在的误差，这一过程会花费相当多的时间。总之，先来个十次吧？』

    「请吧。」

    小碑的身体上出现了一个沙漏的图案，开始咕噜咕噜地转了起来。

    就这样过了20分钟。

    我强忍着哈欠，将注意力集中于工作, 坐在临时搭建的围墙上环视四周。

    眼前的景象大大出乎了我的预料。

    丧尸围城。

    过去的电影里时常登场的丧尸现在就在我的身边出现了。

    丧尸们在完全一致的时间走出帐篷，用同样的步调踏上大街，朝着各不相同的方向开始前进。

    全员都装备上了面具。

    有前往公共厕所，有的前往打水的广场，有的则是临时搭建的露天食堂，目的地虽然不尽相同，但严重的时候甚至能感觉到一些人连步伐都是一致的。我作为仅存的几个正常人类之一，只要稍加观察就能很明显地感觉到其中的不自然。

    太过异常了。

    『统计完成！』

    正好小碑的调查结果也出来了。

    「具，具体占了多少呢？」

    『竟然达到了……78%之多！』

    「七成以上……！」

    也就是说，大半个樟树之里都在梦境世界里。

    就像举镇搬迁到了梦中一样。

    「奇怪，明明连安眠药都停止生产了…….怎么会？」

    人们像是吃饭上厕所之类的生理需求得到满足后，就变成漫无目的，只是茫然徘徊在大街上的怪物了。

    在路上碰面后虽然会打招呼，但那态度就如同对着台词本棒读一般不自然，完全不带有一丝情感。

    ……难道还能通过其他途径获得山莴苣苦素吗？

    我也只能这么考虑。

    就在这时，年轻妈妈来到了正在苦苦思索着对策的我身边。

    「呐，你怎么了？没什么精神呢。」

    「是你啊……只是稍微在工作上遇到了点麻烦。倒是你的身体现在怎么样了？」

    「如你所见，根本看不出来怀了四十个星期。别说阵痛了，肚子连张力都感觉不到，胎动什么的就更别提了。」

    这已经是第四十周了啊。

    「……这要再不把…….医生们请过来就不妙了。」

    这边也是异常事态，而且容不得片刻犹豫。

    如果人类没有衰退的话，医疗制度应该会比现在完善的多，能够精确诊断她的身体状况的手段想必也还会有很多吧。

    虽说多多少少会有些个人差异，但我也从来没听说过有人怀孕了五十周之久才生下了小孩。

    啊啊，但是还是找不到妇产科医生――

    「没事的。总感觉肚子里的这小家伙还不想出生呢。」

    她直视着我的双眼，怅然若失似的笑了笑。

    在她那放下了一切似的笑容背后，我终于得以窥见她被层层剥开后的内心。不过，要触碰它还需要一点勇气。

    「……不生下来是不行的。难道就因为这种无聊的理由，不只是离婚，连小孩子都得跟着遭殃吗？！」

    我可一点也不打算就这么接受这种俗套的故事结局啊。

    然而，她的眼中却开始渗出了泪花。

    「…….呜呜。」

    低下头抽泣了起来。

    「没事吧。」

    「嗯……」

    「其实，我向你撒了谎。我离开这孩子的父亲是因为别的原因。」

    「那为什么……要说谎呢？」

    「他说他不想成为父亲，什么的，于是我就…」

    我找不出能安慰她的话，一时陷入了语塞。但我的沉默又再次打开了她的话匣子。

    「说着些还太年轻，不行啊之类的混账话。虽然他换着法儿讲了一通道理…….但我清楚，他不就是不想要这孩子吗。要么打掉，要么离开他…….摆在我面前的只有这两种选择，我也是考虑了很久啊。之后的事你也都知道了。」

    「原来是这样……」

    「但是从那以后…….我就总感觉有什么地方不对劲，是不是这孩子没能在我肚子里好好长大啊？咨询过的医生们也都因为不是妇产科的说不出个所以然，我也想去做个全身检查什么的……但我怕会对我的亲骨肉有什么不好的影响，所以每次都没能说出口。每天都这么纠结着，人也越来越憔悴了。」

    那时候也正好发生了之前的纪念碑骚动。

    「对不起。」

    「医生那件事？你很努力了，已经够了。你来当过我的同伴，我已经很高兴了。」

    「用不着说成像是过去的事一样啊，这事不会就这么简单就结束的！」

    「但…….已经没有希望了，不是吗？我可不想在没有医生的时候出产啊，而且我也没什么家人了。」

    「希望的话，还是剩了两个的。」

    「……有什么办法吗？」

    对，现在还剩下最后两个手段。

    其中一个虽说不能算是昏招，但实在有些过激，对我而言选择起来需要极大的觉悟。（うちひとつは、あまりにもあまりな手ではあります。わたしの方に、とても大きな悟が必要な、そんな手ではありますが。）

    「真的吗？真的还有希望吗？」

    「如果可以的话，我实在不想用方法一，虽说确实还有这么一个最终的手段。只是我不想这么做。」

    年轻妈妈吐了一口气。

    「完全不知道你在说什么。」

    「另外一个的话，也可以说是我最后的王牌，我也推荐你选这个。」

    「就是第二个方法吗？到底是什么样的啊？」

    「借助妖精先生的魔法力量，嘭的一下，就能平安生下孩子。」

    她张开了嘴大笑了起来。

    …….就好像是认为我是在开玩笑似的笑声。

    「确实是绝对安全啊。」

    她俯下身抱着肚子，又笑得更加大声了起来。

    「…啊啊，虽然笑是件好事，但还是请不要再给你的大肚子添加更多负担了。」

    「哈―，终于敞开笑了一次，心情好久没这么舒畅过了。原来人一笑就会变得明朗起来啊。」

    大笑过后，年轻妈妈颤抖着说出了这番话。

    「既然你都说到这种地步了，我也就再加把油吧。」

    「如果你出现了阵痛或是什么别的症状的话，请务必马上通知我噢。」

    「嗯，但我要怎么通知你呢？羊水破了的话不是连动都动不了吗。」

    我无言地用食指和中指夹起了扩张现实面具，像是在某起事件中（注：参见第六卷上半部分）打扮成怪盗装束时那样，摆出华丽的姿势戴上了面具。

    「啊，用这个真的好吗？自从上次被你训了一通后，我就再没用过了。」

    「只要你不用安眠药的话，是完全没关系的哟。」

    虽然那是妖精先生们制作的安眠药，按理来说对人的身体是无害的吧，大概。

    「那么，这面具怎么用？」

    「去下载一个通话APP，现实中能用的那种。然后只要登陆上那个APP就可以了。」

    「是后缀有R的？还是没R的？」

    「是有R的那个。」

    接着，我教会了她使用方法，并让她记录下了我的面具号码，还互相通话试验了一番。

    「啊，真厉害，离得这么远都能听得清呢。」

    「……现实里用起来总感觉杂音很大啊，因为是骨传导的原因吗？」

    「诶―？我倒是觉得听着挺清楚的啊。」

    嘛，那就这样吧，反正能听得见就好了。

    之后，当我戴着面具瞥了一眼她的身边后，身体顿时就僵住了。

    年轻妈妈的身边长了一圈本应只有梦里才会生长的平行植物，看起来还长得相当茂盛。

    我立马摘下了面具。

    平行植物就不见了。

    戴上面具再看，这些植物又出现了。

    「你这是怎么了？就像是那些拿墨镜装酷一会儿戴一会儿摘的人呢。」

    植物正在以肉眼可见的速度生长着，年轻妈妈每走一步，过不了多久她踩过的土地上就会冒出一株嫩芽来。

    而且，只要离年轻妈妈超过一定距离，这些草就会自动粉碎成颗粒，散播到镇子里的各处。

    「长过来啦――――――――？！」

    靠自己的力量蔓延而致的平行植物。（自力で来てました、平行植物。）

    在查封安眠药制造厂之后，我曾经单独向妖精先生们打听过关于平行植物的事。

    由于它们那过于独特的语言，没有掌握一点要领就想从它们的话语中抓住概要是相当困难的，但我却能翻译出大概意思。

    简单的说，平行植物只是看起来像是植物罢了，但其实并不是植物。

    据妖精先生所说，这种物质生长在现实与梦境的夹层之间

    还有，因为没有实体，所以并不受物理条件的制约，是和现实中的草本植物极为相似的物种。

    它们会本能地排斥能够认知到它们的存在，有的只能用相机反映到照片上而肉眼却无法观察到，还有些能直接无视远近法则，无论距离多少看上去都会是同样的大小。它们从不曾在时间的河流中现身，只存在于长夜昏暗无光的未知之中。

    人类既无法触碰也无法认知它们，只有妖精先生们才能将它的成分从梦境世界中运输至现实。

    但是现在，它们却开始渴求在现实中生长。

    一定是经过了长途跋涉，在朝着沐浴着阳光的温暖庭园而努力吧。

    可为什么只生长在年轻妈妈的身边呢？

    我、Y、K小姐和助手先生，各自都带着数十名部下登录进了梦境世界。

    「……那个，大家听我说，先服下这粒增强型应用程序。」

    全员的手里都捏着两粒我制作的最新型appliment。

    Application+Supplement的合成语，代表了这种服用型APP。

    即使程序上和普通的APP没有太大差别，效果却比下载型的更强。这件事除了在场的诸位以外还无人知晓。算是个极为有利的条件。…….对别的扩张梦境用户来说。

    效果增强的原因尚不明了。

    只是在开发之后的测试时偶然发现的。

    据本人推测，比起从视野里蹦出个界面杂乱无章的开始下载，直接服用会感觉更加直观。不过，反正无论哪种都是虚拟的东西。

    服用后效果可谓立竿见影。

    「哦？真不错呢！」Y欣喜地欢呼道。

    我们全员瞬间就装备上了军装和武器。

    「来复枪，手枪，连手榴弹都有啊。」

    还有毛衣的编织针，编织图样什么的呢，K小姐一边一件一件地确认着，一边用温和的语气补充到。

    「……」

    助手先生虽然沉默寡言，但脸颊上泛着红光，看得出来他才是最跃跃欲试的一个。

    「呃――，虽然我也不是太了解，似乎平常作战时都要用长一点的步枪，万一出现什么突发状况的时候再用手枪，战争中应该就是这样来着。手榴弹就请各位视情况使用（手は各自m当に）。」

    「别说什么长步枪啊，又不是长筒靴…….这可是来复枪啊。」（「Lでっぽう言うな。L靴じゃないんだからさ。……ライフルな」）

    如果是祖父的话，这方面的知识倒是相当丰富。

    「弹药方面我设定为了无限弹药，但也请大家千万不要小觑这个世界的规则，如果同时有很多人想着‘滚开――！什么的话，就会由于多数表决的力量，有导致行动变得难以进行的可能，希望各位尽量不要引起过多关注。」

    「但你应该也留有一手保险的吧。」

    「当然，只要稍微暗示自己对抗一下对方的意识应该就没有问题了，不过力量也是有限的。万一装备真的被损坏了的话就吞下另一枚增强型应用吧。还有什么问题吗？」

    「请问，为什么武器上都带有洛可可式的装饰呢？」（注：18世纪以法国为主的室内或家具装饰风格）

    「我觉得这样应该能让我们的印象变得不那么凶神恶煞吧。」

    现场陷入了沉默。

    「咳咳，如果没有别的问题了的话，差不多就开始大干一场吧。」

    「那么按原计划，我们向北面进攻。」

    对于K小姐和黑衣人们来讲，好歹这也算是他们的本职工作，于是二话不说接下了攻克镇里最为宽广的北面区域的任务。

    「那这边就是南咯。」

    Y带领着那些曾是保龄球美少年粉丝的女孩子们。

    所有人的眼神就如同饿狼一般令人害怕。

    「这些姑娘都是因为自己推的CP被拆了，就想着干脆直接毁掉这一切，绝对是非常可靠的盟友啊。」Y这么打包票。

    以这两支队伍的强大实力来看，摆平整个镇子应该绰绰有余，我和助手先生就决定作为司令部一边巡视战况，一边收拾漏网之鱼。

    「不过啊，就算是梦境，要拿着枪射杀人什么的，还是有点过意不去呢。」

    Y很罕见地说了一句带有常识的话。

    「这不是射杀，只是通过射击将时间槽的残量迅速降至0让他们醒来而已，…….应该叫…….射醒。」

    不管怎么说也不能就这么眼巴巴看着镇民丧尸化。

    再过不久物资支援也要停止了。

    而且梦境里的平行植物现在也有往现实蔓延的迹象。

    还有其他大大小小的理由。总而言之，先将整个梦境世界封锁起来才是上策。

    为了阻止樟树之里的彻底崩坏，我将化身为恶鬼。

    我将目光迎向了等待我最后的指令的队列，每个人的眼神都炯炯有神。

    这可不是在演戏啊，我的内心开始有些畏缩，但我还是强迫自己冷静了下来。

    「呃――所有人都听好，咳咳，将违法使用扩张梦境的人全都赶出梦境大作战现在开始！都准备好了吗，一――二――出发！」

    上啊――。全员异口同声地高寒道。

    「咦咦咦咦咦，嘤嘤嘤嘤嘤嘤！」

    我将来复枪枪口对准惊慌失措地东逃西窜着的老婆婆的背心，砰的一枪将她射杀……啊不对，是拯救（让她从梦境中毒中解脱出来的意思）了。

    老婆婆的时间槽被这颗子弹咻地一下降至0，然后就像被掏空的小方块一样飞散了出去，本人则如同被液体溶化了一般消失了。这是被强制登出时的特效。

    并且，我的增强型应用还有着探知的功能，对方的状态，残余时间值什么的都一览无余。

    「老师――，这边已经清空50%的区域了。」

    「辛苦了――，请继续清扫工作吧。」

    在回复K小姐的同时，我的手里也没闲着，不停地扣动来复枪的扳机。

    子弹将躲在墙角的青年连同他的防御工事一起贯穿，二者都被消灭了。

    助手先生也就在身旁，把枪口对准了害怕到动弹不得的老人们，将他们射……醒了。

    「……怎么总感觉，我们在做着相当残酷的事耶。」

    是不是把这些热兵器换成剑或者魔法什么的会感觉好些呢？

    但好像拿着利器冲进人群大杀四方更加血腥暴力啊……

    我和助手先生所在的地区里，只有少数从其它地方逃过来的镇民。但我们已经将相当多的人…….呃，怎么说好呢……拯救了出来。

    无论怎么说，救助的都是已经相当危险的人。（どうでもいいけど救gって言うとものすごく危思想な人みたいですね。）

    「明明不管怎么逃，都逃不出面具的法眼的。」

    这个增强型应用还具备了追踪功能，只要人戴着面具，位置都会一清二楚。

    「你这――！联合国的走狗！！！！」

    一名男性抓着一把大砍刀朝我冲了过来。

    我按下了助手先生早已架好的来复枪，等着他靠近。

    在他即将碰到我之前，我迅速拔出了身后的长枪对准了他的额头，嘲笑着他的不自量力，然后扣动扳机一枪爆头。

    对不起。但这实在是太有趣了……

    反正死不了的，这也不是真正的杀人，是必要的工作。希望您能醒来之后冷静冷静，不要太记我的仇哟。

    我一边在内心这么忏悔着，一边继续扣动扳机，又射醒了一个。

    「…….差不多，这片区域也算是清理完毕了吧。」

    助手先生也是一脸满足地点头附和着。

    看样子其它区域的清理应该也应该很顺利。过不了多久就能把沉迷在梦境里的镇民们都清理出去了吧。

    助手先生凑上了耳语了几句。

    「什么？你说有平行植物生长在现实世界的话，这不过只能缓一时燃眉之急？这我早有考虑。等清理完毕后，我就往这里扔几个怪兽型APP。」

    而且，如果可能的话，我想找出平行植物的源头。

    也许在这个世界的什么地方，存在着跟年轻妈妈的关联也说不定，我的直觉告诉我这之间一定存在着某种联系。

    「北面区域已经清理完毕。」

    K小姐第一个发送出了捷报。

    之后没过多久。

    「喂，南边也搞定了。还是没北队的人快吗？」

    在给两支队伍都发送了返回的指令之后，我把建筑都设定成透明状态，将面具切换为望远模式环视了一遍四周。

    果不其然，发现了一名小女孩。

    她在大道远远的另一端，距离我应该有数公里。但少女却无视了远近法则，仿佛就在眼前似的站在那儿。

    这是我第三次看见她了。

    「那孩子……」

    顺着我的视线，助手先生也发现了少女，便将枪对准了她。

    而她却没有面具的识别序号。

    颤抖着的嘴角一不小心就滑落出了这样的细语。

    这不是人类。

    对，没有识别序号，就意味着她不是戴着面具的睡眠者。

    但我无法断定她究竟是不是人类。

    那身姿，简直如同妖精女王、绝色的仙后蒂安娜一般。

    这只是她给我的第一印象。

    我也无法断定这是不是她真正的长相。

    然而这孩子已经从遥不可及的未知土地千里迢迢来到了这里，并且还带着平行植物。

    是的，她如同这些植物的播种者一般。

    走过的足迹之上，业已郁郁葱葱。

    「别开枪。对那个孩子而言，这把武器说不定就是真的武器。」

    让助手先生退下之后，我自己也丢掉了武器。

    「你之前一直都是一个人吧？」

    我蹲下身子，向她招着手。这能让一些小动物本能地感到安心。

    「你也不知道自己是谁吧？」

    我也是刚刚才觉察到她的身份。

    「你是追逐着光明，一路来到这儿的吧？」

    大概，无论是谁都曾像这样在黑暗中期盼着光明吧。

    祖父也是，我也是，其他的所有人，一定都有过这样的经历。

    「原本的话，梦境里应该是不会有人类居住的。」

    然而，自己本该前往的目的地，却有大量刺眼的光芒倾注了下来，作为初次目睹的光景，这或许太过震撼了吧……因此，她畏缩地止住了步伐，已经超过了四十个星期。

    突然，这个世界开始慢慢变暗，因为来到这边的人都已经被驱逐了出去，他们带来的强光也在逐渐退去。原本这样才是正常的。

    这个黑暗的世界和现实的联系，本来不过一丝细微的缝隙而已。

    当现实中有谁在做梦的时候。

    当梦境中有谁渴望着出生的时候。

    只有在这些特别的时候，现实与梦境之间的联系才会扩大些许。

    「来，这边，快来这边吧―……。啊，助手先生，你先回去也不要紧的哟。」

    他摇了摇头。

    看来是打算陪我到最后了，偶尔他也有像男子汉的一面嘛。

    我启动了通话APP。

    「……呜―……刚刚还在睡觉呢……怎么了吗？」

    接通电话的她好像还没睡醒的样子。

    「现在请你来呼唤一下吧。」

    「这是突然在说什么？呼唤谁啊？」

    「你的孩子。」

    「诶？……怎么……呼唤？就这样呼唤吗？」

    「做吧。」

    「……呃…那么。…….呐~，为什么还不出来呀？再这样下去，就真的不能出生了哟~。快点过来吧~。一个人会很寂寞的哟~。」

    少女打了个激灵，全身都开始颤抖了起来。

    然后迈出了步子，向这边赶了过来。

    梦境变得越来越暗，所有的APP都在依次终止自己的机能。

    因为梦境本身就是一个不依靠大量集合起来的意识就无法存在并维系的世界。

    我一边后退，一边将少女引向镇中心。黑暗如同具有生命一般紧追着少女的脚步，吞噬着她周遭的一切。……再这样让她继续粘着我的话，会很不妙的吧……。

    「我们现在必须回去了，但是，请你牢牢记住，一定要朝着你原本想去的方向前进哦，就这样朝着那道光前进吧。」

    我和助手先生四目相对，同时退出了梦境世界。

    接着――。

    我躺在床上睁开了双眼。

    面具收到了新信息在大声作响。

    立马切换至通话模式。

    「来了！是我！」

    「疼，好疼呀……刚才突然就……疼起来了……这是怎么了？」

    是年轻妈妈。

    虽说我早有预料，但没想到会来的这么快，整个身体和大脑仿佛都被冻住了一般。

    但我得马上采取行动。

    「我、我这就来！」

    我立刻冲出了帐篷，把歪了半边的面具扶正，奔向了她所在的帐篷。

    还联络了大家，说明了来龙去脉。

    Y和K小姐，以及助手先生也都会马上赶到的样子。

    而且小碑也在。

    胸前的口袋里有股硬邦邦的触感，想必是小碑坚硬的身体。

    太好了，这样总会有什么办法的……大概。

    ……再怎么糟也不至于……的吧。

    年轻妈妈已经出了帐篷，仰面倒在了路旁。

    「坚持住！」

    我立即上前扶起了她的上半身。

    年轻妈妈脸色发青，抬头望向了我，乱糟糟的头发里渗出了大滴大滴的汗珠，而且羊水好像也破了。

    我通过她稍微有些湿润的睡衣这么判断到。

    「……好疼……疼死了…….怎么就像，突然要生了……一样…….啊啊啊！」

    她的声音因剧烈的疼痛而扭曲了。

    「呃――，这种时候，要怎么做来着？我应该……看了书的呀！」

    大脑里一片空白。

    在这种紧要关头什么也想不起来。

    这也是没办法的事，毕竟我一点助产士的经验都没有。

    我眼睁睁地看着母子俩的状况越来越危险却无奈何，心急如焚。

    但是。

    首先，调停官有维持不同物种之间关系平衡的义务。

    其次，我拥有一些能够救助人类的技术与知识。

    最后，答应了她的事就必须做到。

    当然，如果出了个万一，我不能不考虑如何善后，我也很想避免被追究责任。

    于是，我决定承担下这件事可能导致的所有后果。

    「没事的，你还记得我们那时的约定吗？」

    「呜呜――」

    她已经疼到说不出话来了，只能从牙缝挤出几个模糊的音节。

    我从胸前的口袋里取出了小碑，现在急需它的支援。

    可是。

    电池没电了。

    「打住打住打住！！」

    完全在预料之外。

    大脑在一片空白过后，开始鸣响了危机警报。

    拼命地让自己保持镇静，我还有着最后的王牌。

    「……妖精先生，救救我。」

    这有气无力的声音，正好映衬出了我已经山穷水尽的无力感。

    这样它们可能听不见吧。

    「妖精先生，救命呀――！」

    「来――啦――」

    不知道从哪传来的回答。妖精先生们就这么依次跳到了栅栏上。

    竟然达到了八只之多。

    「再就职啦――」「万岁――」「景气恢复了？」「面试――，面试――」「让我们专业的来――」「终于来啦――，这一刻――」「现实就交给我们――」「厕所，发生故障了？」

    随着它们的突然降临，周围开始有花瓣纷纷飘落。这应该就是妖精先生们的扩张现实了吧，我能感觉到对现在的它们来说，无论什么麻烦一定都是小菜一碟。

    我向妖精先生倾诉道。

    「妖精先生，这个人的小宝宝危险了！倒产，难产，大危机啊！快来帮帮忙吧！再不做点什么就要出大事啦！」

    我用充满期待的目光迎向了它们。

    「…………….诶？」

    「诶？」是我的台词才对吧！

    「出产……？」「出产是指？」「开心的事？」「是的――」「恭贺喜得贵子――」「恭喜――」「哇――」「那我们差不多就，告辞……」

    已经打算回去了。

    「等下等下！现在是大危机啊！光靠我已经无能为力了啊！现在已经快不行了喔！就不能帮帮忙吗？！」

    「………诶？」

    本应是八只的妖精先生，现在只剩了五只。

    「请，请别再减少了啊！」

    「啊啊――，疼死了…….呜啊啊啊啊――！」

    年轻妈妈巨大的悲鸣声响彻了四周。

    「……………………」

    妖精先生只剩三只了。

    「都说了不要再减少了啊！」

    难道妖精先生拿这种事没办法吗？！

    之前还怀揣希望的我转眼之间就跌进了绝望的深渊，巨大的不安向双肩压了下来，我已经喘不过气了。

    分娩的剧痛使年轻妈妈意识模糊，茫茫中她的手仿佛爪子一般紧紧地掐住了我的手腕，

    「血，啊……」「血……」「晕血……了……」

    终于只剩下了一只妖精先生。

    原来它们见不得血吗？！

    事已至此，最后的选择画面摆在了我的面前。

    【做好觉悟】 

    【视死不救】

    虽然没实际显示出来，但这两个选项像是气泡一样在我眼前晃动着。

    现在只有我孤身一人，但这个孩子已经决定要出生了。

    惊慌之中，我再次把小碑掏了出来。

    「就算电量为0….也。」

    望向了仅剩的一只妖精先生。

    「妖精先生，帮忙充电做得到吧。」

    「好，好的――可以办到」

    唯一的妖精先生手忙脚乱地背起了小碑，用头摩擦着底座下的垫板。小碑的指示灯立马就亮了起来。

    「没睡在充电插座上，而是跑进了我的口袋真是帮大忙了。」

    『我只是想让您帮我充电而已。……所以，现在状况如何？』

    既然无法借助妖精先生们的力量，那也只能靠人类自身以及他们的造物来解决了吧。

    「喂――！」

    其他人也陆续赶到了，我稍微安了安心。

    「很好…….小碑，马上开始分析她倒产的具体情况，还有是否能自然分娩，婴儿头部大小，产道直径之类统统调查一遍，要快！」

    指示没经过大脑就嘴里蹦了出来。

    『很遗憾，她的产位是无法改变的。从医学角度上来说，剖腹产是最为保险的方法。话虽如此，也不是不能通过阴道进行正常分娩。』

    小碑一瞬间就给出了答复。

    视野中同时出现了一份列有各项生产时必需物品的清单。

    「来个人去打热水，要大量！然后去挨家挨户找能帮得上忙的人来！」

    「明白了！还有呢！」

    「干净的毛巾，大量！」

    Y和K小姐飞奔着跑了出去。

    「这，这到底要怎么办啊？」

    年轻妈妈的声音里已经带上了哭腔。

    「也只能，就这么生了吧。」

    「你来，吗？」

    「正是，除了我，还有谁啊？」

    年轻妈妈的脸上浮现出了一半放弃一半自嘲的惨笑。

    「没有办法了吗…….但你没有经验吧？还是，做好最坏的打算比较好吧？」

    「就算没有经验，也还遗留着过去的大量数据啊。虽说都是几百年以上的了。」

    「小碑，是时候实际检验一下扩张现实的实用性了。」

    『如果失败的话……. 』

    「责任就都是我们背了。」

    『哇喔。』

    虽然我很想大喊，有K小姐当靠山出不了事的――。

    「快，还能挪动到那边去吗？」

    「不，不行了….啊啊啊！」

    「没事的，只要一分钟，一分钟就好！」

    一，二，嘿咻！

    我和助手先生在两边合力架起了年轻妈妈，把她搬进了屋。

    这间房子没遭到太大损坏，屋顶也还算完好。废墟中间躺了张看上去相当结实的大桌子，上面堆满了干净床单和枕头，K小姐干得漂亮！

    我们将年轻妈妈放上了桌子。

    『开始传输数据。』

    我的视线中瞬间充斥满了不存在于现实中的各种各样的大量情报。室内温度、孕妇的体温、腹部的X光图等等，我飞速扫开多余的信息，只留下了优先度较高的部分。

    突然，我接收到了一条十万火急的情报，地点在孕妇的阴道深处。

    扩张现实指示我去确认子宫口附近的状况。

    「您知道该怎么做吗？我已经尽可能的保证操作界面的提示足够详细了。」

    「嗯，我明白，继续吧。毕竟我这是第一次做这种事。」

    通过与古老的图像数据进行对比，找出异常点和相似点。需要特别关注的部位都被荧光标识标记了出来，我的疑虑也随之一扫而空。

    子宫口的附近状况确认完毕。

    「子宫口已经张开了…….孩子就快出来了。助手先生，助产士就拜托你来了。」

    他咬紧了嘴唇…….想必很害怕吧……但还是用力点了点头。

    在扩张现实发出了羊水破裂的警报后，大量被鲜血沁透了的羊水就顺着产道溢了出来，床单上立刻就染上了大片生命的鲜红。一名孕妇的身体里竟然能有如此大量的羊水……

    几近零距离地目睹了这一切的助手先生，脸上瞬间失去了血色。

    「……这可不同寻常啊。」

    罕见地爽快扔下一句话后，扑通一声晕倒在了地上。

    ……不过他能坚持到现在已经很不错了，作为第一次来说，这副场景也太具冲击力了，连同为女性的我都差点「呀啊――！」的大声尖叫出来。

    然而。

    「……」

    他凭借着顽强的意志，即刻就弹起了身，在原位站住脚，以一副通晓了所有未知神秘般的表情，继续埋头麻利地进行作业。

    「……干的真棒。」

    虽说还不到时候，但我依然感觉有一丝宽慰。

    「备用的毛巾和剪刀我已经都消毒完毕了……剪刀可以用来剪断脐带。」

    「多谢。」

    「热水，我把热水打来啦！只要倒进这些碗里就可以了吗？拿来喝的？」

    「才不是啊。」

    我深呼吸了几下放松心情，把手浸进碗里的热水里好好消了消毒。

    眼前显示出了孕妇的生命值，出产倒计时也开始了倒数。

    那就这样开始吧。

    在昏暗的通道深处，我仿佛能窥见有一名少女在踌躇着。

    也是呢，连大人都无法抵挡梦境世界的诱惑，毕竟，那可是个能心想事成的地方呀。

    可是，平行植物用它们的存在证明了，只有现实世界里才拥有光明。

    只要涉及到生死，问题都会变得严肃起来。话虽如此，让少女停下脚步的这一切也不过是出于偶然。通过大家的努力，稍微推她一把，偶然就会升格成必然，至少我个人是这么想的。

    这里有大家，妖精先生也在。

    就算是再大的麻烦，大概最后也都会安然度过吧。

    在梦里丢失了的标记，又再度出现在了我的眼前。

    于是，在这之后樟树之里的情况。

    镇子总算是开始重建了的样子。

    物资支援的停止也是促成这一结局的一个关键契机吧，发出停止申请的人就是我。

    不都是你们的错，镇子才被毁了的吗？虽然有一些镇民这么抗议着。我通通回复道，正因为如此我才要负起责任要求支援停止啊。那些人也就无话可说了。

    不管怎样，不劳动就没饭吃是做人的基本法则，人们也终于撑起了快要生锈的腰重新开始了工作。

    现在，镇子一天比一天重建的更像原先的镇子了。

    至于梦境世界的结局，我还是按之前的决定将之全面封闭了起来。

    我并不打算永久封锁，针对梦境世界，之后将会进行一次认真的调查。

    我稍微有些在意，妖精先生们在那里还干了些什么。不过……VIP局长也对梦境世界表现出了强烈关注的样子，我也只能希望，不要再演变成一场灾难就好了。

    唯一一件值得放心的事是，山莴苣苦素已经彻底停止生产，残余的也会由当局进行严密的看管。

    在那之后，年轻妈妈那边也是母子均无大恙的样子。

    经常也会带着小宝宝来事务所玩。

    长得就像个小哥布林，我一开始不禁这么想。但随着时间一天天过去，这孩子的皮肤也变得愈发光泽亮丽了起来，就算跟真正的妖精比起来，也有着绝不输给他们的可爱。

    唯一的问题是，年轻妈妈给她起了一个金玉其外、闪闪发光，只适合在小时候叫几声的十分个性的名字。我坚持认为一个更普通点儿的名字更适合她，我俩之间也爆发过数次大大小小的争论。再怎么说我可是这孩子的产婆耶，总能有起个名字的的权利吧。至于结果如何就任君想象了。

    小宝宝也发育的非常顺利。

    「不过有件怪事……我有些害怕。」年轻妈妈有一次向我吐露道。

    「什么事呀？」

    「虽然真的只有极少数时候，但这孩子似乎能不用手就移动物品。而且我总感觉她会和一些看不见的东西嬉戏……没关系吗……」

    「…肯定没关系的啦。等她再长大点儿就不会再这样了。」

    因为是个人的经验之谈，所以我敢如此断定。

    「真的吗？」

    「只要她选择活在了这个世界。」

    我们的ALL WAY（之前那个保龄球美少年的立体动画）的粉丝们当中，有相当一部分人在播出完结后没有回到自己的故乡，而是选择留在了樟树之里。

    原因好像是，邂逅了命运的另一半，的样子。

    换句话说，这些女孩子就是和镇子里闲得无聊的年轻人们开始卿卿我我了。

    对于这件事，Y表示「真是看不下去了！」一边气不过地挥舞着拳头，一边无奈地叹气。

    最后，关于使命已经完成的扩张现实的结局。

    「哇，你小子建筑师技能等级好高啊，不来转个职吗？」

    「不是太想啊，只不过是帮家里修了下新房子，技能等级莫名其妙就涨这么高了。」

    「你现在的粉刷匠技能等级封顶也只有15耶，不来当个建筑师真是太可惜了，建筑师技能等级的提升上限高达95。这门活路可深奥了。」

    「这么一说倒也有点意思啊，容我再考虑考虑好了。」

    「呐，听说你最近开始种田了？」

    「没错啊。用面具看了一下，我家土地的营养等级好像意外的高呢。这不种点什么总感觉就亏大了，于是我就开始种菜啦。」

    「那现在咋样了？」

    「现在的田地等级是7，我的耕作等级是9，种出来的菜平均等级也就才在5左右。」

    「哈哈哈，只有5啊。那结出来的果实还很小呢。不过你就加油升级吧，等到你的耕作的等级超过45以后，你种的菜绝对会大卖，说不定还能帮你爬上成功巅峰呢！」

    「昨天在路上走着走着啊…….突然步行的技能等级就上升了，连走路都会有对应的等级啊……真是受不了。」

    「据说，这也代表你的体力以及健康参数也提升了呀。步行技能可是相当重要的哟。」

    就是这样，扩张现实已经将樟树之里完全定型成了技能等级制度型社会。

    在之前大量上传至扩张现实网络里的数据，以及在日常生活中一点一滴进步着的能力和技术的共同作用下，现在能以具体数字等级的形式显示个人的各项能力参数。

    虽然无法像梦境里那样随心所欲，但察觉到能通过自身努力改变各项参数的人们，现在正积极地投身于现实生活中。

    我们几个人也是有些提心吊胆地确认了自己的数据。

    「……嗬―，这样的啊。」不是特别吃惊的Y说。

    「……哎呀，真是意想不到呢。」K小姐无法掩盖内心的激动。

    「…………」助手先生好像跟这个APP相性不太好的样子，无法确认他的数据。

    接着，至于我的话。

    「咋样啊？我的挚友哟。」

    Y满脸堆笑，凑过来亲热地搂住了我的肩膀。

    肯定是想趁机偷窥我的参数画面吧。

    我立刻就摘下了面具。

    「……只有那些多余的技能等级特别高，想要的技能等级一个比一个低。」

    「那你想要什么技能呀？」

    「配得上深闺大小姐的礼仪和教养。」

    还想要能随心所欲支配他人的技能，但我没说出口。

    Y一脸鄙视地回了一句。

    「你又在做梦了吧。」

    「……冒险家技能等级都超过了50的人的心情，你是不可能会理解的！」

    命运到底想将我推向何方。

    看来，再不好好考虑一下，我今后的人生就要完蛋了。

    先不管那么多，赶紧把自己的参数画面设置为禁止其他人读取，再加上把密码锁作为安全措施好了。

    顺带一提，现在只要是住在镇上的居民，都能免费获赠一个扩张现实对应装置（不仅限于面具），并确认到自己的各项能力等级。

    如果您不满足于日常生活，想要追寻刺激的话，我向您强烈推荐。

    而且，虽然现在需要当面排队办理相关事宜，只要搬来敝镇，竟然还能获得一座属于自己的房子噢，您可以自由选择一个中意的位置搭建您的新家。

    这么特惠的套餐，您也来一份？

    总而言之，今天人类也在绝赞衰退中……的样子。

    「有邮件――！」

    「哦呀？」

    在我想着一切终于能结束了的时候，一封信送抵了我的身边。

    「还有什么案件没解决的吗？」

    应该所有事都已经画上了句号才对呀。

    在拆开信封的瞬间，我就撞翻椅子跳了起来。

    「…….在此次实施的第二次登月旅行计划中，机组人员搭乘的航天飞机不幸失去了联络。虽然我们已经尽了最大的努力希望能重新恢复通信，但还是不得不做出这种悲痛的决定：本计划被迫于○月×日宣告终止，对此次事故，我们只能向各位遇难者家属致以最诚挚的歉意，并且……」

    遇难者家属？

    这是……在指谁呀？

第八卷 妖精笔记「山莴苣苦素」

    由妖精先生制作的特效安眠药，只要服用一丁点，就能睡上一个好觉，简直如同魔法一样的药物。不可思议的是，所有服用这种药的人都会在同一片梦境中相遇。

    有传言认为，人的内心深处本来都是和其他人相互连接着的，而这种药物说不定只是作为催化剂加深了这一联系。

    而且，此药的成分是从世界上最不可思议的奇妙物种中的一种，被称为平行植物的物种中提取的，妖精先生们将这种植物称作《出口，在那边》，是一种极具社会性的植物。不过，社会性是在指什么呢？

    普通的安眠药会给身体带来不好的影响，所以请不要经常服用，但这种却不会对健康造成危害的样子。

    不过，在当局的详细调查结果发布之前，禁止所有人服用该药。

    无论如何都睡不着的话，请喝上一杯热牛奶，再读读数学书，相信这一定会有助睡眠的。

第八卷 后记

    现在是平成25年（公元2013年）

    总有一种都过了四个半世纪的感觉，已经成为了一个戴眼镜的大叔的我在纸上写下「平成」的那一刻，现在还仍历历在目。哎呀呀，真是服了我自己。

    我们这帮眼镜大叔之间互相经常吹的「平成出生的人要当社会栋梁了喔（笑）」，当初也只是不可能的玩笑话，现在却既不是**也不是搞笑，而成为了现实。而且，平成元年（1988）出生的我新年之后也要成为25岁…….的大叔了。

    …….虽然有可能有人会说25岁不是还正值青年吗，但我选择无视，不管怎么说25岁就是大叔，这点我是绝不退让的。想想自己上小学的时的视角，然后判断下25岁到底算是大叔还是年轻人…….这样你就都明白了吧。就是这么回事，而且我自己在小时候的时候也把25岁的人叫成大叔过。你们也都不可能逃得过去的，就像社团活动里传统的连坐制惩罚一样，你们也都老老实实接受吧！都明白了吗！

    一言蔽之，时间是永远不会停止流动的啊！

    对……唯有时间和心跳是无法重来的呀（我留给后世的名言）。

    仔细一想，我也写了相当多的东西了，在下差不多也快接近不惑之年了（年龄增长就会变得像得道高僧一般）。用不了多久也会成为一名奔四男子，一想到这胸口就有些发热。到了这年纪后悔的事什么的…好像……没有的样子。

    嗯，没有呢，自己也是大吃了一惊，完全说不出自己这个年纪应该放在嘴边的大叔式的含蓄用语呀。转头一想，自己不就是个一根筋的人吗，从不反省也从不成长，像我这种人好像就适合写着东西，每天过着刺激的生活。只是，也不能说没有一丁点后悔吧，也有过一段想起来就惭愧的黑历史存在。对，就是那天，那个时候…….！我还在20岁的时候，「世界是我们年轻人的！」、「青春就是一切！」、「人过三十活着还有啥意义！死了都不觉得可惜！」，说出这种话的也是当时趾高气扬的在下。啊啊，现在想想都觉得好羞耻，好蠢啊！要说为什么值此新年之际想起来了呢？因为到了蛇年就被蛇一样的深刻执念所驱使想起了以前的记忆了吗？过了30就去死？不好意思，过了30的瞬间绝对不会这么想的。寻死？**吗？所以我现在还活着，今后也会好好活下去。就像经常在动画里出现的那种掌握着大权的丑陋老人一样，啊，能长生不老的秘宝，到底在何方？（就算是T病毒也无所谓）（注：卡婊《生化危机》中的暴君病毒）

    于是乎，《人退》也已经出到第八卷了。

    我其实还是挺喜欢出周边的，去年由于动画化的影响，《人退》也出了大量周边，真是幸福啊。总感觉在出周边的时候，（有谁在何处）做了好多好多工作呀~。周边是极好的，真的很好，我能取得这种成果真的感到很开心。

    好想在我作品的周边簇拥下死去啊（虽然还不想死）。

    而且在一个叫《少年Sundays》的杂志上。《AURA ~魔龙院光牙最后的战斗~》的漫画版也开始了连载，个人认为这一定会是部好漫画，请大家务必去看一看，若能赏脸的话我会很高兴的。正好和这本单行本一起，发售了第三卷。40以上的前辈们，前途无量的少年少女们，如果一口气买两本的话，我嘴都会笑歪的，特别是这十年钱和信用卡多到花不出去的土豪们，请用钞票砸向我吧。

    并且，托连载的福，我每个月都能收到一份《Sundays》，最近也成为了一个热心的读者。不知各位读者知不知道一个叫《小马冬娜》的东西？这个叫《小马冬娜》的网页游戏曾经因它那异想天开的设定引起过一番关注，经常上网的人应该都有了解。

    现在也漫画化在《Sundays》上连载着，漫画版怎么看都像是有JRA（日本中央竞马会）不可告人的目的很是让我感兴趣，可是看下去之后就立刻有「啊，那辆电车都脱了轨还在往前跑耶」的感觉整个人都不好了，简直有如被异世界侵略了一般的丧心病狂的neta真是让在下佩服的五体投地。因为这漫画也有单行本，所以我在这向大家安利，干脆和《AURA》两本一起买了吧。和网页游戏版的异想天开不同，漫画版说是充满黑暗艺术的异次元作品都不为过，有对胃口的读者请一定不要放过，它绝对能刷新你的三观喔。

    虽说这是后记，但写的跟博客差不多真是抱歉。

    那么下次见，我想下一卷应该没多久就会出了。

第八卷 插图



短篇集 照常运转 工作中妖精们的，风险投资

    网译版 转自 轻之国度

    译者：云影亦

    某一天，妖精们在原野上玩着橡实橄榄球。

    「哇……」「噢……」「Century……」

    明明是在玩着的，但却不知为何消沉了起来。

    「……无聊」

    把橡实咕咚一下丢掉，一个妖精如此嘀咕着。

    「空虚……」「我们好可怜……」「感觉不满足……」

    妖精如果不和人类亲密的接触的话是没法提起精神来的。

    因为一直都想要玩儿。

    「……工、作？」

    妖精们一下子抬起脸来。

    「工作？」「劳动？」「就职」「简历」「拜访OB」「美妙的黑心企业，在哪里？」

    对于想要玩儿的妖精们来说所谓的好公司就只有黑心企业的样子。

    不知道从哪里扯出来一叠厚厚的招聘文件，妖精们马上开始找起工作来。

    然后略过保证高薪或是完全双休日制或是福利保险完备或是没有加班等等好条件工作，在找着确实要求在恶劣的环境下工作的招聘信息。

    「这个？」「想要加班，没有」「啊，遗憾……」

    「文职工作呢？」「文职工作是重度劳动」「还行吧」

    「没有基本工作只看实绩」「离职率，最低百分之50以上」「每个月最低要求工作500个小时」

    要怎么做呢。

    然后大家就这么找着，在招聘信息里各自发现了美妙的（以妖精为基准）的征募。

    「这、这个是……」

    横贯樟树之里的宽阔的长又长的道路。

    从樟树之里一直延伸到郊外。

    在这条路上，结束了农田工作的N氏慢悠悠的走着。

    N氏在路边发现了一个陌生的东西。

    「呀，这到底是什么啊？在昨天应该还是没有的」

    相当大的纸板箱。

    比大人还要高，形状是垂直立放着的长方体。

    前面有像是小窗户一样被切开的地方，由透明的玻璃纸密封着。然后在那里面，放着零零碎碎的东西。

    这难道这是自动售货机吗。N氏歪着脑袋。

    真正的自动售货机的话，即使是在这个世界上只要去相应的地方的话也是至少能够看得到的。很早以前的这些，也作为遗迹从土里发掘出来过。

    但对于没有货币制度的现在，却是没有什么意义的机械了。

    而且这由纸板箱做的简直就像是小孩子做的纸质玩具似的。

    试着瞧了瞧商品。

    摆放着腐坏的照片、橡实和叶子、石头和生锈的钉子什么的。而且里面还特别贴着一张在闪闪发光的王冠上写着『推荐！』字样的轻松广告。

    「……才不要呢」

    N氏兴趣缺缺的，脚步沉重的离开了纸板箱自动售货机。

    『这个月的销售目标 金币巧克力五枚！现在……枚』

    在贴着的大大的展示纸下，社长妖精靠在椅子上仰坐着说道。

    「没达到啊。在我年轻的时候可是能做到的」【社长是关西腔】

    穿着西装的妖精们很困惑的相互看着。

    「但是社长，现在的商品阵容，不行啊」

    一个人走上前来，勇敢的说到。

    「不行吗」

    如今的商品阵容决定了未来的收益。

    「顾客的满意度，很低啊」

    「很低吗」

    顾客的满意度可谓企业的生命线。

    「宣传力度，不足啊」

    「不足吗」

    宣传力度是最重要的。

    「决定了！」

    社长妖精跳到了桌子上。

    「社长命令。新商品，能开发吗。在明天以前！」

    「但是社长」

    「什么？」

    「外包做不了？」

    公司里一下安静了下来。

    外包就是兄弟，外包就是家人。

    正是因为能相互帮助，才能在这个艰辛的衰退的世界里生存下去……。就是这样最为重要最为重要的外包，也不知道会不会因为过劳死掉。到底应该怎么做才好呢？

    打破沉默，社长说了一句话。

    「……让他们做不就是你的工作吗？」

    虽然不知道是死了多少个人，但新商品还是完成了。

    然后摆放在了第二天的自动售货机里。

    「哼哼哼~。崭新的~每天Que Sera Sera~」【Que Sera Sera，西班牙语，顺其自然】

    明媚的阳光让脸颊泛起红润，路上走来一个勉强能算作是花样年华的少女。是一个有着卷卷金发的少女。

    然后碰见了。纸板箱自动售货机。

    「这、这到底是……？」

    虽然少女不知道，但所陈列的商品已经焕然一新了。

    人类小姐（樟树调停事务所现任的所长小姐）的艺术照，大粒的橡实，精选的叶子，质地良好的石头，没有生锈的钉子，等等的商品。

    少女眼中闪闪发光。

    「嘛嘛嘛这个是这个是这个是」

    少女对于其中一件商品好像是相当有兴趣的样子。

    「这个也就是所谓的那个了吧。放进硬币的话就会有东西出来的饱食时代的遗物……」

    在商品窗口的下面，有为了放进什么的滑槽。

    往这里面放进去什么的话就会有东西出来。从人体工程学的观点看来好像是这样设计的样子。

    少女四下张望着。

    「挖掘一下这种地方的地面的话应该……」

    找好了目标点，弯下腰去拔出粗糙的小刀来，挖掘着地面。

    虽说是玩笑但这个少女虽然有着如同人偶一般的外表但对于粗糙的刃具什么的是相当喜爱的。军用匕首什么的，是最棒的。因为随身带着许多，所以在其他时代的话也许会被当成是犯罪者呢。

    「挖到了！」

    从土里挖出到古钱币。

    实际上，硬币到处都埋的是。因为没有使用的途径。

    「把这个放进去，然后」

    硬币一下滑进了滑槽。

    然后……自动售货机的轮盘开始旋转了起来。

    「啊嘞？选择商品……」

    实际上，选不了。因为没有选择商品的按钮。

    对……这是随机自动售货机。

    哐当，发出这样的声音来商品落到了下面的取出口里。

    少女提心吊胆的取出商品来。

    恭喜。得到了质地良好的石头！

    「…………诶」

    卷发少女，把十分珍稀的质地良好的石头无言的向远处扔掉了。

    『这个月的销售目标 金币巧克力五枚！现在……枚』

    仰坐在椅子上的妖精社长说道。

    「不行啊。新商品」

    「但是社长，人类们是反复无常的吗？」

    「……所以，这样不是很好么」

    「……是啊」

    不任性的人类什么的，才不是人类呢！无聊！

    这样的氛围弥漫在办公室里。

    「然后，虽然只有很少的东西，但商品还是卖出去了」

    但如果不是金币巧克力的话就没有意义。

    「不行不行啊」

    愤慨的社长妖精，跳到了桌上。

    「社长命令。更多的好商品，Please。之后巧克力就会有了」

    「但是社长」

    「什么？」

    「外包，已经没有了」

    公司里一下安静了下来。

    外包们干的真的很好。可靠的盟友啊，外包。在年终会上相当热闹呢。但是他们已经不在了。真是值得悲伤的事情……。

    打破沉默，社长说了一句话。

    「……找新的不就好了吗？」

    在路上有一位联合国的女职员走着。

    「就算是在这个时代」

    她像是沉迷在思考中似的，边走边低声嘀咕着。

    「也有人类对画插画感兴趣……像这样的东西可以通过网络上传……制作出能让大家看到所上传插画的系统……。也能做些评论什么的促进交流……导入排行榜，搞活动什么的……嗯。能行吗？虽然为了达到这要让每个人各自准备器材的话很困难，但只要在像是咖啡馆一样的地方设置好器材就行了……」

    她好像在思考着自己感兴趣的事情似的。

    如果这真的出现在世界上的话会聚集一千万以上的会员是个跨时代的网络服务点子。

    但很遗憾。这主意晚了（几百年或者数千年）吧。

    「如果实现了的话，也能随意收集个人信息，也很容易动员他人，能很轻易的发现新的才能，也能成为我的实绩，也许可以靠这个吃一辈子啊……」

    一边抬头看向天空，想着如同要抓住云彩一样的事情，在路边发现了一个陌生的东西。

    「哦，是自动售货机？不，这纸板箱……好吧是妖精」

    一下就看出这自动售货机是妖精们所作所为。大概是相关人员吧。

    「看看有没有什么好东西……」

    一脸喜不自禁的样子，但实际上却是以相当仔细专业的目光在检查着摆放的物品。

    罐装真空空间，制作精良的毒蜘蛛样子的镇纸，室外型台灯，自制票据的机器。

    看来好像和女性的喜好有点出入的样子。

    「唔。像这样文化系的漂亮东西是那家伙的范围啊。当作礼物带过去？」

    捡起落在路边的硬币，放进滑槽。但是。

    「……只接受金币巧克力啊。唔」

    女性爽快的放弃的，在路上开始走了起来。

    然后三十分钟之后，抱着大量的金币巧克力回来了。

    她只要是对于自己所感兴趣的领域的话，是拥有相当了不起的筹措能力和动员能力的。

    「做完之后再后悔。这是属于大人收集的奥秘」

    然后她一边执行着这么说道。

    『这个月的销售目标 金币巧克力五枚！现在……二三枚』

    妖精社长心情相当高兴。

    「真的没关系吗？像这样？」

    「对了社长」

    「怎么了」

    「从顾客那里拿到了这样的建议书」

    员工妖精把贴在自动售货机上的建议书递给了社长。

    在上面这么写到。

    ・建议书

    商品的冲击力不足，有再更加咚一下的感觉的东西更好（更有吸引力！）

    能在天空中自由飞翔的道具是不可能的吗？

    虽然在现在的樟树之里，有空前的搬家狂潮，但能不能更轻松一点呢？

    因为健康检测很麻烦所以想要能在家里就轻松解决的

    （提议！）将金币巧克力的规格统一，可以构筑起新的事业方案。这样一来的话不仅是贵社而且金币巧克力的生产厂家们，还有包含中介公司在内可以产生交互性的收益结构。我方，拥有和金币巧克力生成商相当强有力的关系！

    如果能够实现以上的订单的话，下个月可以保证二枚的金币巧克力

    「……这是……顾客，不……是客户」

    办公室里的所有人身体一阵颤栗。

    所谓的客户，就等同于神明的存在。

    不允许有违逆。

    请把这位客户的订单当作是会倾覆公司程度的严重。这指的是应不应该该接受报酬的二枚，是这个意思。

    公司的目标是五枚。但客户的出示的金额是二枚。不够。

    但这是稳定收入。虽然不够。

    是应该放弃这客户直指五枚吗，还是应该首先扑向眼前的这二枚呢。

    在询问企业人判断的一瞬间。

    「社长，要怎么做？」「要求太多了吧？」「新的外包，会做吗？」「刚才试着让外包看了下，立刻就变成考拉了」「相当大的活呢」

    「社长，如何？」

    员工妖精们逼近了社长妖精。

    背对着各位员工妖精把双手背在后面，社长沉重的说道。

    「看下我的爱书吧」

    社长妖精把自己的爱书放在桌上。

    这是东洋的漫画（出土年代不明）的抄本。

    书名是直译的上面写着『Adviser Chief・KouSaKu』。名为KouSaKu的东洋人，在名为Adviser Chief的岛国，记载着他一边交配一边飞黄腾达的故事。【这本漫画应该是指弘兼宪史的漫画作品《课长岛耕作》，Adviser Chief的意思是首席顾问，KouSaKu是指的耕作】

    根据这漫画里讲，从事遵从自己信念的工作是最重要的。

    「也、也就是说？」

    「跟随信念……这份委托，接受了！」

    「但是社长，外包……！」

    公司里忽的安静了下来。

    明明交货期已经没有余裕了，却接受了便宜酬金的新的外包。真是帮大忙了。真是笑声不断的高兴的商洽啊。已经不仅仅是工作上的交情了。而是如同朋友一般的关系。能相遇真是一件十分美妙的事情啊！

    打破沉默，社长说道。

    「……下一个外包，也能是个好人就好了？」

    「又是金币巧克力吗」

    调停事务所的年轻的所长小姐，读着给自己的信一边叹息到。

    代替前一任所长，还相当年轻的新任所长小姐。不知道是真是假，但好像能随意使役妖精的样子。

    「发生什么事件了吗？」

    和所长小姐同期又碰巧是同僚的女性说道。

    「虽然也不能说是事件，但是最近，樟树之里的人会拜托我制作点心在慈善事业或是义卖会或是什么集会上用的」

    「是作为会制作点心的人出名了啊。不是很好吗」

    「……但全部都是，金币巧克力啊」

    「金币巧克力不是很好吗。方便食用，拿到的话会很开心。无论做出多少都可以」

    「……但大家都是一样的要求有些不自然」

    「不是有制作金币巧克力的工具吗。使用那个的话一瞬间就能做好吧？」

    「并不是指的兴趣或是空闲什么的……而是指的大家都在同一个时间要求同一样东西的不自然」

    「如果像这样的事情都要一一怀疑的话，那不就等同于在纽扣掉的时候就必须要找到犯人才行吗」

    所长小姐被花言巧语所欺骗，沉默了。

    所谓的金币巧克力工具就是只要丢进去材料的话就能自动制造出金币巧克力的便利的机械。

    「……总觉得，有点可疑啊」

    「光是怀疑又能怎样！你是这个事务所的新任所长吧？不是有和樟树之里的人搞好关系的必要吗？不管是奇怪还是不奇怪，都是些鸡毛蒜皮的小事吧。看看这蓝天！无聊的疑惑都会变好起来的」

    从调停事务所的三楼窗户，可以放眼看到雄壮的风景。

    在那蓝天里，有在背上背着飞行用旋翼的老爷爷，以像是脖子被揪住的猫一样的姿势横穿过了去。

    「…………」

    「…………」

    仔细看去，飞行着的不仅仅是老爷爷而已。还有其他许多用旋翼飞行着的居民在。

    「不妙啊，约会要迟到了啊」年轻人说道。

    「今天田里的工作弄完了，回去喝一杯……」壮年男性说道。

    「呀门禁要过了~，要快点才行了！」女孩子说道。

    不仅仅只有着急的人。

    所长小姐忽然转向旁边，在那里有三位中年女性一边悬停着一边进行着井边会议。

    「太太你听说了吗？关于搬到三丁目那个新家庭的事！」

    「不知道啊，怎么了」

    「哎呀听我说啊！那家的太太啊，听说她离过婚啊！」

    「啊是这样啊！这么说那家的孩子是她带过来的了？」

    最近，在樟树之里流行着能在天空中自由飞行的道具。

    「……不管怎么看，都是妖精的道具啊，啊嘞」

    「那么就必须要进行限制才行了吧？不管是什么事都要尽早做打算才好啊，嗯。你已经是这里的所长了，所以我认为你对这樟树之里的人所做的事情也要开明一点的接受才好啊。像这样的宽容性精神，才是对之后樟树之里的……」

    背着就能在天上飞行的背包，用光一照不管是再大的东西都能压缩成口袋大小的提灯，贴在身上就能进行健康检测的徽章。

    樟树之里的这三种道具大多数都被扣押了。

    「这是你的工作吧？」

    「……嗯」

    『这个月的销售目标 金币巧克力二枚达成！』

    社长妖精以前是穿着颜色朴素的西装的，但现在却穿着有着闪耀金色的西服。闪闪发光着。

    「我们公司，是不是超稳定啊？」

    「如同社长所说！」

    员工妖精们都各自穿着华丽的服装。

    不仅仅是衣服，公司里摆设都金闪闪的。

    「在这之后的之后，也能像是飞起来一样卖吗？」

    在公司的金库里，满是吃不完的金币巧克力。

    迄今为止在妖精的生活里，从未得到过如此多的点心过。

    这已经不再是过家家了！

    「社长您要乘车吗？」

    「来了吗」

    社长妖精走出大楼，在那里停靠着一辆超高级的车子。

    是用多的不行的金币巧克力所订购的新车。嘛，虽然只是遥控车而已。

    「社长，这边的新车，是您所订购的新车」

    经销商妖精谄媚的靠了过来。

    「嗯。辛苦了」

    「价格，是两百枚来着？」

    「付钱」

    「好的社长，拆开看看吧」

    秘书妖精把装着二枚金币巧克力的袋子递给了经销商妖精。

    社长坐进了高级车里。

    「那么，起步吧」

    就在遥控高级车要气势汹汹的开动的时候。

    「樟树税务局。税务调查。你被逮捕了」

    突然间出现的穿着白色衣服的人类，把遥控车拿了起来。这是调停事务所的所长小姐。

    「呀――――！」

    「因怀疑逃税没收了」

    「呀――！」

    「也把大楼折叠好吧」

    和所长小姐一起来的穿着黑色西服的女性，把用作办公楼的纸板箱以熟练的手法拆掉了。这个手法……是专业的！

    「破产破产破产了」

    妖精朝着森林里四散逃去。

    「没想到会变成这样……」

    勾结妖精公司的调停官小姐，很抱歉的说道。

    「因为是像这样加速度一样的变成大事了」

    「在最恰当的时间介入了啊。真不愧是所长小姐」穿着黑色西服的女性如此说道。

    「啊，我的野心」

    「依据责任，报告书就全部由你来写了。你还真是个稳妥的家伙啊！」

    「诶嘿……」

    「反正妖精们也很好的打发了无聊吧」

    就这样樟树之里又重归了和平。

    嘛，虽然从一开始就挺和平的。

    从古至今到之后的一小段时间里，樟树之里都会是像这样的吧。

短篇集 照常运转 工作中妖精们的，食品玩具

    「劳动！」

    妖精们时常会突然觉醒劳动的欲望来。

    「怎么了？突然叫出来」「变奇怪了吗？」「要去吃一惊医院吗？」「震惊，看来必须要接受辅导治疗才能好了」

    一起在享受着橡实台球的朋友们，说着相当过分的话。

    「想要工作的心情，MAX」

    「工作？」「好想法」「要做吗？」「蟹工船？」「篡夺？」「蟹工」「蟹工」「Let's蟹工」【蟹工船，应该是指小林多喜二所著长篇小说《蟹工船》，描写了在捕蟹船上进行繁重工作劳动人民觉醒起义的故事】

    有着没用的行动力的妖精们。

    然后不一会儿后就找到了工作的地方，大家开始工作了起来。

    为了给最喜欢的人类小姐尽力，妖精们爆发出了劳动的热情。

    时间稍微向前倒回一点。

    「商队带来了超有趣的东西，就用贵重的配给荒玫搅恕Ｄ憧矗还有你的份哦。特意请你的」

    ABC是三个小孩子。

    以前，稍微发生了许多事。

    如果要写成连载小说的话差不多有七卷左右的故事。

    在那之后身高也稍微高了些。

    是因为他们三个都是离开父母独立生活的吗，虽然只是一点点变化，但变得像是野生动物一般的强壮。

    虽然到现在大家都已经忘了，但还是好好利用着这还没有完全废止的社会制度差不多仍然在和平生活着的样子。

    生活保护制度，万万岁。

    「有趣的东西，是什么？」唯一的女孩子少女C说道。

    「哼横，往里看看！」

    少年们各种用手指弄开了纸盒。

    「嗯，这是奶糖吗？」

    少年B把用薄纸包裹着的一粒奶糖拿到眼前。

    「对。超好吃的。而且里面放着的不只是奶糖哦」

    纸盒有香烟盒那么大，里面放着八粒奶糖。

    「好甜」

    「最合适学习的时候进行糖分补给了」

    「奶糖就算这个可可味的最棒了吧~」

    「笨蛋，第一的肯定是哈密瓜味的」

    「我之前曾经吃到过一次的酸奶味才是……」

    三人在相当热闹的品味着奶糖。最喜欢点心了。

    然后，发现在盒子里放着的不是奶糖而已。

    「这个奶糖，是用两个纸盒拼接在一起的啊，在上面的盒子里……你们看，放着玩具呢」

    一个小小的双节棍从倒着的盒子里落在了A的手心上。

    「这是什么啊？」

    「哦，是武器系列啊。中了」

    「这是武器吗？」

    「是叫做双节棍的东洋武器。虽然是微型的就是了。一共是有八种放在里面的」

    「原来如此。有收集性啊」B相当感慨似的说道。「我的像是开着洞的板子一样的东西诶」

    「是手指虎啊！你中了诶！」

    「我的是蛋糕形状的橡皮。这个不错吧~」

    「这是面向女孩子的吧。不错呢~」

    三人都十分满足奶糖的附赠品。

    「啊，我稍微想了下。像这种东西我们也是能做吧？」

    A如此提议到。

    「做了又能怎样？」

    「是啊。有意义吗？」

    「放到星期天的自由市场上去卖的话，就能赚到配给涣伺丁Ｄ阒前不是说过想要书的吗？你也是，不是说过想要料理器具的吧？」

    两人思考着。

    虽然能够生活下去，但像这样用在兴趣上的配给灰恢倍几芯醪还弧

    「有计划吗？难道是打算手工做？」B说道。

    「有想过这么做。但是有很多东西都无法弄到，单独很难做到吧。呐，来弄吧！反正也不会有什么事」

    在樟树之里的告示板上，贴上了如下通知。

    『有不需要的玩具吗？请捐赠给贫穷的小孩子们吧。就算是坏的也没关系（我们会修理的）。所要回收的玩具仅限手掌大小。请放进在以下地址所设置的回收用的箱子里。期限是到下周六为止！』

    在A自己家里，三人检查着回收来的玩具。

    「真是收集了不少呢」

    「但都是些破烂儿啊。必须要进行修理」

    「我们弄不好的呢？」

    「那就不用弄。只收集能用的就行。要上发条修不好的那种，或者只是单纯的娃娃什么的就真的寄送给救贫院」

    「……就算是表面功夫也是扔掉吗」

    「讨厌」

    「所谓的商人就是这样的啊！我们这边可是孩子啊。为了要顽强的生存下去就多少无视这种狡猾的地方吧」

    像是无法对这意见发表异议似的，两人重新开始挑选起玩具来。

    但是能用的玩具比想象中的还要少。

    大大的玩偶（不知道为什么会有酸臭味），虫壳，缺了的扑克牌，全都是这种东西。

    「才不要呢，这样一来的话基本上就是垃圾箱啊」C说道。

    「数量会不会不足？全部就只能制作出二个出来啊」

    「唔~~~~嗯」

    「而且，还放进去了不是玩具的东西。玻璃做的兔子，这是摆设吧」

    「啊，这样也行的。反正也能放进准备好的纸盒里」

    A拿出已经准备好的纸张出来。

    在厚纸上印刷着插画，按一定的步骤折的话就能折出纸盒来。

    「做的不是挺好吗」

    试着做了一个，C嘻嘻一笑。

    「在纪念碑那里有很多这种折纸的资料」

    「……你用了那个吗？没想到你还能得到允许」

    「得到了老师那里会说话的计算器的帮助，然后就不费吹灰之力」

    「就是那个性格恶劣的机械吧。你是怎么让它帮忙的呢？」

    「礼貌的去接触后马上就得到了帮助了」

    「原来如此。那么，是拿到了那个资料后用学校的印刷机印刷的吗」

    「只要那个家伙当伙伴的话什么都能做到呢」

    「也许吧。但是我对于什么都要让我做的人生还是算了吧」

    「但是奶糖如果连你也做不了的话就麻烦了」

    C沉默了。

    「是啊，能做奶糖吗？」

    「……现在去找人教我」

    「现、现在！？」

    「找谁？」B问道。

    「……找老师」

    一开始C也对做点心拿手的恩师说让她全部都做过。但是。

    『老师，我非常非常想吃奶糖！老师做的奶糖总而言之就是非常棒！特别是哈密瓜味的！所以能不能稍微稍微的……做个一二个的啊！』

    一开始在笑眯眯的听着的恩师，在途中变得毫无表情让人毛骨悚然似的盯着少女的眼睛看着。简直就像是在把对方当作是虚幻的存在似的……。

    回想起来，C身体一颤。

    「更嘴甜一点去开口吧……但如果暴露的话会被制止的吧，大概」

    「是啊。老师是喜欢那种恰如其分，一点一点，敷衍了事的事情的，如果做过头的话我想是会被制止的」

    「就算再怎么嘴甜，让人做一二个也太不可行了吧！」

    C的反驳也很有道理。

    奶糖预定是在一盒里放进去六个。在一开始计划的时候就多算了。

    「现在开始学习制作方法的话，赶得上星期天吗？就是后天哦？」

    「……老实说，材料也不够，也许这样也不行的。而且还必须要用包装纸进行包装」

    「大概能做多少来呢？」

    A问道，C考虑了一下这么回答到。

    「大概，二个左右？」

    「二个？一盒里就只能放进去一个了啊」B说道。

    「那么的话就不是放进玩具的奶糖了而是放进奶糖的玩具了」

    三人抱着手臂感叹着。

    「……呐，干脆，就摆个货摊卖柠檬水吧？这样就很简单了。不用当成是副业也行……」

    摆摊做柠檬水来卖，这是孩子们最为常见的赚配给坏姆椒了。柠檬水很简单就能做，没有一粒粒的包装的必要。

    「柠檬水完全赚不了什么。大家都在做不会吸引人的，卖不出去的啊」

    「嗯……不行吗……」

    B将残酷的现实摆在面前。

    「还、还不清楚呢，不要放弃啊！」

    在这时，响起了敲门声。

    「诶……啊，没人啊？嗯，这是什么？」

    虽然A打开了门但并没有看见来访者的身影，脚下放着的只有黄色的篮子而已。

    「忘记回收了？是谁送过来的？嘛，算了」

    「是谁啊？」

    「虽然不是很清楚，但还有一个篮子。呀」

    A并没有怎么怀疑的把这谜之篮子给翻转了过来。

    看到散落一地的东西，三人都瞪大了眼睛。

    然后到了星期天。在广场上的自由市场开始了。

    人们摆出自己不用的东西来进行交换，或者兑换为配给弧Ｊ鞘涤枚朴素的活动。最近，也有许多从樟树之里以外来的人。

    在广场的一角，三人在卖着新商品。

    「新商品大本钟焦糖」

    「跟真的一样」

    「用配给焕炊一弧

    在大大的纸箱上印刷着作为这个商品商标的钟塔插画，画得相当不错。有商品力。

    不管怎么说都没有能做到这种程度展出的人，所以很显眼。

    而且，在这个区域里的其他人全部都是卖柠檬水的，所以更加如此。

    「看吧。不做柠檬水是正确的吧？」

    「是啊……相当羞耻的样子……」

    摆出柠檬水来卖的人们，都好像一副梗撞在一起似的表情。

    虽然在樟树之里的小孩子很少，但也不是完全没有的，从其他地方来的客人们也有很多都是带着家里人来的。

    瞄准这样的孩子们，就是三人的商业计划。

    「奶糖吗。来一个吧」

    第一号客人，当场就打开了盒子。

    对只放进了一粒奶糖进去的事情一脸「诶？」的表情的下一瞬间，马上就对滚落出来的赠品瞪大了双眼。

    「好厉害，是巨怪啊！」

    巨怪是出现在北欧神话中的一种。虽然有着各式各样的外形，但这赠品是最受欢迎的形象也就是低智慧巨人的造型。

    虽然就像是直立的河马一样，但手上拿着的沾满血迹的棍棒看上去战斗力很高的样子。在嘴中的牙齿上，让人总觉得像是才刚刚吃完东西似的，里面有绿色的三角帽子露出来。【塞尔达是你吗？】

    虽然只有手掌大小，但有着如同活着似的迫力。

    奶糖什么的早就忘掉了。

    「真是了不得的真实啊！开玩笑的吧？从没看过这样的啊！」

    因这喊叫声，广场上的小孩子们都聚集到了三人跟前。

    「我的是哥布林！」

    「得到了恶魔骑士！」

    「太好了！拿到了龙诶！」

    因为赠品做的实在是太好了，只放着一粒奶糖进去的事情完全不是什么问题了。

    三人高兴的手舞足蹈的。

    「赠品都是真正的怪物模型」

    「一共有二十七种」

    「如果有重复请自行交换」

    孩子们蜂拥而至。

    大本钟焦糖飞一般的畅销。

    「售罄！」

    「三分钟就卖完了……」

    「你看，这配给坏纳健Ｎ颐潜涑闪烁晃塘粟溃　

    太过高兴，三人转着圈蹦跳着。

    当晚，三人挥金如土似的玩乐。

    大口吃着平时不怎么吃得到的上品食材，用从没怎么放肆喝过的可乐干杯。

    「没想到会进行的这么顺利！」A说道。

    「都是多亏了最后的那个篮子啊。虽然不知道是谁放的就是了……」

    今天，紧紧抓住孩子们的心的那些模型，都是放在前面提到过的篮子里的东西。

    「不是挺好的吗，都是些小事啦！还有偶人的吧，下周也做吧！」

    C打着嗝儿一边站了起来。

    当然AB两人也没有什么异议。

    不管怎么说模型还有很多很多呢。

    「豪华大本钟焦糖」

    「进行了升级」

    「一个人可以买三个」

    大本钟焦糖已经在附近的小孩子们中成为了热烈话题。

    在三人的货摊前，在自由市场开始之后马上就排成了一条长龙。

    「请不要推挤！请不要推挤！」

    「准备有很多奶糖的！」

    「这次不仅仅是配给唬高级的食材、古书、衣服或是料理工具什么的都接受交换！」

    大盛况。

    前来购买的不止有小孩子而已，也看得到大人的身影。

    像这样高质量的玩具，也吸引了大人的心吧。多亏了这购买的数量也上升了。

    「呐，会不会弄的太大了啊？」

    C还是有些不安，对A耳语到。

    「没事儿的。还有货的。这个机会可不能错过啊！」

    「不是指的这个问题……」

    「有两位自由市场的举办方来了」

    「诶？」

    在B的背后，站着一位自由职业者风格的中年女性。

    「你好，我是自由市场的举办方。可以打扰一下吗？」

    三人互相看了看。

    其中，像是被撞出来的弹珠似的A被推了出来。

    「哇！你好……怎么了吗？」

    「你就是负责人吗？」

    「是的……怎么了？」

    女性很困惑似的嗯了一下。好像是在迷茫着应该怎么说似的。

    「……虽然对你们这样的孩子这么说有些难受，但还是必须要说啊。那个啊，你们所售卖的，应该是之前所申请的奶糖吧？」

    「是啊，是豪华大本钟焦糖。进行过升级了的」

    「实际上，我们对到场的人请他们做了问卷调查，其中关于你们的奶糖有许多的投诉啊」

    「诶，投诉」

    「虽然放进了赠品，但是却没有放进去奶糖的投诉」

    「开玩笑吧。好好放进去了的啊？这次还放进去两个了的。是弄错了吧」

    「但是没放进去奶糖的意见，有很多啊。是作为举办方无法无视的数量。那么，明明是申请的食物饮料，但所售卖的东西却不同……这样的事情可不好啊」

    「什么」

    「如果其他的卖家也开始这么做的话就麻烦了。在说是要卖旧衣服的当天却突然摆出来蛋糕卖，我们这边也很困扰的。会成为打破规定的例子的……我这么说你们能明白吗？」

    A沉默了。

    「我来调查一下吧」

    在背后着急听着的B打开了一个奶糖盒子。

    「……没有。没放进去。只有赠品啊」

    虽然作为赠品的精巧的哥雷姆模型好好放进去了的，但应该分成两块放进去的奶糖却无影无踪。

    「这边也没有啊！大部分的盒子里好像就只有奶糖消失掉的样子！」

    C说道。

    「……看来，是忘记放进去奶糖了吗？如果是这样的话，那不好意思就只能请你们中止售卖才行了」

    「诶」

    三人一齐发出抗议声来。

    「也没说要让你们一直中止的。姑且还是有东西的，所以只是中断一个小时，然后重新把奶糖放进去怎么样？」

    「好吧，就这么做吧……」

    「也是啊」

    「明明是放进去奶糖了的啊~」

    『贩卖中止（重开时间不明）』的牌子贴在了货摊上，聚集的客人在发出嘘声后在货摊前散开了，三人再次开始装入奶糖的工作。

    幸好，还有预备做好的奶糖在。

    「绝对有哪里不对。明明全部都是毫无疑问的放进去了的，但却一个也没留下」

    「是不是你们那边偷懒了啊？我可是好好放进去了的」

    「我才没有偷懒呢。你才是，是不是心不在焉的忘记放进去了啊？」

    「这不是应该争吵的时候。总之先重新放吧」

    「可恶~。好不容易才卖的这么好的啊~」

    小心翼翼的注意不把盒子弄坏的打开，将奶糖放进去，然后再次粘上。这工作本身很简单，所以按已经熟练了的速度处理着。

    「这个份量的话，再用一个小时左右就能卖完了吧！」

    就如同A所说的，在结束了重装奶糖的工作之后，平平安安的再次开始售卖了起来。

    「啊嘞？里面没放奶糖啊？」「我这边也是」「刚才好像也是这样的吧？」

    客人们开始这么说道。

    「什么！？明明放了的啊！？」

    「好了~停止售卖~」

    举办方来人了。

    「放了的！绝对是放了的！」

    「这、这也太奇怪了吧……感觉有什么奇妙的事情发生了」

    「什么啊这什么鬼？难道说我们被诅咒了吗！？」

    这样一来对于没有什么人生经验的三人来说，就只有一个手段了。

    在这个时候，能够拜托的人，就只有一个――

    「原来如此，本来应该放进盒子里的奶糖，却像是魔法似的消失掉了。也就是所谓的密室杀人……不对，是应该说成是密室偷嘴的情况。嗯，这真是一件难案。但其实这是个神秘事件，明确说来的话就是真相不明啊」

    作为三人的恩师，在樟树之里作为万事屋很有名的调停官小姐，好不容易登场了却马上又回去了。

    「老师，请等一下啊！」

    「请认真调查一下啊……」

    「也太没干劲了吧！帮帮忙吧！」

    被三人缠住，调停官小姐低声呻吟到。

    「……因为这样的活动，从一早上开始就发生过许多麻烦了……我已经累坏了」

    「就算是看看也行啊！你看，这个就是我们所做的豪华大本钟焦糖！」

    「才刚刚把讲究而多余包装弄好……」

    三人开始老实说明起事情来。

    「啊啊，是贴出了告示……然后，就送来了寄出者不明的堆满精巧模型的篮子了……哈哈原来如此……这个……这个肯定是」

    调停官小姐用嘶哑的声音说道。

    「是拥有了不起技术的亲切的人吧」

    「老师，你是不是想全力从这事上转移视线啊？」

    B尖锐的指摘到。

    「才没有呢。是真的不知道啊。和偶人一起放去的奶糖自然的就消失掉什么的……不可能吧」

    调停官小姐躺在长椅上，合上双手枕着然后闭上了双眼。

    「老师我稍微睡一下。很困来着」

    「请不要睡啊老师！」

    被激烈的摇晃着，拉了起来。

    「……唔。我明白了。那么就来解决吧。跟过来」

    三人伴随着调停官小姐走向了调停事务所。

    「这是超小型摄像机。把这安放在盒子，监视里面的样子吧」

    调停官小姐从仓库拿出来的是比纽扣还要小的精密机械。

    「以前的人就是使用这样的东西，沉溺于各种各样的犯罪行为的哦」

    「……」「……」「……」

    直面不合适的真相的人会变得坚强……调停官小姐执行着这样的方针。

    「像这个样子安装上去……然后。所传输的影像就会被小碑所拾取」

    在能说话的计算器小碑的的身体上，显示出了奶糖盒里的影像。

    三人凝视着那影像。

    「然后进去模型和奶糖。粘上盖子，好了」

    「好暗啊老师」

    「调高感光度吧」

    「啊，看到了看到了」

    「这样一来就可以监视所有发生在盒子里的事情了」

    「好厉害……这就是科学的力量吗。之后就只剩继续监视了」

    B以少有的兴奋的样子说道。

    「好的！今晚就彻夜监视吧！」

    「啊，奶糖已经消失了！」

    「太快了吧！动作太快了！」

    在影像中奶糖已经消失掉了。

    「……老师啊，什么也看不到啊」

    「有进行录像的，试着重新播放一下那个画面吧。哇……」

    影像一帧一帧前进着。

    某一个画面，让三人瞪大了眼睛。

    在到那之前明明还没有任何变化的盒子里，突然出现了异样。

    被摄像机捕捉到了。

    那是把模型脱掉了的什么东西，一瞬间就把奶糖吃掉了，然后再回到原来的地方的瞬间。

    三人一时说不出话来。

    「这是真的吗……」

    「啊，里面有人啊！在模型里有人在啊！」

    「老、老师！这到底是什么现象啊！」

    「哇真是好不可思议啊老师吓了一大跳呢」

    里面的人的动作太快了，即使是有摄像机也只能看到些许残像。然后在下一帧里模型就像是什么事情都没有发生过似的变回了原本的样子。

    在模型里有人，偷吃了奶糖。

    这就是事件的全貌。

    「哇！真厉害啊！」

    「世纪大发现呢！」

    「老师，我们要怎么做才好呢！？」

    与三人的兴奋相反的调停官小姐很悠闲的样子。

    她一边伸着懒腰，用没什么力气的语气说道。

    「嗯~，世界上奇妙的事情可还真多呢~。啊，差不多也该泡杯红茶了吧？茶点吃什么比较好呢。剩下的金平糖应该是在这附近的……」

    三人以像是要流出血泪似的眼睛，凝视着恩师。

    不论怎么说还是不可能就这么放置不管了。

    「……老师啊，这样就能解决事件了吗？」

    在被夕阳染成红色的广场上，许多的人在此打发着时间。

    四处而来的人们，还有不知道是谁养的羊和鼬鼠等等的动物们，像是纸一样的人，像是机械一样的人，还有应该说是当地范儿的家伙吗，像这样不是很显眼的混杂着各式各样的人。

    虽然大部分的摊位都打烊了，但也有只在这样的时间才临时开店的酒摊刚刚挂上招牌。

    不管是那个店都是能喝一杯的。也有下酒菜。

    人们都为了弄到这一杯而像这样在等待着。

    就在这样的人群中，ABC三人，各自在手中紧紧握着美式纸筒烟花。

    把里面潜藏着来历不明的人的偶人给卖出去了。也许会被判死刑吧。为了这样害怕着的三人，调停官小姐给了他们这样的东西。

    「嗯。可以说是解决吧，但也可以说这是放弃不管的END……嘛反正都能解决的」

    调停官小姐嘴里说着很矛盾的话。

    「在这种时候，只要能够完全平息下去的话做什么都可以」

    「但只是这样的纸筒烟花，能迎来HAPPY END了吗？」

    对不安着的BC调停官小姐说道。

    「不能说是HAPPY END而应该说是BITTER END吧。苦涩的味道。嘛，不也是有喜欢喝黑咖啡的人吗」

    「……但是我比起咖啡来说还是更喜欢柠檬水的」

    「又不是初恋，请不要期待着这样酸甜的结果啊。啊，差不多了。人都尽可能的聚集过来了，开始吧？」

    四人朝着像是马上就会染上夜色似的氛围的傍晚的天空中，拉开了纸筒烟花。

    自由市场刚刚结束，主办方和参加者们也才刚刚开始拉开纸筒烟花。

    调停官小姐的纸筒烟花是特制的。

    在拉开之后，从里面竟然会飞散出砂糖点心来。

    如同幻想一般的夕阳时分的风景，飞散在广场上的砂糖点心。

    但在这之中，混入了一种对这样的事件抵抗力很弱的种族。

    『哔――――――――――――――！』

    在樟树之里中所有的模型，都一齐开始活动了起来。

    「什么的，赠品开始动了啊！」「是活着的，这偶人，是活着的！」「哇！我的暗黑骑士在战斗！」

    围绕着砂糖点心，幻想世界的居民们开始展开了激烈的争夺战。

    树脂所做的武器砰砰砰的相互切砍着，胜利者得到了砂糖点心。

    广场上一时间骚动了起来。

    越过帐篷，穿过人们的脚下，小小的怪物们开始横行肆虐。会让人不禁露出笑容来的，不可思议的事件。

    「啊啊，快看！模型们回去了！」「是回去幻想的世界了吗」「好厉害，多么幻想的景象啊……！」

    正因为是傍晚所以是幻想的。【傍晚也就是逢魔之时】

    虽然冷静看去，就只是模型消失掉了而已。

    但是大众对于气氛的抵抗力是很弱的，被欺骗了。

    然后周围的人都开始热烈的拍起手来。

    「……为什么？」A说道。

    「是认为这是余兴节目吧。拿着玩偶的人们，之后会怎样？虽然也许会这么想。但是嘛，这不是挺好的吗。真正的感触，这就是那个商品的广告词吧？如果有投诉的话这么说就好」

    「太好了，那么就是HAPPY END了」

    「是吗。但已经不能再卖这样的商品了，所以也不能说是HAPPY END吧……」

    「不，我觉得这样就行了！已经赚的足够多了！」

    三人带着三种感想，看着星期天的夜色逐渐深沉。

    「如何？这次的工作」

    在森林中，妖精们用偷来的柠檬水干着杯。

    「真快乐」「有点心呢」「吃的太多了」「不刺激啊」「下一个工作，开始找吧」「还想要吃更多的」

    多亏了工作的妖精们的福，今天的世界也是在快乐中度过的。

短篇集 照常运转 从过去传来的信息

    某一天，樟树之里中发现了谜之石板。

    发现者是农家。

    在农作的时候，在田里挖出来了像是小石棺一样的东西。石棺由像是树脂一样的东西封着，里面的东西保存的十分良好。

    放在箱子里的东西，是六枚小小的石板，还有拇指头大小的像是神像一样的东西，以及戒指还有项链的几个装饰品。

    发现者并没有历史方面的知识，不知道这是什么时候的东西，也没法读懂石板上写的是什么。

    但是唯一知道的事情是这是相当古老的东西了。

    于是就把这石板带去调停官的事务所了。

    就像是无聊的日常中落下来的一滴清凉油似的，相当美妙的事情啊。

    「如果爷爷在这里的话，会高兴的手舞足蹈吧」

    我无意的这么说道，在旁边的恶友兼同僚的Y按住了眼角。

    她最喜欢这种事件了，听见会有谜之石板被带过来的传言，从一大清早开始就一直待机着。

    她紧紧的抓住别人的肩膀让人感到炎热，

    「今天晚上……去喝一杯吧！」

    「不，不喝」

    Y是事务所原来的所长也就是我的祖父的故人，不过也并不明白实际上到底应不应该算是故人就是了。

    哎呀，还是说明一下吧。

    但是，还是没能得到信任。

    『我是现实主义者，对于幽灵那样的东西只要是自己看不到的是不会相信的。但是所长不在了的悲伤我是十分明白的。总而言之今天晚上先喝一杯吧。妖精？妖精是实际存在的所以算不上不科学』

    像这个样子连多句嘴都不行。

    自称为现实主义者的妄念。于是就放弃说服她了。

    那么，话题回到石板上来吧。

    脚踏实地的收集资料，一点点解明真相的乐趣，就和品味填字游戏是相似的。

    虽然如果有时间的话想要埋头专心的去研究，但很遗憾的是其他的事情也堆积如山。

    「所以在这里就借助妖精的力量，麻利的来解决吧」

    啪的一下打了一下响指，助手从资料室里出来了。

    助手现在兼任着保管库的管理室长。

    稍微发迹了一下。

    保管库的管理室长的工作主要是管理在调停事务中所回收而来的物品。非常适合有着收集癖的他，每天都欢呼雀跃的工作着。

    妖精大量制造的秘密道具，如果弃置不管的话会造成麻烦的所以回收・管理是非常重要的工作。

    也就是说那个保管库……在某种意义上，是魔窟。

    「姐姐这里」

    助手先生很有礼貌的举着手中的托盘。

    擅长察言观色的他，都已经为我们准备好了想要的东西了。

    「这是果冻？还真是小呢」

    托盘上如山一般放着一捏大小的果冻。

    「红色的是草莓味的，蓝色的是葡萄味的，黄色的是菠萝味的。请随意取用吧」

    「虽然你说请用……」

    Y用指尖戳了戳果冻山。

    「不用担心的。虽然本来是由妖精制作的名为翻译领域的秘密道具。但因为没有味道所以是由我加上味道后完成的」

    「所以才不安的啊，也就是说这到底是什么？」

    「吃了之后，就能听到谈话对象的真心话了」

    「真险恶啊」

    很险恶的。

    但是，只是对方在心里说你坏话的时候才会读取。真的是神啊。

    如果散布到世上的话也许会导致世界大战的爆发，某种意义上的最终兵器。但遵守用法用量的话大概没事的没事的吧。

    「吃了这个的话就能读取对方的心思了吗……那么」

    Y一瞬间咻的一下就把果冻吃了下去。

    闪着邪恶的视线面向我。太天真了。我这边对付暗之魔法的防卫术可是万全的。

    间不容发的，我也咻的一下吃掉了一个果冻。

    「呐，为什么什么都读取不到？」

    「哼哼哼，如果双方都吃了的话，就会让对方的翻译无效化的」

    「……隐藏技啊」Y砸了下舌。

    「我的真心话可是秘密哦」

    背后背负着龙虎对峙着的两人。

    嗯，这样蠢事还是先放在一旁吧。

    「也就是说，能够读取的对象并不只仅限于人类」

    「……啊，是这样啊？」

    只要是在吃过果冻的短时间内，就能读取并理解未知的言语。

    大概，原理就是经口摄入的果冻状的细菌那样的东西吧。寄生在脑袋里，然后更新了言语能力。在死去之前的几十分钟里，能让我们成为语言达人。

    「读不来啊。啊，但是，感觉稍微能明白一点。好厉害啊」

    「古老的语言要稍微集中一点才行」

    「我对集中力可是很擅长的」

    两人目不转睛的瞪着石板。Y从石板上移开了视线。

    「……嗯好累啊。拜托你了。告诉我内容吧」

    转息之间就扯了个谎啊，这个人。

    带着她的份我把意识集中在石板上，然后一下子就理解到了写在石板上的内容。

    「我明白了！」

    「上面写了什么？是古代的秘宝吗！？」

    将石板上刻着的文字照直念了出来。

    「……最近的年轻人真是。真是让人叹息。我年轻的时候啊（以下略）」

    Y一脸吃苦的表情。

    「还有呢？」

    开始读起第二枚石板来。

    「现在的年轻人真是太懒散了。在我们那个时代年轻的时候，都是尊重长辈依赖着年长者的智慧的。社会上就是这样做的（以下略）」

    「为什么都是同样的内容啊！」

    「不知道……石板的记述者都好像是不同的人，是不是偶然间话题重合了？」

    「下一个下一个」

    「我讨厌最近所流行的世代论那样的东西。我并不认为存在着世代的差别，为了这样的事情进行议论只是在浪费时间」

    「不错啊！这样的！」

    「……虽说如此，但提到现在的年轻人的所有共通的异常的话是什么？简直就像是昆虫一样冷酷无情，漠不关心。让人简直不认为他们同样是人类。让人叹息！到底年轻人是怎么了？一点都感受不到社会的责任。这样看来这或许就是，只有如今的世代才有的先天性的缺陷吧……」

    「什么啊！」

    这样不吐不快的心情我能够理解。

    但我也厌烦了。

    「大都好像是同样的内容啊。这是古代的文集什么的吗，也许是决定了话题。关于如今的年轻人，什么的」

    「大概这只是单纯的大叔们的废话却还特意刻在石板上残留了下来吧……」

    期待有多大，失望就有多大。

    ……没有花费功夫自己去调查真是太好了。

    结果，在石板上贴上标签之后就放进了仓库中。在遥远的未来，希望谁能查明这真相我带着这样的期望将之留待将来。

    悠久的时光流淌而去，在已经完全忘记了石板的存在的时候（两天之后）。

    我们要去参加樟树之里的女子会了。

    诶，你说还有这样的东西？

    那是当然的了。一般来说，当聚集了三个女孩子的时候就可以说女子会开始了。这历史可是相当古老的。

    就像在波旁王朝那个时代的凡尔赛宫里的一样，在现代的樟树之里也存在这名为『侍奉妇人会』的青年团。

    既然这样的东西存在这的话当然酒会也是有的。

    诶，时代考证？

    虽然没听说过，但好像不是那么美妙的东西就是了。

    所谓的侍奉妇人会，是在樟树之里中的女性达到了规定的年龄的话就会自动登记进去的。

    我也是被提醒才知道的。某一天，突然发来了信件，通知我自己已经成为了那里的一员。

    女性的年龄范围是十五岁~三十五岁。

    虽然有很多想说的事情，但吐槽的话我想就让在阅读这个记录的各位读者们来做吧。

    额，你说我不像是会去女子会的角色？

    我知道的。

    但必须要出席。

    如果像这样不出席的话，背地里会被如何的谈论，会被想成让人感觉不好的样子，会被暗中使坏什么的，很麻烦的。

    ……相当……麻烦的。

    于是我们这边就有三个人参加了。

    我和Y和国联的工作员K小姐。

    在附近集合了。

    「我还是第一次参加女子会呢~」

    K小姐说道。

    「在职场里没有去过酒会什么的吗？和那些个穿黑西装的人什么的……」

    「工作员是不能告诉别人真实姓名的工作，对于互相的个人信息都是尽量不去探究的交流的，在部里的例行酒会上都是像守灵一样的严肃」

    「好像很无聊的样子」

    但为什么又要办例行的酒会呢？

    「参加这样私人的酒会还是第一次呢，今天就忘掉工作好好享受吧」

    「虽说是有邀请什么的，但能不能好好享受还是要看人的吧？」

    「有这样的事吗？没法好好享受的人，是什么样的？」

    「……嗯，像是对无法做出结论的话题继续下去很难的人，什么的」

    「无法做出结论的话题？」

    K小姐好像没法立刻理解到这话的样子。

    顺带一提另一位同行者是这样的反应。

    「啊，好麻烦。虽然因为有料理和酒才去的，但好麻烦啊」

    非常像是她会有的意见。

    这家伙杰出的地方就是能在表面上配合周围的人。

    「这里的风俗还是相当质朴的。根据各地不同，会盲目的封闭什么的高压什么的。上下级关系异样的严厉，存在着大量看不见的规则一旦出错的话就肯定会死翘翘什么的」

    「确实随着人慢慢的聚集，会随之兴旺起来。虽然是这样的时代了但樟树之里的大家也许还是在发展着的。啊啊，我如果也能落定在这里的话就好了……」

    「啊啊发展吗……是啊……是在做的吧」

    由于各种各样的原因，确实可以说是当地的人口是在增长着的这毫无疑问。

    但随着这急速的发展也带来了麻烦。

    于是忙碌起来的都是在其中调停的人。

    又必须和当地人保持各种各样的联系才行。

    「总之四周都很热闹的话，就随着一起呀的尖叫出来的话，大概就成了！」

    我将自己的秘诀传授给像是很纯情的K小姐。

    「噢……」

    「衣服和化妆，不显眼的程度，就是不被小瞧的程度哦」

    「噢……」

    「虽然本来就不讨人喜欢的人要不得不担当角色的话很麻烦，但因此又要忍受压力又得不到信任，结果还是回归原状。原来不清楚这点的人，会回想起在回到老家和母亲说话的时候的紧张来的吧」

    「噢……」

    不行，K小姐她，完全不明白。

    嘛像这样的人的话，面对他人的麻烦本来就是与之无缘的就是了。

    「哔哔哔哔哔哔哔哔哔」

    到了设定好的时间，座钟（妖精）喊出声来。

    「啊，已经是这个时候了」

    「哔哔哔……哔」

    把背着表盘从事着拿着长针和短针工作的妖精的头摁下去，关上了铃声。

    「嘛，那就结束工作吧。再不准备的话就赶不上了」

    Y把文件啪的一下合上了。

    看来今天打算就这样直接去会场喝酒了。

    「要出门吗？」

    在桌子上充当书挡的妖精问道。

    「是去女子会」

    「诶」

    「有参会资格的就只有女孩子。你是女孩子吗？」

    「……是……哪一边呢？」

    洗过手整理了一下就准备走了。

    「好了」

    第一印象要尽可能的不会崩坏，品控良好的路线。社会社会。不出头不出头。平时所穿的长裙很合适。

    「我这边也好了」

    Y相反的穿着相当有威压感的不留缝隙的时尚装扮。她的脸看上去相当的严厉所以也相当合适。像是贴在上面的女性感。

    问题是K。因为工作的原因一直都穿着黑色西服带着墨镜。

    「真期待啊」

    ……抱歉了K。

    这幅打扮确实会被捉弄的。太显眼了。质问的责罚。

    但就结果来说我这边不大会被盯上就是了。

    我能自由的使役妖精吗我年纪轻轻的就当上了所长吗我能随便用配给宦鸢パ秸庋的没有啦倒不如说是被支使的那边啦下次过来喝茶哦，像这样的。

    在心中一边对K道歉着一边感谢着。

    「那么，走吧。助手先生，之后就拜托给你了」

    对利落的敬礼表露出看家就交给我了的助手先生丢在身后，我们带着微妙的迫力出征了。

    从结论说起吧。

    这次的活动是出版侍奉妇人会的书。由我们来主导。

    「为什么会变成这样呢？」

    「……太跳了」

    Y很尴尬似的说道。

    作为被轻易煽动的人的责任，稍微也明白一点的样子。

    从过程说起吧。

    女子会相当的热闹。这很好。

    问题是太过热闹了，导致话题朝奇怪的方向去了。

    因为是侍奉妇人会，所以就必须得举办活动才行。

    像是清扫活动这样的志愿活动或是演剧这样的节目，做着这样去招待樟树之里的人们的文娱活动。

    就原则上来说是自由参与的。

    所以迄今为止的都是不过五到十人左右的非常小的活动。

    但最近搬到樟树之里的人有增加的倾向。

    新的会员也一下子增加了。因此『都有这么多的人了，要不办个什么相当大的活动怎么样？』这样的感觉立马高涨了起来。

    在这样的饿狼的鼻前递出肉块的就是Y了。

    在女子会结束之后，像这个样子在事务所里就只有我们三人开起了反省会。

    K兴高采烈的低声到。

    ……我很尊敬这个人。

    被那样追根究底的询问，但心情一点也没有受损而是巧妙的回避了过去，而且这吊儿郎当的气氛也完全被接受了。学不来。

    这次，女子会的参加者有三人那么多。

    很多。

    场上的女子计满格，然后Y当谈到同人志的话题来，就更加麻烦了。

    是我们大家也来做做吧这样的麻烦。

    主编由有领导过人的人来做比较好吧这家伙是所长哦所长，这么突然间毫无道理的被推举上去的麻烦。

    「做了多余的事情」

    「……嗯。我全部都有在反省。都是酒的错」

    没有，绝对没有在反省。眼神没有道歉的意思。

    「我会帮忙的」

    「不只是帮忙，我希望你来当主导者。明明做什么样的主题的书都没有决定还要我当主编太不讲道理了吧。既然是经验者的话就应该由你来做」

    「我做的话全都只会是我感兴趣的角色可以吗？」

    「只要是健全的话」

    「那么就用Blue Language来做吧」

    「那是什么？」

    「即使是在描述了少年们必要以上的关系的作品里，特别是那种不涉及决战止于预选的，而用明朗的内容指代的言语。不知道是谁说出来然后流行起来的。省略只说缩写字母的情况比较多啊」

    「专业用语太多了完全搞不明白啊」

    但是太过可怕并不想去深究起意义……预选？

    「决战的意思是到能到的地步，是这个意思」

    「已经不用了」

    如果担当这种东西的主编的话会污染国际公务员的名声的吧。

    「哈，没办法了……」

    第一次侍奉妇人会编辑会议。

    「……于是。这次，就由我来担当主编的工作了。请多多指教」

    热烈的拍手声包围了我。

    「侍奉妇人会接下来的活动，就决定是要创立新的杂志了，虽然我的力量很微小但还是承蒙大家让我担当主编了」

    啪哒啪哒啪哒，热烈的拍手。

    笑着回应到，一边环视着参加会议的人。

    「……太年轻了。年轻过头了」

    十五~二岁左右的年轻的小姑娘很是显眼。

    这个世上最吵闹的生物，在这里有这么多……。

    相隔五岁以上的话世代就不同了。

    我能约束得了她们吗？不行，活用到现在为止的经验，必须试着好好的控制住。

    「那么，关于我们制作的杂志的方向性……」

    「这里主编！我的话总之想要做衣服什么的特辑！像是可爱的连衣裙的缝制方法什么的，提包的编织方法什么的，还有饰品的做法什么的贴上这样的照片试着做又可爱又流行的！」

    「很棒的提案呢。那么，衣服」

    用粉笔在黑板上记下。

    另一个小姑娘举起手来。

    「主编，请允许我发言。我对于这次的事情，觉得有一个相当遗憾的地方。就是关于这样提议的方式，我觉得缺少适当的做法。听说这次的企划是在前些天的联欢会上提出来的。只是聚集了一部分人，在会议的重要问题上进行诱导的行为我认为相当缺少公平性……」

    会场上开始嘈杂了起来。

    「只是提议而已没关系的吧！」

    「明明是没有来女子会的人的错吧！」

    「大家都相当的情绪高涨所以就不要在意这点事了吧！」

    哇，突然就乱起来了。

    「大家安静点！要发言的时候请举手，然后被点到了再说」

    敲响了以防万一而带来的法槌。

    「这里主编！」另一个小姑娘举起手来。「关于被点到了再说这件事，我认为这是相当大的对规则的变更。所以在引入这条规定之前我有一条建议，就是应该暂时取消做服装特辑这一提议！」

    会场上嘈杂起来。

    「这个也扣得太细了吧！」

    「要你这么说的话在每次要改变规则的时候不是就要重头开始会议了吗！」

    「这是在浪费时间啊！」

    发言者对此一一反驳到。

    「一点也不！我认为这是很普通的事！每次变更规则的时候就要重新开始有问题吗？说出来啊！说浪费时间什么的本来志愿者活动也不是在浪费吗？我不觉得有什么必须要有效的使用所有时间的规定！！」

    「请发言者不要太过激动！」我敲响了法槌。

    「只是我要注意吗！？是那些人在煽动的错吧！」

    「起哄当然是禁止的！请举手发言！」

    「这里！」「这里！」「这里这里！」

    「这里主编！」看上去很温和的小姑娘。都举了很多次手了，就点这个小姑娘吧。帮帮我。「我啊~，希望做好吃的东西的特辑呢~」

    「在新的提议之前还是先决定规定才好吧！」

    「喂，不是刚刚才说过不能起哄的吗！」

    「我到底是哪里在起哄啊？你说啊」

    啊啊啊。

    娇小可爱的小姑娘们就像是鹅一样可爱。

    「……先不管提案吧，首先制定谈话的规则」

    我敲响了法槌。

    「这里主编！这样的话请让我说」。一开始的那个小姑娘。「本来会议就是让大家来交流的。如果会议被一部分人所支配的话，大家就没有谈话的必要了。所以我觉得公平性是很重要的。这个会议从一开始就是不公平的……」

    「……我可以说话吗？本来也并不是一定要出书什么的不是吗？如果要反对的话也是可以的吧」

    「并不是这样的，出书这样的提案本来就是在带着半分玩闹在酒会那样的场所里决定的这才是问题。这样的事情不应该有。这个绝对不好……」

    开始喝倒彩了。

    「这样的辩论差不多了吧！」

    「说着不公平不公平的你自己提一个啊！」

    「你只是想要指出别人的错误来不是吗？」

    我敲响了法槌。

    我相信这个法槌有着能让人群镇静下来的效果。

    「这里主编！」另一个小姑娘举起手来。「我不想弄书，觉得进行清扫活动比较好。实际上在最近，广场上的脏污触目惊心。明明外面来的人在增加着，我觉得这是让人羞耻的事情」

    「新的提议请先等一下！」

    「我反对！」

    另一个小姑娘如此发言到。

    「……对什么？」

    「对最初关于服装特辑的意见！我听说是写小说来着！所以才过来的！所以这以外的提议全都反对！」

    人们的各种意见都太多了。

    大家都不能无个性一点吗！我拼命忍耐着想要这么叫出来的心情。

    「我作为主编决定了！」拼尽力气想要调解谈话。「总之在现在首先，来做是弄书还是别的什么的多数表决吧！」

    「我反对！这个会议上从一开始就是受到一部分人的意见的支配的，所以就算是做多数表决也只会朝着既定路线前进的不是吗！」

    「这样的话那不就是什么也做不了了吗！」

    「那你想要做什么啊！？」

    啊啊啊。

    「虽然有觉得这不公平的人，但还是多数表决吧！大家安静点！」

    「无法接受！不平等的多数表决我不参加了！失礼了！」

    小姑娘踢飞椅子走出了会议室。

    ……老实说，有点安心了……。

    「那么根据多数表决，就决定弄书了！」

    啪嗒啪哒啪哒。

    总算是回到了起点的位置。

    「那么关于书的内容，请重新提出意见来吧」

    「主编！我提议做文学杂志！只有文化上的活动不是才能提高女子会的权威性的吗！」

    「反对！」

    谁叫了出来。

    「所以说恋爱小说就好！」

    「等一下。这样太小白了，我喜欢哥特式恐怖小说」

    「诶不是全都是写BL的吗」

    「反对！」

    谁叫了出来。

    「大家都稍微等一下！因为没有板书……所以到刚才为止提出的意见都是衣服和……」

    「主编！请重新进行多数表决吧！我觉得应该这样……」

    「个个都太吵了啊！」

    「太麻烦了就由我来重新提议吧。主编，服装特辑怎么样。好的这样就平等了」

    「你不是说做恐怖小说的吗。不要双重提议啊！」

    「……诶？不能双重提议的吗？」

    「肯定是不能的啊！一个人一个啊！」

    「我觉得这又不是在主张意识形态什么的……还是多一点意见比较好吧？」

    「在这种情况下意见变多也只会让事情变复杂不是吗！」

    「请不要自说自的！请举手！」

    我觉得就算是照料鹅也不会这么恼火啊！

    「本来从侍奉妇人会的理念出发的话，相对应的不应该是料理特辑吗？」

    「如果不是更加煽情的内容的话是不行的吧！八卦啊八卦！与些许存在着的真实相互交织，刺激读者那扭曲的色鬼本性才行！」

    会场完全陷入了无秩序的状态。已经没有人一个接一个的受到点名过后再发言了。个个都擅自说着想说的。

    「只要衣服！」

    「文学！」

    「BL！」

    「点心！」

    「反对！」

    嚯嚯嚯。大家，都切换成了为所欲为的发言模式了。

    「等一下，从刚才开始一直在反对的那个人到底是要干什么啊！？」「至少决定做小说特辑什么的吧！」「到底这个杂志，是以什么样的读者为对象的啊？」「不知道啊樟树之里的所有人吧」「目标到底是设定到哪里的啊！」「主编你做点什么啊！」

    「到底是做小说，还是做特辑来进行多数表决！」

    虽然会激起猛烈的嘘声但还是强行这么做了。

    「就决定是特辑了！之后请在做特辑的基础上提意见！」

    「做不了，我回去了！」

    几个小姑娘踢飞椅子出去了。

    「特辑就刊登衣服、文学、BL、点心吧！其他人还有什么意见？」

    「这样就行了！就投票来决定吧！」

    「就依每个人的意见来吧！」

    「话说不如按照顺序来做的话不就好了吗！次月号什么的」

    「诶、这个是月刊吗」

    「这么一说的话还没有决定呢」

    「反对月刊！」

    谁叫到。

    「季刊不就好了吗？」

    「还没有完全决定！没有好好谈论过的无论是怎样的意见我都不会承认的！」

    就算是解决了某个案件，但马上又会发掘出其他的问题来的小姑娘们。

    大家都活力满满呢。

    这些孩子们肯定能生许多孩子的！我这么想到。

    「借着会议之名来争吵我已经烦了！再见！」

    小姑娘踢飞椅子向外走去。

    「不定刊的话怎么样？」

    「反对不定刊！」

    「啊够了真是让人烦躁！从刚才开始就在煽风点火的人，差不多该够了吧！把她赶出去吧！」

    「主编！这是在威吓！她在交流的场所上进行示威行为！这是无法容许的行为！请让她离席！」

    「为什么会要指责我呢！我只是说了正确的话吧！够了！我回去了！」

    又有一个小姑娘踢飞了椅子。

    我一个劲儿的敲着法槌。

    年轻团体就像是龙卷风一样。

    不论是无论哪一个离开之后都会留下许多垃圾这一点。

    继续敲击着法槌，忽然在抬起头来的时候……发现小姑娘们已经不见了。

    「…………诶？」

    杂志，不是你们说要做的吗？

    只是因为意见不一致的程度就放弃了吗？

    难道是自己太过重视了吗？

    「青春期真是可怕……」

    「耶」

    妖精们发出胜利的欢呼声来。

    「……唔」

    我稍微思考了一下，把穿着铠甲的妖精移到了另外一个格子上。在那里放着一个穿着城堡的妖精。

    「耶」

    被夺取立足之处的城堡妖精「呜」的哭泣着，滚落到了棋盘外。

    「……嗯」

    对面的助手长长的思考着，移动了士兵打扮的妖精。

    发出胜利的呐喊，把我的骑士踹飞了。

    「呜」

    「终于走到这里了啊」

    移动为这个时候所准备的僧侣妖精，排除了士兵。

    「耶」「呜」

    哼哼哼，这样的话我一下就处于有利位置了。

    输掉的那边要给胜利者锤一分钟的肩膀。赌上劳役的胜负，终于要迎来结局了！

    「……那个，所长小姐」

    Y和K一脸担心的，面对着桌子站着。

    「诶？」

    「……结果，侍奉妇人会的活动你觉得会怎样？」

    「……确实是，明天吧？不会被集体抵制……什么的吧？」

    两人的语气听上去感觉很不妙的样子，苦笑着。

    在会议之后，因为看到我有点混乱的原因，所以没能上来搭话吧。

    但已经没事了。我内心安慰到。

    「不，那已经决定了」

    「决定了？」

    「如果不是的话，就不会像这样在悠闲的玩游戏了啊」

    「是吗。那就好」

    Y安心到。

    「还以为会自暴自弃丢下不管呢。既然不是的话就OK了」

    「你所担心的只是，会不会波及到自己而已吧？」

    「不，这种事情……最多就十成而已」

    「安心就好。这活动肯定能稳便的结束的」

    「……为什么是用魔王一样的语气说的」

    「啊，但也必须要准备才行吧。至少这点我们可以帮上忙的吧？尽管说吧」

    「就交给我吧姐姐！」

    视线一瞬间落到了跑到Y和K之间的卷发女孩子上。

    「…………………………」

    眼神很可怕。

    简直就像是从地狱而来的少女。

    话说回来，因为有些莫名的慌张，感觉还没来得及做正式的招呼。也许做了什么，不好的事情。

    就此略过，带去亲切的语气幽默的开口来接待吧。这就是名为温柔的事物。

    「你好啊小姑娘，我是这个调停事务所的所长……」

    「我辞掉工作搬过来咯」

    「…………………………」

    在骇人的时机反击到。老实说，小看这家伙了。令人战栗。

    之后Y对这个时候所发生的事情如此评价到。

    在那个时候的那家伙，虽然语气幽默但措辞十分了不得。能窥视得到抖S的本性。令人战栗。

    听她又补充说明到。

    实际上<卷发>所说的内容太过惊骇，让我一时说不出话来了。接话不可。

    「……辞职，是吗……虽然没工作……还搬来了，吗……？」

    「终于说出来了」

    「这种事情……可一点也不普通哦……？ 」

    「辞去工作这件事，是我充分思考过的结果。现在在Y前辈那里打工」

    「辞去国联的工作……然后在国联打工吗……」

    「我希望你不要误解」

    <卷发>啪的一下把手掌举到头上。

    「我绝对不是抱着随便的心态来这里的。只是，比起我所工作的地方来樟树之里更加有活力，这是考虑了将来的各种各样的事情之后的结论」

    ……豁出去了啊。

    不知为何有这样的直感。因为这个孩子……是个年轻人！

    啊啊，马上就辞去工作的年轻人啊！

    肯定无论在什么样的时代年轻人都是这样的吧……就算工作再怎么枯燥，也不能特意跨过海洋就搬过来吧。太过自由散漫了。

    「这不是很好吗，变热闹了」

    K双手合十，很开心似的说道。

    嘛，虽然这样也不错。

    「那么，要怎么帮忙才好？」Y说道。

    令人期待的（本应的）星期天总算是到来了。

    在樟树之里外的有点高的小山丘上，樟树之里的小姑娘们三三五五的聚集着。

    这是之前说过的，侍奉妇人会的活动日。

    既有之前参加会议的人，也有今天才刚来的小姑娘。

    参加会议的人怎么说脑袋也冷静下来了，一脸不高兴的表情。

    「早上好。那么我想侍奉妇人会的地域活动差不多也应该开始了」

    对话筒说道。

    「那么，要做什么呢？我们所有人什么都没有准备。难道要清扫大自然吗？」

    不知道在哪里的对会议带着坏印象的人如此说道。牛气满满百分之一啊。……我不会在意的。

    学习K那样露出如同大地女神一般温柔的微笑。

    「今天是让大家制作信息卡」

    「信息卡？」

    「是的。在马上发给大家的东西上，写下喜欢的话语吧」

    助手先生他们穿梭在小姑娘之间发放的是，信息卡和笔。

    「在写过之后，就放进这里的这个容器里」

    准备了结实的有装饰的箱子。

    「然后呢？」谁说道。

    「就埋在这里」

    「……有什么意义吗？」

    「关于信息的主题，就以给一年后的自己吧。现在的自己给一年后的自己，所赠与的话语」

    所有人都愣住了。

    「也、也就是说？」

    「这是名为时间胶囊的娱乐活动。将埋进胶囊里的现在的心情，传递给未来的自己的耐心的游戏。所以要在一年后挖出来。然后对当时……话说就是现在的事情……回想起来然后沉浸在怀念的心情中」

    小姑娘们的表情一下闪耀起来。

    「好像很有趣诶！」「了不得！」「神！」「还真能想出这种活动啊！」「了不起！」

    没法直率的表现出开心来的，是有在那个会议上十分疯狂的家伙们混在其中吧。

    但是嘛……顺其自然吧。

    「M小姐，可以推上来了哦」

    K小姐和其他穿着黑色西装的人们一起运来一辆很大的平板车。

    「准备有茶水和点心，来参加茶歇吧。请一边喝着一边慢慢的思考要写下的信息吧」

    然后就在轻松的氛围中，小姑娘们自在的热闹了起来。

    明明是那样要打起来的样子，现在却围绕着一张桌子笑着。

    真的是，搞不明白啊……。

    「差不多都摆好了，差不多我们也该开始写了吧」

    递过信息卡片和笔。

    「忘记自己写过的信息了」

    「这是常有的事」

    Y笑道。

    K小姐和<卷发>一起享受着茶水。

    「好像相当受到好评的样子啊，这个活动」「真的，反对做杂志真是太好了」「非常正确啊！」「也没有不顾我们的感受」

    「…………………………」

    知道事情缘由的Y和K，一脸担心的样子走到小姑娘们和我之间来。

    「……我并没有在意的哦」

    对两人说道。

    「因为是负责人所以会背黑锅。这种事情我还是很清楚的。我的心情并没有受到什么损害。真的是完全的，一点的，丝毫也没有的。并不是在说谎。我本来就是抱着这种心态的类型」

    为了解消两人的担心一边这么饶舌的说道，手拿过笔来。

    然后在有蔓草样子的镶边的信息卡上，遵循心中所想的毫不犹豫的写下。

    『给一年后的自己。还记得吗？在埋下这个胶囊的时候，真的是相当辛苦的哦？因为你就是我所以能理解的吧？哎呀，最近的年轻的小姑娘们真的是在想些什么啊一点也无法理解――』

    （****年 追记）

    这么一说的话都忘记是什么时候埋下的时间胶囊了。

    在那之后已经过了几十年了，所以谁也记不得了吧。

    因为很有趣，所以就算了吧。也许会让把这挖出来的未来人满是疑问也说不定。

    这真是十分的非常的让人期待啊。你不这么觉得吗？

短篇集 照常运转 妖精的，秘密道具『餐具传承（Folklore）』

    圣剑，喜欢吗。

    魔剑什么的，也可以吧。

    这里是调停官的家。

    今天在招待助手先生吃饭。

    「偶尔吃顿肉排还是挺好的呢」

    调停官小姐对许久未吃到的肉满意到。

    樟树之里中的食材很丰富。但即使这样除了鸡肉之外也很少有其他肉类，所以才会说是招待的。

    「……但是，羊肉的话稍微有点硬」

    羊肉可谓是大人的肉。

    樟树之里中的羊在精神上很敏感。经常会受惊而死或自杀，所以吃到的机会相对而言要多一些。羊儿们抱有着作为这片土地的支配者的自负而来的压力，因现代病痛苦着。

    羊肉是大人的肉，比小羊肉的味道更重，两人就着浓厚的酱汁吃着。

    所以十分适合红葡萄酒。

    调停官小姐将同样是作为赠送品的红葡萄酒含在嘴中。

    「该怎么说好呢这葡萄酒……芳醇的……酸味……………………」

    虽然想说些什么，但还是放弃了。

    调停官小姐虽然想要品鉴葡萄酒，但好像还是放弃了的样子。

    这葡萄酒有会让人回想到红色果实那样芳醇的香气，在里面能感受到像是沉进了一包胡椒似的强烈的刺激感……是想说类似这样的话吧。

    不说是诗一样的感觉，酒本身还是很适口的。

    另一边，助手先生的玻璃杯里放着的是葡萄汁。好像还不怎么喝得了的样子。

    「……」

    餐刀从助手先生的手中弹飞开来。

    肉太硬了，一不小心就用力过头了。

    调停官小姐制止了想要去捡的助手先生。

    「不用你自己去捡。拜托给侍者可是礼仪」

    因此，助手等待着。

    侍者会从哪里出来呢？

    调停官小姐从位置上站了起来，从餐具柜里拿来新的餐刀。

    道谢后接过，再次开始切起羊排来。

    然而刀子再一次脱落了。

    「相当难对付的肉呢」

    制止了想要再站起来的调停官小姐，助手先生自己朝餐具柜前走去。

    在抽屉里塞着许多的餐具。

    「…………？」

    在餐刀和叉子，还有汤勺这样一般的餐具中，发现了一个奇妙的闪闪发光的餐刀。

    设计也和其他的有点不一样。

    有一点点，奢华的感觉。

    助手先生两眼发光。

    把这有问题的餐刀拿着，返回了餐桌。

    把刀刃按进这难对付的肉。然后。

    「助手先生……！？你怎么把盘子都给切了啊！用力过头了！」

    「…………~~~~~~！！」

    助手先生的餐刀把那僵硬的肉连着盘子一起都一分为二了。

    「……欢迎光临」

    助手先生走进杂货店。

    店主是一个秃头男性。在这样的世道开店，全都是因为兴趣。

    但最近随着人口增长，相当繁盛的样子。

    助手先生在餐具角翻找着。

    虽然全都是些普通餐具，但偶尔也有逸品。

    虽然外行人不怎么能分辨得出，但助手先生是清楚的。

    ……找到了。

    和其他的不同的，特别的餐刀。切割的手感和耐久性都差一大截的利刃。

    非要说的话……就是传说中的餐具。

    「谢谢惠顾」

    助手先生买下传说级的餐刀，返回了自己的家。

    「…………」

    有什么适合试切的呢，就没有什么很硬的东西吗？

    找到了。

    变硬了的面包。菜刀程度的攻击力已经切不进去了。不管怎么说菜刀的锋利度也只有五的程度而已。

    但如果是锋利度有一八的这把餐刀的话――

    刀尖切进，还没怎么用力的面包就一分为二了。

    「……好强」

    助手先生很满足的凝视着餐刀。

    注意到在把手上雕刻着『莱瓦汀』的很小的字样。

    「莱瓦汀。出自北欧神话的传说武器……」【莱瓦汀（Laevatain）据记载是由洛基所锻造，交由女巨人萨玛拉保管，击杀了居住在世界树顶端的雄鸡维卓胡尼尔（又名树之蛇），在很多作品中有提到】

    助手先生对这样的事情知道的非常清楚。这个的证据就是，开头两行就是记录的助手先生的独白。

    如果记得没错的话，这个魔法武器，施加着对鸡的特效。

    助手先生的视线投向吊在厨房里没管的已经变得很硬的烟熏鸡。对于食材的管理不是很擅长吧。

    助手先生把鸡放到盘子里，然后锐利的一击。

    然后，在滋滋的像是烤肉一般的声音过后，烟熏鸡一瞬间就变成了满溢着肉汁的整只烧鸡了。之后再分成几块之后就能很轻松的大口吃掉的样子。

    助手先生对『莱瓦汀』注以陶醉的视线。

    在那之后，助手先生在樟树之里中四处奔走着找寻着传说中的餐具。

    在某个农家发现的，传说中的叉子『冈格尼尔』。【冈格尼尔（Gungnir)是北欧神话中主神奥丁所使用的武器，由矮人们用世界树（Yggdrasil）的树枝打造而成。这矛是神圣的，对矛尖所发的誓，永不能反悔而且必将实现】

    用这个刺进去，不怎么好煮熟的肉也能猛的一下煮熟，做出好吃的浓汤来。锋利度为一二五。【冈格尼尔在日语中是ぐんぐにる，猛的一下煮熟是是ぐんぐん 】 

    掉在垃圾回收场里的传说中的餐刀『古拉姆』。【古拉姆（GRAM）是传说中德意志和北欧的胜利之剑，相传此剑为石中剑的原型。是由矮人族所锻造，由齐格弗里德（北欧称为西格鲁特）所拥有】

    这个可以调整刻度，能切割出以克为单位的食材。锋利度一六。【古拉姆和克都是Gram】

    在自己家中偶然发现的『提尔锋』。【提尔锋（Tyrfing）是北欧神话中的魔剑，也翻译作“斩裂剑”，有“Ripper”之意，即斩裂、撕裂。相传其剑身闪耀如火，是一把必然击中目标、削铁如泥、不会生锈的利剑，也因为受到诅咒，是一把出鞘必见血、会带给持有者大量荣光、会使持有者陷入毁灭的魔剑】

    这是被诅咒的餐具，虽然锋利度超过了二五，但却有会让被切割的食材的味道劣化的副作用。

    是说最近不管做什么都很难吃的。

    传说中的松肉锤『米约尔尼尔』。锋利度三二。值得称赞的高锋利度，虽说不管什么样的肉都能一下处理的很柔软，但用这个拍过的肉就只能用作炖煮。【米约尔尼尔（Mjollnir）是一把魔锤，属于雷神托（Thor），它是阿斯诸神所公认的最珍贵、最强力的宝物，是“雷霆”的象征，也就是“雷霆之锤”】

    助手先生的收藏增加了许多。

    非常幸福。

    现在没有助手先生料理不了的食材。

    如果想要吃核桃的话，用可以这把无论怎样的防护都可以一分为二的『杜兰德尔』将其分成两半。【杜兰德尔（Durandal），欧洲三大圣剑之一，著名诗歌《罗兰之歌》主人公圣骑士罗兰的佩剑，它是世界上最锋利的剑，这把剑也有着“天使之剑”的别名，持有者可以受到上帝和天使的庇护，杜兰德尔有恒久不变之意，又称恒常之剑，曾经砍断近三千米高的大理石，且剑身无法被损毁，意味着”不灭之刃“。】

    如果有坏掉的肉用传说中的叉子『郎基努斯』刺一下就能恢复其新鲜度了。【郎基努斯（Longinus），即圣枪，又称朗基努斯之枪，是沾有耶稣鲜血的圣物，也被称为“命运之枪”】

    到底是谁制造的这样的东西然后让其流传在樟树之里中的呢。很遗憾并不清楚这事。……其实是谎话啦。这是妖精所为，就算是相信圣诞老人的孩子也是知道的。但不是挺好的吗这种小事啦。传说中的餐具，不是很美妙吗。不管怎么说收藏的要素都是相当足的。

    叮当咚当。

    在某个后院，金属敲击的声音响起。

    曾经户主用来BBQ用的野外烤炉，现在变成了妖精的锻冶工坊。

    「做好了」「重新锻造」「强化」「进化就交给你了」「聚集稀有素材，完成了传说中的餐具！」

    虽然户主是打算用来招待朋友一起BBQ的，梦想着这样的生活，但结果是一次也没有用上过就搬走了。这是有效利用。

    敲打着叉子的手也没停的，转过头来的师傅说到。

    「工作，不一起来吗？」

    闪闪发光的，肉体劳动的美丽汗水！

    不管是美丽还是什么的，这就是本次童话一般灾害的根源了。但这样的灾害并没有表面化，传说中的餐具一下子就在樟树之里中随意蔓延开来了。

    「接下来做什么呢？」「手里剑」「暴风雨那样的吗」「穿刺性的？」「增加稀有度？」「争论是基本的」「既没有办法，也没有Falcata」「破刃剑，一碰的话其他的餐具就会，坏掉」【办法和Falcata分别是いたしかた和ふぁるかた这里是同一个句尾的冷笑话，Falcata是一种短刀类似尼泊尔军刀】

    随便做吧！

    助手先生为了寻求更加强力的传说中的餐具，开始了旅行（散步）。

    然后走进了杂木林。

    然后调停官小姐已经在那里埋伏着了。

    「啊，姐姐……为什么会在这里！？」

    「你的行动我从几天前就一清二楚了。但只是任由你行动而已」

    调停官小姐对助手先生奇怪的行动把握的一清二楚。

    虽然在世界的设定上助手先生有着超乎寻常高的隐蔽性，但逃过调停官小姐的眼睛还是很难的样子。

    「……为什么，到了现在才？」

    「那是因为……自己一个人来回收妖精的秘密道具的话太麻烦了……」

    「啊……」

    一如往常的调停官小姐。

    「总之这次的数量太多了，在发觉事态的时候，都在想着是不是要放弃回收了。但在这个时候知道了助手先生你已经在暗中活跃」

    只是作为收藏家发挥出来的那可以说是异样的收集欲，又或者是……好像就是这样的。

    「然后请看吧。那就是最后的传说中的餐具了」

    在笔直伸展的手指的前方有一把插在石头上的餐刀。

    制作豪华的餐刀。到现在为止最为美丽的工艺品。

    「这、这难道……就是……！」

    「好像是名为『Excalibur』的传说中的餐具哦。刺在研磨石上的。本来的拥有者想要研磨这而刺在了研磨石上，然后好像就拔不出来就扔掉了的样子。虽然招募了其他人来拔，但好像没有那资格就拔不出来的样子……没有一个人成功。助手先生，不知道你来的话会怎样？」

    助手先生走向『Excalibur』。

    这美丽的做工。绝对想要得到。

    「那这就拜托你了。我在这期间就去张贴禁止乱扔危险物品的告示了」

    「…………」

    露骨的表露出生活气势的助手先生紧张的蹲了下去，然后重振气势抓在餐刀的柄上。轻轻拔了出来。恭喜。

    传说中的圣刀『Excalibur』。锋利度是威风凛凛的五。作为特殊效果，可以被赐予前些天调停官小姐漂流到的那个岛上的正统的统治权。

    助手先生高高的举起『Excalibur』。

    Itemcomplete，Congratulation！

    「……在那之后过了两周」

    停下繁忙的手，助手先生突然沉浸在思索中。

    虽然传说中的餐具系列完美的收集到了，但还是有无数隐藏在历史中的传说中的武器还存在着。

    但在之前的锻冶工坊，

    『喵！』

    「啊」「哔！」「呀」「再见了这个世界」

    被野猫袭击之后崩溃掉的事情，对于无法使用魔法的只有血肉之躯的助手先生来说，不知又该如何得知呢。

    「接下来是东洋的神秘系列……之类的吧，会是怎样的呢？」

    到现在助手先生都在期盼着传说中的餐具系列第二弹。

短篇集 照常运转 两个人的，业务活动记录

    ……这是视察。

    是来视察的。这是工作。

    「早上好。姐姐」

    助手先生还是助手先生（这理所当然的事情）。

    「早上好。诶？不，我并没有等很久哦。衣服？谢谢。作为点心的回礼，是K小姐帮我做的。虽然有些华丽，但在这时节一次也没穿过就过去也是不行的吧。助手先生今天也穿的很正经呢。相当合适哦。这像是邮递员那样的斜挎包和便装都很不错。不过话说回来，今天的天气还真好呢」

    最近一直都在进行书面工作，外出工作还真是新鲜。

    （完全是作为工作）而在期待着的。

    那么，第一个视察的地方，就是用作碰面地的这水池前的猫头鹰雕像了。也就是这里。

    立在喷水池正中央的鸟的雕像，好像是最近才建成的样子。

    「抱歉，等很久了？」「不，我才刚来！（一个小时前就在待机了）」

    「对不起，让你等什么的我真是罪孽深重！」「 没关系的，就在今天的约会中补偿吧」

    「Honey，今天也很漂亮呢」「Darling才是。大背头今天也很帅气哦」

    「……这里全都是些情侣啊。我们为什么要约在这样的地方见面呢？」「抱、抱歉，我们快点离开吧……如坐针毡得想死啊……」

    环视四周，很多对男女（一部分是女女）都是约在这里碰头的样子。

    在这其中，好像并没有熟人的样子。

    「嗯，看来猫头鹰雕像好像并没有问题啊」

    对于我“视察”的结果，助手先生也连连称是。

    「但这个地方，作为见面的地方却相当好」

    虽然池塘里的猫头鹰雕像相当显眼，但这里却是离主干道的很远难找的地方。

    对于不想引人注目见面，这是最合适的地点吧。

    就在这么想着的时候，从猫头鹰雕像的嘴中咻的蹦出一只带着鱼帽子的妖精来。

    「在这样的地方相见，是奇遇？」

    「哟，是妖精先生啊。是、是啊……真是无处不在呢……」

    妖精依次看了看我们周围的情侣，

    「…………Private」

    「不不，是工作哦」

    「明明满是Private味的……」

    「只是脱掉了白大褂来工作的。这是来视察的」

    「那么，口供就这样」

    「妖精先生，给你点心」

    「哇」

    糖豆一粒，赠与。

    「这个也给你」

    浮雕着帆船的巧克力饼干一枚，赠与。

    「变、变成双份了」

    「如果不藏起来吃掉的话，也许会被谁给夺走了哦」  

    在耳边低语到。

    「必须独占」

    妖精双手抱着点心，飞跑到不知哪里去了。

    经由人类的手法再次排列的甜味成分，对于妖精们来说好像能得到许多的幸福感的样子。人类对于糖分的翻译来说是很重要的，没有经人类的手所介入的单纯的蜂蜜和水果，妖精们对其的评价并不会很高。

    大概就像是声音一样的吧。就算是一样的声音，耳朵听到杂音也不会感觉好的吧，但美妙的旋律或褒奖的话语却会让人感到高兴。

    总之对于妖精来说，这就很好了。

    「嘛，我们快点往下一个视察的地点走吧」

    在那之后，过了一会儿。

    作为所长的日子也多少习惯了。

    最近，樟树之里的人口增加的相当之快。

    在我变成老婆婆的时候，多半会建起高楼大厦来吧。

    因此，即使生活在这样的时代，但稍微一转开眼就会有什么新的设施的被建造起来。

    视察这些就是接下来的工作了。

    「第二个视察地要选在哪里好呢。要去这家电影院看看吗？」

    助手先生没有异议的点了点头。

    然后总算到了电影院试着往里瞧了瞧，发现那位于废弃的大楼地下。那上方，都快要垮下来了……。

    放在外面的长桌对面，坐着一位老婆婆。

    「是看电影的人吗？一位一张配给慌丁０±残恍涣恕４幽潜叩穆ヌ菹氯ァ；褂胁畈欢嘁哗分钟的样子就要上映了选个自己喜欢的地方坐吧。啊，爆米花和冰茶的话，是放在那里的一个人拿一份吧」

    手上拿着盛得像山那么高的爆米花以及饮料，走向地下。

    「……以前是核避难所呢，这里」

    在毫无装饰的通道上走着，穿过明显的气密门，走到了相当广阔的空间。

    「噢噢，这就是电影院吗，原来如此」

    最里面是屏幕。并排摆放着许多椅子。差不多进来了四个人的样子。

    椅子是随便收集的吗，一个个的样子都不同。

    差不多坐满了一半客人。可以说是相当的繁盛了吧。

    「坐这里吧」

    两人并排坐在空座上，

    「……哟，伙伴」

    旁边的是Y。

    「……你为什么会在这里」

    努力装作冷静的样子，问道。

    「这个电影院就是我建造的哦。比起这个……」

    冰冷的视线投向助手先生，然后面向我。

    「……这，是怎么回事？」

    「这，是指什么？」

    「不，所以说，和助手君，那个，嗯，所以」

    在太阳穴附近缢频南袷怯卸西在迸发出来。

    这个人……在动摇着！

    如果是这样的话有机会。能压下去。

    极力，自然的表演着往常的我，酝酿着攻势。

    「……唉不知道还要说多少遍啊。这是在工作哦工作。要不你也一起来帮我们个忙怎么样？」

    「啊啊，工作啊……工作」

    脸上接受了和违和感各占一半。

    「最近，未经许可的娱乐设施建造起了许多，所以才过来视察的」

    「是、是啊……嗯……」

    总而言之天平向着接受那边倾斜了。

    「嘛、嘛这里不必视察了完全是走的健全路线的。好不容易来了，就必须好好享受了……哈哈哈……」

    ……好像总算是过去了的样子。

    但时不时转过来的那视线！

    本能告诉我不可大意。

    「……明明不能大意的，但却突然跑出来了」

    逃一般的跑出电影院，混进人群，飞跑进居民家旁边狭窄的小路。

    「Y姐姐好像并没有跟过来的样子」

    监视着热闹的大路的助手先生说道。

    跟踪。

    有疑问会清楚的说出来，她是这样的人。但不论怎样警戒也不为过。

    诶？你问为什么要警戒成这样？

    即是同期又是同年的女孩子之间，是有各种各样的力学的。

    但心情还是能明白的。要换掉就妨碍，这就是名为友情的事物吧。

    「……这在预想的范围内。接下来就去她最不可能到的地方去视察吧。接下来就是这里，最近才修建好的帝国博物馆。好像展示着在这个国家还是帝国的时代，从世界上收集而来的美术品的样子」

    很好，助手先生说道，我们于是朝那里移动了。

    完全是个民家。

    「是来博物馆的客人吗？抱歉啊，现在刚好在吃饭呢。我们的午饭稍微要早些哦，如果可以的话要不一起来吃吧！」

    受到大娘的热烈欢迎。

    穿过普通而朴素的一间厨房，坐下。

    朴素的桌子，朴素的室内装饰，朴素的图坦卡蒙。在窗边有猫在看着街道。【图坦卡蒙，古埃及新王国时期第十八王朝的法老】

    「呀，欢迎光临」

    好像是一家之主的中年男性。知性派。

    「啊有客人来啦~，欢迎~」

    不知道是这丈夫还是大娘的父亲似的老年人，一口喝下金色的器具里盛得满满的葡萄酒。

    「你、你好……吃饭的时候来真是不好意思啊」

    「虽然听说也有童婚，但那都是在其他的地方的。你们是夫妇吗？」

    「是、是那样啊……不，是上司和部下……来工作的」

    「嘛你们也动筷子吧！我去切点泡菜来」

    端出大量的炸鱼薯条来。

    大娘在菜板上咚咚的切着洋葱泡菜。

    「多谢款待」

    「已经吃好了？还有泡菜哦？」

    盛得满当当的薯条吃的已经够饱了。那么做好的便当也就浪费了。嘛算了这个当作是晚饭的话就好了。

    吃完之后，刚好到十二点。

    「抱歉啊两位。因为要午饭过后才开馆，所以就早点吃了」

    吃过后，主人家不知到为什么一边拿起桌板移动着一边说道。

    「听说在这附近有一间很有历史渊源的博物馆，是在这儿附近的吗？」

    「哈哈哈，真是会开玩笑呢小姑娘。这就是那个帝国博物馆哦」

    在超居民家的厨房的中心，知性派的大叔笑嘻嘻说道。

    「……但是，好像并没有什么展览品的样子？」

    「哦。你真的这么觉得吗？再好好看看？」

    主人家张开双臂。

    「这、这是……！」

    作为朴素的桌子的底座的是，像是颇有历史的石柱。

    觉得朴素的室内装饰，是吓人的石像！

    觉得朴素的图坦卡蒙，其实是一点也不朴素的黄金面具！

    「诶诶诶！」

    这里全都把美术品当作是日用品在使用的。

    然后猫是贝斯特神像。老爷爷用来喝的那个葡萄酒那个高脚杯感觉绝对是纪元之前的东西。其他到处都放在各种各样纪元前风格的东西。【贝斯特女神，即埃及猫神】

    「这没关系吗！不会发生历史性意外吗！？」

    「但在这个家里，从很多代以前就是这样的啊。别看我这样，但也是正当的美术品的所有者的。而且知道这些是美术品也是最近的事情。在很久很久以前，也许真的就是博物馆的主人也说不定就是了」

    主人家笑呵呵道。

    「如何可以的话下次也带朋友过来吧。要回去了吗？那么带点泡菜回去吧。这可是自信之作哦」

    大娘递过菜板来。

    在灰色的菜板表面，刻着像是古代文字一样的东西。

    「……这个菜板，好像有种纪元之前的东西的感觉啊？」

    「啊这个吗？好像是叫做罗塞塔石碑的东西哦。虽然以前还要更大些的，但到现在都碎了很多，变得相当小了」

    都想要晕倒了。

    之所以说人类衰退就是指的这样！

    「……哈？」

    等意识到的时候，我正朝门走去。

    助手先生拉着我的手。到刚才为止的记忆一瞬间消失了。

    「看你有点迷糊的样子，冒犯了」

    「是这样啊……这个，也没什么的……」

    总之因为受到各种各样的惊吓，都已经麻木了。

    「话说回来从前面走过来的人，身上穿着的衣服的颜色好像在哪里见到过的」

    穿着黑色西装裤的女性，一步步的走了过来。

    「啊啦两位，你们好。在散步吗？真好啊」

    K小姐以春天的阳光似的语气说道。

    「辛苦了」

    最大限度的，以像是在工作的语气回答到。

    「辛、辛苦了。今天是我们部门的工作哦。是叫做<草>的传统工作……割掉文化馆周边的杂草。大概这很合适你被怎么说了。明明是星期天，真不爽啊」

    一点也没感觉有什么在讨厌的温柔的语气。

    「真是的。我们两边啊，都要在星期天工作真是不爽啊」

    K歪了歪头。

    「……你们也是在工作吗？」

    「实际上就是哦。是在做关于樟树之里中的娱乐设施对居民心理影响的调查……」

    「是这样啊」K相信了。这个人是能够信任别人的家伙。是首先会从相信开始的人。「那么请让我也一起吧！割草的话有其他的人在所以没关系的！」

    「不不必了」

    「……是、是吗。沮丧」

    抱歉，虽然知道你是怀着善意提出来的……但真的很抱歉。

    「你看啊，因为是绝对保密的视察，所以这样显眼的话……就有点那个是吧？」

    「你这样说的话也是。我这样显眼的和你们一起的话，确实很难进行」

    「嗯。那就下次见了。……啊，这次的工作的事情，总之请你保密了」

    「保密工作我可是很擅长的~」

    「真了不起~」

    「谢谢了~」

    「那下次再见了~」

    在分开之后，紧张渐渐缓和了。

    「虽然选了平时大家都不会去的地方进行视察，但因为是休息日大家都在和平时相比不同的地方啊……」

    失算了。

    但之后就没事了。从现在开始的视察是朝郊外去的。如果是郊外的话，Y或K的话应该是不会去的。

    樟树天马塔耸立在小而高的山丘上，是樟树之里中最大的风车。

    没有用做农耕，纯粹是作为观光设施最近才建成的。虽然有一部分还在继续建造，但已经向一般的客人开放了。

    本体高一八米。大概有五层楼高。

    里面是出租的，房客们希望能够开店。虽然现在还都是空荡荡的，但不久之后就会填满的吧。

    最上面是t望台，可以眺望街道和山野。

    「真高啊。在走上山丘过后，就感觉更高了」

    扶手很结实。脚底下稳当。安全性满分。没什么好说的！

    最为美妙的事情是，不会有熟人来的这完美的地点。这里能行的。但就在我这么想的时候，

    「你们好啊」

    「…………」

    在墙壁边的脚手架上，P子小姐在劳动着。

    看上去很重的钢管轻松就扛住了。

    「……明明是星期天还要劳动真是难受啊」

    我的笑容也许有点痉挛了也说不定。

    「因为每天都感觉像是星期天，所以也没觉得什么的。在这里，因为有那风车所发的电进行支付，所以能很轻松的动起来。O太郎他也在那里劳动。话说回来，今天你们两位……」

    「是任务」

    「是这个样子啊！不愧是升级为了所长，劳动增益也上升了」

    性格是一根筋所以相信了。

    「请努力工作吧！这是秘密工作所以还请保密。那么就这样！」

    举起一只手，逃也似的离开了那里。

    「姐姐……这样下去的话看样子是不行了……」

    「下一个能行的！」

    都已经差不多感觉是在进行最后的倔强了。

    济贫院的周末节。

    捐赠旧衣服和食物，然后孩子们唱歌给人们听的活动。

    对于我的熟人们来说，是最不可能来的系统性活动。

    「……啊啦，大姐姐？」

    卷毛在。在当接待人员。预想之外。

    这是在我的思考中最应该回避的遭遇。

    「这、这真是不合适你的地方啊……在做什么呢」

    「当然是志愿者活动了还能是什么？」

    「诶，了不起！？」

    ……啊，确实这个孩子，平时感觉好像就是这样的……虽然奇怪的时候也很奇怪。

    「比起这个来说，大姐姐你才是在这里做什么呢……」<卷发>以锐利的视线检视着四周。「您一个人，在这里吗？」

    「……诶？」

    看向一旁，助手先生站在那里。应该是进入了<卷发>的视野了的。

    但是那站立的位置，角度，以及气氛……全身都融入了风景之中而路人化了。

    这就是隐身术。助手先生所擅长的，可谓是隐藏在字里行间的力量。

    助手先生比起其他种种事物来说其规格不同，是一部分无法被认知的设备。

    虽然这对熟人来说很难起效，但对于相遇时间较短的<卷发>来说，好像是有效的样子。帮大忙了。

    「……嗯，就算是一个人，也是能独自参加单身活动的吧」

    「明明您说了的话我会陪您的。啊，差不多接下来的公演要开始了。请好好期待下吧」

    把自己带着的装着点心的瓶子让<卷发>捐赠出去，在室外舞台前的空位子上坐了下来。

    「助手先生，立大功了……」

    「那个人感觉有些麻烦呢」

    连助手先生也感受到了她潜在的危险性了吗，紧张起来的样子。

    孤儿们所表演的节目是音乐剧，这真是让人惊异的吓了一跳。

    站在舞台旁边的是穿着满是补丁的衣服的少女（手臂上带着舞台监督字样的袖章），嗯嗯的不停点着头。啊啊，是她。大概是在评价演技变好了什么的吧。但总感觉她所穿的衣服，变成了有点华丽的满是补丁的衣服了。

    「钓鱼池！这里的话是年轻的女孩子们是绝对不会来的！只有这里才是，最少要过一年之后才会成为她们用来治愈心灵的地方的」

    带着这样的期待走向池塘，

    「哦哦是你啊！你也是过来钓鱼的吗？（看向助手先生）嚯？原来如此啊。就近解决了啊。这也挺好的」

    VIP的局长，在享受星期天的田园乐趣啊。

    「这、这是在工作」

    「……噢。这样的工作，有的吗？我可没见过啊」

    「自发的工作……是主动加班」

    「虽然作风值得肯定，但休息日就必须要像休息日一样享受才可以啊。平时就打起精神工作，周末就忘掉工作的事情。这是作为一流的商业人士的秘诀啊。我打算下周也去沙滩喝热带水果汁的。休息日工作的话就是所谓的经济动物了吧」

    「哎呀就如同您所说的呢。您在钓鱼吗？」

    「马马虎虎吧。来，你也钓钓看吧。钓鱼也是狩猎。让野性之血沸腾。Let's，Great Hunting！」

    这里肯定会被指出来没有带记录用的相机这样很多不自然的地方才是的。

    获得了出租的钓竿和免费的低级鱼饵（支付配给坏幕熬陀懈呒队愣），两人试着开始钓鱼。

    钓鱼池。这真是让人期待。钓起鳟鱼了。

    「在之后在我家有认识的人一起来BBQ，你们也来吗？」

    「有多少人呢？」

    「唔。我的朋友很少的。就只有一人左右的！」

    「……其实今天是特别加班的，关于某个丑闻」

    在这里就编造一个恰当的丑闻来吧。

    听完之后，局长他那平时维持着的让人热得难受的笑容，一瞬间变换成了认真的表情。

    「……这样的话就不行了啊。你们有去解决那件事的义务。刚成为新的所长没多久你也开始挑起重担了啊。真是值得信赖。关于那事，最好还是不要给其他人说比较好。这是我的意见。事后的报告不要忘记了」

    得到了一捆配给弧…。

    要仔细保密，在这么强调过之后，局长离开了。

    「……嘛，这样一来的话他自己也不会到处去说了吧」

    两个人都筋疲力尽了。

    长时间的在太阳底下，感觉都要变成小行星了。

    「累了吗？」

    「是啊，再怎么说也有点了……」

    下午六点。差不多该吃晚饭了。

    有个能去的地方，助手先生带我去的是，在回去的路上，重新利用建在河旁别墅的咖啡馆。

    这大半都是因为店主的兴趣开的，所以大多都会带着食物饮料进去。

    因此就像是少年少女们自己做的柠檬水在自家门口卖一样的朴素的感觉很是强烈，一般说来应该q是离繁盛很遥远的……但那里却是相当繁盛。

    「嗯，读书咖啡。嗯」

    只是找空位就稍微费了点功夫。

    在墙壁边设置着到天花板的书架，在那里有许多的书。是一边看着喜欢的书一边喝茶，还能吃东西的这种咖啡馆。

    因为有许多的书，所以有些欢呼雀跃了。

    感兴趣的藏书的种类，多种多样收藏丰富……才怪。

    「真是偏门啊……」

    脑中的警戒信号开始响了起来。

    虽然差不多一半的都是一般的文艺作品，但剩下的都是微妙的……你看，那个，你已经明白了吧？就是那种书啦。明显的，可以想象这些与有着某种特定的兴趣的什么人是有关的。

    「姐姐，这里的书……微妙的那种类型的很多啊」

    助手先生也注意到了的样子。

    「是的，而且这里的客人全都是女性……出去吧，助手先生。这里有危险」

    在做出迅速的判断走出这店的时候！

    「…………………………嗯」

    「怎么了？」

    「……不，只是感觉好像被谁给看着」

    虽然从背后感到了从店内而来的强烈的视线，但是错觉吗？

    没发现有认识的人。

    我们快步离开了读书咖啡馆。

    刚好是日渐西沉的时候。虽然就这样解散了也是可以的……。

    「……要吃便当吗？」

    助手先生点了点头。

    「那么，去某个别人看不到能静下来的地方……啊那里不就很好吗？」

    坐在陈旧的居民家房前放着的长椅上，就在摊开便当的那个时候！

    「…………………………嗯」

    「怎么了？」

    「……在被看着。有什么人，在监视着我们」

    虽然没法确认那个人的身影，但那黏上来是视线的确能感觉得到。

    「这里很危险。移动吧。抓准时机，随着我的指示朝那边的草丛跳进去」

    我们利用夕阳西下时那一瞬间耀眼而刺眼的光芒，从椅子上快步移动。

    「切！被发现了。」

    虽然听到背后传来的咂舌声，但没有去管的逃走了。

    一边悄无声息的移动着一边用手镜头也不回的确认背后，看到Y唰的一下跳到长椅旁边。是潜伏在房顶上的吗……。

    「既不能大意也没有间隙啊」

    就这样回去的话总觉得有些后悔……。不论如何，都想要在这里把这便当给吃完。

    「在这附近有其他的地方。去那里吧！」

    我们牵着手移动着。

    「啊啦嘛，又见面了啊」

    「哇」

    K又出现了。

    单方面的告别之后走向别的道路。这也是因为职业的关系，才对地理如此详细的。

    「啊是老师啊！助手也一起吗！」

    「哇」

    遭遇学生。

    折返回来的路线。

    其他能隐藏的地方……隐藏的地方……。

    「哦，队长……不对所长殿下」

    「哇」

    遭遇戴眼镜的家伙。

    折返。

    『你好咩』

    遭遇戴眼镜的家伙。折返。

    「咩~」

    大概是认识的羊。大概是三世或四世吧。虽然大概没什么关系但惊慌失措着以防万一还是折返。

    「姐姐」

    折返。

    「哈哈哈，什么啊果然还是想过来吃肉吗？没关系的没关系，来！肉，能给我的部下再烤一块厚厚的吗？诶，你们去哪里啊，喂！」

    这里原来是局长的家啊！

    「找到了。在那个地方！快点被雇佣的摄影师们，快点拍下那两个人的照片作为证据！一张激情照片，我付一张配给慌叮　

    Y雇了人！？折返。

    「难道樟树之里中已经没有安宁之地了吗……？」

    两人牵着手，拼命逃跑着。为什么要偷偷摸摸的拼命到这样呢，我也觉得很不可思议。虽然不可思议，但这样才是我。麻烦的人。

    逃跑逃跑逃跑，不管走到哪里都会偶然有谁在那里，够了吧，就在失去奔跑的气力的时候。

    骨碌，妖精（球体）滚落到我的脚下。

    我和助手先生面面相觑。

    「人类小姐和妖精，是砍也分不开的存在。果然，会是这样吗」

    是啊，他也微笑到。

    和往常一样，事件结束了。

    「妖精先生妖精先生，这是蘑菇形状的巧克力饼干哦」

    「……甜的甜的。啊，人类小姐？」

    对醒来的妖精，把想要拜托的事情悄悄到。

    把甜豆向着追兵来的方向唰的一下洒掉。

    像丢过去手榴弹似的，「一、二……三！」抛出去。

    发出像是烟花发射的声音。然后，是人们的悲鸣和欢呼。

    我们刚好，走到往常那个中心广场附近了。星期天傍晚时分，在那里有许多人，在喝着酒说着话。

    妖精们就在这样的地方炸裂开来了。

    「是烟花吗？」「哇，从花盆里长出了龙来！」「骷髅在走着哦！」「啊，明明不是万圣节但却有南瓜灯笼」「呀~，有幽灵在飞啊~！」「这是变装派对？」「丑闻啊！是丑闻吗？」「嘛太棒了，是妖精做的啊~」「啊嘞？照相机变成了纸筒烟花啊！？」「啊算了开始祭典吧！」「哦，这里有酒和食物哦~！」「来的真是时候啊！大家，说是这里有酒和食物哦！」「可恶，那家伙究竟是跑到哪里去了啊~！」

    眺望着广场上的混乱，我深深的低下了头。嗯，好的。

    「来，吃吧」

    便当是早起做的鸡蛋加上火腿和鸡肉的三明治。极其普通的东西。但来回奔跑的结果就是，一部分崩掉了，就算是说客套话也不是什么看上去很美观的东西。但不吃掉这个的话，今天的视察就不算是结束。

    味道怎么样，带着半分恶作剧的心情试着问道。

    是在说客套话还是什么的吗，想要好好确认。

    助手先生害羞的陈述到对味道的感想。嗯，老实就好！

    下次的视察路线就由助手先生来决定了哦，这么拜托到，必须要好好调查一下视察的地点啊……如此紧张到。

    然后，无视了周围的大混乱，缓缓迈着步子加深了相互的了解。

    诶？你说为什么没有把所有谈话的内容都记录下来？这虽然是想让阅览者任凭想象的，但其实是因为积极的隐藏在了字里行间的哦。助手先生平时能自然而然的做到的事情，现在的我也能办到了。所以对于我来说不合时机的事情，让人震惊的事件，还有让人害羞的台词什么的都慢慢能隐藏住了。

    本来我所写的报告书，不就是像这样的东西的吗。

    嘛对于这样的事情，就在这里先宽恕我吧。

短篇集 照常运转 妖精的，秘密道具 1

    很久很久以前在某个地方（地球），人类一片繁荣。然后衰退了。

    荣枯☆盛衰&#9834;

    取代人类支配着地球的是可爱的妖精们。而我则负责斡旋在这样的妖精与人类之间。

    「哦呀，怎么了在这种地方？」

    某天，在杂木林里散步的时候遇见了妖精。所谓的妖精，就是身高一厘米的新人类。虽然是这幅样子，但却是很厉害的。偶尔还会做出魔法道具来。

    「人类小姐，有好东西。要一个吗？」

    「好啊。给我一个吧」

    「虫子帽！」

    妖精拿出来的是，像是在模仿金龟子所做的帽子。

    「戴上这个的话，就会被周围的人当作是虫子了」

    「好方便！」

    我一下就被这个的魅力给吸引住了。戴上虫子帽的我，立刻走向樟树之里，尝试非法侵入友人Y所居住的家。

    「去死吧！你这个虫子啊啊啊啊！」

    「呀――――！」

    友人把铁锤拿在手中，一副恶鬼的模样向我袭来。这是真正的杀意。

    「好大的虫子啊啊啊啊――！」「去死死死！」「杀了，劈了你！」

    然后，在逃亡之路的前方的行人们也跟着敲打&追击。

    「啊啊，这是真的虫子啊！」「要收藏起来！」「标本啊！」

    被拥有虫属性（如果对手是虫系的话三倍伤害）的凶恶的小孩追赶着，

    「嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！」

    被相当巨大的金龟子（令人颤栗的一厘米）求婚，

    「收藏收收收收！」

    结果，在最后好像要被鸡给捕食了。

    虫子帽，虽然带上的时候会被四周认知为虫子，但却是变成像人那么大的。所以确实会是这样呢……。我知道了平时温柔的人，在虫子面前会变得如何。也许用这个可以知道人的本性也说不定。真是太危险了啊，妖精的道具。

    「……这个禁止使用」

    「诶」

    人类今天也在绝赞衰退中。 

短篇集 照常运转 妖精的，秘密道具 2

    很久很久以前在某个地方（地球），人类一片繁荣。然后衰退了。

    荣枯☆盛衰&#9834;

    取代人类支配着地球的是可爱的妖精们。而我则负责斡旋在这样的妖精和人类之间。

    「啊啦，这不是妖精么。你好」

    某天，在森林里遇见了妖精。所谓的妖精，就是身高一厘米的新人类。十分小巧惹人喜爱，最喜欢人类了。用相当厉害的魔法守护着人类。

    「虽然很突然，但是有件事想要拜托妖精」我说道。

    「是什么？」

    「遇难了。请帮帮我」

    「诶……」

    实际上我是在森林里迷路了。

    「那么请使用这个」妖精从像是四次元空间一样的地方取出他们所制作的便利的道具来。

    「随意洞！」

    那是一个差不多能让人钻过去的环。

    「随意洞。这是什么样的道具呢？」

    「能到想去的地方去，便携式的虫洞」

    「要怎么使用呢？」

    「请参照使用手册」

    我浏览着递给我的小册子。

    『随意洞是在空间里挖洞，为能去想去的地方而制作的道具。使用方法是贴在垂直的墙壁上，然后告知想去的地方就行了。如果看到洞对面目的地的风景的话就说明连接成功。移动时间接近秒！请享受这舒适快捷的现代人生活吧』

    太方便了。只能进去了，这DreamHoll。我立刻把这安装到树干上，告知了去处。洞对面所映出的正是我那令人怀念的家。钻进这里就可以了吧，就在想要把身子探进去的时候，忽然瞥见了印刷在使用手册最后面那极端细小的文字。

    「本产品所使用的是扫描传送物品的信息然后在目的地完全重现这样拷贝的方式。原本的肉体在扫描之后会被无痛删除请注意」

    「……那个，这个不就是说本体死掉了吗？」

    「嘛，虽然是完全一样的拷贝，但只是代替活下去而已……」

    「请完全解决了这样伦理上的问题之后再拿过来吧」

    「……啊不要说这么麻烦的事情」

    人类今天也在绝赞衰退中。

短篇集 照常运转 妖精的，秘密道具 3

    很久很久以前在某个地方（地球），人类一片繁荣。然后衰退了。

    荣枯☆盛衰&#9834;

    取代人类支配着地球的是可爱的妖精们。

    「呼，好累……」

    在为某件事烦恼着的我的旁边，有一个妖精在独自玩着。

    「人类小姐，在烦恼吗？」

    身高一厘米的妖精，咚的一下跳上桌子，抬头看着我。

    「其实，最近稍微有点烦恼人际关系……」

    我斡旋在妖精和人类之间从事着名为调停官的工作。虽然这个工作也兼着樟树之里中咨询者的角色，但对于不怎么擅长人际关系的我来说稍微感觉有些疲惫。

    「这种时候就请用这个吧」妖精把他们所特制的非常厉害的魔法道具拿了出来。「翻译田」

    一眼看上去，就像是杯状的果冻食品一样。

    「在吃了这个之后，可以把说话对方嘴上所说的转变为他真正的意思」

    「这真是太棒了！」

    人是如同呼吸一般只会嘴上说说的。「我啊最讨厌说谎什么的了（这本身就是在说谎）」会平静的说出这样的话来。能把嘴上所说的翻译为本来意思的果冻。我当然觉得这能让我从一切人际关系那里解放开来。哦嚯嚯。

    我一下就吃光了果冻跑到樟树之里去了。

    「你好，今天也很漂亮呢（哼，顶多七十五分左右）」

    关系相当不错的大婶，想着相当过分的事。

    「哦小姑娘。今天也是个大美女呢！（女人总之先夸夸把）」

    帮了我许多忙的牧场主，结果相当粗鲁。

    「喂，晚饭吃热蛋糕就行了。今天累坏了吧（因为这家伙做的浓汤真的是很难吃）」

    祖父对可爱的孙女也并没有想象中的那么好。

    「早安。之前你送给我的那个卷心菜面包啊，真的是难吃的要死。那个做失败了啊（卷心菜面包真的是难吃的要死）」

    只有我的恶友Y说的全是真心话，但这对于我来说也是一个打击。

    我哭着去对妖精投诉到。

    「……那个，吃了翻译田之后，反而像是要窒息在人际关系之中了啊？」

    「果然还是要禁止？」

    人类今天也在绝赞衰退中。

短篇集 照常运转 关于三个村庄的需求和供给以及除此之外的什么

    趁着休假，我出去旅行了。

    穿着运动服和旅游鞋，后面跟着的咕咚咕咚响着的旅行箱里塞满了换洗衣物和食物，我在街道上走着。

    夏日的丘陵好像一直延续到天边，在微风的轻抚下丛生的青草散出涟漪而去。洗濯心灵的风景。

    从后面的头发里，有一个身高一厘米左右的小人儿探出脑袋。

    「来了」

    这是妖精。

    虽然非常的小，但却是相当了不起的人类。

    「有开心的预感，兴奋不已」跳到肩膀上的妖精说道。

    他们对开心的事情非常敏感，而且最喜欢人类了。

    他们会觉得「开心」的话，就是有村子在附近的证据了。

    「如果是繁荣的村子的话，也许能做点心也说不定」

    从妖精的嘴巴，啪哒的，流下口水来。

    稍微走了一会儿，在接续草原的街道两旁，隐约可见古老的遗迹。

    以前的建筑物，像当时那样残留下来的很少。被森林所吞噬，遭受火灾，基本上都成为了废墟。

    但极其少见的，如同当时那个样子留存下来的也有。

    其中的一个，就在眼前如同城堡一般屹立着。

    在以前，这被称做是集合住宅。

    之所以知道这里有人居住，是因为隐约能够瞥到在屋顶上晾干衣服。

    周围已经基本上都成为了废墟，适合居住的也就只有这里而已了。

    看上去像是马赛克的红色墙壁，是由颜色略微不同的红砖堆叠而成的，有种现代感的趣味。

    「虽然好像是有人居住，但并不觉得有什么生气」

    「是这样吗？」

    「简直就像是笼城一般，令人窒息的空气」

    转到正面的大门处，有门牌，在上面是这么写的。

    ――Indoor村。

    脑内的问号乱舞着。

    「室内的……村子？」

    虽然满是疑问，但看来这里是有村庄的没错了。

    如今，民族的形式也是各种各样。

    我试着拉响了安装在双开大门上的黄铜门铃。

    门仍然关着。

    试着再拉响了一次。比刚才要响很多。

    门仍然关着。

    第三次，这次果断的把门铃弄得更响了。

    门仍然关着。

    「喂――――――！」

    声音变得有些焦躁起来也是没办法的事情。

    「我是旅行者――！」

    就算叫了很多次，门也依旧没有要打开的样子。

    简直就像是屏住了呼吸一样的感觉。

    「难道是在警戒着外人什么的吗？」

    「也许是，害羞」

    「害羞的一族啊……」

    我望向远方。这样的民族还真能生存下来啊。

    怎么办啊，要放弃停留继续赶路吗……就在这么考虑的时候。从地面传来微微的震动。是从西边的森林那边来的。这才第一次意识到了从森林那边，铺有直达建筑物旁边的线路这件事情。

    「哦呀是铁路啊。如此完整还真是少见……」

    牵引着货物的车厢，如同古董一般的列车行驶着。这就是震动的本体了。

    列车以很低的速度在线路上跑着，然后突然停在了我的眼前。

    从驾驶座上，下来一个穿着条纹样式衣服的中年男性。是个爽朗的，看上去人很不错的老爷爷。皮肤晒得很黑，相当的肉体派。蓝白条纹的POLO衫十分合适。

    穿着条纹衣服的老爷爷，突然正了正帽子，简直就像是公司规定似的迈着利落的小跑步走到门前。

    「抱歉，可以让一下吗？」

    「啊，好的。请」

    一下冲上前来的穿着条纹衣服的老爷爷对我鞠了个躬，拉响门铃，用十分通透的声音大声喊道。

    「快递到了！」

    门猛的一下开了。

    但在门对面，并没有人影。

    「诶，是无人的？」

    「这个是自动门哦」一下冲上来的穿着条纹衣服的老爷爷一步不停的说道。

    在打开的正门前，是小小的前厅。在墙壁的一边挂着无数的名牌，上面写着名字和房间号。每个名牌下都嵌着像是快递柜一样的东西。穿着条纹衣服的老爷爷，小跑着返回列车，抱下来大量的被捆包好的小箱子。一边看着送货单一边把箱子给放进去。

    「你好，请问这里是村庄吗？」

    「是的哦。这个建筑，就是一个村庄」

    「这么小型真好啊……哈」

    我感觉到了。自己在被监视着，谜之视线。

    视线的出处，是靠近天花板的地方。

    「……是摄像头」

    监控摄像头，发现。

    「这可不是什么好兴趣啊」

    『抱歉……这个，是因为有不得不这么做的理由的』

    对我的独白摄影机回应到，我吓得身体一抖。

    『那个，请问一下，你是旅行者吗？』

    「是、是的」

    『那、那个，如果可以的话，要来喝杯茶吗？』

    这可真是少见。在背后穿着条纹衣服的老爷爷的嘟囔声传来。

    我被带了进去，在里面有广阔的大厅，放着客用的沙发。在白色的干净的桌子上面，准备着茶杯和用简单的包装纸包着的点心盒子。

    但是，看不见人。【这里的但是用的是だがしかし，下文的点心是だがし，粗点心战争的标题也是这个双关】

    「点心」妖精跳上桌子，慌慌张张的抱住点心盒子。

    总之先坐在准备好的椅子上吧。在眼前，红茶的蒸汽飘荡起来。

    「随便喝好吗？」

    「随便吃？」

    『啊啊，请用请用』

    在桌子上放着小小的喇叭。

    「是刚才那位吗？」

    『是的，我是居民的代表。以这种形式真是抱歉。因为有不得不这么做的理由……』

    妖精已经钻进去吃了吗，点心盒子OO@@的扭动着。  

    「那么，有什么事吗？」

    『……其实，也不是什么特别的事情』

    「啊？」

    『话说回来这个生物是什么。在这里从来没有怎么见过，这是松鼠还是什么的吗？』

    「这是妖精」

    『骗人的吧？』

    「是真的」

    『我还是第一次看到妖精呢』女性的声音听上去很兴奋。『啊啊，好想说许多。好想听许多！』

    「只是说话的话没什么哦？」

    『多谢！和外面的人说话，一年左右就只有一次所以有点紧张』

    我无话可说了。

    「为什么会这样呢？」

    『那是因为出不了房间。这个村里的人，在遗传上就很不擅长外出直接和人说话的』

    「真是遗传了相当了不得的东西呢」

    『幸运的是，这个建筑物里有各种各样的设施就算是不出门也能生活下去。上下水完备， 电力也能用上一点。要说必要的东西的话，也就只有很少的衣服和食物，还有医疗用品什么的了。但这些物资还有其他的东西，都可以通过各个房间的快递箱得到，只要要求的话』

    看来门牌并没有说谎呢」

    但这样一来的话，就有疑问了。

    「大家都没有劳动的话，物资是怎样筹集到的呢？」

    『关于这点的话，只要这个村子满足某种义务的话，就能无偿的送过来』

    「义务？」

    『……是指读书，然后写下感想』

    我眨了眨眼。

    「你说的书是指？」

    『那个也是和物资一起送过来的……对了，要看一下目录吗？』

    我看了看在大厅上常备着的目录。

    这是食物、衣服、生活杂货、娱乐用品等等的综合目录。在这个时代可谓豪华了，照片也能十分寻常的使用。

    『这个目录每个月一次会送到所有居民那里』

    「原来如此。就是用这个点各种想要的东西的啊」

    虽然是理所当然的但不管什么东西都是免费的。

    在这目录中有书的种类一栏，这是最多的种类。从推理到童话到随笔，有着各种各样的类型。

    「比起必需品，好像更加重视书的样子呢」

    『因为是义务』

    只是专心看书，就能得到食物和衣服。

    真是一个尽善尽美的村子。都想搬过来了。

    「这些是从哪里运过来的呢？」

    『是从附近的村子哦』

    「但也不是在进行物物交换的吧？」

    『是的。虽然不知道是出于什么样的理由，但从很久之前开始就是这样了。虽然不知道到底是什么样的人住在那里的，但肯定全都是好人的村子吧』

    确实要完全养活一个村子，并不十分容易能做到。

    『多亏了他们对于无法狩猎也无法种地的我们，每天都可以安心的生活下去了』

    「先不说狩猎，这里连农业技术也没有吗？」

    『是的。因为认生，所以一起工作什么的也是完全不可能的』

    「…………」

    『关于村子所有人的事务的话，是以轮流制互不相见的形式处理的』

    这个集落究竟是怎么一回事啊。

    「……都不想见人到这样的地步了，没想到还真能提起劲来和我说话呢」

    『你在说什么呢。VOICHA的话就没问题哦』

    「VOICHA？」【VOICHA是声优杂志，这里应该指麦克风】

    『虽然我们很不擅长与别人相见，但通过麦克风谈话却是最喜欢的了！』

    这声音听上去对于自己所说的事情，好像一点也没有感觉有什么矛盾的样子。

    『所以今晚请务必留宿在这里。房间和食物都会无偿提供的』

    「啊，谢谢了」

    如愿以偿的提议。

    『那么，一个人五分钟左右怎么样？』

    「嗯？五分钟？」

    『嗯，就是刚才那个说话的提议。想和人说说话我想是所有居民共通的愿望。基本上所有的人，都期待和你语音聊天的哦』

    「……冒昧的问一下，这个村子的人口是？」

    『一百个』

    「哦」

    想倾述啊……真是沉重。

    陪着说话一直到了半夜。

    『累……死了……』

    在崭新的床铺上，倒下一样趴了下去。

    心的疲劳加上旅途的疲惫，我如同一团烂泥。

    这个村子里的人们，明明一天也都不会出门的，认生却期待和人说话陷入了这样不可思议的状态。他们对通过名为VOICHA的麦克风聊天有着强烈的执着，特别是有人从外面来了的话都会相互争夺，基本上会让旅行者陪他们说话到嘶哑为止。

    然而，对于突然到来的客人却会使用假装不在家的战术，真是有着相当奇怪习性的人们啊。

    「要恢复疲劳吗？」

    妖精从头发中探出脑袋来。

    「根据手段吧」

    妖精拿出注射器来。

    「魔法药剂，要来一发吗？」

    「疲劳一发就没了不行」

    我这么趴着说道。

    「是-吗……」

    妖精很遗憾的把注射器丢进了大大的写着一般垃圾字样的塑料袋中。

    分给我住的房间，怎么说原来都是高级住宅，感觉十分气派。

    看上去很高级的家具，崭新的床铺，软绵绵的绒毯。

    村子里的人们虽然认生但却毫不懈怠，每个角落都打扫到位了，比迄今为止住过的所有旅馆都感觉舒适。

    「晚饭也……很美味」

    应该是有擅长做菜的人宅着吗，在接力谈话途中由机器人运送过来的晚饭味道相当好。

    但该怎么说呢。只觉得吃亏了……。

    『如果可以的话，请务必再住一晚怎么样？』

    「不、不了，感谢你的邀请，但急着赶路……」

    对于麦克风里热情挽留，我抽搐着脸谢绝了。

    『但还没有给您介绍我们这里的观光名胜的』

    「还有观光名胜的吗？」

    『是的，在这个室内村，是有许多观光名胜的』

    「就比如说，是怎么的呢？」我抑制着好奇心，问道。

    『首先要说的就是屋顶了呢！景色是最棒的。然后是地下的锅炉房。在废墟爱好者们之间，是相当有人气的。然后是走廊。是最适合进行长时间的散步的了。然后在一天充足的观光之后，在晚上再来个VOICHA怎么样？』

    「嘛那个……果然我还是想要继续旅行」

    『是吗，真是遗憾……那么至少，请顺路去一趟附近的村子吧。那附近也算是一个可以去看看的地方』

    「就是之前提到过的那个，送来物资的村子吗？」

    对于那个村子，老实说相当有兴趣。

    能够完全维持一个村子的物资，毫不吝惜的就可以提供。

    总觉得有点兴奋不已了。搞好关系，感觉也不是什么坏事。

    『在这片土地上还有其他两个村庄。一个是送来物资的丛林村，还有一个是铁路的所有者货物村』

    「额，那个铁路也是村子吗」

    『是的。如果可以的话要去坐坐吗？可以帮你安排的』

    「务必！」

    「啊，原来希望乘车的人就是你啊」

    从到来的列车上下来的是那个穿着条纹衣服的老爷爷。

    由室内村给我准备了乘车手续。

    「今天就拜托您了」

    「这辆列车只有三个停车的站。从这个室内村，到我所在的货物村，再到终点的丛林村。你希望到哪里去呢？」

    「那么，能按顺序顺路都去一下吗？」

    「你也想去一下货物村吗？」

    「不行吗？」

    「不，不是。只是，因为太少见了而有些惊讶罢了。虽然没法好好招待，但可以的话请务必去一下。那么，请坐在自己喜欢的位置上吧。如果不习惯坐列车的话我推荐靠窗的位置」

    「谢谢。那么就依您所说」

    于是我就上车了。

    列车好像是从设置在车顶的太阳能电池板得到电力驱动的。

    「虽然用的是太阳能，但这列车开的还挺快的呢」

    「是啊，比起驼队来说运送的效率是很不错的。能迅速・准确・细心的运送物资」

    列车顺畅的开动着，几乎没有一点摇动，一点也没有晕车的感觉，十分舒适的旅程。

    妖精也将网架当作是吊床，进入了午睡模式。

    「话说回来，从室内村装的货物是什么呢？」

    在车厢里，我向在驾驶座上的穿着条纹衣服的老爷爷问道。

    在室内村的前厅处，在往快递柜里放进准备好的货物之后，察觉到老爷爷又回收了一叠其他什么纸张。

    「那是书的感想和下一次的货物订单。因为是差不多一百个居民每周写出来的东西，所以才有那么多的」

    「就是之前提到过的那个义务化的书的感想吧」

    「是的。都已经持续了几十年了都习惯了。写下感想，用来交换物资。一直都是这个样子的。托丛林村福气，我们也能生存下去」

    差不多行驶了三分钟左右，列车抵达了货物村站。

    货物村是以曾经的车站设施作为中心发展起来的地方。虽然建筑物经过了很多次的改造应该不复当时模样了，但车站设施和铁路以及列车都仍然健在。

    人口差不多有八人。饲育着一些家畜，好像也有在进行农作的样子。但这个村子最厉害的地方不管怎么说还是在于居民的动作都异样的麻利。

    总而言之就是没有慢吞吞走着的人。

    从年轻人到老年人，所有人都小跑着在行动。

    确实如果是他们的话，能有力的运送别人所拜托的东西。

    「这个村子满溢着人类的力量呢。妖精先生」

    「肌肉，真棒」

    「啊，有客人来真是让人欣喜。我是这个村子的村长。虽然这里惯例上是叫我站长就是了」

    在车站里面的一个房间等着我们的是年长的站长和像是他的夫人的女性，都是咻的一下跑到我们跟前。

    「你们好，打扰了」

    两个人果然都穿着条纹的衣服。

    「是在意这件衣服吗？这个是类似我们的民族服装一样的东西……很久以前，从异国传来的，对于运输业相关的从业人员来说是传说中的衣服的哦」【应该是指日本的快递公司佐川急便的工装，旗下快递员穿着白色条纹蓝底的衣服，快递员以热情活力又帅气很有名】

    站长先生说明到。

    「虽然不是很明白，但感觉穿上去很爽快的样子」

    「如果可以的话，要试穿一下吗？」

    「可以吗？」

    「嗯。但是，在穿上这个之后，三步以上的移动都会要用跑的才行了」

    「什么……？」

    「这是传统。很不可思议的是，穿上这个衬衫的人，其行动都会不受控制」

    妻子接着说道。

    「但这是非常美妙的事情哦。麻利的行动，能迅速・准确・细心的度过每一天」

    「果然还是算了吧」

    「多亏了这样的信条，我们才能度过太过残酷的时代」站长先生看着远方说道。「很久以前，这片土地上以运输为生计的民族比比皆是。但那些运输集团，都是不把客人当作是客人的黑心企业。会推迟配送的日子让货物受损还有无视所指定的时间，太过肆无忌惮了」

    对于站长先生的话，妻子很害怕的抱着自己的肩膀。

    「哈。没想到还有这样暗黑的时代啊」

    确实如果信件被送来的状态如果是破破烂烂的话，感觉的确会不舒服。

    「但在那个时候，从异国而来的传说中的配送员，据说是传授给我们祖先名为销售司机的心得。多亏了那，我们才能存留到现在」

    「销售司机？」

    「操作自己的车子，既送货，也接受采购的订单，所以是这么称呼的」

    「本来，在以前应该因衰退而衰败了的村子，却幸运的因为相邻的丛林村而能够继续事业了」

    「这个村子也是受到丛林村的恩惠的吗？」

    「嗯，是这个样子的哦」妻子咯咯笑道。「只是定期的运送从丛林村到室内村的货物而已，我们就能得到充足的酬劳了」

    「到底是个什么样的村子啊，那个丛林村」

    「我去过很多次哦。是个相当了不起的村子」站长先生说道。「不管是设施，还是食物还是居民的慷慨大方都很棒。嘛说到那个村子的话只能说是地上的乐园了吧」

    「地、地上的乐园……说到这种程度……」

    「咯―圆」

    对于我的低语，妖精发出意义不明的拟声词盖过了。

    善意和物资都充溢的地上乐园丛林村，我突然提起兴趣来。

    因此，我到访了第三个村庄，丛林村。

    毫不违背那传闻的土地。

    人口很多，设施整齐，土地肥沃。

    被埋在在茂盛生长的翠绿的森林中的都市却能保持在运转状态，可见其拥有维持文明的秘诀。

    这里有着能动的楼梯，方便的机器人，高度发达的农耕技术，还有不管是谁都能免费使用的露天咖啡厅。

    顺路去了那露天咖啡厅看了一下，好像是店长的中年男性一脸严峻的敲击着小型终端的键盘。

    「我听说这家店可以免费使用，是真的吗？」

    男性一下抬起头来，砸了下舌。

    「……你，谁啊？」

    「我是旅行者。从室内村经由货物村，才刚刚到这里的」

    有些仓皇失措的回答到，

    「……哦。那么。要吃蛋糕什么的吗？」

    感觉很棘手。但也只能试着回答了。

    「好的。如果可以的话」

    「真是厚脸皮的家伙啊。嘛，随便了。随意坐吧。马上拿过来。啊啊，刚到好地方却被打扰了」

    一刻不停的发着牢骚，店长拿起烧开水的壶。

    「……和听说的不一样。感觉不妙」

    「要逃跑吗」

    和妖精悄悄说着话的时候，店长自己就把红茶和巧克力蛋糕拿了过来。

    「给，你点的东西。蛋糕我随便选的。嘛每个都很好吃，应该没什么意见才是」

    傲慢的态度和随时皱起的眉毛虽然感觉不好，但在看到蛋糕的一瞬间这样的心情就消失了。

    「这可真是少见啊！竟然是巧克力蛋糕！」

    「哼。这个丛林村，运用以前的科学技术和周围的森林资源，可谓有着无限的食物生产能力。和吝啬的货物村还有光说不做的室内村是不一样的吧」

    听到这话感觉心情沉闷，于是我开始专心吃起蛋糕来。

    很美妙的味道。

    「啊啊，真的是很好吃。湿润黏滑，像是贴在舌头上一样的巧克力蛋糕是最棒的！」

    「真是妥帖的评价啊。我这里的蛋糕机可是最高性能的」

    既然已经吃过了这样美味的东西了，这样的态度多少都可以装作没看见了。

    「我做调停官虽然也见过很多了，但是这个城市的质量还真是高呢。让人惊讶」

    「是吗。你这家伙，还挺清楚的嘛」对于我发自内心的话，店长多少心情有些好了起来的样子。「那么好，只要你喜欢随便点吧。今天大放送」

    三分钟后。

    我们在地上的乐园。

    「肚子好饱啊……」

    吃掉了比自己身体还大的蛋糕的妖精，膨胀过头变成气球一样在地板上打着滚。

    只有轮廓还是没变，其实我也变成像是这样的了。

    我们两个就像洞一样的不停吞噬着。再吃下去的话有自信能吐出来。

    「店长先生，这里是最棒的村子」

    「那么……是五颗星吗？」

    「诶？」

    「是指评价。五颗星的评价，也就是满分」

    「如果星越多就意味着高评价的话……嗯，我觉得应该是接近满分的」

    店长先生吸着烟卷，笑嘻嘻到。

    「嘿嘿嘿，是吗。五颗星啊。那么就好」

    「我啊，真是误会了。这个村子就像是店长先生一样，都是些温柔善良的人们住在这里的不是吗。所以才会慷慨的提供给其他村子物资的」

    「……啊？并不是慷慨提供的哦。之所以施舍给那些垃圾们物资是因为有利用价值」

    这过分的话语，让我的笑容冻结了。

    「利用……价值？」

    「当然了。虽然多少东西给他们都没关系，但一批批的给物资的话，与之对应的应该也有所回报。这是理所当然的」

    「回报，是指什么？」

    「就是评价啊评价。五颗星」

    完全搞不懂。可能是这样一副表情吧，店长先生嘟囔着「真是个门外汉没办法啊」的，在对面的位置上咚的弯腰坐了下来。

    「……你听好了。虽然我们在生活上没有任何不自由的地方，但只要人类关于生存的不安不复存在了的话，接下来就会产生更加高的欲求。没饭钱就会拼命找食物，吃饱了接下来就是找个家了。然后找到家后，接下来就是面子和家人了。就这样在欲求的台阶不断向上之后，最后就会产生出这样的欲望来。也就是希望被人所承认的欲望」

    「也就是所谓的认同欲吧」

    「是的。大家都想被认同为优秀的存在。想要这样和同样的家伙产生差别。想要让人屈服。因此才会有评价的存在。只要评价高的话，就是很优秀的吧。比起一颗星来两颗星要好，比起三颗星来四颗星要高，但不管怎么说最高的还是五颗星啊」

    「原来如此」

    「嘛，虽然找到什么方面的价值是个问题，但在这个村子里容姿和力量什么的并没有太大的意义。因为这个村子里的所有人都是有钱人，谁都能读写文字，谁都能随喜好打扮。虽然性格就本人来说有点那个，但包括我在内的每个家伙都是渣滓。因此在这种情况下就只有实力……但这也不是千篇一律的能测量的东西，而是根据品味的好坏来判断的了。能理解吗？」

    「十分理解」

    特别是对「包括我在内的每个家伙都是渣滓」这条十分感动。

    「所以这个村子里的人们，渐渐都开始创作了。只有创作是离品味的好坏最远也是最好的」

    「哦。在室内村的物资里，有着大量的书就是因为这个啊」

    「你这家伙，脑袋转的还挺快的呢。这就是有品味的证据啊。嘿嘿，这样的你却给了我五颗星。这也就是说是向我屈服了的意思吧」

    「……屈、屈服？」

    「就会是这样的哦」

    「是吗……」

    「所以，我们绝不能互相对各自所写的书进行评价。嘛，不用评价都知道写的是渣渣。那些家伙写的东西啊……」

    「那些家伙？」

    「就是这个村子里的居民。提到那些家伙的话，不管哪个都是让人生厌的家伙。性格很差就不必说了，除此之外更要命的是，品味也很差！也就是所谓的垃圾。就比如说那二丁目酒铺的店主吧。要说到那个混账老头写的小说的话，全都是些三角关系！读那种东西完全让人感受不到任何快乐，只会让心情沉闷！」

    十分恼怒的样子。

    「稍微有点不明白这话的意思……三角关系，指的是什么啊？」

    「当然是指小说了！那个混账家伙的小说，全都是卷入爱憎漩涡里的三角关系！全都让人感觉像都是一种一样的！但就是这种东西，却得到了室内村那些家伙们五颗星的评价啊！我写的小说，明明只能得到一颗星的！」

    看来，是对对方的创作倾向有着壮烈恶意的样子。

    「有一点疑问」

    「什么啊」

    「店长先生您所写的小说是什么样的呢？」

    「我写的是纯爱！年轻的男女们，纯粹而美丽的恋爱的模样，充满着甜蜜却难受的诗一般的描写……只有这才是真实的人性剧！是吧！」

    店长先生叫喊到。

    「不只是那个酒铺的老头。这个村子里的家伙们，一个个的都不知道在想些什么。大脑性能的异常性，真是太显著了！四丁目的杂货店的！那家伙写的竟然是战争小说你敢信？不写纯爱却跑去写什么杀伐之类的东西什么的，这就是心灵已经坏掉了的证据！」

    「哈……」

    「七丁目的那家伙写的是怪兽破坏街道的故事，一丁目的老太婆写的是那种高傲的女王一个又一个的换男人的恶趣味生活的故事。不管哪个写的是垃圾。那些家伙们脑袋里装的都是垃圾啊。可恶！」

    店长先生咚咚的敲着桌子。

    「我要让他们屈服……用我的小说！得到高评价和五颗星，让那些家伙们看到与我之间的差距！必须这么做，继续写新作！啊，不是该和你这种家伙说话的时候。很抱歉我要回去写作了。红茶什么的随便你喝吧！我很忙的！写作的速度也是很重要的！必须快点写完新作，让货物村的那些家伙们运过去，然后从室内村的那些家伙们那里得到五颗星啊！」

    店长先生猛的返回了柜台，再次开始猛烈的敲击起了小型终端。

    「……我们走吧」「唔」

    捡起撑的圆滚滚的妖精，我离开了咖啡馆。

    「丛林村感觉怎么样？」

    第二天，在回去的列车上，穿着条纹衣服的老爷爷笑嘻嘻的向我问道。

    「……该怎么说好呢」

    「有些生气对吧？」

    我瞪大了眼睛看着穿着条纹衣服的老爷爷。

    「……您知道的吗」

    「当然了。每天都像那样接触那些家伙的。所以，也知道在感觉讨厌的时候的对待的方式」

    「要怎么做呢？」

    「只要在评论的时候给差评就好。这是最能给那些家伙伤害的」

    「哇。感觉有些可怜呢」

    「什么啊，这种程度的，既然要写作的话是当然应该承受的试练。其实，我们村子也偶尔会悄悄的修改给他们的评分的。因为，如果他们受激而提高创作的速度的话，搬运的来回就会加快我们也能活得更加滋润一些了。如何？为了解闷你也写一两个差评怎么样？」

    「不，啊哈哈……再怎么说是吧？那个……」

    「哦哦哦，是吗。哈哈哈」

    让他把我载到室内村，然后从这里再次开始了旅程。

    「那么，在这之前……」

    打开手账写下这次的报告。

    这是在总会结束的这次旅途的时候，为了写『世界聚落介绍』而准备的资料笔记。

    我嗯~的沉入了思考。

    「虽然觉得丛林村是最强的，但实际上像室内村这样纯粹的消费者也是不可缺少的，然而货物村也以看不见的影响力在运作着……哎呀这可真是复杂啊」

    不管再怎么思考，也没法得出这个疑问的结论来。

短篇集 照常运转 关于民族再发现的不合适的真相

    五彩缤纷的花朵盛开着，宛如童话绘本中的花田一样。

    花朵形成的绒毯随地势铺开，最终融进浓绿的森林与城市遗迹中去了。

    「麻烦了」

    在这明媚的风景正中间，我迷茫了。

    「怎么了，公主？」

    带来的妖精从口袋中探出头来。

    「请看看吧」

    把手上拿着的古地图在妖精眼前垂下。妖精凝视着地图，然后视线移向眼前的地面，最后抬起头来。

    「……应该有的东西却不见了，的感觉？」

    「正确！」

    在没有一丝人烟的草原正中央，我自暴自弃似的大喊到。

    抵达地图上所描绘的古老的街道之后再继续旅行，但道路却被花丛所覆盖，在很久以前这路就断绝了。

    「如果不看地图前进的话，马上就找不到自己所在的方向了」

    「偶尔也试着冒个险？」

    「这是旅行，才不是冒险。哈，怎么办啊……」

    无聊的呆立着，两只（随机增减）妖精，砰的一下一起从口袋里探出脑袋来。

    「发现」

    「什么发现？」

    「前面，高兴的预感，兴奋不已？」

    一般来说妖精们都能很敏感的察觉到快乐的事情。

    也就是说，在森林里发生了什么。

    「距离有多远？」

    「差不多四万公里的样子？」

    「诶！？」

    「那是，相反的方向」「啊，是吗」

    「……啊，是这样啊」  

    晚了几秒我才发觉这是地球一圈的距离。

    如果是向相反的方向直直前进绕地球一圈的话，那就意味着村子就在眼前了。

    有什么有趣的事情先不管，如果有村庄的话想要前去造访。

    「走吗？」「要去吗？」

    「走吧」

    就这样了。

    在已经断绝了的道路前面，在丛生的橡树和山毛榉的森林中，隐藏着一个村庄。

    在入口附近立着一个上面刻着『遗忘村』字样的石柱。

    「显然的村名啊」

    在分开森林的广场上，无数的帐篷整齐的排列着。

    马上就发现了第一个村里人了吗……。

    「Talking？」「Talking？」

    「唔……要说吗？要去向那个人搭话吗？」

    有着魁梧体魄的大个儿男子。只有一点毛皮围在腰际，腰上挂着斧头。因为有肌肉所以衣服也不是必需的，全身仿佛是在这么说到。因为有肌肉所以不需要对人类的爱，这么想也不为过吧？

    虽然有些不安，但还是努力想要前去搭话。

    「那个……你好？」

    「哇啊啊！」大个儿男，回头看来吓了一大跳。

    「呀――！？」「咦――！？」「咦――！？」

    两只妖精一瞬间就不见了。

    我没那么灵巧而像是一根棒子似的硬直了。

    「啊？你，什么？谁？外来人？」

    「那个……我是旅行者……」

    「旅行者什么的？好吃吗？」

    蛮族系男子探过身来。

    「不、不好吃的吧……大概」

    「回答不对！实际上好吃」

    「那个，请冷静一点。我从事的是名为国联调停官的工作……」

    「诶？国联的调停官？」

    蛮族人，一下挺直了背。大概就只有那一瞬间，言谈举止变得像是无力的文明人一样了。

    「……你说的，不懂。我，你，带去见族长！」

    一脸奇妙的表情，这么说道。

    「我们，在这个森林，已经生活了五年了」

    由大个儿男带着走进充满民族色彩的帐篷，和族长面对面。

    「五年！是真的吗？」

    「小姑娘，怀疑？」

    年老而魁梧的族长，一下抓起旁边的斧头。

    「怀疑什么的怎么可能！我是完全相信的」

    在不讲理的威胁下，使用处世之术来应对。

    「小姑娘，这就好」

    族长的手离开了斧头。但并没有放下心来。在帐篷里面，还装饰有许多其他斧头。

    「斧，感兴趣吗」

    「啊，不，只是觉得是相当了不起的收藏」

    「斧，战士的魂。拿着好的斧，战士的荣耀。然后收集」

    ……就和爷爷的枪支兴趣一样啊。

    「说起来有一点疑问，为什么要在这样的森林深处生活呢？」

    虽说是这样素朴的文化水准，但人们却好像并没有任何生活上的不自由似的，途中擦肩而过的人们脸上充满着余裕，而且皮肤也很有光泽。

    「嗯。古老的神明争斗，相当厉害。然后因此，我们祖先，逃进森林」

    「诶，那是什么时候的事情啊」

    「所以说是五百年前」

    「神明是指？」

    「五大神明。其中大地母神和黑暗女神，在这附近打得咚咚的。然后改变了山，让大陆沉降」

    「那个，至少是五千年左右的很久以前的故事，才能增加神话的真实性吧？」

    族长一下睁开眼睛，抓住了斧头。

    「吾之传承，怀疑吗，小姑娘哟！」

    「不不，并没有！」咽回了话。「因为神明的争斗而逃走，进入森林避难的你们，然后就这样定居下来了是吗？」

    「的确。我们，一直孤立。最近有外面的人，才知道」

    虽然这么说，但走进森林徒步只要不了一分钟的距离啊，到这里。

    「外面的事，我们，不是很明白」

    「是的呢」

    「因此，欢迎外面的人。你，观光的话可以。也有旅店」

    「这里有旅店的吗？」

    「我们部族，旅店也是帐篷。你，不习惯帐篷吗？」

    「不，完全没有。非常感谢你族长先生」

    那旅店就位于村庄的中心。

    以大树的枝干作为支柱，张开繁复布幔，有几个房间以及走廊，连大厅都有，是个特别大的帐篷。

    「客人，诅咒之物，请放过来」

    接待处的男性，向我要求到。

    「诅咒的东西是指的什么呢？」

    男性指着挂在我脖子上的双筒望远镜。

    「这只是单纯的机械，不是诅咒的东西吧？」

    「有诅咒的东西，会给人带来不幸。在这个村里，是禁止的」

    好像变成了这个样子了。在这个衰退的村庄里，曾经的科学技术变成了禁忌，感觉好像是这样。

    因为说在离开村子的时候会还回来，所以二话不说的交了出去。

    然后，被带到的客房，比老家的房间还要宽广。

    「服了……」

    疑似用木板铺就的地面，沉着配色的墙布，简单却做工优秀的木制家具。用叶子和树枝加工而成的拖鞋和牙刷感觉十分有生活的舒适感。而且还有像是用叶子的纤维编织而成的蕾丝状的窗帘。

    石制的卫生间，有着专门放置纸筒状纸莎草的架子。

    同样的，有着喷淋器的浴室，以及能使用从锅炉房而来的热水。

    「真的是……蛮……族？」

    嘟囔的哼着歌回过头来，消失在床铺上的妖精们又回来了。

    「好漂亮的房间啊」「都有点不自然了」

    「不要去意这些」

    妖精们在室内到处探着险，扛着适合它们那样大小的斧头。

    「是小小的斧子」「像我们一样？」

    是为了舒适性而准备着的，用来刮胡子的斧子吧。

    「客人，打扰可以？」

    穿过用作门帘的帷幕的，是一个年轻的女性。

    那女性很高，体态丰盈富有魅力。成熟的身体上穿着的是比基尼铠甲，当然带着之前说到过的斧头。和我是正相反的类型，满满的生命活力，是个相当有魄力的美人。

    「我是女战士。名字，与狼共舞之女」

    「奇怪的名字呢」

    「这里的，大家都是这样。说起来你，就是要求带路的人吧。不管哪里都能带你去。然后同样作为女性，什么都能商量」

    「你是领路人吗。外来者，不会给你添麻烦吧」

    与狼共舞之女（以下称为女战士）小姐，大方的摇了摇头。

    「你这样的外来者，要重视。不必在意」

    但只有一瞬间那脸色，蒙上了些许寂寞的表情。

    这个旅馆好像会准备早晚饭菜的样子。虽然衰退了但服务优良的让人吃惊。到晚饭为止还有一点时间，就让女战士小姐带我逛了逛这个村庄。

    「这里，居住区」

    「好多的帐篷呢」

    「这里，战士训练场」

    「大家，都在努力呢」

    「这里，汲水处」

    「用树枝固定的雨水槽，来收集水吗。诶」

    做个总结吧。

    就结论上来说，虽说是个隐居的地方，但却是个设施相当齐全的村落。

    就连人们脸上的表情，都感觉像是在享受着人生一样富有余裕。就我的经验上来说，食物充足的富裕的村庄，感觉像这样氛围的比较多。

    提到这点的时候，

    「遗忘村，食物，充足。优秀的狩猎团，有」

    「诶。是以狩猎采集为主啊」

    「嗯。肉和河鱼，经常吃」

    「这么一说的话肚子都有点饿了」

    「那么，有食物的地方，去吧」

    「真是太感谢了」

    在去的路上，发现了奇妙的建筑物。和金字塔非常像。山寨的感觉。

    在遗忘村里。都是些木制建筑和帐篷，所以像小屋那样尺寸的石头建筑物就很显眼了。山寨感也很强烈。

    「客人，不行！」对想要靠近的我，她强拦着制止了。「禁断的三角岩，被诅咒的物品，封印之处」

    「这难道不是族长的坟墓什么的吗」

    「森林里面，偶尔被诅咒的东西，会发现。那个，里面有恶灵。封印了」

    被诅咒的东西，就是指的机械什么的吧。嘛，文化也是各种各样的。

    「……抱歉。作为歉意，市场上就招待你」

    最后带我去的地方是，人流量很大的广场。

    帐篷和露天摊到处都是，许多村民都享受着购物。

    「真是让人惊讶。在这个村子里，还有在用通用货币的吗」

    「客人，给你零钱。特产，买」

    得到了小钱包。里面有着角一样的像是金平糖一样的凹凸不平的小石头，还有像是小指似的棒状的小石头。

    「用这个买。圆的是战士的头，细长的是战士的手指。一个头有五个手指头的价值」

    「头？手指？」

    「在这个村里，战斗中很活跃的人，会按规定得到奖励。狩猎许多敌人的头，就是勇者。勇者之证，就是由所狩猎的头来决定的。这，就是那的证明」

    「诶诶诶！」

    差点把手中的钱包甩出去了。

    仔细一看，头上有着总感觉像是眼睛鼻子和嘴巴的让人害怕的造型。

    「也、也就是说这是通用货币吧。谢谢你」

    「了不起的金额，并不是。请你的。不必在意」

    露天商店里主要售卖着肉干和果实还有毛皮，像这样的食品和日用品。

    「好不容易来一次，更想要买能作为纪念品的东西啊，买什么好呢」

    「这样的话，斧头就好。来这边」

    女战士小姐，朝着有着斧头绘画的招牌的很大的帐篷走去。

    在帐篷内外，都挤着许多前来买东西的全裸男女。

    「大家，都想要今年的新色，是部落的战士们」

    不是衣服和口红啊。

    女战士小姐，拿起柜台上放着的卷轴。

    「今年新品的目录，看看吧」

    接过递来的卷轴，上面登载着新品斧头的插画。

    使用了染料的相当精致的绘画。虽然斧头的种类很多，但好像都是以不同的丰富的颜色来区分开的。在这个村子里好像有许多斧头匠人的样子，每个品牌都有着自己的商标。一下就无话可说了。

    「巴巴利安（品牌名）的新品，非常好」「亚历山大（品牌名）的双手斧，还行」「不不，今年的爆款，是这个克罗马农（品牌名）的石斧」「石斧，不存在！攻击力低！过时！」「流行，只用一周！肯定流行！买！」「你这个，品味奇怪！」「这东西不行！我，这个村的流行捕手！你们，过时！」

    在旁边，战士们谈论着有关想要买的斧头的话题，十分热烈。不管再怎么解释也没法让人想到会是战士之间的谈话。

    「烦恼的话，来帮你选」

    女战士小姐指着目录到。

    「现在的话这个粉色的斧头，非常可爱在女战士中很有人气。无尽旋转，确实」

    那个的价格是3头2指（头三个和两根手指）。但不知道到底算是贵呢还是便宜呢。

    但的确，看上去是很轻很好用的斧头。

    「……但总感觉，这种怪异感……」

    「如果买这个的话，红色系的铠甲，合适」

    「不，不用这样……好像很费钱的样子」

    绝对不穿比基尼铠甲。

    我的话是那种就算穿泳装，也会在意下装有没有加上沙滩裙的类型。我是淑女。肯定不会装备什么比基尼铠甲的。

    「没关系的。你的话，很合适。我的铠甲，有旧的」

    「诶，不用的哦！我反正也不会战斗的！」

    「是我还没怎么锻炼时候的铠甲，大概对于现在的你来说，刚好合适的尺寸。能行的能行的」

    「不行的不行的」

    「能行的能行的」

    「不行的不行的！」

    「……好想死」

    最糟糕的是，旧的比基尼铠甲，对于我的体型来说刚刚好。

    淡红色的比基尼铠甲，加上粉红色的斧头十分显眼。太显眼了都想问问看上去怎么样了。

    「人类小姐，转职恭喜」「恭喜」「魔法使之后，是战士」

    微妙的乐在其中的事情，增加了一个，唔。

    这么快就接受了这个村子的影响了吗，全员都是蛮族风格。

    因为是别人送给我的铠甲，所以也不能马上就脱掉这样的话就太不礼貌了。但这样感觉很难在别人面前晃悠，所以决心躲在旅馆的房间里不出来了。

    「怎么说呢……到明天出发为止还好……那么就无论如何的，忍耐吧！」

    「要和什么战斗吗？」「能行吗？」「和魔物什么的？」

    「那种东西不存在的吧」

    而且这个村子，都可以说没有战争的必要性了，但却养着那么多的战士阶级的人是怎么做到的呢？

    「现在的人们，都已经不需要斧头什么的了……」

    「和年轻人，有代沟？」

    大概并不是这样。

    「要怎么做？」「试试看？」

    「不能做」

    妖精们互相看了看。

    「但是很有趣啊」「做做看？」「借给你力量」「想要随便做」

    都已经变成四只了。

    对于不妙的思考模式也许是很擅长继续下去的吧。

    「客人，打扰一下可以吗？」从走廊传来女战士小姐的声音。「差不多宴会，要开始了」

    「诶，宴会是指？」

    「在族长家，招待客人」

    「啊啊，那真是非常谢谢……。我换上正装去吧」

    「您在说什么啊客人」女战士小姐笑道。「这个，不就是正装吗」

    「开玩笑的吧！？」

    穿成这样作为主宾出席吗？

    「没关系的。能行的能行的」

    「不行的不行的」

    「能行的能行的」

    「不行的不行的！」

    「……战死了」

    穿着比基尼铠甲参加宴会这样的拷问我承受了三个小时，完全累成了一滩泥。趴在床上想要将羞耻的回忆覆盖消除的时候，忽然意识到看不到妖精们的影子了。

    「太安静了吧。都不在吗？」

    明明一个劲儿的在增殖着的，但却突然间消失掉了。

    这么一说的话……记得在宴会上有战士和魔物（里面是人）的战斗节目，妖精看了那个相当兴奋的样子。

    「什么啊，已经换掉衣服了吗。明明很合适的，太可惜了」

    女战士拿着水壶进来了。

    「穿着铠甲可没法睡觉的哦」

    把水壶递给我之后，女战士好像并没有要离开的样子。

    在用藤蔓编织而成的椅子上坐下后，她从旁边多次偷偷在瞧着正在喝着水的我。

    「……那个，请问有什么事吗？」

    「客人，明天早上，要来看狩猎吗？如果你要去的话，我立刻会给你来带路的？」

    探过身来，如此提议到。

    总感觉像是自己想去看一样的态度。

    「狩、狩猎指的是，真的狩猎吗？」

    「对。每个月两次，狩猎团，会去狩猎。能进狩猎团的，只有真正的战士。我，还是见习。但如果客人想要去看的话，就能跟在狩猎团后面了」

    「这不就是所谓的尾行吗？」

    「我，接下了给客人带路的工作。如果客人想要去看的话，就有带路的义务！」

    「啊啊，是看准了这点吗……」

    考虑了一下，答应了。

    「……客人啊，非常感谢」

    女战士小姐很有礼貌的施了一礼，在说过明早会来叫我之后就离开了。

    在这个村里，总觉得有秘密。

    不去观光那个就继续旅行我可做不到。

    然后到了第二天的早上，太阳都还没有升起的时候，我和女战士小姐就走出了村庄。

    前面包括族长在内的，有数人的狩猎团走在前面。

    「狩猎场，被称作是圣地。那，在森林深处」女战士小姐如此说道。

    因为是尾行，所以为了不被对方注意，消除动静的前进着。

    走了差不多三分钟，狩猎团和别的人类团体会面了。

    「那些人是……」

    女战士小姐好像并不清楚的样子。但是我知道。

    他们是救世军驮队的成员。

    以信仰为基准的志愿者团体，就算是在没有通用货币的现代也从国联那里受到委托进行配给……从食物到信纸，不管是什么都能送达的快递员。其特征性的白色拖车就停靠在附近。

    「是其他部落的人……吗？我们部落……好像在领取什么？」

    驮队的人们，递给了狩猎团的大家什么东西。战士们，把那个什么的包装纸撕开然后将黑色的棒状物塞进嘴里，开始咔嚓咔嚓的吃了起来。

    ……完全就是巧克力棒啊。

    在谈笑过后，他们开始协力把东西搬了下来。

    无数的木箱，被运进了旁边的小屋。

    ……完全就是配给。

    在把东西都搬完之后，拖车开走了，狩猎团一行人开始拆起了包裹。

    里面大半都是食品和医疗用品。也混有一些衣服和杂货在其中。那些都被放进了小屋里，好像会暂时保管在这里的样子。

    「哈哈，我明白了」

    「诶？」女战士小姐茫然自失到。

    「也就是说，这就是族长先生所定义的狩猎了吧」

    「诶？敌人？什么？」

    迷惑着应该怎么说明才好。因为是十分敏感的问题。

    在迷茫着的时候，团中只有族长一个人，背着货物回到了路上。我们慌慌张张的，躲进了旁边茂密的树丛中。

    「族长拿着的，是什么？」

    「……不管再怎么看都是相机和咖啡机，还有大概就是数据的保存装置」

    「象鸡，是什么？啊嘞？狩猎……呢？和敌人，死斗呢？」

    「在这个村子的狩猎中，并没有战斗的要素」

    「诶啊？」声音开始变了。「那么斧头……呢？」

    「装饰品」

    「啊，诶，噢」

    是直面现实太过了吗？

    女战士小姐的视线转向离去的族长先生那边了，

    「……跟在，族长的后面」

    一脸郁结的，如此说道。

    然后族长先生走进的，就是之前提到过的小型的金字塔。

    好像藏有走往地下的通道。

    「……要下去吗？知道真相的话，也许就没法回头了」

    女战士小姐重重的点头到「下去」。

    于是，就走下去了。

    地下是很单纯的构造，经过短短的走廊之后只是一个宽阔的房间而已。

    走进房间，被电脑包围着的族长先生正放松着。

    在大型的L字的桌子上，放着几台轻薄型的显示器。在那中央族长先生深深的坐在看上去很舒服的椅子里，带着耳机，一边听着音乐敲打着键盘。

    包围着族长的显示器上，每个都显示着不同的娱乐用的软件。游戏软件、编曲用的软件、播放影像的软件、绘画软件……等等的。多屏显示器同时启动，一个接一个的可谓是沉溺在打水漂一样的传递下去的电子享乐中。

    「这、这到底是！？」

    女战士小姐这么震惊也是当然的了。

    「啊，为什么你们会在这！」

    「族长先生，这是怎么一回事啊！机械是被诅咒的不应该是禁止的吗！」

    「等、等一下！我只是为了管理这么危险的诅咒品，可谓是在试毒的，并不是私自使用的哦！为了长期保管这些危险品，有熟知使用这些的方式的必要性，也就是所谓理性的……」

    「这语气不是都完全变了吗」

    「啊……不……只是平时的我扮演着那样的角色罢了……」

    是角色吗。

    「族长。欺骗了，我们吗？」

    呆张着嘴，带着感觉有哪里和妖精很像的表情，女战士小姐问道。

    「不，这是有原因的……绝对不是欺骗什么的」

    「那么……我们没有被，欺骗？」

    「不。是骗了你们哦。丑闻啊」

    女战士小姐突然哭出声来。

    「果然是在骗我们啊！讨厌――！」

    哭号着飞跑出了地下室。

    「等、等等啊！与狼共舞之女啊！不、不要对别人说啊！」

    我和族长先生被留在了这数码室里。

    「……姑且问一下吧，所谓的原因？」

    「唔、嗯。对国联的人说的话，稍微没什么勇气……」

    「我是作为旅行者的个人来的」

    「啊，是吗？能保证吗？如果能保证的话就太好了。哈哈」

    像是心被污染了的文明人那样的，恭维的笑容。

    「五百年，有着比那更久的历史是事实。虽然无法确定时期，但理由是因为神明的斗争是在说谎，我们的先祖们是想要像奇幻小说里出现的精灵那样回归自然的优雅的生活这才是真正的理由。就连留存下来的当时的记录上也是，每天都写着想要过户外烧烤的生活的，这样的文字」

    这理由听上去好蠢。

    「但在那之后，在这世外之处生活愈加激进的一边，文化水准显著衰退了。然后在我还是个小孩子的时候被来观鸟的人发现了，然后受到了国联的援助。食物和衣服还有教育什么的，各种各样。我其实上是代表部落在外面的世界留学的，其实还是大学毕业的。当时大学还运营着。专业就是信息科学」

    是大学毕业的吗。

    「因为国联的援助实在是太过美妙，于是十分享受在村子的生活吧。都应该说是乐不思蜀了。但根据援助的程序，如果村子能够自给自足的话就会断掉援助……」

    「难道，就是为了这个而特意过着原始生活的吗？」

    「你不知道啊我是无论如何都要维持住这援助的。森林本来就不是人类能够生存的地方。但只要在村子里实行精英路线，是精英的人才能成为狩猎团的成员的话，就能让村子里的人作为文明人接受基础教育了」

    这么一说的话，首先村里人的态度就稍微有些不自然的样子。

    「那么电力是怎么来的呢？」

    「在这附近，丛生着有经过以前人类所改良的，然后野化了的发电植物。应该是用光合作用发电的吧……就是从那边引过来的」

    「既然留存有那样的技术的话，至少也能改善生活的吧？」

    「不……这样一来的话有可能会让援助被中断的。而且估计这丁点的电力是很难供应整个村子用的。这是很困难的问题……」

    「搬走呢？」

    「如、如果那样的话最为重要最为重要的既得利益就！」

    ……看来不行啊。

    「对了，必须去追与狼共舞之女！追上去对她说明情况，然后拉拢成自己人！」

    在族长先生愈加说漏了嘴的时候，从外面传来的「族长！不好了族长！」的呼喊声。终于到今天的妖精时间了吗？

    在我和族长先生赶到村子里的广场上的时候，马上有一个战士跑了过来，

    「族长，是魔物啊！魔物攻过来了！」

    「魔物！那种东西怎么可能会存在啊！」

    没有意识到自己的语气已经完全像个现代人一样了，族长先生喝到。

    「但是族长，那个……」

    手指的方向，魔物群在暴动着。

    「什么啊，那些怪物！就算是不科学也要有个限度吧！」

    感觉就像是新手抖的包袱似的。

    「那些就像万圣节的怪物一样。小鬼精灵，幽灵，南瓜头，僵尸和吸血鬼和吃人的番茄。就像是在变装游行」

    怪物们，好像实际上非常开心似的在广场上来回飞着，用力到处冲撞眼中发着光追赶着孩子们。

    「啊！里面是人！里面肯定有人！去撕开把人给拉出来！」

    蛮族系男子，吓得发抖。

    「那样恐怖的事，我，做不到！」

    「你那斧头是装饰吗！你是战士的吧！」

    「这个命令太残酷了啊族长先生，因为你看，能战斗的人我们这里不是连一个也没有的吗」

    「什么……？」

    实战经验等同于零的村里的战士们，对着第一次看到的怪物们颤抖着，全都在到处乱跑。不，只有一个人，有一个直面怪异的年轻的勇者在。

    「魔物们！我是你们的对手！战士之魂，是不灭的――！」

    女战士小姐勇敢的跳进魔物的集团中，挥下了斧头。

    「啊嘞」「呀啦」「再见」「直到再见之日」「经验，得到」「掉落了道具」

    只一击，南瓜头就像是气球似的破开，里面飞散出许多妖精来。

    「这、这是！妖精……占据了空缺的位置！」

    所谓空缺是指生态方面的位置。

    也就是说，在这秘境中有着战士，与之相应的为了均衡却只有魔物不存在，所以魔物位置的空缺就存在了。于是妖精高兴的跳了进去，也就是这样。马上有了快乐的预感。

    「什么啊！这么小的人！」「是、是妖精吗！？」「乌泱泱的！」

    在陷入大混乱的广场上，女战士小姐在孤军奋战着。

    虽然魔物什么的其实很安全，但放着不管的话混乱也很难就此平息。

    「真是没办法啊……看着一宿两餐的面上稍微帮下忙吧」

    以防万一，身上穿好铠甲和斧头，太好了（稍微有点空虚）。

    「呀」

    伴着毫无气力的吼叫，我冲进了骚动的中心。

    ……虽然是之后才注意到的，但既然是万圣节的话只要撒些糖果什么的就能解决了的。嘛，算了。反正都结束了。

    「人类小姐，人类小姐」「我们，暂时在这里，玩一下可以吗？」「在这里，每天都是Let's play」

    因为妖精们这么拜托，于是我只好与它们分开一个人离开了村子。虽然稍微有些寂寞，但当时觉得那样就好。

    岁月流逝而去，我踏上了回家的旅途，顺路再次去了一趟遗忘村。

    「啊，是你！传说中的客人！好久不见啊！」

    那个女战士小姐马上就注意到了我。

    虽然自那以后女战士小姐稍微成长了一些，但还是装备着比基尼铠甲和斧头。要说到改变了的地方的话，

    「语气，变得相当顺畅了呢」

    女战士小姐有些害羞似的笑道。

    「最近，和外面的交流频繁，自然的」

    「好像很繁盛的样子呢，太好了」

    从其他地方来了很多观光客，同时货摊和露天商店的数量也增加了，村庄明显的昌隆了起来。租赁铠甲和斧头的服务，在以前是没有的。

    「都是多亏了你啊。暴露了族长的秘密。在那之后观光客增加了许多，虽然援助停止了但马上就变得富裕了起来，而且也没有失去战士的荣耀」

    「那可真是让人欣喜」

    「魔物不停的出现却不会灭绝，而且就算是袭来也不会受伤，虽然简单的就能打倒但也乐在其中，偶尔还会掉落食物和道具什么的。对于观光的客人来说是相当受欢迎的」

    「族长先生现在在做些什么呢」

    「现在我是族长了哦。之前的族长引退了，虽然在一段时间里茧居在金字塔里不出来，但最近扩张了地下开了间叫做网咖的店」

    「啊啦很有趣的样子。之后去一趟吧」

    「就是不知道那个老头子会是高兴呢还是厌恶呢」

    女战士小姐这么说道，元气的大笑了起来。

    在与那个时候同一家旅店的，同一间房间里休息的我，打开了终有一天旅途结束之时所要撰写的『世界聚落介绍』的笔记，带着些许怀念读起曾经记下的文字来。

    『遗忘村……不仅有妖精，而且还能享受快乐安全的狩猎，也许是隐藏在森林里的名胜吧。在各个所到之处，传开这个村子的故事也不失为一种乐趣吧』

    我偶尔也会做些好事的，不是吗？

短篇集 照常运转 村子里掀起的成功中所隐藏的并不让人意外的真相

    「冒险村？」

    「是的！就在这前面再走几天的地方哦！虽然是第一次INPA，但非常棒！」

    那年轻的女性旅行者，晃着身子激动的说到。

    用作桌子的旅行箱受到这震动，连着放在上面的茶杯一起喀拉喀拉的摇晃了起来。

    「INPA是？」

    「in Park」

    「嗯？为什么要用这么特别的说明方式呢？」

    「因为是非常特别的体验啊」这样呀的一下激动的断言到。

    「原、原来如此」

    我吓得往后一仰。

    「话说回来看地图上的话，在这前面是有个叫做公园村的地方吧？」

    「那个公园村应该改个名字，也许叫做冒险村的话更好」

    果然这个地图，不能全信。

    「但村名什么的没有关系！因为实在是非常的有趣的！我啊，本来预定停留三天的也都逗留了两周才走的！」

    好像还远没有玩够的样子，她如此强调到。

    她是从反方向过来的旅者。同样作为旅行者，这意气相投的茶会时间。

    「是一片什么样的土地呢？」

    「有许多的游乐设施！只一天是肯定玩不完的那种！而且每天都有祭典举办，人也很多，节目也很多，总之就是十分的热闹」

    「游乐设施？是跷跷板和秋千吗？」

    「不是那样的哦。但只要去的话应该会十分享受的东西！」

    「看上去十分中意的样子呢」

    「我现在就想回去的」

    「都到这种程度吗……」

    俘虏了年轻女性的迷之小村。这可让人相当在意的啊。

    「呐，话说回来问一下，这是什么啊？」

    她所指的是，在一旁堆积如山的塑料包装袋。  

    「在把人偶给装在里面的哦」

    「啊啦真是可爱呢」

    她拿起一个来，盯着里面的妖精瞧着。

    「你在旅途中还在兼职吗？做的真好呐。就像是活的一样。真的是手工制作的吗？」

    「严格说来是自然产生的，再凑巧做出来这样的意义上的作者」

    「……嗯？」

    看来没理解到。

    「也就是说，是趁兴做了一两个的，然后装在包装里想要送出去的。如果可以的话，要一个吗」

    「啊啦，可以吗？」

    「嗯。如果不投缘的话，也许会马上就消失不见了也说不定」

    「嗯……？」

    回想。那是三分钟之前发生的事情。

    「好吃」「金平糖，生意的味道？」「不是点心里的王道？」「但最近，全是这些呢？」「只是颜色不一样」「……昨天也是，给的也是金平糖」「好想吃蛋糕」「不行的吗？」「不够努力吗？」「也许是因为这样」「偶尔奢侈一下，不好吗」

    看也没看抬起头来盯着我的妖精，我清楚的告知到。

    「……NO」

    「不行？」

    妖精，现在三名。

    跟着一起旅行的妖精，一个劲儿的过度增长。

    从习惯了旅行的时候开始，一天五次的茶会时间一次也不少。

    茶会时间就等同于点心时间。

    结果，妖精也就使劲儿的增家加了。

    但点心，说实话一点点的质量在下降。必须注意保存时间，所以也不会剩下蛋糕什么的。

    而且这质量下降的点心，也不可能覆盖所有人，剩下的办法也就只有一个人一个金平糖而已也是理所当然的了。

    在旅行之前准备物资是很重要的事情。

    时不时的，在停留的地方借厨房自己制作也是有的。

    「点心？还特意自己做吗？在旅行的时候还做这种事情？这样能登山吗？」

    像这样的事情被各种各样的人说过。

    「怎么做，才能有更多呢？」

    「减少」

    「诶……？」

    紧张充斥在妖精们之间。

    「并不是供给的不足，而是需求太大了。点心是有限的。只要吃的人减少，大家就都能富裕了。也就是重组。」

    「有说服力吗？」「只能点头的感觉？」「合理的感觉呢」「重组，是什么？」「好像是很古老的语言」「确实啊……」

    其中一只妖精抬头看向我。

    「重组是？」

    「重新构建组织」

    「……是领导的重组吗？」

    「站在雇佣者的立场上的话，尽可能的还是希望不用解雇而是采取稳便的自主离职的形式更好。解雇率太高的话有可能会被为是黑心企业的」

    「……人生，自主离职？」「……稳便？」「人类小姐的规定，残酷？」「……也许有点帅气呢」「确实」「自主解雇」「好帅」「好棒」「减少？减完了？」

    虽然解雇是令人羞耻的但自主离职就是果断的价值观，妖精们已经完全是弃子了。

    「但是，突然就重组也太可怜了。作为替代方案我准备了这个」

    古代最前端的科学（请忽略这个矛盾），到处都埋着有的，非常简单就能得到。

    「大家在这里面安详的冬眠的话，就能节约点心了吧。然后在下一次睁开眼睛的时候，也许文明发达了点心之家也就会普及了也说不定」

    妖精们的表情，像是有阳光照射一般晴朗了起来。

    然后――

    「完了。把全员都给封了进去」

    明明还打算留一两个放在口袋里的。

    这就差不多刚好是旅人小姐从对面的路上走来的时候。

    「得到了好东啊西。作为回礼就给你这个我剩下的票吧」

    旅人小姐给了我用了差不多一半的小小的票薄。

    「用这个票可以参加特别节目和交换食物。所以请务必用上这个！」

    「谢谢你。这个人偶，装在包装里的话虽然是能够长期保存的，但从包装里拿出来的话就没什么守护的力量了哦」

    「这个是这么用的吗？还真是奇怪呢」

    就这样我们分开了，各自朝着相反的方向前进。

    看来接下来的目的地，是名为冒险村的新的村落。

    「冒险啊。是什么样让人热血沸腾激情澎湃的冒险呢……都等不及了」

    如此期望着，我继续前进。

    『自由落体摩天轮！ 现在请等待一个小时！』

    『蒙古式旋转木马in战场，现在只需要等短短的三分钟就能乘坐！』

    『非常抱歉！马赫云霄列车还需要等待两个小时！』

    『请不要打乱队列！暂时离开队列的话，请不要再次回去同样的地方！要去厕所的顾客，请给工作人员说一声！』

    在这周边一带，全是比大楼遗迹还要巨大的机械，非常闹腾。

    像是怪兽一般的机械，全都是游乐设施。

    在其脚下，许多人整齐在排着队。是观光客们。

    冒险村远超我的预想，原来是一个巨大的游乐园啊！

    「……电力是从哪里过来的呢？」

    虽说没有百战但至少也经历过了十战左右充分磨练的作为麻烦射手的我，不经意之间也受到了冲击妖精化了。【妖精们所说的话全都是平假名书写的，一边小孩子这么写因为没有汉字很简单】

    回想起以前同类志那时的骚动来。那样的热气，那样的人口密度。

    「叽！in Park恭喜！」

    第一个村里人上来搭话了。

    第一个村里人穿着玩偶装。

    「这次旅行还是第一次遇到……！」

    而且还是in Park这样的正式用语。

    「叽！欢迎来到人类最后的游乐园，冒险村！呐，你有票吗？」

    「哇」

    被穿着燕尾服的粉红色的兔子的气势所压倒了。

    「票、票的话，是指的这个吗？」

    「啊，请等一下。这样很难看见。等我把这给脱下来」

    兔子突然以绝美的中音说到，把头部给脱了下来露出里面的人脸（是个老爷爷），作为吉祥物的同一性自己就将其粉碎了。

    「脱掉这个是不行的吧……」【一般说来游乐园里的扮演玩偶的人是禁止在客人前脱掉装束的】

    对于专心检查着票的老爷爷，我的颤栗好想并没能传递到位的样子。

    「嗯！虽然是用过的，但这是真的！小姑娘，请进吧」

    老爷爷气势满满的说的到，然后再次穿上了兔子头。

    「叽！虽然票是免费发放的，但能呆上一周还是很不错的哦」

    戴上之后，又变回了感觉有些可爱的兔子的语气。声音也变得高亢了起来。

    「快，梦幻的冒险村在等着你哦！」

    「那个，我想问一下，这些游乐设施是安全的吗？」

    全都是些巨大的机械在呼呼高速旋转着，光是看着就让人感到不安而危险。

    「叽！冒险村是大家梦想中的童话世界！既然是在梦中，那就是绝对的安全！你这么说的话，皮特会伤心的哦~」

    兔子，以满满的可爱夸张的抱着头。十分天真可爱。

    但这是老爷爷。

    「啊，对了小姑娘！这个冒险村，虽然已经就这样复活了许多梦幻机器了，但还是有很长的路要走的哦~。这些历史在那里的开的黎明展览馆里都能了解的哦！请务必去看看~」

    在那被称为黎明展览馆的很小的建筑物旁边，

    『冒险村，自开园以来的死亡人数……0人』

    立着这样一块卖弄的展览板。

    「等等，我稍微有点事想要问一下……」

    「而且！黎明展览馆是不需要门票的哦！绝对要去看看哦~」

    「不，所以说……」

    「而且啊而且？还有这样的秘密哦？在黎明展览馆里竟然……有这个冒险村的村长在那里~！很少见的哦~！不去不行的哦~！」皮特脱掉头部补充说道。「没有等待的时间了哦！请务必去看看啊！」

    「所以说为什么要脱啊」

    为什么这种地方，就这么马虎啊。

    「就这样，即使是在贫穷中也不忘学习机械技术的Park村的居民们，成功修复了被丢弃的旧时代的机械。然后过了差不多一年，被许多的游乐设施所围绕着，村里的居民不知道从什么时候就开始幸福的生活了下来。可喜可贺可喜可贺」

    名为村子的黎明的幻灯片总算是结束了。

    说话的人是应该超过了六岁的，十分富态的大叔。很迟缓的说话方式，让人都有了睡意。

    一边忍住呵欠，一边没有气力的拍着手。观众就只有我一个人。

    「非常感谢。许久没见的客人，稍微鼓起了一点劲来」

    村长先生爽朗的笑道。

    根据幻灯片看来，冒险村的前身好像是自然公园的样子。

    是很久以前的事情了。在人类衰退之前。

    受到当地人口减少的影响，搬去镇上的运动开始活跃。

    招聘过气的明星附设庭院开展活动企划，让人感动地流泪的反复扩张，最后还借钱购入了大量最新的游乐设施。

    然后等待他们的是从破产→废墟的神之Combo。

    悠久的时光流逝而去，这片无人的土地上再次有了居民。

    辛苦的修理被他们所丢弃的机械，直到如今，都是如此。

    「这个村子，在年轻女性之间好像很受欢迎的样子呢」

    「哈哈，这是努力的果实，应该这么说吧」

    「电力是怎么得到的呢？」

    「是因为有大量的电力可以用的。都是多亏了国联的帮助」

    「诶，是怎么做到的？」

    「一开始因为人口的原因供给很少。然后就正当的申请了援助。但是，用那电力只能发动一台游乐设施。然后，你猜发生了什么事情？」

    「游乐设施觉醒了自我！」

    村长先生一瞬间露出了认真的表情来。

    「为什么突然间就变成SF了啊」

    「是、是呢。这种事情一般说来很少发生的呢……」

    「机器发出那样的声光之后就开始动了起来。哼哼哼，答案就只有一个。对，有人来了。许多的人」

    「哈。然后就发展成了这样大的村庄」

    越过悠久的时光成就的本愿，相当的富有浪漫气息。

    「我们免费为观光客提供表演节目。还有快餐和饮料呢。就这样移居到我们这里的人也增加了，客人也一直源源不断的……然后再次向国联申请提高了电力的供给量」

    「啊，是这样啊」

    确实如果人口增长的话，援助也相应会丰厚起来。驮队也会增加来的次数。

    想到最近有无视衰退不正当接受物资和电力的村子在，也许这可以算是正当的使用了。但我多少还是有些考量……。作为现任职员，虽说是在休息但稍微做点工作也是可以的吧，这样的想法涌上心头。

    「我个人有个单纯的疑问，这个村子有多少人口呢？」

    「哈哈，到今年为止已经超过了一千五百人了」

    「嘛，这可真是不错呢。以这样的人数，就算是不与外部保持接触也能维持得了自给自足的生活了呢！」

    这样一边赞不绝口的，偷偷在桌子底下做着笔记。

    「是啊。而且定居的观光客也有，今后也会一个劲儿的增加的吧」

    「观光客有多少呢？」

    「一年差不多八万人的样子」

    「八万人，这可真是让人惊讶！这可真是个美妙繁荣的乡村啊！」

    赞口不绝的记着笔记。

    「是的吧是的吧」

    「在向国联申请的时候，把留宿中的观光客们也作为人口的一部分计算其中了吗？」

    村长的笑容消失了。

    「……那个，冒昧的问一下，您的职业是？」

    「无职。但在旅途结束的时候，打算出版旅行游记来着」

    宛如身经十战的小小强手的谎言。

    「那可真是太棒了。能成为很好的宣传」

    村长先生露出安心的表情来。

    「哎呀，太紧张了。我还以为你是在休假中的国联成员呢，不禁就怀疑你了」

    说谎话真是太好了呢，嗯嗯。

    「话说回来，你坐过我们村子的游乐设施了吗？」

    「不，因为等待的时间太长了所以这里是第一站」

    「这可不行。来我们村的话，可得享受一下这里的游乐设施才行」

    村长先生猛的站了起来。

    由村长权限发动了特别待遇。

    被排成一列的观光客行着注目礼的是，优先享受游乐设施有着贵宾待遇的我。

    虽然非常感谢这照顾……。

    「诶……要，坐这个……？」

    眼前，竖立着怪物。

    特别节目其1 『从冥府而来的刺客 自由落体摩天轮！』

    确实这个在停下的时候就是一般的摩天轮而已。

    但和普通不同的是，一开动起来就会水平倒转然后高速旋转，以支柱为中心上升&下落不停的来回动作。

    「哇、好厉害！冒险村人气排行第三！是自由落体摩天轮啊！诶……抱歉打扰一下」

    唐突的冒出来的兔子皮特，把头部给脱了下来。

    看到这一切的观光客的小孩子们都哭了出来。

    「嘿嘿，有点忘记台词了呢」

    熟读笔记中的老爷爷。

    毫不在意这事，村长先生对我说到。

    「那么，请坐吧」

    「不，这种尖叫设施，对于我来说还是有点……话说回来这个安全吗？」

    「没关系的。因为到现在为止都没出现过一次事故。不管怎么说这个村子的卖点就是这些设施的安全性啊！」

    被推进去了。

    「啊嘞！」

    ……然后那是，宛如地狱一般的体验。

    但这悲剧并没有就此结束。

    「自、自由落体……不要再自由落体了……」

    村长把瘫软无力的我带到了接下来的设施上。

    「接下来是这个！」

    特别节目其2 『成吉思失禁 蒙古式旋转木马in战场！』

    虽然不知道开发者到底是怎么想的，但旋转木马竖立在古代蒙古战场上，更加激烈的高速化机器。

    让人吃惊的是连安全带都没有，要想不被甩落下去就只有拼命地抓住马的脖子才行。「不管怎么说这都是战场啊」村长先生笑道。

    上下左右摇摆着。

    而且还能体验到作为敌兵的人偶刺过来枪的紧张感。

    本特别节目的年龄限制为十八到三十五岁。

    因为已经不是体育选手的全盛期了。

    游牧民族的这富有活力的侵略体验，让我感觉身心疲惫。

    「G……加速度在蹂躏我……」

    「之所以聚集了这么多人就是因为这刺激性的体验。我们冒险村里的设施，全都是些过激化到了极点的东西哦。哈哈哈」

    「刺激……过……激？」

    大脑内的血液已经输送不过去了。

    待理性回复，以及是被坐上新的特别节目之后了。

    特别节目其3『前往亚音速领域的单程票 马赫云霄列车Ω ！』

    「然后这才是我们村人气第一的节目，马赫云霄列车Ω」

    这回猛的一变，我被复数的固定装置绑的严严实实一动也不能动，站在云霄列车站厅里的村长庄重的告知到。

    「虽然一般的喷气式云霄列车是不会使用喷气式引擎的，但本机可不一样。这点不同请务必体验」

    「……你刚才说什么？」

    云霄列车开始动了起来。

    然后突然之间，我回想起了自己现在，是置身于0f的世界中这件事。

    世界被童话时空所包裹，远离悲伤但召来麻烦的妖精们。

    只要哪怕有一只妖精存在，可以说就不会迎来悲剧的最终。

    妖精的密度也就是f的数值。

    0f的意思是，这一带妖精并没有处于活动的状态。

    也就是说，普通的，要死的时候还是会死的。

    「快停下啊」

    但是这云霄列车，咣当咣当的响着沉重的机械声，已经抵达了高处。

    从这里能一览云霄列车的全景。

    有山有谷还有螺旋，像是立体化的草书一般凶恶的起伏。

    「哼」

    嗤笑到。

    衰退以前的人类，真是愚蠢！

    在0f的现实世界，还真敢享受这种危险的东西。

    如果出了事故的话这一卷不就结束了吗。因为人生，就只有一次。是一旦失去就再也无法挽回的东西。这就是名为生命之物。因此，人要怜己爱人，应对这残酷的现实不应该团结协作吗？然而却为了一时的享受而已，将生命置于危险之中。简而言之，愚☆行&#9834; 愚☆举&#9834; 愚☆昧&#9834; 到极点简直说不上是聪明人会做的事情。衰退是当然的了。乘坐喷气式云霄列车这样野蛮的行为，对于必定继承了其睿智的智慧种族来说应该朝着正相反的方向，也就是说是怕的要死的想要停下来的不是吗？

    ……这样的诅咒，我不住在在口中嘟囔着（※坐在后面的观光客的证言）。

    意识中有什么在响彻。

    那是有名的，瓦格纳的女武神的骑行。

    这是我精神混乱的象征。

    然后云霄列车总算是接近了终点，我也稍微取回了一点冷静。

    在顶端等待我的是，从八米高的地方一口气直冲到极其接近地表的地方，然后朝着终点的站厅缓缓上升的直线轨道。

    太好了，这样的话不是很吓人。

    在这么想的一瞬间，看到了终点前崩塌的轨道。

    「！？！！？？」

    轨道这不是断了吗！

    啊，要死了，如此想到。

    0f是致命的。

    现实就是如此残酷啊。

    啊，如果不痛的话就好了。

    就在崩塌地方的正前方一点，云霄列车开始猛的加速。

    喷气式云霄列车原来说的就是这个啊。

    但已经，是怎样都好的状态了。

    列车一下从轨道上飞了起来。

    「……真的，够了」

    虽然想要像历史上那样在死前留下名言，但在现实中就是这样的。

    「稍微打扰一下。啊忘记台词了！」

    以这听惯了的台词为契机，我那模糊的意识一下鲜明了起来。

    我坐在室外剧场的客席上。

    在舞台上是穿着燕尾服的兔子，它取下面具露出脸来，重新开始读起剧本。

    「啊，是这样啊是这样啊。是这个台词来着。抱歉抱歉！」

    戴上面具「那么大家，我要叫我的堂兄本杰明出来咯！大家也一起来呼唤他吧？来，一起，本杰明！」就继续这样读着。

    特别节目其5『这份可爱无限大 皮特兔的独角戏 ！』

    「跳过4了……」坐在旁边的村长低语到。

    「虽然承蒙你给我带路，但一直感觉心脏都不在这里了。马赫云霄列车还真是马赫呢！是的吧？」

    是的。

    活下来了。

    从断掉的轨道上，云霄列车在飞翔。

    然后朝着天空高高的飞去，十分偶然的刚好就落在了对面的轨道上。好像什么都没有发生似的顺畅的滑入了轨道。

    但，那是偶然吗。

    「那个云霄列车，必须立刻停下才行哦」

    「为什么？」

    「轨道已经坏掉了啊！只不过是因为偶然之间才能着陆成功的，像那样的偶然不可能会有第二次的！」

    「不，迄今为止已经都成功过好几百次了啊」

    「诶？」

    「确实，一开始的时候轨道是坏了的。话说回来那个时候，轨道崩落……好像是因为金属疲劳什么的吧……就在云霄列车朝着轨道行驶的时候，都在想会不会死人来着，但不知道为什么每次都平安无事的抵达了轨道」

    「这不可能吧」

    「但是，每次都是这样哦」

    「每、每次」

    下巴一下都掉了。

    「对，所以这肯定是本来就在轨道上装备了的特殊机能。虽然不知道其原理，但肯定是用什么方法保证了有包括轨道崩落在内的惊险刺激的一种最后一跳的体验」

    「这种想法，不会太过不慌不忙了吧？」

    村长先生稍微露出了一点臭脸来。

    「……但客人们都是相当接受的哦？这不是很好吗，虽说有点问题。但村里人很开心，客人们也很高兴。这是大家的幸福啊」

    「应该衰退的更厉害才对」

    觉得人类什么的衰退也不错了。

    ……这个，能作为名言遗留后世吗？

    定期维修刚好就在第二天。休息了一晚的第二天一大早，我在冒险村的工作人员出发前对他们说到。

    「让我一起去参加维修，然后去找」

    「找什么？」村长说到。

    「……是，妖精」

    笑声此起彼伏。

    「虽然我们一直住在这里，但从来没有看到过妖精啊」

    妖精，看不看得到是有个人差异的。

    所以并不会去在意是不是正式认同其存在「是真的相信有吗？（笑）」这样的反应也会有。笑嘻嘻的。

    「请分头去找」

    「好麻烦啊」其中一个工作人员嫌麻烦的说到。

    「总觉得有点奇怪？一这么感觉的时候，就要注意。请找出其中的重点。不好好找出来的话，国联就会收到各种报告的哦？」

    已经听说了我真正身份的村长先生的脸都变青了。

    什么啊好麻烦，嘴里一边这么嘟囔着工作人员们散开了。

    「如果没能发现的话，也许这个村里的也就不会有这样的事了……是这样吧？」

    村长赔笑到「衰退什么的还是不要了，只是钻空子发展的」说着这样逞强的话。

    就结论而言，简简单单的就找到了。

    「哎呀，这家伙在关掉电源之前跌倒了，然后摔到没有绝缘的地方……还以为会受到电击死掉来着，结果只变成这样就没事了」

    检查游乐设施电气系统的二人组其中一个人说到。

    虽然被电成了焦黑的爆炸头，但还很精神。

    「虽然有点麻麻的，但好像并没有受伤的样子。还会发生这种事情呢」

    爆炸头满不在乎的笑道。

    ……才不会有吧。

    让他带我到现场去，朝着检查口向里看去，发现了预想中的东西。

    「噼啪噼啪噼啪」

    一只妖精被绝缘电线给缠住了。

    「……那个，妖精先生？」

    「嗯？」

    「你在做什么呢？」

    「在麻麻的」

    「为什么？」

    「因为My Boom？」【My Boom，自己最喜欢的】

    ……多年以来一直都有电的理由就是因为这个而已啊。是这样啊。

    也就是说从一开始是1f的。

    就算是维修不善也不会死人的原因就是，这个。

    在救出妖精之后，在想要检查游乐设施刚开动起来的时候，动是动起来了。

    「哇！摩天轮的车轴滚到外面去了啊！」

    「木马经不住离心力崩坏了啊！」

    「我们的马赫云霄列车，猛的坠向了地面！」

    接到村里人们接二连三的报告，村长先生失意体前屈了。

    「好像因为是以前的技术的原因都生锈了的样子」

    游乐园一起崩坏，在某种意义上来说可谓壮观。

    「振兴村子……」

    看上去非常可怜的村长，脸色完全苍白了。

    「要怎么办啊。姑且先关门，研究原因……但这样一来的话，恢复就要花相当多的时间。配给要怎么办啊？或者说用别的什么东西暂时顶替？村长要怎么办啊？」

    「振兴村子啊……」

    稍微变了点。

    但立刻就回过了神来，

    「对了。只要再一次借助妖精的力量不就好了吗？」

    「嗯……就我个人来说是不推荐的」

    「不要说这种话，拜托了！」

    「还是不要的吧~」

    对于说着请务必而拜倒在地的村长先生我总算是糊弄了过去，回到留宿的小木屋后，一个不认识的小孩子在玩着模型（只是实物罢了）。

    「你是谁的孩子啊？」

    「妈妈的女儿」

    「是这样啊」就算是吐槽也毫无用处的年龄。

    从塑料包装里爬出来的妖精们都僵住了。

    「啊啊，全部都从封印中解放了啊……」

    「肚子饿了」

    女孩子马上站了起来，抓着一只妖精哒哒哒的跑走了。

    「啊啊，被带走了……真是的」

    会变成这样全都是命运。用手指一个个的按压着掉落在地板上的妖精们的肚子。很难站起来轱辘轱辘的东倒西歪（刚睡醒不想动），妖精们开始蠕动了起来。

    「感谢购买」「不是模型真是抱歉」「活着真是对不起」「因为是生物嘛」「当做是物品也可以的」

    然后――

    「哇！摩天轮就像是铁饼一样飞了起来啊。把人都带飞了！」

    「木、木马开始自己走了！看，还在生小木马呢！在繁殖！」

    「马赫云霄列车的列车，像是藤蔓一样在生长啊！」

    ――竟然，会是这样。

    所有的游乐设施，全都觉醒了自我。

    「这、这到底……是怎么一回事……！」村长哆嗦着，忽然猛地攥住了我的手「刺激超刺激！这个能流行！谢谢你了调停官小姐！」

    「啊，OK的吗，这副地狱图……」

    我怀着不安的心情离开了咚咚发出踩动地面的响动声的巨大的游乐设施的阿鼻叫唤之村。

    村里人满脸笑容的目送着我。

    「得到了这么多的礼物……真的好吗」

    自言自语着，仅剩跟着的妖精从头发里探出脸来。

    「这就是，大冈裁决？」

    「大冈裁决是指什么？」【大冈裁决，大冈忠相（Oka Tadasuke）是一名越前地区贵族，以拥有与所罗门一样的名声流传后世。传说有生母和养母争抢孩子都说是自己的亲生骨肉，大冈判决说让两人各拉住一只手去取胜者即为孩子的母亲，在养母获胜后大冈裁决真正的母亲是不会忍心伤害孩子的所以获胜者是骗子输掉的人才是真正的母亲】

    「不知道诶？」

    要善始善终，这句话真是让人讨厌，虽然这样烦恼着，但在美丽的翠绿色街道上走着就完完全全的忘记了，这就是与妖精两人一起嘻嘻哈哈毫无压力的我。

短篇集 照常运转 水果、不行、绝对？

    水果眷顾之村。

    是这个村落的名字。真是够蠢的名字，这话可不能说出来。

    想想就行了。这就是和平。和平，是很重要的哦？

    从有点高的山丘上眺望而去，在这村子里有多少的街道一清二楚。看来这里以前是相当重要的交通枢纽吧。和樟树之里的布局有些相似。

    「欢迎光临欢迎光临，新鲜的水果要多少有多少哦！」

    「全是水果！常春芭菲请品尝！」

    「用大量果肉溶煮而成的料理用果酱！不管是什么料理都可以用的哦！」

    旅行者相当多，招揽的人也很多。

    「草莓蛋糕和樱桃派，要做哪个？哪个？」

    兴奋的妖精，在暗处提出了各种要求。

    「借到厨房的话就能做了呢……但好像也没必要那么做」

    「那边的小姑娘！大优惠的水果套餐哦！」「你是第一次来这里吗？这里有加了蓝莓的冰淇淋哦！」「这里有只此一次才能吃到的饼干哦！」

    一瞬间，得到了抱都抱不住的食物。

    「这真是太厉害了。大丰收啊」

    最近不管是哪个村子，都在为了获得观光客而努力的样子。  

    「Give me点心，Give me卡路里！」

    妖精在口袋里暴动着。

    「慢走」「再见」

    借宿之后，给与分裂（已经完成）了的妖精糖果，为了不让它们再增加下去而软禁在旅行箱里之后，我再次去了村子里。

    村里人在主广场上招揽着客人。到处都有人在为旅行者提供他们自豪的水果。因此路上十分热闹。

    富裕的土地。

    而且种类也很多。

    从寒冷之地的东西，到南国的水果有各种各样的而且缤纷多彩。

    听说全盛时期的人类可以在想要吃什么的时候就吃什么。也许那高度发达的栽培技术传到了现在也说不定。还是说是妖精所为呢。

    蛋糕，饼干，磅蛋糕。

    不仅是水果还有接近点心的食物。

    他们在以前来到这片土地上，为了加速水果的栽培而『做了什么』有相当大的可能性。

    但是妖精会有发生风险的可能性在休假中出现骚动什么的这种模式我已经厌烦了。

    偶尔也想有只是靠如今的人类就能很好的维持的素朴的村子，我如此渴望着。

    「大家好，超越一般水果的常识，来个魔法的果实怎么样？」

    冷不丁。

    险恶的单词，魔法的果实。

    「是、是什么样的果实呢在立场上十分感兴趣呢~（泪目）」

    总之还是处于必须得要调查一下才行的立场，如此突然。

    「嗯。对我家的魔法的果实有兴趣，眼光真高呢！」

    露天店的店主是个差不多二岁前后的女孩，拿出了魔法的果实来。

    「这、这是……什么啊？」

    从未见到过的异样物体。如果非要说很像的东西的话，

    「栗子？」

    「是榴莲」

    「海胆？」

    「都说了是榴莲」

    「确实如果要说是栗子或者海胆什么的话也大过头了」

    直径有三厘米左右。长着让人害怕的尖刺，看上去很强。

    「你是第一次见到榴莲吗？」女孩解说到。「这被称作水果之王哦」

    「啊。真厉害。这个有那么美味吗？」

    「诶……啊……嗯、是的」

    女孩的语气变得有点险恶。但也只是一瞬间的事情。

    满脸笑容的，像是要糊弄过去似的以高涨的感情挥起砍刀。

    「希望你能尝尝看！」

    「等一下，听到榴莲我可不能就这样置之不顾啊」

    从旁边的店里，走出了一个脸色难看的老爷爷。

    「榴莲啊，有股非常难闻的恶臭。必须要清楚这点。这样在人这么多的地方提供，真是没有常识」

    对于老爷爷的话，女孩「哼哼」的态度富有余裕。

    「一般的榴莲肯定会是那样。但这个魔法的榴莲却是不同的」

    「是怎样的不同？」

    女孩以迅雷不及掩耳之势，沉默的挥下了砍刀。

    然后！

    「哇真香！」

    决不让人以为会是存在于这个世界上的，如此美妙的芳香散发了出来。

    「……什、什么，这是榴莲吗，这么美妙的香味是……」老爷爷感叹到。

    「怎样？这就是魔法果实的实力！」

    宛如天国一般的芬芳。

    「香味都这样了，那味道也很期待的吧？」

    「真的吗？那么就这样吃吃看吧？」

    我和老爷爷同时将放在递过来的盘子上的一片榴莲放进了嘴中。

    然后……

    「「难吃！」」

    「果然……很难吃吗……」

    「这味道简直就像是地狱一样！」

    泪目的叫了出来，女孩老实的交待到。

    「因为榴莲很臭。所以改良了品种，开发出了有很香气味的榴莲。但这代价就是不知道为什么味道劣化了……」

    「那为什么还要提供这种东西给观光客呢？」

    「哎呀，因为人的喜好各有不同，所以想着也许会受欢迎来着……」

    「你这是全凭运气赌一把啊？」

    「但我也已经是成人了，也想为村里增加观光客做出贡献啊……」

    对着扭捏的说出缘由的女孩，老爷爷安慰到。

    「确实这个村里已经能提供所有种类的水果了，要建立功绩很不容易。嘛，普通的做就可以了的」

    在这富饶的村子里，看来还是有许多问题的。

    走过教会前面的时候，也得到了水果。

    「这里有善恶知识之树的果实哦！」

    从圣书里拿出这样的水果来。

    在基督教里最初的人类是亚当和夏娃。据说是他们背叛神明的时候，所吃的水果。

    吃了这个果实的话，就能掌握神明级别的道德观了吗。

    有些兴趣的上前一看，结果只是单纯的苹果而已。

    「……这也太过别出心裁了」

    善恶知识的果实是苹果这一说从很久之前开始就是固定的老爷子的谈资了……。

    在这里，也没有妖精的影子。

    接过水果，对牧师先生道过谢之后，朝着下一个地方而去。

    「这可是，会引发争议的果实！快点过来看看啊~」

    这么一说，还真有点兴趣了。

    在旁边也聚集过来许多抱有同样想法的观光客。

    「那么请看。这就是那争议性的果实」

    果园的主人，把放在台子上的盘子上的盖子揭开了。

    「什么啊，这不就是番茄吗」「番茄会引起什么争论啊」「我还以为是什么珍稀的果实来着」

    人群发出楞然的声音。

    虽然没出声但我也同意。

    果园的主人一脸平静的，接受了这些呼声。

    在这时一个老婆婆这样说到。

    「问一下，番茄算是水果吗？」

    这句话，产生了争论。

    「对啊，本来的话番茄不应该是蔬菜的吗」「不，不是水果的吗？」「好像关于这个，在以前因为蔬菜是要被收税的，所以番茄的的商人主张就说番茄是水果来着的吧」「那是多久之前的故事了啊」「诶，一般来说不应该是水果的吗？」「因为一点也不甜所以是蔬菜」「等一下，这番定论是不是太简单粗暴了啊」「在我的故乡是算作蔬菜的啊」「不说了就是水果的」「哎呀，越来越搞不清楚了」【1895年，英国商人从西印度群岛运来一批西红柿。按美国当时的法律，输入水果是免交进口税的，而进口蔬菜则必须缴纳10％的关税。纽约港的关税官认定西红柿是蔬菜。理由是：它要进入厨房，经过烹制，成为人们餐桌上的佳肴。商人则认为应属水果，据理力争：西红柿有丰富的果汁，这是一般蔬菜所不具备的；它又可以生食，同一般蔬菜也不一样，形状色泽也都应当属于水果范畴。双方为此争执不下，最后只好把它作为被告，送进美国高等法院，接受审判。 经过审理，法院一致判决：“正像黄瓜、大豆和豌豆一样，西红柿是一种蔓生的果实。在人们通常的谈论中总是把它和种植在菜园中的马铃薯、胡萝卜等一样作为饭菜用；无论是生吃还是熟食，它总是同饭后才食用的水果不一样。”从此，西红柿才法定为蔬菜，成为人们餐桌上的第一佳肴，毕竟管你是水果还是蔬菜，那百分之10的关税才是王道】

    果园的主人一脸满足的，看着这争论。

    原来握着这样的梗来着啊。

    一边吃着提供的切成片的番茄，这争论仍然在没完没了的继续着。

    因此总的来说知道了这水果眷顾之村，并没有受到妖精的影响，而是一片表里如一的土地。

    虽然就算是受到影响也没关系，但本来就是想要忘掉工作跑过来的……啊。

    「尝尝香蕉怎么样？」

    「谢谢。我开动了」

    在路上走着，拿到了许多水果。

    是很好的机会，想要在这个村里制作携带用的可以放置很久的点心。水果干……干燥的香蕉也许不错。

    「这个香蕉真是好吃呢」

    「嗯。这个好像是樟树之里原产的东西呢。不知道为什么昨天突然之间，就送到了我们这里来了。虽然不知道到底是怎么一回事，但应该是送错了吧，而且也不是能放太久的东西」

    「……啊？」

    然后……暂时的，我呆住了。

    等意识到的时候，我一个人呆愣在路边。

    再过一个小时的话大概就是夕阳西下的时候了吧。风也稍微让肌肤感觉有点寒冷了。

    暂时还是先回旅馆去吧。

    沿着仅有几米宽的小河走着，忽然广阔的果园映入眼帘。维多利亚风格的许多温室鳞次栉比。

    沿着温室旁边的小道走过，是一户被栅栏围住的小小的庭院的素朴人家。

    十分小的房子，大概也就只有两间屋子那么大吧，韵味深长的米黄色墙壁，和被色彩缤纷的花朵覆盖的栅栏，吸引了我的目光。

    这就宛如从童话中出现的家一样，想要住进去。

    其他奢华之处不必多说。只要有浴室・水管・厕所・暖气的话。

    「已经足够奢侈了」

    无意识的说出了声，结果被没见过的人插话了。

    看过去发现在住家的外墙靠着的是一位一脸疲惫的女孩正蹲在那里。好像有点眼熟。

    「难道，你是那位在广场上发放榴莲的那位吗？」

    「……啊啊，你是白天的那人啊。那个时候真是抱歉了」

    「没有啦。比起这个，你有什么困扰吗？」

    「你是旅行者吧？那么你可能不知道，我们村的食物自给率十分的高。在这个村子里的居民，不管是谁都能获取足够生活的食物」

    「这和国联的配给不一样？」

    女孩轻轻点了点头。

    「这附近的土地，被称为魔法的土地。总的来说就是十分异常的能很好的培育出水果来。从北方到南方，不管是什么样土地上的水果都有」

    「魔法的土地！为什么会是这样呢？」

    「虽然我不知道，但据说并不是因为有妖精的魔法什么的。我觉得这应该是以前的人类进行土壤改良的结果。但真正的原因谁也不清楚」

    既然没有妖精的痕迹的话，那大概是因为后者的原因吧。

    「总的来说只要能种出水果来的话就很高兴的村子吧」

    「所以才取的那名字啊」

    「剩余的水果话会和别的村子进行物物交换，所以日用品什么的也不会有所欠缺」

    「这不是很好的事情吗」

    「对，是非常棒的村子。所以即使是无职的家伙游手好闲的家伙，也不会饿到

    这看上去很让人向往啊」

    「但是这样非常没有面子啊！」女孩猛的一些站了起来。「没能为村子的生产做出贡献虽然也能活着，但每次与他人相遇都感觉非常的憋屈，不管怎么说我都想要成为超凡水果创造者啊！」

    「水果创造者」

    「在这里作为农家还得要有创造性的，所以才这么称呼」

    「创、创造性？」

    「只是单纯的种水果的话，是不会得到旅行者的关注的。你也看到了吧？花费了那么多的功夫去招揽人」

    「……真是努力啊」

    完全没有在平稳衰退的感觉。

    「这就是年轻人啊！年轻人就想要活跃在舞台上！」

    「刚才你提到过改良榴莲的品种来着的吧。是怎么做的呢？」

    「就是借用在那边的温室的哦。但是很遗憾的是，我的知识和技术赶不上，现在正在努力学习中」

    「那么，你那个味道很香的榴莲是怎么做到的呢？」

    「那是进行育种之后偶然之间得到的」

    偶然的产物！

    然后开始解说起关于品种改良的基本手段来。以前好像也在哪里做过的感觉。

    主要是通过育种进行的品种改良。

    就比如说一般来说苹果是红色的，某一天，有谁想要制造彩色的苹果来。然后首先要做的就是培育大量的苹果，然后在其中挑选接近彩色的苹果出来进行繁育。

    但只是这样，应该也不会有什么大的变化才对。只是一代而已不可能会变成那样。

    所以应该是选择拥有所希望特质的品种，然后不停的繁育很多代才对。

    直到产生出彩色的苹果来，都不会结束。

    您应该明白了吧，这个方法的缺点，就是需要花费出奇多的时间。

    「真是个遥远的目标啊」

    「而且榴莲的培育很缓慢。虽然由于土地的性质和品种的原因会缩短许多，但最少也得花上两年啊」

    「转用其他的水果做怎么样？」

    「……嗯。因为我在成年的时候村长送给我的纪念苗木就是榴莲的……」

    原来如此。是自尊心啊。

    「诶，抱怨就到这里吧。对路过的人说了许多啊」

    「没关系的哦。这一点也是旅行中的妙趣」

    「旅行真不错呢。我就没去过。哈。最近，不知道能不能搬到其他的村子去啊。你是从哪里来的呢？」

    「我是从樟树之里来的」

    「诶，相当大的都会不是吗？我搬过去的话，能找到工作吗？」

    原来是大城市啊那个村子……。

    然后女孩邀请我去她家里喝茶，之后我们享受着随意闲聊的时间。到了夜里，就在打算告辞而打开门的一瞬间。

    砰的爆炸声。

    村里人们也骚动了起来。

    「不好了！旅馆爆炸了！」「起火了吗？」「好像是放在房间里的旅行箱突然之间破裂的样子！」「太吓人了，连房顶都被吹飞了！」「在旅行箱里好像塞满了大量的橡胶球的样子！」「据说是恐怖袭击？」「借住那间房子的到底是谁啊！」

    「啊啊……」

    马上就把握了事实。

    不会吧。是我的锅。

    「难道……那是你借住的房子吗？」

    女孩的笑容僵住了，说的分毫不差。

    ……发生了各种各样的事情之后，在女孩的调解下留宿处破坏的事情就这么过去了。

    真是个宽容的村子，微笑就能得到原谅真是太好了。

    旅行箱爆炸的原因（我想大家应该都明白的吧）是因为妖精在密闭的旅行箱中爆炸性的增值。

    因为爆炸的冲击，让妖精们变成了球而到处飞散。

    没关系的，努力一下大概应该都能回收的。但因为是人工来做的，所以不是所有的也是没有办法的事。……只能希望生态系统的平衡不会崩坏了。

    「虽然我家很小，但住几天都没有关系哦」

    因为房子爆炸而没法住了，我只好在女孩的家中留宿。

    「谢谢了谢谢。让我做些什么来报答你吧。在我的能力范围之内」

    「没关系的。我一个人住也很寂寞的。偶尔这样也很有趣」

    「真是个好人啊……」

    是个很好的人，多多少少使用一些谈话手段什么的来解决她的烦恼。

    「这个怎么样？」

    眼前放着的是烙印着『水果眷顾之村』的用来发货用的木箱，女孩眨巴着眼睛看着。这不仅仅是木箱。还进行了改良。

    「专业品种改良」

    「哈？」

    「好像是叫这个名字的。这是妖精所制作的高风险高回报的便利道具的其中一个。作为这次事件的回报，给你这个」

    「妖精？诶？到底是怎么回事？」

    「昨天晚上去拜托它们，然后在今天早上的时候放在枕头边上的。先不用去管细节，使用这个进行品种改良的话会是非常愉快的事情哦，大概」

    「在这个箱子里面，好像有卷起来的橡胶轮的样子？」

    从缝隙中可以看见里面的机械装置。

    「不要去在意这些事。脑袋会变奇怪的……」

    橡胶动力什么的不要在意。

    这才是和妖精相处的正确方法。

    「快点试试看吧」

    「诶？啊？」

    「使用方法很简单。首先打开上面的洞，放进去两个榴莲就行」

    打开木箱上面的投入口，放进两个繁殖用的榴莲。

    「哈……」

    「之后操作人员就会出来，再输入想要的内容」

    「操作人员？」

    将榴莲放入洞中，木箱前面啪的一下打开，妖精像是布谷鸟钟一样的站在托板上被推了出来。

    妖精戴着贝雷帽穿着一身白衣。

    感觉有点像是教画画的老师一样。

    「真是不好意思」

    「有什么很小的东西出来了，还在说话！」

    「这是妖精」

    「诶？这就是妖精……那个地球的支配者……诶？就是这个？」

    对话进行的很顺利。

    「想要的感觉是？」

    果然还是那个，保持那样的芬芳吧。

    「尽可能的好吃。但是请死守那水果的清香」

    「好的。数量要多少？」

    「总之先来一个」

    「好的」

    妖精和托板一起咻的一些就缩回了木箱。

    在里面可以看到有很多的妖精，戴着像是奴隶镣铐一样的东西，从事着肉体劳动。但是，反而不在意了。

    ……反正大概都是自己戴上去的吧。

    上面的盖板合上，木箱发出沉钝的启动声（好像是橡胶）。嘎达嘎达不稳定的震动着，感觉好像在工作又感觉什么都没干。

    「这个，没关系吗？不会爆炸吧？」

    「大概没事」

    几十秒后，侧面的盖子打开，一个榴莲骨碌骨碌的滚了出来。

    「真的做出来了……这个是怎么办到的呢？」

    「因为是妖精的道具，所以才会产生这样的效果」

    「这个榴莲是从哪里来的呢？明显看上去就比箱子的尺寸要大很多」

    「还是不要多想比较好」

    试着砍开一个，女孩发出感叹的声音。

    「比之前那个，香味更好了呢！」

    「那么，味道呢」

    我们的眉间，同时皱了起来。

    「……真难吃呢」

    「……只一个世代感觉不会有什么变化啊」

    「也就是说，这只是加速繁育的道具吧」

    「能这么灵活的认知真是敬佩」

    女孩恭敬的拿起箱子。

    「太厉害了。这个真的就是魔法啊！虽然不是很清楚妖精的事情，但这真是太棒了！」

    「这样就可以做出香味很好，同时味道也棒的榴莲了……」

    「就能支配村子了！」

    ……原来是在想着这样的事情啊。

    先不管女孩的野望，我们开始认真的着手改良起了榴莲的品种来。

    制作大量的榴莲，然后首先在其中挑选味道勉勉强强的种类的两个放进装置里，然后重复。

    「能量，感觉不足？（要求）」

    「能量是指什么？」

    「……曲奇？」

    从投入口放进去点心的话，就能成为能量的童话一般的规则。真是便宜。

    「该怎么说好呢，不知道这装置到底算是方便还是不方便了」

    「不要多想」

    我们两人在烤着曲奇，这样聊着。

    那么。

    ……味道，完全没有改变啊！到底是怎么一回事？

    「这都已经差不多繁育了七个世代了。再怎么说也应该产生一点不同吧」

    即使有了『专业品种改良』，也不过是单纯的是在消耗劳力和时间吧？

    凭着一时的劲儿工作的我们，也已经完全厌烦了。

    「……有必要转换一下心情啊。等等」

    女孩跑了出去，抱回来许多东西。

    「这些是？」

    「从邻居那里得到了许多水果的苗木」

    「啊啊，真不错。放松一下随便玩玩吧」

    「吃了之后会瘦下来的，吃了之后会有精神的，这种的能制造出来吗？」

    「很有趣的样子。试试看吧」

    我们两人对改良各种各样的水果的玩乐兴趣盎然。

    这结果，就完成了以下的东西。

    ・忧郁莓

    吃了之后兴致会上升太多而导致最后放空加强对自身的的印象，有着让人忧郁的效果的蓝莓。在想要冷静的时候吃。

    ・武术

    吃了之后，会感觉自己想说变身成为格斗技达人觉得自己很强的葡萄。但实际上并没有变强还是不要去战斗比较好。在想要鼓气的时候吃。

    ・维基（wiki）

    吃了之后，以前曾经看过但现在忘掉的记忆能像是在词典里一样找出来，会产生无所不知感觉的猕猴桃（kiwi）。但是词典的精度是由你自身能力所决定的。

    「……不知怎么的感觉好像弄出来了不应该出现在这个世界上的东西了。特别是这个维基啊」

    「但起效的时间也就只有五分钟而已哦？可没法用来耍花招的」

    「也是啊。但是……」

    我心虚的看着其他堆积如山的成果。

    「了不起，简简单单就做出来啦。几个世代就做出了想要的东西来了呢」

    「但只有榴莲进行的不顺利是怎么一回事呢？」

    「老师，请告诉我吧」

    脸凑近问道，白衣的妖精歪了歪头。

    「老师我，也完全不知道啊？」

    「真是深奥」

    「呐呐。先试试别的方法吧」

    「好啊。要怎么做」

    「感觉只能在味道和香味之间选择一个。所以反过来，能否做出好吃但是气味超级大的榴莲怎么样？」

    「嗯。然后再固定这味道，朝着消除气味的方向前进」

    实际动手试试看。

    马上就准备试吃骨碌骨碌滚出来的榴莲。

    「我本来从未体验过榴莲的气味的」

    「……那么你就得做好觉悟了」

    砍刀将榴莲一下劈开。

    立刻，浓郁的气味就充满了室内。

    「哇」

    我倒下了。

    「哇」

    女孩也倒下了。

    「哇？」

    妖精……好像因为没有鼻子的原因所以没什么事的样子。

    两具尸体与秘密的榴莲小屋（小说标题的风格）。

    「……喂，没死吧」

    努力起身，匍匐着把窗子全部打开。

    「即使是习惯了的我也想死啊」

    「像是凝结这个世界上所有恶一般的气味」不得不好好的吐槽一番。「对，那就像是把鸡蛋和抹布混在以前让其腐烂，然后将其煮沸之后大吸一口的体验」

    「确实腐烂的鸡蛋与抹布占据了这个世界上一半的恶」

    那引发问题的榴莲，用合成纤维布包裹住之后遮住了其气味。但还是会渗漏出来，而且室内也已经完全被污染了……。

    「研究室是分开的真是太好了。看来这气味会暂时残留下来的样子」

    「明明气味这么简单就能得到改良的，为什么到刚才为止味道都没能变好……」

    在我这么说的时候，我的视线被某个东西吸引了。那是天花板上用作装饰的，小小的天平。

    「或许，水果美味的性能，已经完全到了改良能达到了极点了吗？」

    「对啊。现如今的水果，都是已经完成了的品种」

    指着天平一边的盘子，一下按了下去。不平衡。

    「保持很高的平衡的东西，即使是施加了很大的力道，其他的部分也会损失许多而已……优先考虑味道或气味，怎么样？」

    虽然只是单纯的推测，但作为她本职工作好像非常同意的样子。

    哈的，叹息一下。

    「那样的话让榴莲变得美味就是一件让人绝望的事情了」

    「但也说不准哦。也许将气味降到最低，味道也会掉转的吧……」

    我的视线，固定在了被布所封印着的榴莲上。

    「……试试？」

    「……得试试啊」

    额头渗出了汗水。

    这真是相当考验人的尝试。首先，必须得要制作出能吃下这个的装置来才行。

    「用乙烯塑料什么的」「防毒面罩一样的东西」「完全密封」「衣服会沾上气味」「弄出能穿过手臂的洞」「在箱子里面装上橡胶手套」

    花费了一个小时，总算是完成了榴莲食用的装置，然后马上就开始试吃这『此世之恶（品种名）』。

    然后。

    「好吃！」

    「超级美味」

    「不讲道理的好吃！」

    「要用言语来说明这感动的话……该怎么呢……好吃！」

    「太好吃了都可以反转一下了，不如说难吃吧！」

    「……不，这样会召来误解的吧」

    「是吗？但这个绝对会受欢迎的」

    「点心没有了？」

    妖精发出悲鸣来。

    窗外已经开始亮了起来。

    年轻人们用彻夜的力量引发了奇迹，无法忘却的夜晚。

    在那之后停留了数日，我们两人向旅行者售卖着新的榴莲。

    这种榴莲熏人的气味十分浓烈，实在是不能卖到其他的村子去。因此，就变成了只能在这片土地上吃到的究极当地榴莲了。

    结果大受欢迎。

    只把头埋进完全密封的箱子里，虽然必须把所有的气味隔开才能吃到，虽然很麻烦，但口耳相传的连日都排成长列。

    女孩作为能干的超凡水果生产者，那副名头十分响亮的样子。

    「这都是多亏了你的帮助。以后来玩哦」

    「嗯，肯定会的」

    在离别的时候，我们约定好再见。

    『专业品种改良？』妖精们好好的进行了回收（之后的旅途也是十分热闹），当然用作放松心情而制作出了的奇妙的水果也负起了责任来全都美味的吃掉了。这样并非是由妖精所引起的麻烦就结束，真是万事大吉万事大吉……但这并没有发生。虽然很遗憾但还留有疏漏。

    在顺路到达的某个村子里，我有了这样的体验。

    「嘻嘻嘻，那边的大姐姐，有很好的东西哦。要来看看吗？」

    「东西？」

    被个小姑娘带到了小巷里，眼前所摆放的东西让我说不出话。

    「这是吃了之后就会精神起来的Up风格的葡萄。会感觉什么都能做到的哦。这边的蓝莓是Down风格的。在非常生气的时候用很好哦。这个猕猴桃是Smart风格的。能提升记忆力哦。有想要的东西的话，就用珍稀的点心来交换吧！」

    一时说不出话来。

    「……流」

    「流？」

    双手捂住了脸。

    「流出……！」

    之后，那个女孩的道歉信寄到了樟树之里来。

    在信上写到，吃完之后的水果的种子顽强的生长之后野生化了，然后传播到了各地，之后流出到了更广的范围已经不可能进行回收了，抱歉啊原谅我吧&#9834;然后下个夏天会来玩的，还这么写到。

    于是在现在这颗星球上，不应该存在的药草已经消失了，但取而代之的是不应该存在的逃脱控制的水果蔓延开来了。

    我现在真心在犹豫着应不应该把这件事情写在『世界聚落介绍』上面了。

短篇集 照常运转 君主制里点心的作用

    这个村庄施行的是君主制。

    然后不知道怎么的，我就被选为了女王。

    「……诶？」

    突然就塞给我王冠和手杖，还有斗篷，被带到宫殿里去，让我坐上王座，眼前的是工整的穿着礼服的大臣们。

    「……诶诶诶？」

    从大臣们之间走出来一个看上去人很好的年轻人，恭敬的行了一礼。

    「真是合适呢。那么女王陛下，请您下命令吧」

    「……诶诶诶诶诶？」

    这话还是从头开始说起吧。

    我来到这个村庄的时候，是在三天之前。

    「哇，好美啊。好厉害。就像是童话一样」

    从这个高地上可以看见被称为南村的土地，有着干净而又漂亮的街景。

    首先映入眼帘的不管怎么说都是那作为村子中心地标的宫殿。这有着洛可可的风格的建筑虽然不大，但也十分气派。以那宫殿为中心向四处延伸而去的大路小路，还有样式各不相同色彩缤纷的房屋，石楠花与杜鹃花盛开的街道，越过山丘绵延不尽的牧场。  

    「嗯，风光明媚」

    在我早晚都要出版的会载入历史教科书里的名著（预定）『世界聚落介绍』里，一定会记载这个村庄的。

    接下来转过身来看向对面。

    灰色的要塞映入眼帘。

    这边被叫做北村。

    街道的景色基本一致。村子中心也是标志性的建筑物，周围是成放射线状延伸而去的街道。但这边的并不是洛可可风格的宫殿，而是棱角分明的要塞。

    广阔的居住地也全都被用森严的墙壁包围着，整齐排列的房屋也都是没有设计感的石头建筑。

    「……质朴刚毅」

    我的心也像有寒风吹过。

    「北与南。这两个从头到尾都不一样的地方还真的能好好相处呢」

    虽然想要搭话，但座前的妖精好像并没有反应的样子。

    把它从口袋里掏出来一看，发现它团成了球状。在休眠的时候和有敌人打算逃走的时候，妖精就会变成这样。

    「并不好。不管以前怎样，但现在可不」

    看向回答我的人那边，穿着白色的礼裙差不多一多岁的女孩子，手里拿着权杖背在背后如同仁王一般站在那里。

    「啊，第一个村里人」

    「真无礼啊。我可不是什么村里人。我可是女王啊」

    挺起胸。

    「原来是第一个王族啊……」

    「我是北村的女王。叫我女王大人就好」

    「好的女王大人」

    「嗯。话说回来你好像是旅行者吧，一定是很想游览北村的对吧」

    「正如你所说女王陛下」

    「是吗，但很遗憾的是你现在只就能放弃了。现在我的村子正在实施戒严令。而且」这样喘了一口气，看向我的手上的东西。「这个是妖精的蛋吧？」

    「您知道这个是什么吗？」

    没有正面回答她的问题，女王陛下蛮横的笑着。

    「一般来说都会直接逮捕你，但既然是外来的就放你一马吧」

    这就是和北方女王大人的相遇。

    回到南村之后，妖精就从圆滚滚的状态恢复正常了。

    「好吃的预感？」

    这原因是从坐镇在广场中央的满载着烤点心的移动售货车那里飘来的，香香甜甜的味道。在那四周，都是忙个不停的把点心运进去的人民的身影。

    「请问下，这些是贡品吗」

    拦住一个大婶向她问道。

    「是有祭典什么的吗？」

    「不是的。这些是供奉给妖精的点心哦」

    不好意思我很忙就先走了这么说过之后，大婶手上拿着空掉的盘子小跑着离开了。

    「给妖精准备的点心？」

    难道是给我带来的妖精准备的？

    「……不会吧」

    「这里，喜悦之地？」

    「不好说啊……」

    从妖精的嘴角啪嗒的，流下了口水来。

    「好吃！」「哇！」「为什么点心明明是物质，但却好吃？」「不是人类小姐做的吗」「如同物质一样令人懊悔」「但是停不下来」「想要得糖尿病」「很有可能得的哦」「要分裂吗？」「要增加吗？」「和大家一起吃的话感觉会更加美味」「每天都这样就好了」

    那一晚，发生了和预想中一样的悲剧。

    移动售货车里的大量点心，在一晚之中全都突然消失了！

    村子陷入了骚乱。当然，这事也传到了我所住的旅舍里。

    「太奇妙了！ 这到底是谁干的？难道是透明人吗！？」

    看着在旅舍里，挤在一起叠得如同小山一般抱着吃得圆滚滚的肚子在睡着懒觉的妖精们，我丝毫没有要逃避现实的想法。

    一个小时后，就等着出庭吧。

    整个村子处于骚乱之中，作为暂时的处置我被拘留在了厨房里。

    「……呵呵」

    但是并没有遭到过分的对待，只是有些责备的语气，让我做一些打蛋和揉面团之类的工作而已。

    这里好像以前是食堂的样子，有着客用的楼层。那个楼层，现在成为了村民谈话的地方。

    「怎么办啊！那可是集中村子全力做的点心啊！」「现在马上做代替的点心……」「虽然可以。但是材料不够啊」「只剩一些饼干可是赢不了北边的家伙的」「可恶！就没有优秀的点心师傅了吗？」「北边有一个啊」「但那是敌人吧」

    虽然意义不明，但好像发生了很不妙的事情了。

    在厨房负责看火的大婶，安慰着沮丧的我到。

    「你不用在意的。多半是在旅行中途食物吃光了，然后饿了吧？」

    「不，也不是这样的……」

    是妖精干的……这种话说不出来（因为这可是调皮的孩子口中的招牌借口）。

    「北村和南村之前的关系还挺好来着，但最近就变成了紧张状态」

    一边揉着司康饼的面团，请求大婶说明情况。

    「诶？是因为战争吗？在现在？」

    「是因为北村心的女王上位了，然后关系就突然变得很差」

    「这件事和点心有什么关系吗」

    就在大婶想要回答的时候，一个身材魁梧的大爷走进厨房。

    「啊，老头子，商量的结果怎么样了」

    看来两位好像是夫妇的样子。

    「……啊啊。总之就只能先做做司康饼了。不管是水果还是酒，这些用光了的材料虽然会想办法运来，但是赶不上接下来的宴会了吧」

    大爷叹了口气。

    「那个，点心需要很多种吗」

    「对啊。不光要很多种，量也要多。多到都可以把你压平」

    大婶啪的一下啪了下手，「抱歉」大爷叹了口气到。

    「 ……如果可以的话，作为微不足道的的补偿能让我来帮忙吗？」

    「虽然是用剩下的材料做的」

    把完成的点心在柜台上排成一排。

    因讨论而通宵的村里的人民，看过来的眼睛都瞪圆了。

    「都是些没见过的点心啊……」

    「这边的是马卡龙。颜色不同的味道也不一样，里面夹的是果酱或奶油。如果认真做的话几十种都可以做得出来哦。这边是饼干。很有嚼劲的烤点心。接下来，这边的是奶油酥饼。加入了更多的黄油，和饼干的口感很不一样。基本上来说妖精是不喜欢面包的。但加工过的咸饼干和甜面包干的话就会吃，举个例子就像是烤过的吐司那样的……啊大家都是怎么了？」

    在场的所有人，都没有看向点心而是凝视着我。

    「……你，莫非很擅长做点心吗？」大婶说到。

    「诶，嘛，差不多吧」

    「吃一吃没问题吧？」一脸认真的大爷。

    「诶，请用，当然了」

    人们夹起点心放入嘴中。

    在几秒钟完全的沉默之后，突然聚拢在一起开始悄悄说起话来。

    「那、那个？」

    最后总算是推出来代表一个戴着眼镜的青年对我说到。

    「现在马上去王宫可以吗？」

    「……啊，可以是可以。话说回来也拒绝不了啊」

    被押送到之前说过的宫殿里，我才了解到这个村子是君主制的，而且现在没有君主整个村子都处在混乱之中，但这种混乱状态今天就即将结束了。

    「为什么会结束？」

    「嗯。那是因为您，就是新的女王陛下了」

    青年塞给了一个上面潦草的写着『王冠在里面』的纸箱。

    虽然王冠作为国王的证明是超级重要的物品的，但也别就这样丢在纸箱子里面啊满满是想这样的吐槽心情。

    然后就到了开头的那一幕。

    「……唉，毕竟损失是由我造成的，拒绝不了啊……」

    「现在，我们南村正与相邻的北村处于紧张状态中。物品交换被停止，居民间也禁止来往。根据北边那些家伙的说法，我们这边为了在河流的上游增加水车而擅自进行了河流工程，打算不正当的独占水源……嘛不用说都不是这样至少单纯的找茬儿罢了」

    听着说明，啊以前好像也像这样做过女王啊的事情，慢慢回想了起来。但是这次是有对战的对手的啊，这样不详的预感在脑中翻腾。

    「然后还有就是说什么根据以前的记录我们的市政厅的房子就是北边的东西，所以自古以来南边就是北方的领地。我们有了猎枪就说我们威胁近邻增强军备。说什么我们偷偷的开发大规模杀伤性武器。被他们挑各种各样的刺」

    「唉，都是借口啊。其实谁都知道，北村的新女王真正所想要的是两个村子的支配权」

    「都是同等规模的村子，所以拒绝不就好了吗。应该是对等的吧？」

    大臣们的表情都阴沉了下去。

    「不行啊，因为有被他们抓住的弱点。就比如说现在这个村子里没有指导者」

    「通过选举选一个新的不就行了吗……」

    「不行。必须得有资格」

    「资格？」

    青年扶了扶眼镜。

    「是，点心哦」

    「啊？」

    「从以前开始，这片土地上就住着很多妖精」

    「嗯，难道说……该不会是只要生活上有了困难，就借用妖精的力量什么的吧？」

    「女王陛下可真是英明。最近一次灵验是几年前的河水泛滥，附近一带都被泥沙覆盖了住不了人的时候，然后拜托妖精们全部重建好了」

    「我就说为什么都是这么新的建筑……」

    「在当时，是一个很厉害的点心大师指导我们的」

    「那个人呢？」

    「到了年纪退休了。现在和儿孙们生活在一起，在遥远的地方。如果要是都有那样水平的职人的话，也不会被北边单方面的施加压力了才对……」

    「我明白了。点心越是好吃就越能动员妖精们。所以就变得和国力之差紧紧密相连了吧，是这样的吧」

    「太厉害了！正如您所说。而且陛下您做的点心十分的美味」

    大臣们一齐俯倒在我的面前。

    「拜托您了。请无论如何也要拯救这个村子」

    一齐出声到。

    女王即位后和北村那边打招呼是惯例。

    话说回来，在国王的房间里放置了一台年代不明的大屏电视电话。好像是条热线的样子。

    「通了吗？」

    在电视画面上登场的北方女王大人，看到我的脸歪了歪头。

    『嗯？感觉好像在那里见过呢』

    「我是在小山那儿的旅行者哦，女王大人」

    『哦哦，是那个！』敲了下手『果然被推出来了吗。被逮捕不就好了吗』

    「那还真是敬谢不敏啊……。话说回来女王大人，我有一个问题」

    『嗯，说吧』

    「听说你找借口想要开战，是真的吗？」

    对于我直截了当的话，辅佐官先生一瞬间脸都青了。

    哼，女王大人得意的微笑着。

    『是啊，真是有趣。堂堂正正的战斗吧』

    「你是想要战争吗女王大人」

    『对啊，想啊。我想要领土。然后在你们旁边一点，还有一个其他村子。为了将来进发到那里，我想要得到南村』

    这就是领土欲。

    『就是这样，我已经控制不住进攻的欲望了，所以我向你宣战』

    「明明没有武器要怎么战斗呢？」

    『武器什么的不需要。这个战争，点心做的好吃的那边获胜』

    「什么意思？」

    『从以前的点心大师那里继承下来的秘传技术，在我手上！』

    一个人兴致高昂了起来。

    『能防住我的进攻吗，让我看看你的实力吧！』

    把像是泡沫（搅拌器）一样的权杖指着我，高声宣言到。

    南北战争，爆发。

    话说回来战争要怎么进行才好啊？

    虽说是进行了宣战，但村子里还是悠闲的气氛。在宫殿的窗外，还可以看见走散的绵羊慢慢横穿过去。

    「还是要想些对策才好吧……辅佐官先生，怎么办啊？」

    「嗯。关于战争我并不清楚。反过来应当您下命令才是」

    除了这悠闲的空气外，还有干脆投降吧这样的气氛。

    其他的大臣们也都说过「有事的话叫我们啊」之后脱去礼服，手上拿起农具开始回到田里工作了。

    「总之，决战日期就是明天了」

    「嗯？决战日是？」

    「自古以来，这片土地……」

    根据辅佐官先生的话，事情是这样的。

    妖精不会出现在人前。但是每年一度的，就像是人类的祭典一样会在草原上进行大游行。目标就是位于南北之间的山丘（于北方女王相会的地方）。首先在游行的方向放上点心和写着愿望的纸张，如果点心好吃的话愿望就能实现。而且，这个风俗北边也有。以上。

    「嗯。这么说的话，就是南北之间互相争夺妖精才行了吧？」

    「是的。但是到前年为止，双方都是公平的竞争……」

    原来如此。是这样吗，是在这片土地与妖精之间的相处方式啊。

    「那么虽说是战争但事情也很简单了。就在妖精进行大游行那天，在和北村之间的点心战争中胜利就好了」

    「……如果这么简单就好了」

    辅佐官先生把战略地图在大桌子上展开。

    用彩色铅笔缓缓的画着什么。

    ……到底是有没有干劲啊。

    「这就是妖精移动的路线。因为去年君主不在，我方因北村高质量的点心而大败。所以今年下定决心，想要凭借质和量或是种类来取得胜利的，但是那点心也没了」

    「唔，抱歉……」

    「如果可以的话，请您利用现在还有的材料做出最好吃而且数量多的多彩的点心来」

    「至少也要有应季的水果啊……」

    「都用光了。虽然紧急调运了，但运过来已经是两周后」

    「这样的话就算不想对方的实力，想要获胜也很困难啊。那边也是相当有自信的样子」

    「也是啊。好麻烦。怎么办啊」

    以前，流落荒岛的时候，妖精增长了许多。

    但是这边不用特意使其增加，因为已经大量增值了。

    「我有一个好主意。没关系的。希望，还是有的」

    果断的说过后，意气风发的我想要回到住处去把妖精们回收的时候，不知怎么的全都消失不见了。大概是因为吃了很多点心，满足了吧。对于刚才那样果断的宣言的样子，如果对辅佐官先生有说「果然刚才的话不算」的话就太羞耻了。

    我和辅佐官先生一起到了村外。为了侦查。

    「陛下，请注意。前面的山丘附近就是北边的那些家伙们的前线据点。被发现的话很有可能会受到刁难，非常危险」

    「只是刁难一下就可以了吗……」

    「话说回来，说是侦查是要侦查什么呢？」

    「是对方制作的点心的种类」

    接近北方前线基地的我们，看到了不得了的景象。

    「那比起说是基地……更像是厨房吧？」

    从烟囱里呼呼冒出烟来，还有加热黄油时的香甜的味道。还有烤炉。

    「真奇怪啊。到昨天为止，应该都还没有那个建筑物的……」

    一晚上就建好了厨房吗？

    建不起来。如果说有能够建造起来的方法的话，那就只有一个。

    「是妖精的力量吧」

    「怎么会。许愿每年就只有一次啊。而且还是明天」

    「大概北方的女王，和我一样……」

    「啊，本人也在啊」

    辅佐官先生指到。

    北方的女王，从厨房里出来了。就在她身后，有拿着大盘子的士兵们跟在身后。盘子里的是很多做好的烤点心。

    「工作完成的人，拿好今天的点心和果汁回兵营去。妖精们在粗鲁的士兵面前是动不起来的」

    不知道我们还沉默的在一旁刺探，女王大人让人回避了。

    「华夫饼和司康饼。还有红薯烧。都是很单纯的。主要以简单的烤点心为主啊」

    「好像很好吃的样子」

    「刚刚做好的美味倍增啊」

    向辅佐官先生问到南边有没有像那样的厨房准备有，辅佐官先生遗憾的摇了摇头。

    「像那样厉害的设施一晚上的话……非常抱歉」

    「也是呢」

    「啊，女王好像从帐篷里拿了什么出来哦！彩色的橡胶球？」

    「不，那是团起来的妖精」

    费劲的把装着团起来的妖精的木箱推出来，哗啦的倒在厨房周围。然后，明明是好不容易做出来的司康饼，却毫不吝惜的扔在了荒凉的草地上。

    「妖精们啊！尽情的吃点心吧！然后建造出妖精大小的时尚咖啡厅来吧！」

    献出祈祷（？），之后迅速的藏了起来。

    「哇！那样的做法的话，即使是害羞的妖精们也会为肉食系女王工作的！」

    没过一分钟，就发生了这样的事情。

    缓缓从球状恢复的妖精们（用团子虫来形容的话更容易理解吧），马上就发现了自己身边的点心。

    「好、好像有，什么」「什么什么，好闻的味道？」「热乎乎的……」

    这里是哪里，为什么会在这里，这样的疑问完全不存在。跑到身边的司康饼去，就像是松鼠一般的只会满嘴塞满食物的单纯的存在，这就是妖精。

    「……必须工作，才行？」

    然后，回想起还是团子的时候被下的命令，开始老实的工作了起来。

    妖精一个接一个的醒来了。

    「多谢款待」「话说回来不知道是谁」「报恩？」「这个味道的话，麻利的大干一场也可以的吧」

    劳动的人数增加了，工作开始一口气加速。

    「哦哦，陛下。看着看着建筑物就起来了啊」

    有看过加速播放的影片吗？就是那样的感觉。

    但是做好的是只有妖精才可以使用的迷你尺寸的开放式咖啡馆。那是可以容纳好几百人的，宽敞的建筑。

    「原来如此。用做好的烤点心，建漂亮的店，用来抓住妖精的心这样的销售战略啊」

    看准妖精们完成工作的时机，女王把什么东西丢了出来。

    「把什么丢进去了呢？」

    「那是会在地面啪啪旋转跳跃的烟花」

    被称为老鼠烟花点上火之后，就会啪啪的旋转着开始到处乱跳，最后啪的一下破裂开来。

    「哇」「呀」「唔」「嗝」

    迷惑着应不应该逃走（但是没有逃）在最后破裂来了的同时，基本上全员都变回了球状。逃走的只有很少的一部分。

    「哼哼哼，为了大义」

    女王悠然的回到现场，开始回收起团起来的妖精们。

    「……重复使用一年只有一次的拥有奇迹的妖精啊」

    「这样的话他们肯定会赢的吧」

    「……看不到我们的胜算啊」

    「不，不会的。还有希望」

    轻轻把紧闭的手心打开，在那里的是幸运逃出来的妖精，在颤抖着。

    把脱北妖精带回王宫，我开始款待它。然后安慰起来。

    「妖精你还好吗？」

    「哈，中等心情？」

    Middle Tension（本话）这么说的妖精，在给它的玩具小屋（村营住宅模子）刷刷的做着家务恢复了。

    「好、好厉害，竟然能驯服妖精……」

    「哼哼哼」

    被称赞的感觉真好。

    「但是只有一个，并不能改变状况啊」

    「不，并非只有一个」

    现成的六色马卡龙，塞进小小的纸箱送给妖精。

    「这是什么？」

    「Present for you」

    妖精在纸箱里窥视着。

    然后忽然，啪的一下，如同软木拔开的声音。

    「哇，有」「好吃的东西，有」

    「哇，增加了」震惊的辅佐官先生。

    「妖精是会增加的哦。那么妖精们，我想要草莓。如果有草莓的话就能做出许许多多好吃的点心来了哦」

    妖精们的嘴角啪嗒流下了口水。

    「交给我吧那个」「等一个小时左右」

    因马卡龙而变得精神起来的妖精，嘿嘿的唱着歌（迷之song）开始用花盆速成栽培起了草莓。

    「只、只有七枚吗？这样的话……」

    「因为只有两个啊。但现在七枚已经足够了。嗯，如果用这个做的话……」

    做出来的是，草莓纸杯蛋糕。然后马上就投资不对是投点心给了妖精。

    「哇」「哇」「哇」「哇」

    砰砰砰砰，伴随快速的响声分裂成了四人。

    「又增加了……难道这个是，倍倍游戏……」

    辅佐官先生也意识到了的样子。

    然后接下来，就只是顺着这样继续而已。

    「妖精，我想要可可豆」

    「遵命」

    砰砰砰砰砰。

    「妖精，我想要利口酒」

    「好的好的」

    砰砰砰。

    「妖精，我想要这个那个」

    「哦」

    砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰。

    嘛，差不多过了五个小时。

    在人口增长的同时建筑也在增加，在现在的国王的床上，玩具小屋拥挤不堪脚都没地方放了。

    「已经完全成了妖精之国了啊」

    「太了不起了……」

    让辅佐官先生一下瞪圆了眼睛。

    「从王的房间到盒子前的首班车要发车了，请到第一站台上车」

    连电车什么的都开动了起来。

    「真是不景气啊」「是啊」「给我葡萄汁」「如果有工作的话，这样的垃圾」「大干一场大干一场」

    好像还出现了贫民窟。

    「那么，还得要有时间来准备，差不多可以开始了吧」

    然后终于迎来了南北女王对峙的时候。

    在我们双方的背后，各自的村民都带着不安的表情看着。

    「南边的女王哦，我们之间长久的关系，也终于到了打上终止符的时候了」

    「我们之间的关系也就只有昨天和今天而已」

    大游行来了啊，不知道是谁大声喊道。

    北方女王走进了自己的厨房，我也走进了刚刚新建好的厨房（妖精所作）里。已经有了很多部下。

    「首先把烤好的点心拿出来」

    辅佐官听从我的指示，人们高效率的开始运作。把刚刚烤好的点心一个接一个的运了出来。

    「看，这个怎样」

    妖精们的大游行，真的有上千人的规模。

    在它们前进的路上发现了全是点心的点心山，分成了两股各自朝着不同的的山而去了。

    「哇」「呀」「好棒」「人类小姐的味道」

    数过数量的辅佐官先生报告到「数量五五开！」虽然南边的人民安心了下来，但这相同的数量也就只是一瞬间的事情。

    「啊啊，有大量的妖精进了北边的时尚咖啡馆了！」

    北方的女王，露出骄傲自满的眼神。

    「那我们也开张吧」

    「游乐园咖啡厅，开――――业！」

    到现在为止用一大片布所藏着的这边的秘密武器。

    占据平原一角的妖精用的游乐园在阳光下露了出来。

    「那是什么？」「无法想象？」「但是，感觉很有趣」

    在点心山的妖精们，停下了吃东西的手看入迷了。

    在游乐园里已经有妖精的员工和托儿，迷你云霄列车和迷你自行车还有标准尺寸的咖啡杯之类的游乐设施可供游玩。

    「差不多该拿出第二弹了」

    辅佐官先生听从我的指示，拿出妖精尺寸的冰淇淋和纸杯蛋糕还有爆米花来，堆在妖精的铁路上进行送货。

    投入了新的点心，妖精们开始一起朝着南边跑了过来。

    「八成，我们这边得到了！」

    「看来胜负已分啊」

    顺便一提那个游乐园一直延续到国王的房间。是从地下进行扩张的。

    「这、这、这什么啊――？」

    正在享受胜利的茶会时间的北方女王在厨房怒吼着。

    「这是给妖精用的游乐园咖啡馆哦」

    「那种东西一看就知道！你是怎么做的！」

    「国家机密」

    「可恶！既然这样的话！」

    回到厨房里，把作为秘密武器的团起来的妖精倒在了北侧。对滚落弹跳起来的一个，弱弱的指着北边的外墙。

    「去吧！从北村去吞并南村吧！Let's侵略！」

    一边抽抽搭搭哭着，把装着剩下点心的盘子扔了出来。

    「这、这样……也许不行，的吧？」

    妖精也偶尔会对人们发自内心的叫喊，给与强烈的回应。

    一开始是很安静的。

    但是慢慢地面开始缓缓摇晃，之后猛的变为强烈如同地震一般，之后如同震荡大气一样的脉动传播到周边。这就是妖精的力量。

    我们看见融入远景的北方城墙，完全没了形状，像是蛇的脖子一般抬起了的瞬间。

    谁叫出了声来。

    北方的要塞如同细胞分裂似的增殖，向这边涌了过来。拥有巨大质量的要塞像是海啸一样袭来，人们都吓得发抖也不奇怪了。

    「陛、陛下，那个现象是什么？」

    「我推测也许是北村正在吞噬南村」

    「……这不是很不妙吗？」

    「嗯，变成这样我竟然还能冷静推测……但还是要对抗才行」

    我用喇叭叫着妖精们。

    「妖精们，这样下去的话南村就会被北村吃掉了。如果做些什么的话就会有大量的奶油泡芙先生来玩的哦！」

    妖精们以完全同步的节奏看向了我。

    带着南北的居民们保持距离，村民间的冲突化为了对远方景色的共赏。

    在袭来的北村前，南村童话般的街道勇敢的动了起来。如同在防御似的，在这蠕动的要塞之前七彩的童话般的街道隆起。

    「不愧是有这么多的妖精啊，做的真快」

    「那些是什么啊！」北村的女王（俘虏）。

    嘭，发出这样声音的激斗的南北村。

    两边的建筑物都像是黏菌一样，这样的斗争以相互吸收的战斗所呈现。

    白色和粉色的墙壁混合起来，如同咖啡拉花一样卷起来了。建筑融合成了不可分离的状态，一气呵成一般变成了朴素与华美的风格折中的样式的独栋别墅咚咚的破土而出。如同紫花苜蓿一样徐徐长出来的洛可可圣堂被坚硬的石壁撑起，灰色的t望塔排列出壮丽的弧形。

    对不起，净是些没有画面感的很难想象话。

    对啊，在相同的地方所长成的菌类为争夺生存权的激斗，超高速进行起来有点恶心的样子请想象一下。

    摇摇晃晃的大地上，街道相互吞并融合的战斗感觉好像一时半会儿还不会结束的样子。

    「看来还要花很长的时间来喝茶吧。还有蛋糕哦」

    「让我来准备吧。大家都有份」

    不分南北，我们在这里全员开始享受起了午后红茶。

    抱着膝盖坐在地上的北方女王嘟囔到。

    「那边的，你做了柠檬蛋挞吗……给我一个」

    「嗯嗯，请用」

    激斗持续了两个小时。如同字面意义上的街道与街道之间的格斗战，以平局结束。

    就这样，南北战争稀里糊涂的就迎来了终结。

    ……曾经存在的南北两村，从那一天起就更名为了melange村。

    melange是做点心的用语是「混合」的意思。像是混合固定在一起一样，呈现出让人害怕的混沌的街道，可谓是与那名称相对应的奇妙景观。任何到访的人都一定会感到惊讶，歪歪扭扭的街道，就像是先锋派的杰作。特别是高达五米的，宽二米的天然的高高的拱门，只能形容是固定在大地的海啸之上，这是只有在这个村子才能看到的东西。

    如果你经过混合村附近的话，错过在这梦幻一般的世界旅行的机会，我可以说绝对不是什么好的决策。

    摘录自『世界聚落介绍』P.192

短篇集 照常运转 最适合旅行土特产的物品

    在荒野的正中央，就只有那设施残存了下来。

    周围杂草丛生，显示这以前这里是街道的就只有建筑物的地基以及折断的支柱了，但也差不多已经全都被覆盖。还留有往日模样的设施，就只有一栋而已。

    相当大面积的土地，被高高的石壁围绕着。在那里面有着几栋建筑物，而且感觉现在好像还有谁住在里面的似的。

    穿过大门走进第一个建筑物，在那里面的是接待柜台。

    「……有谁在吗 ~？」

    虽然没有回应但却发现了贴着『有事请按』纸条的呼叫铃。

    按下之后，穿着制服的女性过来了。

    「啊。有什么事吗？」

    ……怎么说呢，感觉在哪里见过似的？

    「抱歉问一下这里是村落吗？就只有这里残存下来了吗」

    「是村子，而且也是学校，的感觉？」

    「诶，是学校啊。但在年表上已经没有教育机关了，好像是这样的吧？」

    「虽然是这样，但也有例外」

    说例外的话就让人不知道该怎么接了。

    「你，是想要入学吗？」

    女性以毫无抑扬顿挫的没有气力的语气说到。

    「不，我是旅行者，可以观光吗？」

    「观光……是指投宿，睡觉，住宿吗？」

    「全部都是一个意思啊。但是，嗯，是这样的。如果可以的话想要这样」

    如果不能在这里留宿的话，今晚就得决定在荒野中睡觉麻烦就大了。

    「那么，果然还是要入学吗？」

    「哈？入学？」

    「因为有约定」

    「约定？」

    「……要入学吗。那么关于规则」

    「如果不入学的话就不能留宿是吗？」

    「只有学生宿舍，就只能这样」

    「啊啊，是学生宿舍啊……所以」

    「是的是的是这样的」

    已经接连在野外露宿好几天了，如果能在这里停留几日修整一下就好了啊……那么。

    「那么，要入学吗？」

    「……说起来我已经毕业了啊。而且在这样的年纪做学生还是不情愿啊」

    「大家都这么说啊」

    「既然说是大家，那么到现在为止还有造访这里的旅行者吗？」

    「偶尔会有人来」

    「那么，大家都是怎么做的呢？」

    「离开了？」

    「……也是啊」

    「如何？」

    迷茫着。

    想要留宿。但是不想入学。啊啊，要怎么办……。

    「嗯！」

    我意识到了。

    既然已经毕业了的话那么就随便的再毕个业不就好了吗。

    那么。

    「大家新的伙伴，带来了？」

    「……额。大家，请多多指教了」

    我穿着合身的制服，在讲台上行礼到。

    学生的数量男女加在一起大概有一名的样子。

    虽然多少有些年龄差异，但学生们大概都是从八岁到一二岁的样子。

    超过二岁的我已经完全可以当他们的老师了。

    「那个……成年人，一个？」

    坐在前排的有些胆怯的女孩子，这么问道。

    「虽然看上去是这样。但我也是学生」

    「好好相处，推荐~」

    这么说过之后，事务员小姐磕磕绊绊的走掉了。

    在一点也还没能缓解和他们之间尴尬气氛的时候离开。

    ……更加的，在我努力的最低限度融入其中之后再离开啊。

    「我坐在哪里比较好呢？」

    向一个少年问道，他反射性的就指着最后面的位置了。

    「请多多指教了？」

    向自己位置前面坐着的男孩子搭话，他踢飞椅子就逃跑了。向着在教室的一角，偷偷看着这边叽里咕噜的说着悄悄话的团体跑去「我为什么刚才会被搭话啊……」的很消沉的样子诉说着。

    啊啊，小孩子的群体就是这样的感觉啊。真是怀念。

    这样的话也相当的有趣呢，我这么想到。

    虽然在荒野的正中央，但设施的管理却十分良好。

    被栅栏所围绕着的广阔的土地上基本没有什么杂草，零星分布着的建筑物虽然古旧但维护的相当周到的样子。和围墙外荒凉的样子相比简直就是另一个世界。这样相似的气氛让人不得不想起《学舍》来。至于规模的话，大概这里要小一些吧。

    俯视着铺在校舍出入口附近的石头，可以看到上面画着表示着昔日荣光的桂冠似的样式。在遥远的过去，也许这里真的是传统的学校吧。

    「那个，大姐姐……已经带你逛过一圈了哦？能回去了吗？」

    本来在这个班里就只有三名女生，所以本就很内向似的（容易对付）的她就如同绑架一般被我抓住让她带我熟悉这里了。

    「说回去是指宿舍吗？」

    「嗯……」

    「我也住在那里，所以得带我到最后才行哦」

    「啊！」

    女孩要哭出来了。和我在一起的事情，好像不想让其他人看到的样子。

    现在是放学后。带我逛校舍的时候先不管，到了宿舍的门口不被其他人看到是很困难的吧。被目击到与异己（我）关系很好，在封闭的团体内可是相当严重的行为，哼哼哼。

    「那么，请带我到宿舍去吧」

    「呜呜呜~~~~~~……」

    宿舍是木制的，这边也是相当古旧但却打整的相当好。

    「从、从后门就好了吧……？」

    「NO。第一次所以我断然拒绝，要从前门进去哦」

    「呜、呜呜呜……」

    女孩从心底发出呻吟，一下停了下来。

    也许是逼的有点太紧了，想着差不多该放过她的时候，很有气力的声音迎面而来。

    「喂！为什么会和那家伙在一起啊！」

    女孩猛的一下颤抖着肩膀。

    「和那种家伙关系好的话，和同伴们就会绝交的啊！」

    「没、没有的啦」

    对着在大门柱子对面出现的感觉很要强的男孩子，女孩颤颤巍巍的辩解到。

    「过来」被这么命令到，少女小跑着靠了过去。男孩看着女孩老实的听从了之后安心了下来。

    哼。

    「……呐，这件事，会对大家说吗？」

    「才不会说呢，太麻烦了。但如果你和那家伙在之后也关系好的话，我做为班长就得给大家报告才行了啊」

    女孩颤抖着。

    「不会了啦。所以不要对大家说哦？」

    「……知道啦。不会说的啦」

    女孩的表情一下明亮了起来。

    「谢、谢谢~」

    「……唔。就只有你是特别的啊」

    哼，哼哼。

    兴趣盎然的看着，男孩注意到我的视线表情再次变得险恶了起来。

    「你这家伙在看些什么呢！」

    「啊啦。明明好好穿着制服的，这么说话爸爸妈妈可是会伤心的哦」

    「笨蛋！我才没有父母呢！」

    「啊。抱歉」

    「喂，你这家伙。别再擅自拉着我的同伴了啊。虽说是大人但作为新加入的也别太跳了啊！」

    在这么说过之后，两人就走开了。

    对于两人的印象是要强君和内向妹妹。

    在宿舍里被所希望的崭新的被子包裹着，在那晚我幸福的安眠了。

    早上起来之后，在每个房间前的信箱里，有我的ID卡放在里面。这是学生证。在这个村子里，好像是由卡来管理所有的配给品的。

    早上，在食堂吃了早饭。

    用卡片在配给机械上使用的话，早上的话会有早饭，晚上的话会有晚饭供应。

    顺带一提这一天的菜单是面包加上树莓果酱，煎迷之肉（大概是合成食物）加上仿龟的汤。甜点是香草味的冰布丁。真好。【仿龟，出自爱丽丝梦游仙境】

    「再在这里住几天也不是不可以……」

    孩子们像是鱼群一样在远离我的地方吃着饭，只有我被孤立了，但在这令人满意的早饭前我都完全不在意。

    学校里最初让我惊讶的事情是，教师不在这件事。

    并不是因为生病而休息这样的事情，而是本来就没有。令人颤栗的完全自习教育。

    然而就只有教育的课程牢牢定死了的样子。

    好像是使用遵寻教育计划编制的教科书，然后由学生自己学习推进这样的风格。但这样真的能够好好学习吗？虽然也没关系就是了……。

    虽然没有教师，但是学习的支援却十分充足。

    有气派的图书馆，有学习室，有娱乐室，吃饭完全分为三餐，制服，教材都有配给，建筑物很干净。真是太好了。

    而且还有晋级考试。

    和实际的年龄没有关系的晋级，和《学舍》是一样的。

    那个试验，在我入学第二天就进行了。

    「……这什么啊」

    一看这问题，就只有疑惑充斥在我的胸中。

    下面的问题，努力完成哦&#9834;

    问题1  27+17=[  ]

    问题2 已知y=5x+6，x=3，请问y的值是多少？

    问题3 单连通的3维封闭多面体和3维球面S^3可以说是同相的吗？【这个问题应该指的是庞加莱猜想。1904年，法国数学家亨利・庞加莱提出了一个拓扑学的猜想“任何一个单连通的，闭的三维流形一定同胚于一个三维的球面”】

    虽然从四则运算到一次函数一起出题还不算什么，但接下来的问题完全搞不懂。

    把其他问题填了五成之后，我开始着手这道问题3了。  

    解不出来。难。非常难。

    越想就越是想不出来。用尽了空白不断尝试也找不到下手的地方，结果我放弃了。不认为这是人类能够解决的东西。

    ……这个不是让人难的要死的问题吗？

    在试验之后的休息时间里，我偷听着孩子们的反应……。

    「啊，问题3没做出来啊！」「我也是。那是什么鬼」「一直都是那样的吧？」「啊啊，动都不想动的问题啊」「比起这个接下来的国语才不妙了」「呐，复习了吗？」「没，完全没看啊」

    例行的？

    『动都不想动的问题』在接下来的考试中也零星会看到。

    在国语的问题里突然出现的外国语试题，明明是基本的理科却会出现关于蛋白质的四维构造的问题，简直就像是出错了一样。明明这样的问题根据教科书来看就只有第一问或第二问那样的程度，大半都是与学力相对应的内容。不必多说，如果是人类来出题的话肯定是不会出现像是这样的错误的。

    ……既然不必多说那就很清楚了吧。

    虽然考虑到年龄的差异是理所当然的，但我还是抢下了第一。对抢下。这么称呼应该更为恰当吧。『所有科目基本满分奖』接受了这样不痛不痒的赞美，在公告栏中进行褒奖，然后不知怎么的就要晋级了。

    最优秀的异端者。

    我在班上的立场，可以说是非常微妙也不为过。

    「别太得意啊，那个新来的」「啊啊，太讨厌了。明明是个大人」「就如同字面意义上的大型新人」「呐，作为班长你要怎么做？要把这个外人放着不管吗」

    对同学们期待满满的目光，要强君强说到。

    「不，如果再得意忘形下去的话，就算是运用邪恶的手段我也在所不辞」

    ……虽然不觉得是什么很大的威胁，但从上学到就寝为止都被偷偷窥视着感觉也很麻烦。

    因此，差不多也该开始朝着制造同伴的方向前进了。

    知道吗？不分善恶包容一切的人类，是能使用魔法的。

    「你喜欢那孩子，对吧」

    魔法的咒语。

    将他叫到校舍后面，两人单独低声说道。

    当然作为班级领导者的存在的某要强君，反射性的就发出了否定的话语。也只能这样做了。但对于我来说，要多少魔法的咒语就还有多少。「要给她本人去说吗」什么的「要去对班上的大家说吗」什么的，类似的Magic Word。

    不知不觉的要强君，就完全低垂了脑袋。

    「……不、不要对其他人……说……拜托了……」

    然后第二天的教室里，是这样的感觉。

    「果然还是太得意了啊，那个新来的」「啊啊，果然很讨厌」「果然是如同字面意义上的大型新人啊」「作为班长你要怎么做？果然还是要把这个外人放着不管吗」

    对男孩子们期待满满的眼神，要强君支支吾吾的说道。

    「……啊……不……等等……这样的时机的话，那个……还有那……」

    就这样我，得到了每日的安稳。

    在得到了和平之后接下来所要着手的就是，把握住实际情况。

    「……实际情况是什么？」

    在与要强君达成交易之后再次任命为我的带路人的内向酱，发出了弱弱的纯粹的疑问。

    「就是指的，在现在这个场合下，自己身边的环境」

    「环境？」

    「这里的食物，是从哪里运输过来的呢，难道不觉得奇怪吗？」

    「诶……但是，那是由我们自己栽培的啊？」

    在这个学校的课程安排里，有关于农作和家畜养殖扎根于实际生活的授业（虽说是自习……）但确实是存在的。在当今的时代，这样的教育是必须的。

    但是……。

    「但那只是教材的等级哦。教材。完全不够」

    由学生们所管理着的农田，虽然不说是完全但也绝对算不上是能满足自给自足的需求的面积。在除了事务子之外就没有其他大人的这个环境，在周围都是荒野的这个封闭的场所，到底是怎么得到这么丰富的物资的呢。

    我觉得答案就只有一个。

    「姐姐，那就是自动售货机哦？你要干什么？」

    我看到了在走廊上所设置的，由ID卡来认证购买饮料的自动售货机。学校里的学生们，可以在这里所设置的大多数的这些售货机里，自由的买到罐装红茶和其他饮料来喝。当然，是没有代价的。但就以往的套路来看，这种东西首先就是应该怀疑的地方。

    「试试拆开看看吧」

    「这不行啊……会被骂的」

    「被谁」

    「学校的，人？」

    「那样的人，不可能会有的」

    「诶，有的吧。像是事务的那人什么的……」

    内向酱沉默着。

    虽说是学校但却没有教师，虽说是村子但却没有大人的影子。

    「只是稍微想要确认一下。马上就会恢复的」

    「拆开了之后我觉得就弄不回去了……」

    「这应该不成问题的。如果这里面的机关如同我所想的话」

    「所、所想？」

    但这构造不管怎么调查，在自动售货机里既没有发现弹簧也没有发现接口。看上去好像不能拆开的样子。

    「既然售货机不行的话，那么食堂呢」

    「啊……等等……」

    我朝食堂走去，调查起了料理机械。

    「这边也下不了手啊」

    厨房完全是独立的区域，所以料理机械的背面进不去。厨房本体由几公分厚的墙壁所覆盖着，而且本来厨房的出入口的门也不存在。料理是从柜台的小窗户自动送出来的。

    绕到外面，从校舍外试着找到进入厨房的入口，但那也不存在。

    「什么疑问也没有吗，对这个？」

    「诶，因为，会收发弧…所以应该有谁会在的……」

    毫无探求心的孩子们。

    「话说回来你们是怎么来到这个学校的呢？」

    「在很久以前，作为没有亲人的孩子们在村里的教会生活的时候，来了传单……」

    「这件事，说详细一点」

    「我听说了。这个学校，特意从附近的村子里找没有亲人的孩子来的？」

    接待的柜台里的事务子小姐，沉默的听着我的话。

    「而且还特意将传单送到当事人的手上啊。呐，为什么要做这样的事情？不是娱乐或打发时间，而是有其他什么理由吗？那理由莫非……」

    手伸向毫无反应的事务子小姐。

    面对着柜台，她坐在椅子上垂下了头。

    手放在肩膀上的一瞬间，她向一边倒了下去从椅子上摔落。

    砰，伴随着干脆的声音，名为事务子的东西在地板上飞散开来。

    手和脚是可以拆卸的零件，只是单纯的人体模型而已。

    一时半会儿说不出话。

    在我搭话之前并没有按下呼叫铃，我终于注意到了这一点。

    在课程安排中不知道为什么（十分能够理解这个）有做点心的时间。

    还是和料理课好好分开的？

    气派的拥有开放式厨房的专用料理室，学生们都一脸郁闷。

    「……难题又来了啊。是巧克力蛋糕啊」

    「啊啊」「真是难题啊……」「不知道为什么最近都是蛋糕」

    在看过告示板上的课题后对要强君的话，大家一齐发出可怜的呻吟声。

    「呐，有菜谱吗？」「嗯。在图书馆里有拿过来」「材料好像和往常一样都准备有的样子」「我很不擅长制作蛋糕啊」「但是啊，再这样继续不及格的话，就会留级了哦」

    看上去在烦恼着的样子。

    「这就不能换成像是饼干和司康饼那种简单的东西吗？」

    向其中一个少年问道，他在迷茫着应该怎么应对我才好，窥视着要强君那边。没事给她说吧，他用下巴示意着少年，于是他安心回答到。

    「最初这样的东西还是能得到好评的。但最近的课题的难度上升了，不是像司康饼那种的就怎么都做不好」

    「嗯，确实不像是磅蛋糕那种」

    「我们，已经是第二次不及格了」

    内向酱说到。

    「怎么办啊……再不及格的话，就不好了吧？」「虽然是按照菜谱来做的啊」「女孩子们也不会吗？」「就算是女孩子这么难的东西也不会做的啊」「本来大家也都是学的一样的东西……」

    「如果可以的话，我来教你们怎么做吧？」

    大家的视线集中在了我身上。

    那视线十分殷切。

    「做、做得出来吗？」

    「怎么说呢……轻而易举？」

    材料膨胀了，完成的点心也很多。

    就算自己吃再多，但剩下的要怎么处理……。

    「装在这个托盘上，然后放进这里面去。马上就能得到结果了」

    如同所说的要强君实际演示了下。

    「结果？」

    「这个料理实习，每次都有成绩的哦。那就是结果」

    那个洞被称为鼠洞。因为像是老鼠在墙壁上挖出来的洞一样。大小的话是小孩子也钻不进去的宽度，而且还有小小的门。

    打开重重的铁门，在里面的是昏暗的横向洞穴。

    在下面还有轨道。

    是放进去之后由轨道带到暗处的装置。

    大量的点心，一眨眼就被吸进了墙壁。

    「是把这个门关上的话，就会有哪里的老师来进行打分的构造」

    「有老师的吗？」

    「当然有了。虽然没看到过……」缩了缩肩膀的要强君。

    「听说老师身体不好，在校舍里面疗养的样子」

    内向妹妹的解释能相信吗。

    大概是没有的哦，我这么嘟囔着，但这声音被等待着的学生们的叫喊声盖过了。

    「怎么了？」

    「A+出现了！是A+啊！第一次出现！」

    在天花板下的电光黑板上，巴拉巴拉的闪着光。学生们看到上面的文字，开始骚动了起来。

    「明明最高就只有B而已！」「难的不行的点心，非常难以获得评价的真是太厉害了！」「这样所有人不就都能晋级了吗？」

    「太吵了。发什么事了？」

    「……之前的时候，我们的点心实习不是进行的很不顺利吗。一开始的时候连单位都搞不清楚，在哪个时候谁也没能晋级的」

    「啊是的」

    「A+啊……这不知道这样可以跳多少级啊……」

    就变成了这样的展开。

    在非常短的时间内，我就完成了所以的试验，开始接连晋级了。特别是做点心什么的并不辛苦，而且经常可以维持在A的成绩。

    这个学校的奇怪之处就在于主要是靠自习来学习而且晋级考试只要想就可以进行，只要拥有相应学力的话就可以接连申请考试。这个制度真是太草率了，如果是由人类来管理的话不可能不会将这视为问题。

    在仅两周之后。

    我成为了年级最高的学生。

    「姐姐，一起来喝茶吧」「一起运动吧，姐姐」「姐姐，一起来做短裙吧」「跳舞！」「园艺！」「读书！」「姐姐！」「姐姐大人！」「大姐姐！」「大姐！」

    不好了，变成红人了。

    让小孩子稍微见识了一下我的厉害之处就被尊敬了真是超……咳咳……一般的招人喜欢啊。

    「话说回来已经滞留了两周了啊……」

    怀念这在宿舍生活的日子，适应了之后感觉起不来的早上的床铺。

    「姐姐，教我烤蛋糕吧」

    在房间里懒洋洋的时候，内向妹妹过来玩了。

    「可以啊，那么我们去料理室吧」

    在料理室讲过蛋糕的烤制方法之后，走到走廊上的自动售货机买饮料去。

    「……姐姐，最近的菜单还真是豪华呢」

    「我想也许是因为点心的质量上升了也说不定呢」

    「为什么？」

    「那是……」

    试着朝自动售货机的取货口往里面看去。

    可以略微瞥见在机械里面有小小的影子的OO@@的动着。

    但只是这样。还不能得出结论。

    「嗯，果然还是不行的样子」

    「姐姐你偶尔都在找些什么呢」

    「在找妖精哦」

    是认为我在开玩笑吗，内向妹妹嗤嗤笑了起来。

    这附近的妖精我到现在都还没见过。很难抓住机会，它们也很害羞的不愿出现。这么一说的话，这个学校的孩子们也没有看到过妖精的吧。如果看到的话应该会引发大骚动的，这一点对于不擅长这些的他们来说反而会加强警戒心所以要慎重。

    这是恶性循环呢，还是什么呢。

    「总之只要做出好吃的点心来的话，在这个学校的生活就能安然无恙了」

    「呐，不只是我，也教给其他人怎么样？」

    「好啊。而且好像也没有学生不能当老师的校规的吧」

    实际上，这是相当妥帖的考虑方式也说不定。

    在没能和妖精见面的现在，我的兴趣转向了这个学校的未来究竟会走向何方。

    「哇，那么就教授给大家吧！」

    不管是学习，还是家务，还是制作点心或者讲义我都能办到。全员的成绩开始上升，开始晋级，可以引导他们到最后。那么，之后就是？

    善始善终的就能离开的话就好了。但如果不是的话，那么在我滞留这里的时间里想要弄清楚。

    如果可以继续下去的话，这样的妖精与孩子们之间的蜜月，也许也并非是坏事吧。

    ……大概。

    在那之后，我开始向所有的孩子们传授起好吃点心的制作方法。

    学生们开始显著成长起来了，到如今非常落后的孩子也一个接一个完成了课题。

    「总算是赶上来了啊~」「好像是回避留级了啊……」「还以为一辈子都毕不了业了~」

    对于这些感谢的声音，我的干劲也起来了。

    亡羊补牢为时不晚，我开始投入必杀菜单了。在课程菜单的基础上加上冰块和橙子，专心做出对妖精来说出其不意的东西。

    我做的东西马上就开始流行了起来，其他的学生们也都开始模仿着做。

    这个团体的甜点师傅，达到了这样的水准啊……我如此感叹到。

    经历了粗食（？）的妖精。最近的点心等级上升了，应该是相当满足的样子。这个的证据就是学校的设施一天天的修理的整洁光亮，景色也像是水彩画一样充满着丰富的变化。当然，是在没有人看到的时候做的。

    然后在我入学第四十五天的时候，发生了这样的事情。

    在进行点心实习的时候，所有学生的盘子都滑进了鼠洞，之后。

    学校整个开始摇动起来。

    「啊嘞，是我在摇吗？」「不，是这个校舍在摇吧？」「不。感觉好像是地面在摇动的样子」「是地震吗？」

    从未有过的体验，让学生们骚动了起来。忽然看向黑板，

    『满足――――――――――』

    摇动渐渐变大，就在到了站也站不稳的时候，校舍内的所有器材・装置・贩卖机・料理装置・配电盘都好像弹开了。

    对，弹开了，的确是这样。

    爆发性的溢出来的妖精们，转眼之间就把地面覆盖了。

    妖精们奔流而出，最后都从窗户跑了出去。

    全都一脸满足的表情。

    「好吃」「美味美味啊」「兴致高昂的感觉」「满足」「美味」「谢谢」「身体自己」「拜拜」「再见」「再会吧」「谢谢梦想」「谢谢招待」「再见了」

    是我所见惯了的妖精们的习性。但对于孩子们好像是很有冲击性的样子。

    「哇！这什么啊这是！」「有好多！有好多小人儿！」「都跑走了！」「呀！怪物啊！」

    大概是因为在一个密闭的空间里，因为那些不怎么好吃的点心抑制了人口吧。然后在我的介入之下，爆发性的增殖了。

    「搞、搞砸了的样子也是一如既往……」

    怒涛之势，把我也带走了。

    等注意到我已经趴在了校舍外面的地上了。妖精们，太过精神了。虽然没受伤，但就像是被搅拌过的黄油一样的感觉。

    「……姐姐，快起来。呐起来啊。出大事了。不好了」

    「诶？」

    直起身来，内向妹妹让我看了一张纸。

    「怎么变得这么空了」

    『毕业证书，恭喜毕业 你不论去哪里都可以了』

    「毕业？现在？」

    在周围，已经见不到一只妖精的身影了。是太过紧张了吗，还是因为习性吗，不知道跑散到哪里去了。

    「姐姐，我们的学校……」

    要强君的声音脆弱的发颤。

    「啊啦」

    到如今本由妖精的魔法管理着的校舍，因为失去了管理人，完全褪去了颜色。虽然建筑物的骨架还在，但就像是一下过去了百年一样变得破破烂烂的了，这样就算是马上会倒塌也不奇怪。

    「怎么办，要怎么做才好啊？」

    抱住要哭出来的内向酱。其他的孩子们也带着不安的表情朝我身边聚集。全员，手中都拿着毕业证书。但好像就没有拿其他什么东西了。

    「所有人都在吗？是的吗。那么就没关系了。就这样回到宿舍去，找到能够回收的物资和旅行包。我的背包里有野炊用具和火炉，用那来烧些热水。然后先喝杯茶吧。没关系的。总能办到的。因为大家都已经是毕业生了。妖精它们可以保证大家无论是走到这个星球的何处都不会死掉的哦。所以肯定没事的。稍微休息一下，和我一起旅行吧。刚好我要回到我的故乡的时候。现如今正是村子发展的鼎盛时期，最欢迎孩子们的到来了。只用带着期待轻轻松松随随便便的慢慢走就行了。所以来。大家，擦掉眼泪――」

短篇集 照常运转 后记

    『人类衰退之后』的短篇集出版了。从我这里得到了收费的圣诞节礼物，如果能非常高兴接受就太让我欣喜了。

    也许会有读者在书店翻阅从后记开始读所以在这里先说明一下，本书是在『人退』本篇完结之后的短篇集。没有读过本篇就来阅读这本书的话，作为著者的我来说感觉有些为难。推荐首先着手读完一~九卷。但这本书也有名为『生意兴隆』的利益所在所以总之还是先买下吧。

    话说回来以前的轻小说很多都是采用的这样的模式，在后记写上「在书店只读后记的你，现在立刻拿到收银台去！」这样的做法我不擅长。

    但现在已经不要紧了。

    在书店只读后记的你，现在立刻拿到收银台去！

    关于所收录的作品，有以前在动画化时候附赠在圆盘作为特典的小说，还有为商店特典所写下的精妙短篇，然后再加上新作的差不多四成之后就成了一本书。

    太开心了。能原谅我吗？

    我身上流着社畜之血，因罪恶感而痛苦着。但是，熬过去了。是真的很痛苦……。如果还有下一次的话发誓全部都是新作。而且也没有能再次使用的原稿了啊。

    在第九卷发售之后，久违的在网络上搜索了自己的名字。想着是不是要读一下每个人的感想。得到了许多的意见和感想，非常感谢。

    初心……那是作为游戏脚本家出道时候的东西了。

    想着想要写一点什么而到达了新的天地，黄油的业界。在经历了黑心劳动（自主性留在公司加班以表示恭顺之意等行为）和屈居人下（让我接手企划人在脚本还没完成就离职的脚本）这些事之后，终于能进行纯粹的企划・让我自己完成脚本了，这部出道作在当时的网络论坛上（因特网当时还未普及）成为了一个话题。

    这种「用户对脚本的评论」的行为，让我受到了相当大的冲击。因为当时还没有喷子这样的概念的存在，所以在意用户的感想这样的意识并不存在。评价是根据销量来进行判断的，意见和感想如果运气好的话可以用问卷和明信片什么的来进行确认，只有这种认识。所以使用电脑看到即时的感想是一种非常刺激性的体验，当时也是相当在意的。对于在网络时代之后诞生的人来说，这种事情也许是理所当然的吧。

    除了作品的感想以外如果说还有什么能激起对更高追求的热情的话，那就只有纯粹的想要去写什么的这样的热忱了。还有就是在年轻的时候于满员电车里手指骨折这样难受的记忆，还有就是对通勤高峰的嫌恶感。绝对不想再成为工薪族。

    就这样取回了一开始纯粹的心情。谢谢你们。以此为粮我想今后也能努力下去了。

    说到今后的话，那就有关新作了。

    现在，在GAGAGA主页上刊载的关于「GAGAGA加油二一五」的作品。关于这部新作给与些许的预告吧。

    我写了关于剑与魔法的幻想作品。

    我终于也到了写FT作品的时期了。【FT，ファンタジ` ，幻想】

    等意识到，现在已经是幻想小说的爆发期了。

    虽然听说不管是什么领域爆发期都是周期性的，但实际上经历还是感触良深。但仔细思考一下的话，支持流行的初・高・大学生大概每十年全员就要更替一次，所以特定的类型重复往返流行就像是地球自转一样是理所当然的了。可喜可贺。开始写吧。

    关于内容的话，这决不是想要蹭话题，而是想要成为罗德岛和幸运骑士梦中的公主这样有血有肉的强有力的故事。虽说是有血有肉，但也不会马上出现死人这样让人郁闷的事情所以请放心。最多也就只有巴克出现的那时候的剑风传奇的等级。而且也会试着用最近流行的最强主人公。那么这也等同于商业上的胜利了吗！？哈哈哈！哈哈……才不是这样的。嘛老土一点写出自己风格的东西的话，感觉也不错。请多多指教了。

    人退的短篇集大概也会抽空写出来的。

    那么，这次就到这里吧。

短篇集 照常运转 插图



第九卷 妖精们的，地球①

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：草丛、Nejoe、2L模仿47哥、祈明

    校对：2L模仿47哥、55可能真的扭曲了、BirdShooter、量子理论とその周x、草丛、华音

    润色：Nero・Chaos（教授） 

    妖精们的，地球

    面前的这位大叔年纪在五十岁上下，身着夏威夷T恤和热带短裤，一副粗犷的样子。但不知为何，此刻横躺在沙滩椅上的他，眼神却如同死鱼一般。

    身后是连一个游客都没有的，闪闪发光的白色沙滩。

    眼前是无边无际的湛蓝大海。

    再加上南国温暖的空气。

    仿佛凝聚着上天所有恩赐的这块宝地，即便说能让所有踏足于此的人都感受到活着的喜悦也不为过。但不知为何，大叔却露出了目瞪口呆的表情。

    还半张着嘴。

    显然，他刚刚遭遇了一起令他极其震惊的意外事件。

    不过以上这些我完全不关心。

    散弹枪的枪口，对准了大叔的额头。

    “哇啊，什么？呃，枪？你这是！？”

    “你就是登月旅行计划的发起人吧。”

    “是，是我没错…….请问您是？”

    “被称作遇难者家属的人。”

    “…………啊？”

    “那就请你把详细情况都好好交代清楚吧，不然的话…….”

    虚张声势地恐吓了一下后，他的眼睛就不住地瞟着抵住自己额头的枪口，脸色也变得越来越难看。

    “你，你是怎么找到这岛上的？这里应该是私有领地啊…….”

    我无言地侧了侧身，展现出自己身后的景象。

    “……这是，用纸箱子做的直升飞机？我不是在做梦吧？”

    “只不过是添加了点魔法，这可是现实。”

    “一般来讲这种都是梦吧……”

    这架纸箱子做成的直升机现在正由机械师妖精先生们进行着修复（因为不小心坠机了的缘故）。

    “鱼鹰旋翼机――”“全长是？”“大概十七米？”“总高度是？”“有六米吧？”“倾转旋翼的里面是？”“正是，橡塑轴引擎。”“最大转速五千转转。”“飞行距离，由您来定。”“制作材料是强韧的K6硬纸板！”“主要装备是？”“点心雷达。”“硬糖喷射装置。”“等等等等~~”

    【注：鱼鹰旋翼机是美国贝尔公司和波音公司共同研发的一款倾转旋翼式，并具备了垂直升降能力的运输飞机“V-22”的爱称；Neta自该种机型发生过多起坠毁事故，并与日本有过较深关系，是2012日本年度热词之一】

    “咿――，还以为死定了……”

    Y正从残骸中艰难地爬出来。

    着陆前她的操作出现了失误。而我在距地面十五米高的空中抢先跳了出去（无伤降至地面）。

    “我不想再说这些没用的废话了，快老实交代现在计划的情况。”

    我向前推了推手中的散弹枪，抵紧了大叔的额头。

    “咕……别以为我会就这样认输！”

    大叔瞬间拔出了藏在身后的小手枪，看来还想反抗。

    我镇静地扣动了扳机，弹丸击中了大叔手中的手枪，并远远地飞了出去。

    “怎，怎么可能……散弹枪的抵近射击竟然只击中了了那么小的手枪？”

    而且大叔毫发无伤。不过，以我的技术这也是小菜一碟。

    “我只不过是让散弹枪发射的霰弹中的一粒弹丸击中了手枪而已。”

    “这么荒唐的事正常人怎么可能做到！”

    “我就做得到。老老实实交代的话你就不会受伤，快说。”

    “……我知道了，我说。”

    大叔心灰意冷地低下了头。

    “那家伙什么时候对用枪这么得心应手了……简直就是变了个人啊……”

    与此同时，Y畏惧的嗫嚅声也从身后传进了我的耳朵。

    据这位大叔所说，这座在赤道附近的无名岛是他从祖先那继承下来的私人领地。

    为了辅助设在海面上作为火箭发射平台的飞行甲板，就把这座岛当作基地使用了。

    身为贵族末裔、终生衣食无忧的他，在百无聊赖中对人类智慧学萌生出了大量到过剩程度的好奇心，随即将毕生精力都尽数倾注在了科学研究上。并以此为乐。

    结果，他发现了一座浮岛大小的飞行甲板和它上面搭载着的航天飞机。

    这可是意料之外的大收获。

    “而且这两样都能轻松修好，燃料也搞到手了，一位熟人还从他隶属于他名下的全自动工厂那儿拨给了我们很多必需物品。”

    “接着，你就向全国有名的科学家和技术人员们发送了邀请函。”

    “最终，我们召集到了数十名的各界专家参加这一计划。”

    计划的进展也越来越顺利。

    终于，来到了火箭发射这一步。

    “火箭发射非常成功，这点绝不会错。”

    “为什么这么肯定，说不定火箭在半空中就爆炸了呢？”

    “通过通信，我们确认到了机组人员在航天飞机顺利抵达绕月轨道后发送的通信。但是……”

    “但是？”

    “在那之后，我们就和航天飞机失去了联络……”

    大叔抱住了头。

    “够了，把计划的所有资料都交给我。”

    “你，你要这些资料做什么？就你这种外行……”

    “这你不需要知道。”

    “好、好吧。我给你就是了。那边有个指挥中心，跟我来吧……话说回来。”

    “怎么了？”

    “……好壮观的眉毛啊……”

    “…………….”

    “不管怎么说，直升机也修好了，引擎我也已经拧了五千转了。”

    和我有一段孽缘的同僚Y手握海苔棒制的操纵杆说。

    “引擎可是左右各一台，你不会只拧了一边吧？”

    “两边加起来一共五千转…….不够吗？”

    “……有罪（guilty）！”

    我狠狠地瞪着她，Y也只是露出了谄媚的笑容。

    “那我去拧到一万转好了，不过太阳就快下山了耶。”

    “正好，我这边的调查也要到晚上才完。”

    “假如找到了所长他们的目的地……”

    Y一脸恭顺的接着说道。

    “你又打算怎么去月球上找他们呢？”

    “……….”

    “你也知道不太现实吧，就连妖精们都说登月太过困难了，不是吗？”

    “即便如此，只要他们还有一丝存活的可能，我就决不放弃。”

    “小碑的数据收集过不了多久也要结束了，现在先好好休息一下吧。”

    人类纪念碑计划骚乱的副产物，石板造型的万能携带终端小碑，现在正在被称作指挥中心的集装箱房里，畅游于数据海洋中。

    “唉，早知如此，至少应该带点便当什么的过来，现在这里除了点心什么也没有啊。”

    我将塞满了罐头的手提袋扔向了Y。

    “…….这是妖精先生给的永久牛排罐头，晚饭就用这个解决吧。”

    “哎哟，这可真是大方呢！”

    Y的心情立刻转晴了。

    我站在沙滩上，抬头仰望着夕阳业已摇摇欲坠的天空。

    与樟树之里所见的盈亏不同的月亮，正如幻影般悄悄地攀上天边。

    祖父一定还活着。

    这份确信坚定着我去寻找他的决心。

    罐头用热水加热一会儿即可食用。

    在把卷成一卷的热牛排（合成肉，原材料是仙人掌）铺开放进盘子里之后，Y盯着我的脸说。

    “不过……”

    “什么？”

    “…….你的眉毛是不是变粗了？”

    “眉毛怎么了？”

    人类的眉毛是不会突然长粗的，但如果某人获得了杀手般强韧的钢铁精神并展现出坚不可摧的意志，说不定就会另当别论。

    那么，让我们稍微往回溯一点时间，简短地说明一下故事的来龙去脉吧。

    起因只需三行字就能解释清楚。

    ①祖父起程前往了月球。

    ②我总算是解决了镇子里的烂摊子。

    ③突然就收到了一封像是讣告的信件。

    信中这样写着：

    “…….在此次实施的第二次登月旅行计划中，机组人员搭乘的航天飞机不幸失去了联络。虽然我们已经尽了最大的努力希望能重新恢复通信，但还是不得不做出这种悲痛的决定：本计划被迫于○月×日宣告终止，对此次事故，我们只能向各位遇难者家属致以最诚挚的歉意，并且……”

    不用说，作为遇难者家属（还不一定是）是肯定无法接受的。

    可是，我收到信时距离信件发出已经过去了数星期……。

    原本还活着的老人说不定也会被拖延至死。

    “…………”

    我当场把信撕了个粉碎，然后从架子上的瓶中取出一粒糖果凑向了唇边。对着吹了口气后，便发出了哔――的一声清脆声响。

    这是口哨糖（菠萝味）。

    在模仿了切片菠萝的外形中间开了一个小孔，能够发出尖锐的声音。

    这种糖确系由我发明并且已经提交了专利申请书，如果过去没有人获得过同样的专利的话，姑且不论财富，荣誉就都归我了。

    “菠萝――”“是菠萝呀。”“来啦――”

    妖精先生们一听到糖果做成的笛子声，就立刻聚集到了我的身边。

    我向它们说出诉求。

    “祖父遭遇了大危机，我想去宇宙救他。”

    没错，我直接选择了最便捷的解决方法。

    现在可不是流行只靠人类自身力量的时候。

    妖精先生们围成了一圈开始讨论起来，最终，其中一名作为代表走了出来。

    “如果能再给点时间的话……”

    这可真是十分罕见的回答。

    “时间吗……这次的要求有这么难吗？”

    “因为宇宙里，没有人类……”

    是这样的吗？

    就算是妖精先生也办不到，这个事实如同一块沉重的巨石压在了我的心头。

    “……怎、怎么办才好呀？”

    如此看来，前往宇宙的方法就成为了只能靠自己调查的当务之急。

    我飞速奔赴至事务所的藏书间。

    里面堆满了一摞摞叠的厚厚的各类书籍，哪怕只是关于宇宙的藏刊数量也不容小觑。

    我立刻投身于冗长的查找中。

    “……唔唔。”

    但唯一能弄清楚的只有，以现在的技术，人类几乎无法前往宇宙这一事实。

    宇宙何其广袤，黑洞何其可怕，空气何其稀薄……这种事怎样都好。

    我只想知道，要怎样才能安全便捷地在月球和地球之间往返。

    “所长的事我们已经听说了。”

    傍晚，上门吊唁的人们出现了。

    其中有Y、K小姐、祖父的朋友、邻居家大叔大婶、村长先生，还有打点好行装的<卷发>……等等，<卷发>？

    还不到半天这件事就传遍了镇子。

    “我代表樟树之里大炮俱乐部对这起意外表示沉痛哀悼。”

    祖父的玩伴说。

    “等一下，哀悼之前先听我……”

    “姐姐！姐姐姐姐姐姐！”

    <卷发>说。

    “为何你会在这！”

    她手上还提着旅行包，看样子是刚到。

    “呜呜呜呜，擤擤擤。”

    “K小姐也是，还没到哭的时候吧……”

    这下不妙了，事态似乎开始朝着“死亡成为既定事实”的方向发展了。

    “确定了么？葬礼的日期之类的，无论什么我都会帮你的。”Y说。

    “先打住，现在还不能确定真的死了吧，只是那边放弃搜救了而已。”

    所有人的眼睛都湿润了起来，向我投出了同情的目光。

    “……我明白你可能一时半会儿接受不了，不过，这恐怕已经是不争的事实了。”

    “啊，真是够了！”

    祖父还有相当高的可能性还活着，尽快赶去救援的话说不定还来得及，为此我要找出能安全快捷地前往月球的方法。

    我这么向他们解释道。

    “……啊――”

    所有人的表情都变得微妙了起来。

    呃，他们一定是觉得我只是不愿意接受亲人的死吧。

    “你先等等。”Y说。

    他们一起远离我，开始说起了悄悄话。

    好像之前也发生过这样的事呢……。

    “那就这样，你就尽情调查到你满意为止吧，葬礼的事之后再说。”

    讨论完毕后跑回来的Y一脸怜悯地安抚着我这么说道。我真是憋了一肚子气。

    总之，在大家的认可（？）之下，我开始了调查。

    『madam，接下来要干什么？』

    我从K小姐那把万能携带型终端小碑借了过来。

    要调查资料就得靠它。

    在人类纪念碑建造计划的挫败中，无意间诞生的副产物，大约有十厘米左右高，具备多足，能自主行走，外观状似迷之石板的小碑凭借无线连接着自己巨大的本体。

    本体里囊括了所有能收集到的人类历史资料。

    不过，由于数据量太过庞杂，几乎不可能靠人力进行精确检索。也有人提出要整理一下数据，但因为上次的动乱，这项计划就此不了了之。

    “不要每次都问这种废话行吗？拜托你直接进行检索。”

    『好的，想要调查的项目是？』

    “……前往月球的方法。”

    不一会儿，伴随着一声咪――的电子音响起。

    『结果出来了。』

    “嗯，这么快？”

    本以为不会这么轻易就得出结果，让我吃了一惊。

    小碑石板状的躯体转变成了液晶屏幕，显示出了一列列文字。

    方法一

    制作一门长达二百七十米的大炮，将炮口对准月亮把人发射出去。

    回来时就从月亮上自由落体，通过防护胶囊落至水中即可。

    “……这也太小瞧宇宙了。”

    『这只是一个检索结果，并不是我的决定。只是表明有这样的资料而已，我不保证其真实性。』

    也就是这么回事。

    因为这只是小碑随意收集到的数据，所以有虚假的情报混了进来。

    只是，就算我再怎么不懂天文学，也能一眼看穿这种天方夜谭。

    下一个，下一个。

    方法二

    正常通过火箭前往。

    “如果能办到的话，现在也不用费力去找其他办法了。”

    『本来这应该是排在第一位的检索结果，但我和您想法一致便将之挪至了第二位。我考虑得很周全吧？』

    “多谢你这没有意义的考虑……”

    话说回来，用火箭啊。

    如果能轻松实现的话我也就能尽早出发了，但连妖精先生都觉得困难的话，应该有很多我不清楚的制约条件吧。

    毕竟不能像往常一样，光靠瓦楞纸板一下自造出可靠的火箭。

    方法三

    企业号……美国的航天飞船（二十二世纪）？【注：Neta自美国于2001年播出的科幻电视剧《星际迷航・企业号》，该剧背景设定在二十二世纪五十年代】

    “这是什么？”

    美国？宇宙飞船？

    支离破碎的情报让我很难掌握概要。

    貌似曾经有过名为“企业号”的宇宙飞船吧。

    『虽然不知道原因，但同时检索出附近就有和这项结果相关的坐标位置喔。』

    根据小碑身体上的地图坐标所显示，地点就在附近。

    竟然就是位于调停官事务所旧址旁的迷之石板神社。

    那里有两个太空探测器以被祭拜的形式居住在那儿。

    分别叫V君和P子小姐。

    很久以前地球发射的这两台太空探测器，因为厌倦了空无一人的外太空，而选择回归了地球。至于是否属实就悉听尊便了。

    “不会是因为和小碑一样都是石板造型吧？”

    『怎么会呢。』

    从事务所旧址下一层楼，就来到了神社面前。

    我把担任小碑充电宝的妖精先生拎了下来，系在了形状相似的V型石板…….就是指Voyage君……上。

    妖精充电宝……顾名思义就是活生生的妖精先生。

    它通过用垫板摩擦头部来给小碑充电。

    闭着眼睛如同小玩偶一般的妖精先生就像是被按下了开关似的醒了过来。

    “好热……但又好冷。”

    然而这次它没有用垫板，而是飞速把身上的毛衣不停地穿了又脱，还发出了啪叽啪叽的静电声。

    “你换了个充电方式呢。”

    “这样，更加性感？”

    ……是这样吗？

    妖精先生的充电效果实在太过显著，没过多久V型石板就变形成了人类形态。

    “……哟。”

    这张活力充沛的男性脸庞也是许久不见了。

    “关于企业号，你有什么印象吗？”

    他板着脸，回忆起过去。

    “这又不是正式输入过的资料，我也没什么很深的印象啊。”

    “是这样啊……那么它到底是不是一艘宇宙飞船呢？”

    “毫无疑问这是艘船，不过是什么船我就不清楚了，可是。”

    “可是？”

    “……一听到这名字总感觉好不爽啊。”

    “以前有过什么过节吗？”

    “具体原因我也不太清楚，你自己去查吧。但我个人觉得就算这个叫企业号的东西是真实的，现在也肯定不存在了。”

    “也是呢。”

    对话结束后，V君指着镇上像是在征求许可似的望向了我。

    “……我说，我现在充满电了，能不能去稍微玩会儿啊？”

    在我进行调查期间，有时也会有人来委托工作。

    现在的调停官事务所与万能咨询室别无二致，镇民也会带着跟原本业务毫不相干的请求登门拜访。

    “最近都没怎么下雨啊，再这么下去农作物就……”

    “我知道了。”

    像这种事就和调停官的工作一点关系也没有。

    但好歹是镇民的请愿，又不能随便无视掉。

    如果回绝的话，万一某天在路边碰面也会感觉很尴尬。

    “妖精先生，能不能只让这片土地下点雨呢？”

    “轻松轻松――”“KO(OK)？” (这里也有可能是指淤血，和后面“垂れ流す”排污更合适一些，但个人倾向于OK) “要随地下雨吗？”

    于是樟树之里这场雨主要都下在了农田里。

    “哇――，是雨啊！真是场救命的甘霖啊！老师，真是太谢谢您啦！”

    “……又轻松解决了。”

    依靠着妖精先生的力量，甚至于各式的心理咨询也都是小菜一碟。

    “已经没有烦恼了？”

    这些工作都太过简单，想必妖精们也都提不起劲吧。

    如此目的明确的要求，对它们而言根本就不成问题。

    “……接下来差不多轮到我了。”

    “硬纸板，不足？”“需要置办？”“拆开的话，能用过剩包装一举两得？”“拆剩下的包装太薄，不行呀。”“还是要废家电的外壳吗？”

    根据我所提供的设计图样，妖精先生们努力用硬纸板组装着。

    “喂――，你在干什么？”

    “姐姐――！”

    Y和<卷发>翻过山坡凑上前来。

    “不是要找前往月球的方法吗？这是啥？这么大个。”

    “姐姐，之前没能好好打招呼……”

    “这是叫做直升飞机的一种古代交通工具，我让妖精先生们仿制了一架。”

    “你要这玩意儿干什么？”

    “姐姐！毕业以后我的个子就没长了……”

    “因为我有可能要在全世界奔波呀。”

    正如我向妖精先生所要求的那样，能够飞行的交通工具。

    足以航行较长距离，搬运大量物资，无论在哪都能便利地着陆……这件道具完美地实现了我的所有要求。

    “……光靠这个是飞不上月球的吧？”

    “没错啊，在没有空气的太空是飞不了的……我拿来是有别的用途。”

    “姐姐！我还没来得及准备今晚住宿的地方……那个，如果不嫌弃的话，我今晚能不能去你家住……”

    “你不会是想去所长去过的那个南方小岛吧？”

    “姐姐！我把我的枕头带来了！和你的枕头交换……”

    “…………”

    “啊，原来是这样！你想去那个南方小岛弄到火箭吗？”

    “姐姐！你知道吗，一个人最好闻的味道就是枕头的……”

    “……你这种时候怎么就这么敏锐了。”

    “你可千万别这么干，那种事不可能办得到的。”

    “姐姐。”

    “不试试看怎么知道。”

    “……你真的搞清楚状况了吗？月球上可是连空气都没有的耶。”

    “姐姐。”

    “嗯，正因为如此，电磁波什么的也无法传播。”

    “这次可和你以前的冒险都不一样啊。”

    “姐姐。”

    “所以打从一开始我就没考虑过别的方案。”

    Y目瞪口呆地长叹了一口气。

    “……你真的是认真的啊。”

    “我不想因为这么傻的理由就失去唯一的亲人。”

    初夏的微风缓缓地轻拂过四目相对的我们两人。

    “姐姐。”

    看来有必要加快行动速度了。

    在不耽误主要工程进度的同时，我尽可能收集了大量必需物品，还让助手先生分担了一部分工作，能接触到的资料也全都调查过了。

    直升机仅花了半天时间就竣工了，我立刻进行了试飞。

    操纵难度和自行车一个水平，简单到无论是谁都能轻易驾驶。

    目睹了直升机一点也不危险的起飞和绕镇环游一圈后的Y脸上露出了忧心忡忡的表情。

    “我说，放弃吧――”

    “绝对不可能办得到的啊，你冷静一下再好好考虑考虑吧。”

    “而且连被困在月球上的哪里都不清楚，你这也太轻率啦――”

    “所长也不会希望你这样做的――”

    “求你啦―别这么做―，只要是人总有一天都会死的啊。”

    每次看见Y她都不停地给我泼冷水……真是超烦人的啊。

    当然，我也清楚计划中还有几个不可忽视的漏洞。

    但现在的我就是伺机而动的女豹，是cheetah。

    我毫不犹豫地尽情使用着妖精先生的作弊能力……cheater不正好是cheetah吗？

    算了，总而言之。

    “我有一个梦想！”【注：Neta自马丁・路德・金的著名演讲《I have a dream》】

    在郊外的演讲台下，众多的妖精先生蜂拥而至，台上的我用清澈的讲话声努力煽动着它们。

    “我梦想有一天，作为一介平平的调停官，我能够在这片土地上过上奇幻有趣，优哉游哉，轻松惬意的生活。”

    “我梦想有一天，不论人类还是妖精，都能围坐在堆满了我手工制作的点心的大桌前欢声笑语。”

    “我梦想有一天，我能做到堂堂正正地回绝他人，甚至对那些被推给我的刁钻难题，我也能大声说出，这件事不在我的管辖范围内！”

    我的演讲博得了台下妖精先生们的激烈喝彩。

    “好厉害――”“爱你喔――”“请再多说些――”“太棒啦――”“万岁――”“人类小姐万岁――”

    现在妖精们这副气宇轩昂的样子，仿佛任何困难都难不倒它们。

    毕竟，如果途中发现故障了的火箭的话，说不定也能靠它们干净利落地几下修好。稍微鼓舞一下也不为过吧。

    “…………”

    Y、<卷发>以及助手先生在远处用锐利的目光注视着这一切。

    两天后，一切都准备就绪了。

    虽说深夜也是绝佳的出发时间，但其实我们现在无论何时都能出发。

    “……那么，太阳一出山我们就出发，去月亮的事就都拜托你们了噢！”

    “Yes,sir――”×一片。

    数百名的妖精先生一齐向我敬礼，不知为何全都穿着古代的军服。

    因为我的真心话有好好传达到了？每名妖精先生都肩扛拆成两半的扁嘴钳来代替枪支。它们在进行作业的时候会两两配对把钳子重新组装起来，真是些灵巧的小家伙们。

    话又说回来，这还是第一次如此精心准备的冒险。

    不仅如此，我还让妖精先生们制作了大量道具，这样就能顺利地抵达月球了吧……大概？如果不行的话就糟糕了，而且是非常糟糕。

    即使心头还残留着不安，我也必须去。

    一束明媚的阳光从山顶倾泻而下，终于到了日出之时。

    “是时候了，大家都坐进……”

    正当这个时候。

    “到此为止了――！终止出击――！”

    Y带着人闯进了我家大门。

    “这，这种时间你来干什么！”

    “呃，所有人一致认为不能让你放弃调停业务而跑到月亮上去。”

    “啊，你为什么会说出这种狠心话啊！”

    “因为多管闲事。”

    ……这个女人理直气壮地顶嘴道。

    “好了，就是这样，禁止不计后果的登月计划，前往南方小岛的计划也要取消！还有……”

    助手先生从她的背后推出了辆载有一个铁箱子的小车走了进来。

    铁箱子被涂上了迷彩涂装，小车后面设置有电池和电线。

    “稍微让让。”

    “诶？这是要？”

    无视我的意见，小车就这么滑到了旁边，装置的开关也被打开了，铁箱子开始发出嗡嗡的低音。

    箱子前面本应有个拉门，但也被拆掉了。箱子的开口直接对准了妖精先生们。过了大约十几秒，随着叮的一声响起，装置停止了运作。

    这貌似是一种叫做微波炉的厨具……。

    紧接着我将视线转向了妖精先生们。

    “…………”×一片。

    全员都变得面无表情。

    “……回去了？”“……清早，要睡觉？”“……这身衣服，脱掉？”“又通宵了。”“……好想规律生活”“……可以解散？”“……明天再去职业介绍所。”“……想明天再说，的感觉？”“……有没有好的黑心企业呀――”

    “妖、妖精先生开始变得忧郁了。这个箱子，难道是？”

    “是微波照射装置啊，大概是以前的杀人兵器。只要用上这个，连隔壁那个讨厌的邻居都能轻松干掉。哇，好可怕哟。”

    “微波炉只不过是一种厨具而已。”

    “原先也许是吧，以现在的角度来看这就是强力兵器，而且效果拔群啊！”

    顺着她指尖所指，大部分的妖精先生都已经不见了。

    “啊啊，好不容易才召集到这么多，结果又都回去了……”

    因为受到高强度的电磁波照射，所以大家都陷入了沮丧吧。

    我可是花了整整一天的心血才训练好这群妖精先生的啊。看着Y不费吹灰之力就搅黄了我的计划，我实在是咽不下这口恶气。

    “你这家伙都干了些什么啊！”

    “都说我是多管闲事啦。还有，之后的一段时间内，你的所有行动都将被置于我们的完全监控之下。”

    “为什么？”

    “放着你一个人不管肯定又要胡来。”

    ……这是要完全封锁我计划的执行吧。

    明明平常都是翘班狂，一旦对付起我来，Y的行动竟然如此迅速，不禁让我想起了我们的学生时代，当时身为惹人厌达人的她，曾经让低年级学生都唯恐避之不及。

    正在困扰时，一个出乎意料的人物从她的身后映入了我的眼帘。那极具电影海报风格的相貌令人记忆犹新。

    “事情我已经听说了，真的是失去了一位重要的人物啊，禁不住让人扼腕呀。”

    连人称三天之内就会在联合国的重要机构更换职位的上司级人物，VIP局长都出场了，啊，够了，事情变得越来越复杂了……。

    “但是还没有死……”

    “作为亲人，你无法接受也是人之常情，人在遭受巨大打击是精神都会变得不安定。但在这种时候，把全身心都投入工作之中不可谓不是一剂良方啊。在我还小的时候，我也曾经从我二表姐的好朋友的哥哥的葬礼上偷偷溜去河边钓鱼过啊……”

    虽然听起来像是在胡说八道，但我能感受到局长的良苦用心。不对，也许这个人只是单纯地在闲扯罢了……？

    “工作是指……？”

    “我想去视察你的报告书里提到的梦境世界，于是就来拜托你当向导了。”

    啊啊，那个啊……。

    绝大多数镇民都曾经深陷其中无法自拔的扩张梦境。

    如同沙盒一般能让人随心所欲玩耍的梦境将人们迷得神魂颠倒，致使樟树之里的重建工作迟迟无法进行。

    虽然我认为它具有部分精神毒品的属性，所以将其封闭起来，但局长却与我意见相左的样子。

    “……我知道了，那我带路就是。”

    “哎哟，很老实嘛。”

    “差不多吧。”

    现在的状况下，还是先暂时放弃，之后再另觅机会才是上策。

    但即使我装作死心的样子，Y也丝毫没有松懈。她的手悄悄地伸进了我的口袋，摸走了我为了以备万一藏在身上的几个球形妖精。

    “咕…”

    “我跟你也是老交情了，你在打什么鬼点子我还不清楚吗。”

    被，被解除武装了，接下来可怎么办呀？

    “你的祖父年轻时也经常无视上头的命令啊，真不愧是祖孙俩。”

    “您知道祖父年轻时的事迹吗？”

    “……只是打过几次照面的程度吧，不过当年我也不像如今一样追求飞黄腾达，所以我们之间的交情并没有很深。”

    “您对祖父就是这样的印象啊。”

    说不定沉醉于权利欲望的男人都是这样。

    “那么，既然局长都这么说了，你就老老实实地终日投身于日常杂物的处理吧。”

    助手先生也在旁边不停嗯嗯地点着头。

    ……看来我是逃不掉了。

    不过，我突然想到……梦境世界现在被彻底封锁着，如果只是带路的话应该花不了太多时间。

    说不定在梦里我也能联系上祖父。

    上次进入梦境时，发生过这样的事。

    “实际上……这边遇上了点麻烦……估计，暂时回不去了…….”

    “飞船……发生了故障……”

    “对，我现在在月球……月面都市里的……废墟里……”

    而且据祖父所说，他们还没有陷入最糟的状况。但这个对话本身说不定就真的只是场梦而已。唯一的底牌是祖父带了一只妖精先生作为护身符过去，无论发生什么事都不奇怪。

    想到这儿，我也稍稍冷静了一点。

    “我明白了，不去就不去，我好好工作就是了。”

    “明智的判断呀小孙女。”

    “那么，虽然很抱歉，但请你装备上这个。”

    随即助手先生抱出来的是温水马桶圈，电吹风，以及笔记本电脑的家电制品三合一装置。

    “你想让我干什么？”

    于是我的脖子上像被套了根项链似的戴上了马桶圈，其余的两件家电也分别占据了我双手的位置。

    “这是专门驱逐妖精用的道具。毕竟如果再给你机会叫出那么多妖精也是挺麻烦的。”

    “……你做的也太过彻底了吧，还有，这个马桶圈真的有好好洗干净了吗？”

    妖精先生们确实很不擅长对付这些奇奇怪怪的电波。

    可是，到底是什么驱使着她非得把我逼到这种地步不可呢？

    “局长，这样就万无一失了。”

    “嗯，那何不让我们现在就开始调查呢！我已经迫不及待想见识见识那个能自由自在操纵梦境的秘术还是什么的玩意儿啦！”

    脸上写满了欲望的局长兴奋地宣布道。

    于是我们再次进入梦境世界。

    至于登陆所必须的山莴苣苦素（妖精先生制作的安眠药），就从上次没收的部分中匀了一些出来。

    过去虽然有大量镇民沉迷其中，但自从我将它整个封闭起来以后就变成了一个幽静的场所。只要没人的话，自然也不会有那些千奇百怪的图像。

    眼前展现出的是樟树之里的夜间奇景，虽然极其昏暗，但不知为何还能依稀看见远方。

    “简单来说就是所有人都能共享同一片梦境。”

    “……真了不起。嗯？那儿居然有一座如此华丽的超高大楼，这到底是？”

    “应该是局长的愿望吧。”

    一座摩天大楼矗立在那里，笔直地插进了云端。

    “真不错，的确是壮观的景象，很是难得一见啊……”

    局长倒是一副心满意足的样子。

    不过，其余的人都显得有些畏缩。

    “如果重新开放扩张梦境的话，大家不会重新开始上瘾吗？”

    “这个嘛，虽然可能会导致有人沉迷其中的弊害，但只要稍微有节制地利用的话应该没关系吧。”

    Y对于这个世界也是相当熟稔，光靠她一人就能顺利解答局长的各种疑问。

    我暗中退到队伍最末尾，静静地跟在后面。

    我记得上次就是在这附近捡到那个对讲机的。

    结果也正如我预料的那样，对讲机被埋没在同一个位置的断壁残垣中。

    失陪一下，我在心中默念一句，然后溜进了废墟。

    但和上次不同，无论我怎么操作，对讲机也没再发出任何声响。既没有接通电源，接收器也毫无动静。

    ……对方不主动联络就无法得知那边的情况吗？

    “唔唔。”

    正当我无精打采地蹒跚而行，打算去跟局长他们汇合时，妖精先生出现了。

    第一次来这里的时候，我也碰到过他们在此忙碌。

    “好忙呀，好忙呀。”“工作，工作。”

    两只妖精气喘吁吁地扛着木材劳动中。

    “妖精先生――。”

    它们立刻步调一致地停下了脚步。

    “催……促？”“如果能稍等一下的话……”

    看起来有些慌张的样子，也说不定是在害怕。

    “这是赶着什么的期限吗？”

    “您的要求，正在努力中……”

    啊，我好像有拜托过它们寻找前往月亮的方法来着，真亏它们还没忘记呢。

    “那么找到办法了吗？”

    “……不好意思。”“……很抱歉。”

    因为感觉会被我不停催促所以才会害怕？

    “现在就去找。”

    现在就去！

    “……但这需要木材吗？为什么要扛着木材呢？”

    “并不需要……”“只是意境？”

    只是单纯地在演戏啊。

    “那能请你们告诉我去哪找吗？我虽然自己也找过了，但还是一点头绪也没有。”

    “谷歌一下？”“谷歌一下吧――”

    “谷歌？”

    “搜索引擎，已经完成了。”

    “哦，这是搜索引擎的名字呀。”

    也就是说能查询到人类纪念碑里没有收录的资料吧。

    “我现在能去看看吗？”

    妖精先生们的表情瞬间变得明朗了起来。

    “要去吗？”“期限，能推迟吗？”

    “推迟就推迟了吧，只要你们带我去的话……”

    虽然根本没有什么期限呢。不对，好像还是有的……

    “不，我现在就想去。”

    妖精先生转向另一名同伴，小声地讨论了起来。

    “那么，请拿上这个。”

    然后递给了我一枚卡片。

    上面写着。

    “现在←&#10141;最初无限制”

    “……这是什么的通行证？”

    “自由通行证――”“请随意使用――”

    现在？最初？难道还有尽头？

    “人类小姐，请您先走一步。”

    “……呃，要往哪边走呢？”

    妖精先生指向了镇子外面。

    在梦境世界里，只有这个樟树之里勉强算得上是城镇。

    也许是因为这里是梦境共享的发祥地吧，镇子之外的所有地方都是茫茫无际的大荒原。不免让人觉得只要踏出樟树之里就会有危险呢……。

    “笔直前进吧。”“去了就明白――”

    与妖精先生分别，试着从向镇外踏出一步。

    平行植物……这种如同菌类一般的奇妙的草还是老样子，都朝着同一个方向生长着。

    明明没有风，草尖却都朝向镇上倾斜。个人认为，它们可能是在憧憬着现实，应该和普通植物的向光生长是一个道理。

    穿过这道奇特的风景线后，一块写有“停止通行”的布告板出现在我面前，想必是妖精的杰作吧。

    而且好像还不止立了一块，似乎还有好几块这样的布告板环绕着小镇的样子。

    估计它们是想警告意识离开了身体的镇民不要走出镇子。

    虽然不知道原因，但我的直觉已经在阻止我孤身一人继续前进了，心里总有一股毛毛的感觉。

    话归如此，但我还是忍不住眺望着黑暗的尽头，那不可思议的虚无仿佛即将把我吸进去似的。

    “……嗯？那个是，车站？”

    在超现实主义的抽象画风所描绘出的景色中，有一座格格不入的建筑孤零零地被硬塞了进去。

    我记得上次还没有的，亦或是只有携带通行证的人才能用肉眼观察到？我下定决心走进建筑，车站内部却是空无一人。

    当我靠近后，检票口自动打开了。

    宫殿般宏伟宽阔的大厅里，分别设有前往不同月台的通道，四周也都遍布着不知通向哪个站台的阶梯。

    这里似乎有着无限的岔路。

    乍一看不过是个普通的大厅，但如果想要一个个细数到底有多少阶梯，就会发现无论如何也数不清。指示看牌上也是从2号站台到1694758号站台，甚至到九又四分之三号站台【注：Neta自《哈利波特》系列】都应有尽有，全都是些只会助长无谓混乱的信息。

    这张自由通行证是不是无论乘坐哪班列车都可以呢？

    “区区一场梦而已。”

    我自说自话的随便选了一截楼梯迈了上去。

    顺着昏暗的小路走上一段后，最终抵达了列车的站台。

    轨道上停着一列蒸汽机车。

    “哎哟呵。”

    “啊，人类小姐，欢迎――”“是人类小姐――”“来了个神一般的大人物！”“神大人是客人嘛――”

    打扮成乘务员的妖精们毕恭毕敬地出来迎接我。

    “人类小姐竟然来啦，真是稀客――”

    “也是呢，毕竟这边被全面封锁了。”

    “要坐吗――？”

    “这到底是什么？”

    “搜索引擎？”“蒸汽式。”

    “好一个俏皮话啊。”

    乘坐这辆列车前往某个地方，换句话说就是抽象地表现检索这一行为，具体情况也可以任君遐想。

    “能够查找人类前往月球的方法吗？”

    “当然OK啦。”

    “那我坐。”

    “祝您旅途愉快――”“旅途愉快――”“一路顺风――”

    乘客席当然也都是空着的，除了我以外并没有其他乘客。

    即便在梦里无法用肉眼观察得太过细致，我也能察觉到，车厢内的装潢显得十分考究。木质的地板搭配上张设着天鹅绒的坐席，我非常中意这种复古的室内环境。

    我挑了一个靠窗的座位坐稳，不一会儿列车就发动了。

    “请注意站在白线外侧――”“现在即将开始检索！”“本次列车将经由文昌鱼，并在月球着陆――”【注：文昌鱼是脊椎动物祖先的模型】“预定乘坐本次列车的康贝瑞拉先生，最后决定不坐啦――”【注：此人是《银河铁道之夜》中主角的朋友】“那就是人类小姐的包车呢――”“现在出发――”

    经由文昌鱼？

    在妖精先生们的目送之下，列车呜呜地冒着蒸汽动了起来。

    “……真的没问题吗？”

    不知道从什么时候开始，列车已经不再在草原上奔驰了。

    这里的风景简直……无法形容。有黑也有白，却又不属于任何我见过的风景，既不明亮也不黑暗。我仿佛正在通过车窗窥视异世界的一角。

    “请让我看看车票――”

    “嗯？”

    打扮成车长的妖精先生顺着过道走了过来。

    “用这张通行证就可以了吗？”

    “哦――，有这个的话，连走马灯都能看？”

    “……是临死前的那个？”

    妖精先生打着哈哈低下了头。

    “下一站是，始发站的，像是文昌鱼的东西――”

    列车长先生不知何时跳到了车门前看着这边问道。

    “要下车吗？不下车吗？”

    “诶……？”

    “像是文昌鱼的东西，要下车吗？不下车吗？”

    “下车的话会怎么样？”

    “非常无聊？”

    “那就算了。”

    “……啊――，好不容易才有第二位人类来的说。”

    “在我之前还有谁来过吗？”

    “夏威夷风的。”

    我全身如遭雷击。

    祖父竟然来的比我还早。

    虽然我完全摸不着头脑，虽然也不太可能从妖精先生口中打听出事情的经过，但不管怎么说，我得知了一个关键信息。

    “那我也要下车，稍微下去一会儿……是安全的吧。”

    “如果这样的话，外貌会被覆盖。”

    说时迟那时快，窗外开始剧烈地变化起来。眼前的场景不是视频播放，而更像是由无数的图像进行着超高速快进般的幻灯片，令我眼花缭乱。

    过了一会儿，快进又变成了慢放。

    最终，图像定格在我不曾见过的鱼类生物上。

    这个是 ……文昌鱼？

    正确来说应该是类似文昌鱼的生物，我用“类似”是因为它还没有过正式学名吧。……也就是说？

    虽然看上去像是鱼类，但其实应该是更为原始的生物吧，列车将方向转向这幅图像，如同被慢慢地吸进去似的驶入了其中。

    我的意识被抛出车外，下一秒就附在了这只文昌鱼上。

    “…………”

    我无法出声，只能沉默地思考。

    我现在似乎是在用自己的大脑重新体验着这只生物当时的思考过程。

    再怎么说这也不过是一只原始动物，并没有在思考什么大不了的事情。

    （近期内，在我摄取到足够多的食物之后，再潜入沙中，好好思考一下活着的意义吧。尽情地思索一番后，必须首先定位好预定产卵的地点位置，之后继续重归于寻找食物的生活就好。路途中也要尽量紧贴海底谨慎地移动，以便万一在被捕食者袭击的时能够逃走。如果有多余的时间的话，也想一边毫无意义的在水中尽情放松身体任由自己随波逐流，一边思索着所有能考虑到的事物，我到底能不能平安活到下次产卵呢？再思考一下，再不思考的话就……）

    ……这家伙的思维相当理性呀。

    妖精先生们把这种生物当作过观察对象吗？

    “……咦？”

    在我反应过来的时候，我又好好地坐在了列车的座位席上，只一瞬间场景就完成了切换。

    “现在，从文昌鱼站出发可以吗？”

    “好，好的。”

    列车长先生从前排座椅的靠背上噗的一下跳向过道。

    “接下来，列车将以普快的速度行驶。”

    “普快……”

    “就是一部分停，一部分不停的？”

    “哈啊。”

    “偶尔会错过目的地，让人发出‘啊’的叫声的？”

    “请千万记住我的目的地是月亮哟，妖精先生。”

    “讨厌，被玩弄？”

    “与其说讨厌不如说会困扰，祖父也是走的这条路线？”

    “是的呀。”

    “那么，拜托就走同样的路线吧。”

    “要这样吗？”

    ……大概，我现在是在妖精先生们所谓的捷径上。

    神出鬼没的妖精先生说不定就是靠这样的方法穿梭于时间与空间之中，而且，如今我也正行进在这条路上。

    “下一站是――”

    妖精先生的嘴里吐出了一个我没听说过的名字，应该是某种生物的名字。

    车窗外的景象又再次开始转换，逐渐变成超高速快进，以肉眼无法辨识的速度不停切换着，但似乎全都是生物的样子。

    我不断地进入那些现今早已不存于世，有如怪物一般的生物的意识中。通过不同生物的轮换感受到了时代的推移，就好似生物进化的幻灯片一样。

    待我察觉时，我附体的对象也由水生生物转变为了陆生生物，总算熬过了鹦鹉螺和三叶虫之流的低等生物的时代，我已经见证了数亿年的时光。

    途中，因为祖父似乎曾经相当频繁地下过车，说是普快却还是停靠了几十次。本来就对每次都要进入那些长相渗人的生物中敬谢不敏的我开始烦躁起来。

    “要下车吗？”

    “不下了。”

    “失望……”

    列车长先生看起来很想下车的样子，一次又一次的劝说着我。

    即便如此这般，在车窗外不停切换着的图像编织出了一首波澜壮阔的古代地球的叙事史诗。对行家来说非常生动有趣，对欣赏不来的人来讲就只是些无聊至极的沿途风景罢了。

    不知经历了几次生物大灭绝。

    最初的哺乳动物诞生了。

    这种节目进行到现在，率先登场的恐龙类的逐渐销声匿迹，早期的灵长类动物登上了舞台。

    “……应该是人类的进化吧。”

    如果要给这个节目安一个主题的话，人类的进化是最合适不过了。

    这么一说，这条路线也确实会经历现代人类的诞生，最终也能看到他们是如何登上月球的吧。看来也并没有绕多远的路嘛。

    “……偶尔也下回车？”

    “我不下车&#9834;”

    “down……”

    人类经历过的美妙旅程想必会是一部非常精彩的长篇小说吧，可我只用透过车窗浏览一遍便已足够。

    但那些逐渐褪去体毛的人类的生命历程还是勾起了我的兴趣。

    连学舍里的资料上都不曾记载过的历史，这是早已被丢失，现今已无人知晓的一段空白时期。

    而现在我的眼前展现出了当时的情景。

    从农业的产生，到定期发生的战争，再到种族大迁徙。进而出现了青铜器，铁器。人类世界演变出了万花齐放的文明与文化。

    我终于也忍不住开始下车，充满好奇地观察起当时的历史事件来。

    图像中不仅只有历史上的重大事件，也记录着数亿枚无名的普通人悠闲生活的场景。

    不知从什么时候开始，我沉醉在这些片段中流连忘返。

    现在我脸上的表情，肯定将作为我人生的秘密永远封存起来，决不能让大人们知道。

    “嗬，生活在公元前的女孩子也长这样呀。”

    “噢，耶稣啊。”

    “这个人好厉害，才公元第一世纪就坚持认为地球是围着太阳转的耶……啊，居然一不小心脚滑摔死了。”

    时间的脚步也在不断前进。

    大半个世界还是未知领域的时代，深邃的森林远远超出了人类的认知而被认为是异界的时代，人们普遍相信魔法存在的时代。

    其中的某个场景，引起了我的注意。

    森林里，有一名穿着破烂的女孩子。

    也许是营养不良的缘故，她显得极为消瘦，而且脸色十分苍白，手里紧抓着在林子里摘下的花草。

    这是我迄今为止所体验过的场景中质感最为真实的一个，我感到非常新奇。

    感觉就像是，从这个时代开始摄像机的性能突然提升了一个档次……

    女孩露出惊讶的表情，紧紧盯着我。

    正确的说，是在盯着与我同步的“什么人”。

    没能附身到那边的女孩子上吗？如果可以的话我就能看见到底是什么令她如此惊讶了。

    当即我就连接上了对方，意识也附在了少女身上，貌似视角可由我自由选择的样子。

    同时我也确认到了她视线前方的生物。

    是妖精。

    终于出现了，人类和妖精的接触记录。

    但它的身长连十厘米都不到，跟我了解的妖精先生相比具有很大出入。

    当时的妖精先生看上去相当瘦弱。

    仿佛如同烟尘偶尔聚集成类似人形一般的弱小存在，完全感受不到一丝生气，就像是连自己都不知道自己为何物似的……但即便如此，它还是显得有些阴森。

    眼窝里没有眼眸，眼眶中漆黑一片。

    我也曾听说过民间传说里妖精害人的故事。

    当时的人类尚未成熟，而他们可能也是同样的情况。

    少女踉跄着逃了出去，是因为感受到了恐惧吧。

    虽然妖精想要追上去，但却失败了。它在原地摔了一跤，而且还没能再次爬起来，就如同沙尘一般随风飘散了。

    “哎呀呀，消失了……”

    “希望平安升天？”

    与其说是升天，个人觉得还不如说成幻影消失了更加合适。

    “……妖精先生们最初也是那么弱小的存在呢。”

    “谁知道呀？”

    “现在都已经进化到如此强壮了呢。”

    我看着眼前软嘟嘟的妖精先生，不禁陷入了思考。

    “下一站是――，士兵先生们――”

    车窗外展现出了不知在何处的战争场景。

    在靠近森林的开阔地带，手持斧头和长枪的人们，因为单靠吵架已经无法解决的矛盾而激烈地争斗着。

    到底是何人会在此时此地记录下了这个场景呢？

    我正在间接体验着的这些场景，除了理解为妖精魔法力量的杰作之外，也只能强行解释成梦境的延续了吧，但是我的直觉却告诉我这是过去曾经发生过的真实事件。

    眼前的士兵们一个接一个倒下。

    一开始虽说是两军之间的集团战争，但随着时间推移，战况也变得越来越乱，最终演变成了单打独斗的士兵们互相厮杀的惨剧。

    一队兵卒的战斗甚至延伸至了森林深处，结果火拼到两败俱伤。

    不过，其中有一名士兵还一息尚存，他试图向盟友寻求帮助。但在这昏暗的森林当中，周围根本看不到友军的身影。

    我在同情之余，将意识附身上这名濒死的士兵，旋即察觉到他甚至还处可以被称作少年的年纪。

    我同步上他的视野，发现了一双望向这边的小小的眼睛。

    从杂草之间向这边传来仔细观察的视线。是妖精先生。

    虽说轮廓要比之前要清晰的多，可这名少年又是如何看待全身惨白，身上还散发着诡异气息的这副样貌的呢？

    这是映照在少年士兵瞳孔中的最后一幅景象。

    “希望平安升天。”

    “……这个时代的人类和妖精先生还不是朋友啊。”

    “只是观望？”

    “……这也没有办法，毕竟当时的人类还没有像现在这样心胸宽广吧。”

    然后意识又再度被拉回列车内，窗外的景色是不知在何处令人怀念的田园风光。

    “有点想下车欣赏下风景呢。”

    “了解――”

    下一个瞬间，我的心灵就被吸了过去，意识和其中一个登场人物重合在了一起。

    “……早知道就不说想下车了。”

    但已经迟了，我现在被众多的巨人层层包围。

    大吃一惊的我虽然想往后退，但身体却没有动弹，唯有意识切断了与连接对象的联系，猛冲般地冲向了围在四周的某个人。

    我寄宿到了这个人的视角上。

    同时也得以了解到发生了什么事。

    在农地里干农活的人们发现了一只迷路的妖精。

    身长大概在二十公分上下，和之前相比长大了许多，但从体型上还是能明显看出它和人类并不是同一个物种，更别提它那泛着浅绿色的皮肤了。

    农民们正在叽叽喳喳地讨论着该如何处置这只妖精。

    不详的预感涌上了我的心头，总感觉这帮农民会感情用事。

    最终，我的预感还是成真了。充满迷信思想的他们决定杀死这只妖精。啊啊……可悲的原始社会。

    “……我可不想眼睁睁地看着这种悲剧发生，还是回车上去吧。”

    正当如此想着的一刻，身体突然行动了起来。

    这并不是受我的意识所驱使，而是我附身着的这位青年拼命地挤进人群一把掳走了妖精。

    青年虽说块头很大，但平日里却被村民们无情取笑为废柴男。可是他在这一瞬间却爆发出了无人能及的敏捷，并直接猛冲向森林。

    在以惊人的速度飞奔了许久后，钻进森林深处的青年小心翼翼地确认到没有人追上来，便当场蹲下大口大口地喘起气来。

    被他抓在胸前的妖精害怕地打着颤。

    青年把妖精轻放到地面，告诉呆住不动的妖精说，它可以走了。

    但妖精却没有逃走，只是呆呆地愣在了原地。

    急得团团转的青年只好开始大喊大叫，吓得妖精颤栗起来，摇摇摆摆地逃向了森林的更深处。

    和青年共有同一具身体的我非常清楚，其实守望着妖精离开的青年内心中既没有生气，更没有愤怒。

    “嗯，真是个凄凉的结局……不过，不是bad end也还算可以接受吧。”

    “在黑暗时代也努力过了？”

    正所谓是黑暗时代。

    想必当时的妖精还无法让人类变得幸福吧。

    身处不知行进到哪一站的列车上，我的思绪开始动摇了起来。

    心灵的蒸汽机车在这之后也以普快的速度带我亲身经历着妖精与人类接触的时间点。

    虽然大多数都和之前的那三个场景差不多，但是我也会偶尔目睹极为悲惨的结局。

    妖精和人类真正意义上的交好到底是在什么年代呢？

    抱着这样的疑问，我被领向了下一个时代。

    眼前的是一个我完全陌生的怪异国家。

    列车停靠至某个亚洲圈内的小国里。

    时代未知。

    “啊。”列车长先生突然叫出了声。

    “怎么了？”

    “好像已经来到登月之后的时代了？”

    “诶？”

    “不小心坐过站啦――”

    “这个时代已经有人去过月球了？”

    “有好几个人，去过？”

    那边才是我的主要目的啊……

    “算了，这样也好，反正我想知道的不是人类如何首次登陆月球，而是后来的时代中能够比出生更加简便地在地月之间打个来回的方法。”

    “了解啦――”

    妖精先生挥舞着向导旗，指示我前进。

    看样子它愿意为我带路。

    这是个相当引人注目的国度。

    国土面积虽然不大，但应该是个发达国家吧。繁华的街道散发出浓郁的文化气息，视线所及之处到处都悬挂着写满汉字和英文的广告牌。

    “……哈啊。”

    叹气的并不是我，而是我寄宿着的这位少女。

    她好像是一个女学生。

    学生制服的上衣和我穿着的西式外套很相似，裙子却比我的短上许多，令我有些坐立难安。

    “不想回去啊……”

    少女在放学途中拐进了一座灯红酒绿的广场，在这里消磨着时间。

    让她踌躇着不愿直接回家的理由是什么呢？

    答案是家庭内部的矛盾。

    等待着晚归少女的只会是双亲无休止的纷争。

    对迟迟才回到家的女儿连一句责怪都没有，少女瞥了一眼自己那只顾埋头互相大骂的父母，便直直地钻进了二楼自己的房间。

    接着就戴上耳机，开始用大音量播放音乐，不过还是掩盖不住她脸上的厌倦。

    少女平躺在床上，开始摆弄起长得跟小碑似的便携式终端来。

    这样的情况一直持续到了深夜。

    第二天早上，一下到一楼母亲就对她这么说到。

    “我要和那个人离婚。”

    “……嗯―。”

    但附在她身上的我却很明白。

    虽然表面上装成漠不关心的样子，但内心是十分惊讶的。

    这不过是青春期女孩子的倔强，只是在强撑着装冷酷而已。这正是东洋文化的精髓，忍者之魂，或者叫武士道？算了，大概就是这么个意思吧，忍者即使吃不上饭，也会悠哉地用牙签剔牙之类的。

    啊啊，青春期真是个可怕的东西啊！

    名为青春的魔物有时也会驱使少年少女们做出意想不到的奇特行为。

    “呐，我想和朋友去一起旅游，给我点零花钱吧。”

    “诶……？”

    年纪尚轻的母亲在一瞬间露出了讶异的表情，但之后又马上开始打起小算盘来，最后回到了刚开始那副令人生厌的面无表情的状态。

    母亲递给女儿五张纸片，那是在我这个时代早已停止流通的纸币。

    少女盯着纸片稍微思索了一下。

    “如果可以的话，能不能也帮我把旅费出了呢？”

    于是母亲轻声念着也对啊，脸上的表情突然莫名变得清爽了起来，甚至说是欢快也不为过，接着便从衣橱中翻找出了一个大信封。厚厚的信封里紧塞着数十张跟刚才同样面额的纸币，母亲连丝毫的犹豫都没有，大方地再给了女儿二十张纸钞。

    合计二十五张，虽然我不了解具体有多大价值，但也能察觉到这已经是一笔不菲的金额了。

    “好好享受旅程吧，人生中能够开心度过的时光可是不多的哟。”

    总感觉母亲的这番煽动有些不太对劲，好像还掺杂着某些险恶的用心。

    少女接过这沓钞票，低下头陷入了沉默。…….她的内心肯定是无法平静下来的吧。

    “……平常应该不会给小孩子这么多钱的说。”

    “诶？什么？”

    “…………”

    “不去跟爸爸也说一声吗？说不定他还会给你给多哟？”

    内心中有如暴风雨一般风起云涌（拜其所赐我和妖精先生不得不穿上雨衣作防护），少女还是按照母亲所说的去做了。

    正如母亲所说的那样，父亲给了她更多的纸币。在收下钱的时候，少女的心也已经被撕成了碎片。

    少女最终离开了家门。

    并且仿佛还决心再也不回家了。

    “这是不行的啊―，快回去吧―，你这种做法肯定是不对的呀―。”

    和她身心合一的我已经完完全全地投入了感情。

    “在能够自立之前，还是老实呆在家里的屋檐下比较好哟―。喂―？”

    少女毫无反应，弓起身子继续埋头前进着。

    “这边的人们，基本上，都不会有反应呀？”

    “呜，确实是这么回事呢……这只是过去发生过的某个场景啊……不是会被无视，而是根本不可能对话嘛……”

    这不过是记录了历史的一个断片，来自未来的观众当然无能为力。

    啊啊，但我心中的结还是无法解开……。

    少女独自一人在闭塞感满满的唱歌厅里打发了一段时间（只是唱歌都要付钱，竟有如此的奸商！），等到下午就起程去往学校。

    在和同学汇合的那一刻，少女的脸上才重新泛出了笑容，可心中却没有得到丝毫慰藉，仅仅只是沉浸在一时的逃避中得以喘息罢了。

    傍晚，少女和她的朋友们在饭店里大吃大喝，而且全都是由少女买单。

    饱餐一顿后，少女去了其中一位友人的家中，打算暂住一晚。原来如此，之所以会那么豪迈是为了今晚找个地方睡觉啊。

    考虑到万一被朋友的父母怀疑起自己借住的原因就不妙了。

    所以她让友人把晚饭端上二楼，两个人分食了这顿晚餐，度过了一段愉悦的时光。

    第二天，少女跑到别的同学家借住了一宿。

    第三天，又找了另外一个朋友家……

    “……”

    少女唯有在和朋友一起时，才会露出笑脸。

    可我还是能感受到，她脸上的笑容也掩盖不住内心的空虚。

    我相信少女的遭遇并不是跟我自己毫无关系。

    “我在她这个年纪的时候又是怎样的呢……”

    失去双亲时我还是个连悲伤的含义都不明白的幼儿。

    在我小的时候，祖父要比现在严厉上许多，我的童年生活绝对谈不上快乐。

    结果，我被送到了全寄宿制的学舍。

    啊啊，是的……我和她的经历是如此的相似。

    虽说时代和过程都不尽相同，但我们都是很早就离开了家人，都是在很小的时候就被迫体验到了冷冰冰的独自生活。

    “自己不知道这种情况下该如何是好，应该怎样理解这个现实，完全没有头绪，所以只能变得越来越麻木…….”

    “？……无论何时我们都会帮你的呀？”

    “多谢，不过我说的不是我自己的事。”

    话说回来，这真是个不可思议的时代。

    暂且不提技术水平的衰退，可是这个时代的资源看样子比现在还要丰富得多，城市里有大量的人居住着，而且由于基础设施的完备水和电气也都是取之不尽用之不竭，市区还设置有众多的娱乐场所，比现在多了百倍甚至千倍。……然而，他们却活得比我们还要痛苦。

    不知道是不是因为物质上的享受无法填补心灵的空虚呢？

    难道人们在找到同伴互相舐舔伤口之前，都是如此寂寞么？

    如果真的是这样，那么少女的前景似乎很不容乐观。依我来看，她的双亲没有一人希望得到少女的抚养权。

    “对不起，真的对不起！上次你来我家住的事不小心被爸妈发现了……他们说没有你家人的同意之前不能再让你住在我家了……”

    去不同的朋友家轮流借住的事，很快就出现了破绽。

    “啊，需要我付钱吗？我身上还有一些…….”

    “不是因为这个……对不起，真的已经不行了啊。”

    其余的友人也都是同样的反应，都说不能让她再住进自己家了。

    少女被迫开始了露宿的生活。

    她选择的晚上休息的地方是通宵营业的快餐店。

    虽说能只点几杯饮料就能在里面赖到早上，但一睡着就会被店员盯上，因为太过显眼经常在半夜就会被以店内扫除之类的名义给撵出去。

    可是她的身份证明（学生证）又不足以使她住在旅社里。

    于是，她只好昏昏欲睡地强忍着睡意，光靠偶尔倒在桌子上打个盹儿来缓解困意。

    然而，少女白天还是照常去学校上学。

    都已经离家出走了为何还要去学校上学呢？答案是渴望着人际之间的交流。

    正因为已经承受了被家人抛弃的巨大打击，所以才更加不想断绝与学校朋友的联系吧。

    但是失去了家的学校生活，也不可能持续很久。

    “……诶？学费？”

    少女从学校的老师那里得知了又一件难以接受的事实。

    自己的父母没有交学费，而且已经有两个礼拜联系不上他们了。

    残酷的现实摆在了两个多星期没有回家的少女面前。

    双亲都从家里搬走了。

    “哎呀，竟然如此冷血！连亲生女儿都不管了吗！莫非连最基本的人性都抛弃了吗！”

    面对着依然无言的少女，其实我很清楚自己不过是一个只会撒娇的小孩子，只能徒劳地上下挥舞着拳头罢了。

    “哈哈哈……好像，不得了了呀，现在…….”

    虽说我和少女非亲非故，但我现在深深地体会到了，此前在心底的某个角落还相信着亲情这种独一无二的羁绊的少女，这个瞬间脑内的道德观念被砸的粉碎的、撕心裂肺般的感受。

    她按了几下手中的电子设备，紧紧盯着母亲的号码。

    要不要立刻联系上母亲，低头恳求她继续尽到作为监护人的责任呢。这么做的话，至少还能重返学校生活。

    少女面对着心中的天平陷入了迷茫，两边的筹码分别是不值一提的自尊心和会相对安定的未来人生。

    选择有两个。

    是放弃不负责任的双亲，自由地生活下去呢，还是即使过的不开心，也要和不怎么爱着自己的其中一名血亲相依为命呢？

    “赖在母亲身边！请一定要死缠烂打抓住她不放啊！”

    明知对历史上发生过的事件无能为力的我还是依依不饶地发表着热切的建议。

    “连骨头都抽干了的感觉？”

    妖精先生无论何时都是一副事不关己的样子。

    “啊啊……！”

    然而少女最后还是关掉了手中的机器。

    就因为还处在青春期，所以还是死死地抱住那点可怜的自尊不肯放手。

    少女擦了擦眼角，再次我行我素起来，仿佛下定决心要开始无家可归的流浪生活一般。

    “绝对是回父母身边更好。就算会觉得压抑，也不过是几年时间而已啊！要么搬进宿舍不就好了嘛，即便父母已经分开，即便不能和他们谈心，在能够自立之前还是待在他们身边会更轻松啊，求你再考虑一下吧，呐？”

    即使知道我的说辞是多么的孱弱，我还是停不下嘴。

    “妖精先生。”

    “在―”

    “有没有可能改变过去来着？”

    “如果能用香蕉的话？”

    “香蕉禁止。”

    肯定是那个香蕉。

    妖精先生显得有些沮丧。

    “……可是不找上司商量的话又――”

    “就是说呀……”

    看样子我已经完完全全的陷入其中了。

    如同正在读着一本情节跌宕起伏的小说一样，我既想知道下一页的故事发展，又害怕控制不住自己的感情。

    双亲。

    我对这个词并没有太深刻的记忆。

    当时的我年幼到连悲痛都还没学会，就更别提喜悦或者产生过阴影之类的了，简单来讲就是还处在对自己降生的这个世界的一切都还懵懂无知的年纪，因此存在于记忆中的双亲这一概念也极为模糊。

    “旅程，继续？”

    “嗯……”

    自那以后，少女再也没去过之前还如此在意的学校。

    手里的现金虽然也许还能付得起学费，但如果这么做的话生活就会变得相当拮据，而少女又不得不存好仅剩的积蓄。

    然而此后，她的生活条件就急转直下充满了不安定因素。

    白天在大街上闲逛，晚上试图溜进通宵营业的商店里小憩一会儿，这种生活方式当然也挣不到钱。

    为了避免被负责辅导监护学生的机构盯上 (补导应该是指日本警察对在街头游荡的学生做辅导吧……暂时这样翻译了)，少女脱掉了校服换上私服。

    一开始她还每天都把身上的衣服送到收费洗衣设施（！）中清洁，后来为了省钱变成了几天一次，最后一星期才去一次。…….具体情况就是这样。

    ……即便如此这也算是个发达的国度，富裕的时代啊。

    我观察到现在连一片草原都没有见到。

    人类文明遍布在大地之上。

    在我的故乡，有人烟的村镇只是零星地散落在森林、草原、或者古代遗迹的废墟中。

    而眼前的这个小国到处都铺设着人工建设的道路，无数的店铺也都井井有条地排列在大街两边，连深夜都还有人在外面活动。无法不让我怀疑起自己的眼睛来。

    街道上大量的现代化车辆令我目不暇接。

    无论在哪条道路上，这些不借助人力就能行走的车辆都是络绎不绝。看上去好像都遵守着复杂的交通规则井然有序的行进着，而且几乎没有意外事故发生。

    如果Y看见这一幕的话说不定会激动得跳起来吧。

    啊啊，地球上竟然有过人类文明如此发达的年代。

    背后肯定存在着有如核桃仁一般复杂且坚实的科学技术作为支撑。

    而且这还是少说几百年，甚至是上千年之前的时代。

    科技想必还会更加进步，人口也会增多，还会发生众多突破性的重大事件，人类科学的力量应该早已覆盖了地球的各个角落才对啊。

    “……真不可思议。”

    “怎么了？”

    “明明人类的科学曾经发展到了能网罗全地球的地步，现在却又为何全都遗失了呢？”

    “不见了？”

    “不，还是能找到的，找虽说还是能找得到……”

    樟树之里附近的遗迹废墟。

    之前曾经调查过的古代科学都市。

    极其现代化的全自动工厂。

    默默无闻的持续为全镇供电的发电设施。

    要说存在的话，失落科技确实还残留于世界各地……可是，是不是太过稀少了呢？

    “是被埋在地下了吗？但数量如此夸张的先进设施全都埋进地下少说也需要几万年的时间吧？”

    列车长先生不知是不是无法理解我的问题，一脸天真地望着我。

    我们的地球上曾经镶嵌满了名为科学的宝石。弃置的楼房要不了多久植物就会长进去，同理，无人化的土地上的历史痕迹瞬间就会被森林吞没…….而我们却从来没有起过疑心。

    我个人能接受这个现实，虽然能接受……但我眼中的这个世界，真的就是它应有的姿态吗？

    这个疑问一直缭绕在我的心头挥之不去。

    啊啊，室内派的坏毛病又发作了。

    只要出现在意的事情，无论在什么紧要关头都会忍不住反复思考起来。

    ……因为找不到合理的解释，心结无论怎样都解不开。

    为什么积累了数千年的超科学会消失的无影无踪呢？

    反过来说，巧合到不自然的星星点点的失落科技依然遍布世界各地又是什么原因呢？

    妖精先生会定期维护让这些失落科技不至于锈蚀，如果是这样问题就能轻松地迎刃而解了……。

    找个时间好好调查一番，再写上一篇论文……然后寄给恩师和同期同学过目，之后……对，请祖父打分评价一下…….祖父的评分肯定会很严格的吧。

    “……还是到此为止吧。”

    目前少女的生活也是十分的落魄，随着她越来越颓废，也经常会有一些可疑的男女找上门来向她搭话。

    虽然他们尽力装出温柔的声音，但少女十分清楚对方是把她看作一只可口的羔羊想要一口吞掉的险恶之辈，并没有做出跟着他们走这种蠢事。

    但那些如同秃鹫一般的恶徒还是已经聚集在了她的周围，以旁人的眼光来看，很显然少女已经撑不了多久了。

    “……呐，就不能让几位妖精先生跟着她吗？就和你们平常跟着我一样……”

    “对不起，不行。”

    我遭受到了打击。

    即便是我当初拜托它们带我去月亮时，它们都没有当即拒绝我。

    而现在却直截了当地说出不行。

    “为，为什么？为什么呀？”

    “因为……就像那种样子，的原因。”

    “诶？哪种？”

    百无聊赖横躺在公园长椅上的少女睁开了双眼。

    视线的前方，隐藏在杂草从的缝隙之间的是……妖精！

    它们还是没有眼球，依然略显阴森。

    为了方便起见，我就把当时长相还有些可怕的它们不加“先生”直接叫做“妖精”吧。

    “相遇……了吗？”

    “恭喜――”

    妖精从草丛中朝着少女慢慢走了出来。

    少女也慢慢地起身，虽然妖精的外表有些渗人，但我还是希望她不要逃走。

    “小，小小的……人？”

    这怎么可能。

    它比人也小上太多了，连二十厘米都不到呀。

    妖精的手中捏着一根草。

    它把那根草递给了提心吊胆的少女。

    “……啊，是四叶草？送给我的？”

    妖精几乎没有反应，脸上也是毫无表情。

    虽然它还只能勉强算个生物，但它确实笨拙地点了点头。

    就好像是在尝试做出才刚刚记住的人类的举止。

    “谢，谢”

    少女的脸颊上微微泛红，用双手郑重地接过了这株四叶草。

    恐怕这是历史上两个种族之间首次面对面的交流吧。

    “哎呀，这种展开真是让人松了一口气呢。”

    “毕竟是重视可持续发展和健康生活方式的高高在上的一族嘛――”【注：原文中人类小姐的ほっこり有放松，轻松的意思，妖精先生的ほっこり则是代表重视环境保护和可持续发展的一种健康生活方式】

    “我感觉也能稍微有些明白为什么妖精先生会这么喜欢人类了。”

    “暴露啦？”

    “你们大概是一路模仿着人类才走到今天的吧。”

    妖精先生最初一定只是由纯粹的力量所构成的。

    可是它们开始羡慕起具有肉身的人类这一种族了。

    于是便开始模仿。

    一开始虽说显得有些拙劣，但后来也一点一点地变得越来越相似……最终却偏离了当初的方向，定型成了现在的妖精先生。

    即使在尺寸上还有着相当大的差异，曾经还是仿佛轻轻一碰就会消失的弱小物种，它们也已经从肉眼无法观察到的存在成功进化至在这个现实世界中拥有一具属于自己的身躯的了不起的存在了。

    用一句话来概括的话，就是从生命以下开始的升级过程。

    “是呀――，我们，喜欢人类喜欢到脑袋都变得奇怪啦――”

    “连自己都这么说……”

    过去的妖精想必还远远未及现在的妖精先生这般无所不能吧。

    不过说不定已经足够给予少女最需要的东西了。

    我的内心中也渗进了些许宽慰。

    只是对少女身边多了一个能陪伴她的小小存在而感到一丝慰藉。

    “……她会平安的吧。”

    至少和妖精相遇了。

    少女最后还是邂逅了一位愿意陪伴在身边的存在。

    “就算我现在离开，也没关系的吧。”

    “在也只是，看着而已呀――”

    “说的也是。”

    我应该能见证到少女的最后一刻。

    可我现在不想这么做，相反却更希望就此离开。

    ……如果最终以悲剧收尾对我将会是一个巨大的冲击，为了自己的小心脏着想，还是算了吧。

    “差不多就发车啦――”

    当我回过神来的时候，我又坐回了一成不变的车厢内，只是通过车窗眺望着少女。

    “顺带一提，刚刚的少女，和亲切的亲戚结婚？”

    “剧透啊！？”

    ……算了，最终结局还是圆满的。

    “小孩的名字，写作妖精读作fairy？”

    ……算了，好歹是个跟亲身经历有关的名字，即使有些奇怪也是可以理解的。

    “出发――！”

    列车又再次开始了前进。

    “以这个时代的科学水平，人类的月球开发进展到什么地步了？”

    “已经，成功登陆过好几次？”

    “不是已经很厉害了嘛！可以中途下车吗？”

    “但是也爆炸过好几次。”

    “……技术还没有完善吗？”

    总感觉再快进一百年也没有关系。

    “五十年之后又如何了呢？”

    “人类，好像厌倦了登月。”

    “……啥？”

    窗外播放出当时的情景。

    似乎只在最初将几名宇航员送上了月球，之后就完全没有继续下去了。

    火星旅行，土星旅行什么的也成了痴人说梦。

    人类伟大的飞跃，某种意义上在这里暂时到达了极限。

    原因的话……有太多太多。

    无论是人还是国家，在这个时代没有利益就不会去行动。

    毕竟前往月球需要花费庞大的资金。

    而且太空火箭的重量有大半都被燃料所占据。

    仅仅运一升水到宇宙，就需要消耗巨量的燃料与成本。

    只需想想维持一座宇宙空间站需要多么夸张的物资，就能明白宇宙开发其实是一个不断吸金的无底洞。

    发射使用燃料的火箭确实很费钱。

    祖父他们乘坐的穿梭机也是之后的时代中才研发出的超级科技。

    想要轻松地在地球和月亮之间往返，科学技术层面的飞跃性突破是必需的。

    “……以上，都是当时电视里科学频道的现学现卖。”

    一不小心就看入迷了。

    电视机真是太有意思了。不管悠哉地看多久也不会厌烦。

    啊啊，那个丧尸的电视剧，结局到底怎么样了呢……？

    不过，这些都暂且不论。

    重大突破竟然是从意外的地方带来的。

    车窗外快进的画像最终定格在了妖精先生上。

    “对了……是妖精先生。”

    “噢？”

    不知是谁在某个时候说道。

    科学已经到极限了。

    另一个人回答。

    那么要依靠魔法吗？

    这段对话当时可能还是令人笑不出来的美式笑话吧。

    随着时代的推移，人类和妖精接触的案例也逐年增多。

    虽然实际遇到过的人会相信妖精的存在，但还没有被世间承认。

    这也是自然，在人类科学的全盛时期竟然还迷信妖精什么的。

    要想让人们接受妖精这种离奇的存在，至少需要上百年的缓冲时间。

    不过过了大约一百年，有关妖精的大致情况已经遍布网络。

    “哇――，我们大受好评――”

    “……都过了一百年还只有这点程度吗？”

    当时的地球还正兴盛着。

    人口依然在稳步上升中，人们充满活力地生活着。

    但是科学技术遇到了瓶颈，发展陷入绝境。

    人类掌控了地球的所有角落，已经没有新大陆再供人类探索了。

    宇宙开发又如同前面所说的那样极其困难，随着时间流逝，人类也逐渐失去了从容。

    因为不再从容，战争和歧视也就由此产生。

    战争和主妇等级制度【注：指日本家庭主妇之间通过寻找共同点划分等级和身份制度的现象，通俗点讲就是隔壁大妈聚在一起利用流言蜚语来划分圈子和排挤他人】在地球横行……主妇等级制度是什么？

    在那个地图频频被改写的年代，人们对国家这一体制的信赖显著降低了。

    国家保护国民的蓝图发生了崩坏，作为代替财力雄厚的企业起到国家的作用，垄断了所有权益。

    现在轮到经济支配这颗星球了。

    “这就是不平等社会？”

    “嗯，真是讨厌。”

    经济竞争比以往更为激烈，为了确保将来的优越性，人类再度把目光投向了宇宙开发。

    不过和从前的宇宙热潮不同，这次有经济方面的目的。

    用火箭运输人和物资的代价过于巨大，效率却相当低下。于是人类开发出了火箭以外的，成本更加低廉的前往宇宙的方法。

    车窗外的图像以令人眼花缭乱的速度不停切换，最后恰好停在一座极具特色的巨大建筑上。

    “……这是。”

    有如一朵颠倒的喇叭百合般的，非常优雅美丽的建筑。

    从逐渐变细的顶端伸出避雷针般的金属棒，令人惊讶的是它贯穿了云层消失在天空中。

    “那根缆绳一直延伸到宇宙了啊……真是了不起的技术！”

    “能去，天国吗？”

    “虽然是会死啦……”

    连接地球和外太空的索道。

    想必是以类似升降机的方式运作的吧。

    “嗯嗯，看起来这个应该是被称为宇宙电梯或者轨道电梯之类的东西。不过，万万没想到童话《杰克与魔豆》中的豆苗居然在现实里出现了啊！”

    “杰克落泪？”

    “这肯定比发掘出的火箭要安全得多……至少我这么认为。祖父如果用这个去月球就好了。”

    “是不是不够浪漫？”

    “估计会吧……”

    那个老人，偶尔还会一脸陶醉地摆弄火箭模型耶。

    那么，问题是这个宇宙电梯是否还现存于世。

    说到底，这座设施究竟在人类历史的某个时间点建造完毕了吗。

    车窗外映出的颠倒百合塔，还只是建造到半途中。

    但是……想必人类最终一定将它完成了。

    理由是成本。

    使用推进剂发射火箭会花费巨量的金钱，但是使用电力驱动的升降梯的话就可以廉价地将材料运送到宇宙。

    所以人类绝对，必须，拼死都要把它完成，应该吧。

    “那么列车即将抵达下一站，地面接收站。”

    我决定下车去进行确认。也得查清宇宙电梯的所在位置。因为之后就真的要向那边前进了。

    “下去吧，不必多礼了。”

    “遵命，陛下！”

    下臣低着头毕恭毕敬地退出了房间。

    这里是一个极尽奢华的偌大宫殿。

    东侧的墙边安置着一座巨大的王座，充满了民族性的威严。

    房间由纵向镂空的数十根巨大圆柱形立柱支撑。立柱与天花板之间夹着在当地（似乎）被认为是神兽的鲣鱼雕像。

    四周的墙壁上绘有建国的神话，一张华丽的丝绸绒毯从王座下笔直延伸向宫殿大门。

    我的意识与坐在王位上的人重合了。

    看起来，我似乎附身到了某国的国王身上。

    说是国王其实年纪不过才十一二岁，给人的印象更像是名王子。他有着晒得恰到好处的小麦色皮肤，像是个不折不扣的顽皮少年。

    “这就是今天最后的谒见了吗？”

    “是的，陛下圣明！”

    一名男性近侍通过丹田发出大喊般的洪亮声音，同时恭敬地躬身摆出一个L字形的完美鞠躬。

    “之后的安排是和垂直轨道建设商的联谊会吧。”

    “是的，陛下圣明！”

    近侍以与之前完全一致的角度再次行了一礼。

    “然后再之后是宴请出资援助我国的那几个知名中日英资产家的晚餐会是吧。”

    “是的，陛下圣明！”

    近侍继续行礼。

    “而且在那之后还有时间推迟到很晚的数学授课对吧。”

    “是的，陛下圣明！”

    近侍礼（略）。

    “既然这么多事，那我今晚还能不能睡觉啊？”“你这木头脑袋连讽刺都听不出来吗？”“你是傻瓜吗？”

    面对国王大人的质问，近侍只是以完全不变的语调、态度还有鞠躬的角度回答道：“是的，陛下圣明！”

    仿佛根本不想与国王大人对话似的。

    “……够了，我要开始做座谈会的准备了，还不快退下。”

    遣退近侍后，国王长长地叹了一口气。

    就连天天被Y念叨着“不要整天长吁短叹啦！听了就觉得火大！”的叹气名人的我看来，国王的叹气也显得相当专业。

    在仅剩一人之后，国王有些生气地踹了一脚柱子。

    “好疼。”

    每天每天都要被似乎无穷无尽的紧张日程牵着鼻子走，国王感到疲惫，而且越来越烦躁。

    这里是一个南方的岛国。

    在极其有限的国土上，挤满了众多高楼大厦。

    在这个徒步就能环岛一周的小岛上，络绎不绝的汽车和摩托车显得非常违和。

    这个国家有多么富裕一目了然。

    每个人的脸上都挂着从容的笑容，精力充沛地生活着。

    “啊，国王大人又溜出来了。午安――”

    “……”

    “国王大人万岁――”

    “……”

    “啊，是国王大人呀――请和我结婚――”

    “……”

    国民们都深深爱戴着国王大人。

    可国王本人却丝毫不顾民众的崇敬之声，一副当作耳旁风的架势。

    国王的服装太过华丽一眼就会暴露，因此他钻进路边的一个公共厕所换装来隐藏自己的身份。

    换上一身破破烂烂还满是汗臭的行头的那一刻，国王就如同卸下了肩上的重担一般。

    这套破烂衣裳是第一次成功溜出来时和一位贫民少年交换得到的。

    现在没有一个人向穿着破烂的国王打招呼，他对此感到心情愉悦。

    接着小国王便欢快地奔向远方。

    虽然路上碰见一名慌慌张张赶着路的警察时身体僵了一下，但对方根本没注意他就这么匆匆地擦肩而过。

    “嘿嘿，国王的贫民变装作战，今天也大获成功啦。”

    国王清楚的知道，脱逃计划最困难的地方，在于身着华丽的国王装束刚刚离开宫殿的那段时间。

    他翘掉了所有的重要安排，溜到宫殿外面。

    爬上石制阶梯后，视野一下子变得开阔。闪耀着蓝宝石色的海洋，与浮在其上的巨大建筑物的侧影也得以映入眼帘。正是之前的颠倒百合塔。

    “……地点是南边的小岛吗？具体的经纬度呢？”

    “这种细节的地方就不确定啦――”

    然而少年望向这座建筑的目光却格外冰冷。

    状似喇叭百合的巨塔就坐落在海上的浮岛上，无数货船在四周来来往往。建筑物的一部分尚能看到露出骨架的地方，可以看出它还在建造中。

    “哼，什么鬼宇宙电梯，塌了最好。”

    明明是他的国家建造的杰作，国王却一点也高兴不起来。

    国王最终来到海岸。

    再怎么说也仅仅只是一座小岛，转眼间国王就抵达了目的地。

    “喂，我把那个拿来了喔。不在吗？”

    他一边细心地检查着周围，一边朝无人的沙滩呼喊着。

    国王从怀中掏出一个从王宫里偷偷带出来的布袋。

    “喂，这可是从点心工厂岛寄来的特制国王可乐噢！不要吗？”

    听到可乐这个词，一只妖精突然从岩礁边露出了小脸。

    “可，乐？”

    那是身长略微超过二十厘米的大个妖精。与以前看到的个体相比要丰满许多，给人一股安心感。曾经阴森地大张着的眼窝缩小了一些，其中貌似长出了未发育完全的眼球。似乎更接近现在的妖精先生了。

    妖精颤颤巍巍地挪到国王脚边，动作笨拙到让人看着都有点担心。

    也许是因为视力不良，妖精用小手摸索了一阵，才拿到这瓶写着国王专用的可乐。

    “噗嗤。”

    国王原本板着的脸，一下子变得柔和起来。

    “嘭――”

    妖精发出这样的声音，明明没有碰到，瓶盖却砰地弹飞了。

第九卷 妖精们的，地球②

    “哦哦！这是什么魔法呀？”

    “……火球术？”

    “好歹说个靠谱点的名字吧……”

    两人（？）并排坐在海岸上。

    对这位过于年轻的国王来说，妖精是唯一的朋友。

    “咕嘟咕嘟咕嘟嘟。”

    妖精大口大口地喝着可乐。

    这个国家由众多的岛屿组成，由于国土过于分散，就让每座岛屿各自承担一项专门的职责。

    例如这里是首都岛，旁边那个是机场岛，再旁边的是居民区岛，而另外一侧现在正建造宇宙电梯的则是最新的人工岛。

    点心工厂岛也是国家的其中一座岛屿，巴掌大的小岛上只生产点心。

    “最近过得如何？”

    “……马马虎虎？”

    “是吗，真好啊，我可是快无聊死啦。”

    “是那样吗？”

    “啊啊，无聊透顶，宫殿里那帮人张口闭口都是陛下圣明。毕竟公式化的教育规定他们要这样做【注：マニュアル（manual）教育指追求实用的教育，以方法论为主导的教育】。表面上捧国王的臭脚，事实上完全不把我当作一个人来看待。”

    “真是悲伤的故事。”

    “悲伤倒是不至于但就是感觉不爽啊，什么鬼圣明，叫的那么大声哪显得我圣明了，一帮蠢蛋。我已经受够让那帮家伙服侍的生活了，也绝对不想再在政治上被利用了。”

    如果父亲还活着的话，国王轻声嘟哝着。

    这样啊，他也已经失去了所有家人……。

    国王把目光投向远处。可是一旦望向远方，无论怎样那朵喇叭百合都会映入眼帘。

    “哎呀，可恶的莉莉乌姆！”

    “莉莉乌姆？”

    “就是那座塔的名字，是由国民投票决定的，拉丁语里是百合的意思。”

    “前段时间看到线断了呀国王大人。”

    “没错啊，就是断掉了啊！”国王愤愤不平。“……好像是绳子的强度出了问题，真是让人笑掉大牙。”

    绳子指的就是连接地面和宇宙的缆绳。

    “实际上这次失败早就在意料之中，本来就没有制造出强度足够的绳子，都是那帮愚蠢的大臣为了骗取预算而设计的一场闹剧。”

    哇哦，这下就麻烦了。

    那么这个轨道电梯只是个虚有其表的空壳吗？

    “妖精先生，请试着向这些人打听清楚到底能不能搭乘这个前往月球。”

    “……。过去小姐完全无视了现在先生――”

    “欺负现在可是不可饶恕的哟。”

    “要在班会上起诉吗？”

    其实我也明白。

    接下来只能期待这个场景里的人物恰好谈到那方面了吧。

    “你也不容易呀――”妖精说。

    “再想想今后的话就更有够我受的了。我又得假称找不到解决方法来索要更多资金。毕竟世界上想给这项计划砸钱的国家要多少有多少。”

    “是船――”

    喝干了可乐的妖精举起小手指向比珊瑚礁一带更远的地方。

    与美好风景格格不入的不解风情的舰船在那里往来。

    话又说回来，这只妖精……有些发胖啊……是因为点心摄取过量？

    或许这并非向妖精先生进化的中间阶段，只是这只个体特别肥胖而已。

    “那是护卫舰。虽然属于我国海军，不过舰船本身是从别的国家那里得到的。要不了多久那也会被重编为宇宙电梯的护卫军，这又是个对外国俯首称臣的表现吧。”

    “只要俯首称臣，就能拿到好东西。”

    “……对方也不会就这么白白送你啊，肯定也都期待着回报。然而那个回报却是海市蜃楼般的东西。那座徒有其表的地面接收站，也不过是用来安抚赞助商们的空壳罢了。简直愚蠢至极。”

    国王爆出了惊天内幕。

    看样子他平日里也积攒了不少压力呢。

    “……呐，那个，用你的魔法能不能做些什么啊？”

    “谁知道呢――”

    “我都给你带了可乐，你就再为我表演一次往常的戏法吧！”

    “好哇――”

    妖精把空可乐瓶往天上一抛。

    瓶子没有落回地面，而是一直轻飘飘地浮在半空中。

    “哦哦，果然还是好厉害啊！这才是货真价实的魔法嘛！”

    国王露出这个年纪应有的天真笑容，还鼓着掌。

    “这样的也能做到？”

    海滩上的一团沙子升向空中，变成水母的形状漂浮在地面之上。

    “这个也好好玩呀！”

    国王超级开心。

    “……那些内阁的混账们，居然想用这种充满街头艺术气息的东西填补技术上的空白，所以才让人目瞪口呆嘛。”

    “关键词出现了呢。莫非那座塔上……用了妖精的魔法？”

    绳子断掉了，之前的对话中出现过这样的话。

    “电梯的宣传手册，数据已经下载完毕啦。”

    “哇，服务得好周到啊！”

    虽然应该只是电子数据，现在在我眼中却是一本书的形状。

    “原来如此，我懂了。”

    “这么快吗――”

    让我们稍稍揭开轨道电梯的神秘面纱吧。

    接下来的说明比起准确性会更侧重简单易懂。

    请在脑海中想象一名链球选手。

    选手就是地球，链球则是设置在静止轨道上的中转基地。电梯通过连接两者的缆绳上下运输人和货物。

    电梯是通过电力运转的。

    所以不需要燃料，成本也很低。还能无限次使用。

    呃，不太准确的一点是，基地并不是用缆绳固定住的。因为基地设置在静止轨道上，拴住链球的绳索其实就是重力。

    静止轨道是指距地面三万六千公里左右，离心力和重力相互抵消，物体既不会下坠也不会远离的一个十分方便的位置。

    人类在这个时代也在发射大量的卫星进入轨道，建造这样一个中转站首先是可行的。

    问题在于，连接中转站与地球的缆绳强度。

    不管怎么说这也是一段不容小觑的距离，就算不用达到足以固定中转站的程度，也需要相当大的拉伸强度。

    “据这本手册上说，电梯的完成度已经达到了百分之七十，但不管怎么想实际上还不到百分之三十吧。”

    “撒谎了？”

    “简直是个弥天大谎呢。”

    貌似这个小国的人民为了维持富裕的生活，通过散布谎言来骗取资金。实在是邪恶。

    “因为人类，都很擅长撒谎嘛――”

    “……对不起。”

    被纯真的妖精先生指出来真是太羞耻了。

    “不过手册上也写道，这项计划早在一百四十年前就已经用妖精提供的技术填补上了技术层面的空白……这是真的吗？”

    “找到国王啦――！在那儿――！”

    一群男人向海岸冲来。

    “糟了，快跑！你要是被抓到就会被拿去做人体试验啊！”

    “呀――啊。”

    在空中游动的水母一下就变回沙子散落到地面。

    妖精惊慌地逃向一边，国王像是要引开那群人一般特意往相反的方向跑去。

    “再见啦！”

    身体潜进沙中的妖精伸出一截手臂挥了挥手。

    “站住！国王陛下请您快回来吧！”

    脸上充满愤怒的近侍们朝国王追了过去。

    “哼，我才不会这么轻易就被你们抓住呢！”

    三分钟后，国王被抓住了（毕竟只是个小岛）。

    这个岛国虽然国土面积极小，却积蓄了数不尽的财富。

    耕地面积几乎为零，必需的物资全部依靠进口。

    曾用来维持生计的传统渔业现在也不过只保留了勉强能称为业余爱好的程度，国家的主要收入是来自旅游业和打着宇宙电梯的幌子的诈骗行径。

    “了解的越多，越感觉这是个不得了的国家。”

    “不愧是人类？”

    “我可不想因为这种事受到尊敬啊……”

    关于妖精提供的技术，调查没过多久就有了进展。

    这个国家偶尔会诞生具有能让妖精亲近自己的体质的人，这样的人似乎会即位成为国王。

    “那座百合塔，看来确实是使用了源自妖精的技术。”

    更令人吃惊的是，在距地面数万公里的高空，轨道中转站也已经在建造中了。

    也就是说现在只有最关键的中间的缆绳部分还没有眉目。

    这比我之前设想的要现实得多。真厉害。

    有待解决的只有缆绳的强度与材质的问题而已。但也就是说，在开发出能够满足技术要求的新材料之前，计划就无法再前进一步。

    毕竟那可是要让电梯上下运动的安全索。

    然后现在，其它诸国都在催促岛国政府拿出成果。

    为了打开这一僵局就想要借助妖精的力量。所以年纪尚幼的国王便被强加此重任。

    可是国王本人却不愿意把他的妖精朋友交出去做人体试验。

    他甚至还向所有人隐瞒了自己和妖精来往的事实。

    “喂，不是叫你别来王宫吗？这里到处都是监视摄像头啊。”

    然而妖精却突然出现在了王宫的庭院中，着实让国王大吃一惊。

    “只要交流，它们好像就能理解？”

    “交流？和谁啊？”

    “和摄像头？”

    国王一脸云里雾里。

    不过确实感觉视野里的摄像头都在不自然地避开这里。

    难道是说和机械进行了交流吗？

    虽说我对妖精能做到这种事也不是特别惊讶。

    “应该只是偶然吧？不管了，让我来告诉你一条能避开所有监控的路线，这可是只有我才知道的秘密小路，只告诉你一个噢。”

    两人的关系真的很好。

    国王把心智尚幼的妖精当作自己的弟弟疼爱着。

    所以他极其厌恶将魔法的力量用在赚钱上，还巴不得这种诈骗败露了才好。

    “那些近侍们真的是坏人吗？”

    “意思是？”

    “我能理解国王的焦躁，但国王还处于青春期，青春期的孩子总有些叛逆情绪吧。说不定就算身边的近侍都是些善良的人，国王也不会给他们好脸色看。”

    “那边的大人物们似乎正瘫坐在沙发上（couch potato）？”

    “就让我确认一下吧。”

    就像点击消息链接一般，在王宫二楼一间通风良好的房间里，三位大臣正在休息的景象在我眼前出现。吃喝都让下人送上来，甚至为此还专门做了份菜单，简直就是奢侈至极。

    “今天好像有鱼子酱啊。”

    “啊啊，可我已经吃腻了。最近比较喜欢神户牛肉呐。”

    “那两样都来一份不就是了，反正咱有的是钱。说起来最近好像都没有吃到肥鹅肝耶。”

    “鼎鼎有名的世界三大珍馐，老实说天天吃也会吃吐的啊。”

    “那中午吃寿司吗？好像正好有个手艺不错的寿司师傅在岛上。”

    “除了海味就没有点别的了吗？”

    “鱼翅也是海味吗。对了，来点猪肝如何？今天的菜单上有德国猪肝肠哟。”

    “这个好，再来瓶红酒吧。”

    ……根本就是教科书式的腐败。

    “工作中还喝酒什么的，连我都不敢想啊。”

    大臣们的话题之后转向了国王。

    “不过‘那小子’真的跟妖精有来往吗？”

    “据调查部所说，好像有目击报告。这岛也就这么大，应该是真的吧。”

    “但是他居然说什么也不肯提供帮助，我都有点想换个皇帝了。”

    “……手续太麻烦了。而且那小子在媒体上的形象还挺好的，民众也都很喜欢他。”

    “干脆让反对建造电梯的那帮人派点恐怖分子来就好啦。”

    “那他也太可怜了吧。重要的是，就算那小子愿意提供妖精的魔法协助建造计划，万一真的把电梯建成了，对我们也没有什么好处呀。”

    “说的也是。……只要我们认真起来，再拖上个十年，不，五年还是不成问题。缆绳事故可是赚钱的好机会，以这个为借口也能找那些资产家要些额外的小钱。”

    “就是这样。哦，下午一点了，今天该下班啦。”

    13：00就下班，这里就是我理想中的国度吗？

    ……不好，我竟然和那些邪恶的大臣们想到一起去了。太惭愧了。

    但万万没想到国王不交出魔法反而对大臣们有好处。

    我都想向国王揭穿大臣们的计划了。

    “……其实我早就知道，不管把不把你交出去，那些家伙都没有损失。”

    不愧是年纪轻轻就当上国王的人，他很清楚那些就知道拍他马屁的大臣们都心怀鬼胎。

    “这就叫陷入僵局吗？”

    “郁闷啊，居然想让我为那帮饭桶出力。你又是怎么想的呢……”

    两人并排坐在一条无人通过的小巷子里，而不是之前的海岸边。因为海岸已经被近侍们发现了，已经不能再逃到那里去了。

    “……你想怎么做呢？之后……总有同伴什么的吧？”

    “天晓得――？”

    “什么都没想么，话说回来，用你的魔法真的能制作出高强度的绳子吗？”

    “那也是天晓得――？”

    “只是不用触碰就能移动物体的话还是不清楚啊。不对，就算只有这种程度也相当厉害了呀。”

    不用触碰就能移动物体的力量。

    我也稍微琢磨了一下。

    结果有如恍然大悟一般，全身寒毛直竖。

    那应该是直接干涉物质本身的力量。不用接触就能任意操纵分子和原子，甚至是构成所有物质的基本粒子。

    倘若真的如此，这种力量能做到什么呢？

    原理上什么都能办到。

    无论是电磁力还是重力，想必都能自如控制吧。

    “妖精先生的力量，个人感觉……还是不太擅长控制重力吧？看起来还没有到自由自在的程度呢。”

    “因为不管在哪，东西都会掉下来呀。”

    任何物质都能生成，任何专业的精密加工也都不在话下。

    背离了自然界物质间基本相互作用的力量。魔法，除此之外找不到第二个词语来形容。

    无人能够估算它的价值，毫无疑问具有撼动历史进程的力量。事实上历史的车轮也确实被它大大改变了方向。

    ――地球已经处于妖精先生的统治之下了。

    将妖精的力量让与人类一事，即使花费数百年的时间来争论是非也不奇怪。不过这份决定权现在握在了一名少年的手中。

    我将见证历史迎来重大变革的关键时刻。

    正当这个时候，两名男性冲向国王，牢牢地按住了他。

    妖精立马就逃到暗处去了。

    “呜哇，你们是什么人？！”

    一人拿胶带封住了国王的嘴，另一人跨坐在他身上封住他的行动。确认国王无法动弹之后，扫了一眼四周，确认没有目击者。

    “现在咋办？要弄到别的地方去吗？”

    “不用，这儿没人，就在这里解决。只要把尸体藏好就行。反正一个钟头后就上飞机了！”

    两人貌似是本地人，嘴里说着当地的语言。不过这里好歹也是相当富裕的国家，二人却还穿着破破烂烂的衣裳。

    他们看上去很紧张的样子，其中一人拔出了尖刀。

    “至少我会让你死个痛快的。”

    “是你们把我们逼到这种地步的。”

    两人一边带着哭腔向国王如此宣告，一边挥起刀尖。妖精终于理解了眼前的状况。

    “快来人――――――啊――――――”

    妖精发出了被逼上绝路的尖锐声音。

    怪异的叫声让两个男人停下手上的动作。

    “那里有人么！？”

    妖精没有回答，倒是不知从哪传来的轻微的引擎声正在快速接近。

    “有辆摩托车朝这边开来……”

    “上面没人在开啊！？”

    一辆自动三轮摩托车在巷子里以飞快的速度冲了过来。真的说是冲锋也不过分，即使接近了两人也丝毫没有减速的迹象。

    自动三轮直接撞飞了其中一人。

    紧接着撞上墙壁之后停下，同时车上尖锐的喇叭声大作。

    另外一人似乎被吓懵了，过了好一会儿才扔下手中的刀试图逃走。然而却未能如他所愿。

    他突然被吊在了半空中。

    “吊车怎么会？”

    安装在重建中的大楼旁的小型吊车漂亮地把第二名暴徒吊了起来。

    “什么情况啊？这是……”

    靠自己挣脱束缚的国王目瞪口呆地望着眼前失去意识的两人组。

    “国王大人没事吗――？”

    “这是你干的吗？”

    “只是稍微请求了一下？”

    “请求，向谁啊？吊车和摩托车上都没有人耶？”

    “向吊车和摩托车？”

    “……原来你真的能和机械对话么？”

    “只要是看得见的东西，都能和它对话。”

    诶―，妖精原来只要和看得见的东西都能进行对话啊。

    “也有人说妖精甚至能和动物沟通呢。在那方面，实际上是怎样的呢？”

    “只要不是完全无视我们的话，和什么动物都行。”

    人类不也是这样的嘛。

    “不管怎么说，这的确是相当了不起的力量……干脆，让你们来支配这颗星球好了。”

    国王露出好像心中的大石头终于落地了似的表情说道。

    回过神来，我已经坐回了座位上。

    “……什么，这就完了？结局呢？”

    把头探出车窗，看见的是已经长大成青年的国王。

    似乎跳过了很长一段时间的记录。

    他的身边聚集着一批身着作业服的人，国王自己也穿着作业服。

    “哎呀，变成出色的大人了呢。”

    但是再怎么说也快进得有些过头，于是我又把记录倒了回去。

    想杀掉国王的那两人似乎是当地的岛民，这在当时掀起了轩然大波。

    从国外传入的偏激的原旨主义和岛民的贫困鬼使神差地结合在一起，导致这样的速成恐怖分子诞生。

    两名暴徒原本计划除掉国王之后领取报酬逃往国外。即便是如此富裕的岛国上也存在贫困的人啊。

    自那之后，国王的态度发生了很大改观。

    有记录显示他开始积极协助电梯的建造事业，还提供了源自妖精的技术。

    魔法和科学的混合技术在那以后出现了井喷式的增长。

    国王巧妙地掌握了实权。

    只要利用妖精的力量，就能随心所欲地操纵监视摄像头，轻而易举地就能让大臣们下台。国王开始采取这样的行事方法，也可以说是一种成长吧。

    然后在十年后，工学方面的问题得到解决，也就是说终于迎来了值得纪念的连接之日。

    由新素材制成的缆绳从静止轨道上的空间中转站向下延伸，成功和被称作莉莉乌姆的地面接收站连接在了一起。

    这番景象从远处看也不过如此，但从三万六千千米高空垂下的钓鱼线一般的缆绳，实际上堪称一幅绝景。

    虽然迄今为止都是通过火箭将人员和物资送上太空，但今后就能够使用这条缆绳运送物资。即使现在还只是个小小的空间站，总有一天会演变成巨大的宇宙设施吧。

    “我的妖精朋友啊，你看到了吗，这就是我们友情的证明。”

    国王抱着妖精的遗像潸然泪下。

    “……妖，妖精死了！？”

    “因为糖尿病去世了。”

    “糖尿病……”

    遗像上的妖精确实胖嘟嘟的。

    “因为点心吃多了么？”

    “多么美好的死法呀――”

    “一点也不美好。”

    ……看来以后我也得注意一下。

    在宇宙和地面通过缆绳对接成功的那一天。

    国王在摄像机前说道。

    “只要我们愿意，就能像童话故事里那样爬上绳子去往宇宙吧。不过现在还没有安上台阶就是啦。”

    记者们都笑了。

    通过国王的安排，电梯的权利被全盘割让给了联合国。在这个国家的力量逐渐衰微，企业的力量愈发强大的时代，取得了强大利权的联合国也向着超级企业化的道路一去不复返云云（没兴趣）。

    电梯之后被命名为国际垂直线。

    垂直线。在这个场合，线这个字表示实际存在的交通工具。

    没错，也就是铁路。

    “……所以才模仿铁路吗？”

    在宇宙电梯的缆绳上快速上升的升降机（箱体部分）的形状确实和列车有几分相似。

    就这样，人类只需花费少许成本，就能实现垂直方向的物流。

    这个词的出现在经济上造成了极大的影响。

    甚至可以说这是出现在正在失去往年的发展势头的人类面前的最后阶梯。

    登上这座阶梯的人类最终实现了最后的“伟大飞跃”。

    人类开始大肆开发月球和其他周边卫星，设置大量空间站，扩充太空基础设施。

    在大气层之外，利用太阳能发电能够获得无穷无尽的电力，能源价格的低廉使民间企业也得以扩张，形成了一个经济圈。

    然而不论怎么努力，人类还是无法离开太阳系。所以这也是人类最后一次伟大的飞跃。

    接着窗外的画像开始高速切换。

    时间飞快流逝，在周边设施的不断更替中，唯独颠倒百合塔一直矗立在原地。

    妖精很怕生。

    它们只会出现在相性好的人类面前。所以人类历史上几乎没有关于它们的记载。

    可即便如此，它们还是在飞速猛进的历史长河中的各个关键节点重复着与人类的接触。

    慢慢地，一点一点地。

    露面后又消失，如幻象般的妖精们。

    因此，它们在拥有身体时死去的事例应该相当稀少吧。

    过去的妖精还存在死亡的概念。

    想要在这世上活蹦乱跳地生存下去无论如何都需要一具肉体，那么，需要接受死亡的命运也是理所应当的吗。

    不惜背负如此之大的风险，这个世界对当时的妖精来说居然如此耀眼吗。

    事到如今，我只能祈祷那只胖胖的妖精是笑着死去的。

    能够笑着死去的话，应该是幸福的吧。我虽然没有经历过，但感觉上是这样。

    所以我绝对不想认同孤独地死去这种结局。

    “……已经差不多了吧。确认完毕。”

    地球上还实际存在着前往宇宙的方法。

    能去……月球了！

    地点是某个赤道附近的岛国。

    列车长跳上我的膝盖说道。

    “要去吗？”

    “去啊，立刻出发吧。”

    “立刻就想去吗？”

    “那当然，我都想长出翅膀飞过去了。”

    “到我派上用场的时候啦。”

    妖精先生好像愿意帮忙的样子。

    “我必须去这座电梯的所在地，能拜托你助我一臂之力吗？”

    “那么，”圆圆的瞳孔闪烁着。“请让我来保管，您的身体？”

    “什么意思？”

    “本次列车的服务？”

    “我是很感激啦，但服务内容是什么呢？”

    “只要寄存钥匙，就能顺利地去迎接。”

    “就不能说的稍微清楚点嘛，每次都是这样。”

    “口袋里有钥匙――”

    我把手伸进口袋，发现了一把没有印象的钥匙。

    “这把钥匙是神马玩意儿啊？”

    “人类小姐的，钥匙？”

    啊啊，我有预感这个提案又会让我陷入波澜……。

    “……我可没有再被卷入其他麻烦的时间了哟？”

    “请放心――。绝对安全，最短距离。”

    不知为何它一个劲儿地保证道。

    “就像把车子存放在酒店工作人员那里一样，绝对安全。”

    “既然都这么说了……”

    列车长怯生生地收下我的钥匙抱在胸前。

    “祝您旅途愉快――”

    啊，被拿走了。【注：这里原文バクってる指交易完成，交了钥匙就等于给了车费】

    因为不知道那把钥匙究竟是什么，最初我有些不安，但将钥匙交出去后也什么都没发生。

    什么嘛――心里这么想道。

    列车继续向前行驶。而且再也没在中途停车，快速的前进着。

    偶尔向车窗外张望，可以看到各个时间点的情景。

    在绰绰有余的能源支持下，科技还在不断发展。

    在这背后，是妖精们带来的万能之力，魔法做出了很大贡献。从前被认为不可能解决的诸多问题得以解决，科学向令人惊讶的程度发展。那是人类用科学技术覆盖这颗星球的时代。

    在这应为鼎盛的新时代，人类迎来了衰退期。

    首先是人口停止增长转而开始下降。

    大城市人口大量减少，生产力逐渐衰落，最终导致经济崩溃。

    人们放弃对人类史的记录，情报断层的现象愈发显著。

    高度发达的科学没能被下一代继承下去，科技逐渐失落。

    能够遏制衰退的区域和做不到这一点的区域之间的差距越来越大，甚至彼此不再像是处于同一个时代。

    现在世界各地被发掘再利用的科技，只不过是无人打理的科技树向四面八方延伸枝叶残渣罢了。拜其所赐，收集当时的记录也变成一项极为困难的工作，老实说造成了非常大的麻烦。

    人类这一种族的老化在几个世纪内越来越明显。

    有要事在身的我无暇逐一体验，不过祖父说不定曾经停车将各站看了个遍。

    这个时期的历史几乎没有记录留存，现在正摆在我面前的大概是极其贵重的资料。

    虽然人类业已放弃记录历史，但妖精先生的列车却像在人们残留的低语与声响的缝隙中穿行一般不断前进。

    “中央银行都关闭了的话，那现在身上的钱怎么处理啊？”

    “只剩下一个月的积蓄还能过活吗？”

    “联合国会派发物资的。”

    “反正不过是原来买不起的东西变得由于没人制作而买不到而已嘛。”

    “就算真的是急需，收集钞票这种废纸也没用啊。”

    货币交易系统被配给制供应取代。

    “人们至今一直担心的出生率的问题，在最近几年下降幅度终于得到抑制。但是也有人认为现在已经为时已晚。关于这个话题，让我们有请社会学专家，来自维伊大学社会系的……”

    不知何时何地的新闻播报。

    “据说城市被封锁是因为有危险啊。不不不，可不是因为强盗，好像是有猛兽在里面安家呀。”

    “这附近的人口也急剧减少了啊。”

    “让那片田地荒废虽然很可惜，但实在没有能耕田的人也没办法啊。”

    “生活在这里的人不知不觉就只剩咱一家了么。你打算怎么办，要听从联合国的劝告，搬到别的村子去吗？”

    城市自不必说，村落里人们的身影也在逐渐消失。

    “……城市封锁啥的在我出生的时候就有了，不过万万没想到现在连国家都会因为人口过于稀少而灭亡啊。”

    “在都市生活现在也尽是配给限制，日子很不好过啊。不过像我们这样一直在地方自给自足的人，也难以想象那种生活呢。”

    某个农村里的对话。

    “你听说联合国的妖精宣言了吗？说是要承认妖精为下一代人类，还要给予他们人权呢。”

    “啊，我听说了。人权暂且不提……我根本就没见过它们嘛。”

    “这么一说，我小时候还跟它们一起玩过耶。当时只觉得是发育不良的小孩子，后来知道它们就是妖精的时候可是吓了我一跳呀。妖精可是转眼间就会消失的哟。”

    “貌似是因为物质上有些不安定。要怎么做才能让那样的家伙肩负起下一个时代啊？”

    “妖精们带来的科技已经在部分技术中投入使用了，这不是已经在承担时代发展了吗？”

    “但是靠那些弱不禁风的生物很难构筑坚实的历史吧。”

    “而且妖精的眼睛好像几乎什么都看不见。”

    “啊啊，对了对了，我想起来了。对妖精来说，眼睛就像是装饰品，好像是用魔法还是什么的来掌握周围的状况哟。”

    “……说得像是蝙蝠一样啊喂。”

    某个偏僻酒馆里的闲言碎语。

    “我是加比，来一起玩吧！我是加比，来一起玩吧！”

    在无人居住的土地上的废墟中，不知为何这只人偶还在一直发出声音。积满灰尘的店铺里，有无数枚小小的脚印。

    “……………………”

    一具无人悼念的孤骸逐渐风化。

    “――――――”

    曾经伴随形形色色的电波互相交错，何等热闹甚至嘈杂的世界。

    现在却变成了只有阳光照射的寂静世界。

    《我明白了！我明白了！我明……只有灵魂唯一显现的层面才是现实，其余的全都是黑暗。》

    废墟的墙上涂写着像是宗教启示般的语句。

    “哎呀，这可真稀奇，竟然是小孩。只有你一个人吗？父母都不在呢。肚子饿了吗？……好吧好吧，想吃多少就吃多少吧，反正我一个老太婆也吃不完。之后你想住哪间房子就住哪间房子吧，反正这个村子里只有婆婆我一个人了。”

    某时某地发生的幸福的邂逅。

    “……是调包儿。”

    状况不明，只有一段声音记录。

    “先人们都去世了，就让我们年轻一辈重新来过吧。”

    人口稀疏的村子里剩下的年轻人纷纷摩拳擦掌。

    “呀，这村子真不错。”

    “联合国的旅行商队经常在这里落脚，久而久之就有很多人以及物资都留在了这儿。”

    “这种高纬度地区明明应该会比较寒冷，实际上却格外的暖和啊，确实很适宜居住呢。”

    “因为这片土地受到了妖精的庇护。”

    “这里以后肯定会更加繁华的。”

    “让那些流浪的人都搬进来住吧，好吗？”

    “据说过去这里曾经有大量的妖精，现在应该也残留着不少。”

    “人流量变大的话说不定也会带来传染病什么的哟，准备一下预防接种会比较好吧。”

    “多亏联合国的福，这镇子的福利待遇都比较优渥呢，是不是有什么厉害的后台啊？”

    “偶尔也把玛戈带过来看看我嘛，都已经住在同一个镇上了，却一星期都见不着一次，还是有些寂寞呀。”

    在穿越了数百年寂静无声的时光之后，原本细若游丝的信息流一下子变为了杂乱无章的庞大信息群，耳边顿时变得聒噪起来。

    然后，突然出现了一股强大的拉力，拉扯着我的灵魂，将其拽入车窗上映照的风景之中。

    “这是给人类小姐的本车专享服务，接下来请尽情欣赏这场龙虾之梦――……不开心吗？（原文的あらん查了下似乎并不含有否定的意思，而是古文未来推量的助动词。因此想改成“应该会沉迷其中的吧？”）”【注：梦见龙虾预示着富贵】

    枝干粗壮的植物阻挡了我的视线。

    在完全看不清前方的情况下，我发现自己在以左右剧烈摇摆的方式前进着。

    不经意间扫了一眼“脚下”，看见的不是脚尖而是指尖。

    …….为什么我要匍匐在地上？

    只见我的宿主慢慢支起了身，那动作丝毫感觉不到自从容自如，倒不如说就像是看着猫试图用后腿站立一样让人不安。

    从这时开始，我的意识又闯入了这群羊的世界中。

    目力所及的是一片辽阔的放牧草原，周围是由板石堆砌而成的栅栏。远处的村落里到处都是仿佛小孩子的涂鸦一般颜色鲜艳却又古色古香的怪异建筑。

    总感觉这个风景在哪儿见过，怀念之情油然而生。

    “两足动物……”“有两足动物……”“这家伙是两足动物……”“好近……”“我们的领地上有两足动物……”“好在意……”“好在意啊……”

    周围的羊群吵吵嚷嚷个不停。

    “两足动物”这个称呼，好像在哪里听到过……？

    管不了那么多了，还有更重要的事在等着我。

    我现在似乎身处离村子中心有相当一段距离的地方。

    这次的宿主走起路来东倒西歪的，不一会儿身体就仰面倒了下去。不过还好这里是草原，因此他没受什么伤。

    “啊呜―”

    原来是一名小婴儿。看来这次我附身在了一名婴儿身上。

    为何这次突然附身到了素未平生的婴儿身上？我明明没祈求过这种事啊。

    正当我满腹狐疑的时候，一股贯穿全身的冲击将我的疑问吹到了九霄云外。

    伴随着脚步与地面撞击后的轻微震动，我被从后面冲过来的某人一把抱了起来，但也因此得以看的更高更远。

    ……哎呀，竟然一个人爬到这种地方来了，真是个顽皮的小家伙呢。

    不知道是不是因为之前意识一直附在羊身上导致神智不太清醒，这位女性的声音听来感觉相当的含混不清。在她将我抱回胸前后，我看见了她的脸。

    那个瞬间我的脑海中一片空白，直到数秒之后才如梦初醒般恍然惊觉。

    随后又有一位略显时髦的男性赶上前来，抱住了我们两个，看上去像是那位女性的丈夫。那我们就是亲子，不对，应该叫家族更为贴切吧。

    ……难道说，不会是。

    “两足动物哟，吾辈名为菲利普・哈沃德一世，你们正在侵犯我们的领地，虽然你们平日把我服侍得很好，但很抱歉我必须在此提出抗议，能不能马上离开这里呢？山丘下面没有广袤草原的土地上不是能让你们生活得更加舒适吗？”

    一只羊在我们三人的脚边咩咩地叫个不停。

    ……世上还真有这种人（羊）呢。

    我曾经遇见过一次三世，所以这里毫无疑问是……过去的樟树之里。

    而现在抱着我的这两位就是我的双亲。

    也就是说，被抱着的小婴儿就是……我。

    在大约二十年之前，我降生到了樟树之里。

    一家三口住在樟树之里的郊外。

    虽然只有三人，但是生活却是过得幸福美满。

    父亲务农，母亲专心养育孩子。

    就是个仅以三人的小团体平静生活着的标准家庭。

    我对于童年只有一些朦胧的记忆，因为在我还在懵懂无知的时候，就已经失去了一切。

    ……最近这孩子已经完全安定下来了呢。

    ……是呀亲爱的，也没再发生什么不可思议的事了，真是太好了。

    不可思议的事。

    夫妇似乎在育儿时遭遇过一些事情，他们的对话都是围绕这个话题所展开的。

    ……下个月会有健康诊察车过来哟，听说事前提交申请的话好像就能做DNA鉴定。

    ……是吗，不过还是算了吧，这孩子绝对不是什么调包儿，她是我们的女儿，你看，只要把她放到太阳底下，马上就会往树荫底下爬耶。

    ……呀，这无疑是我们的女儿。这孩子以后肯定会是个了不起的室内派的。

    遗传基因的威力实在是可怕。

    话又说回来，调包儿。

    就是指被妖精偷偷调包的小孩子。

    以前我曾经被卷入过有关调包儿的事件中。在具有众多妖精的土地上，这其实是必定会广为流传的传说。

    精灵（elf）或巨怪（troll）等会将自己的婴儿和人类的婴儿交换，所以被调包的孩子和普通孩子相比，总是会有一些不太一样的地方，比如耳朵会更尖，亦或是手指会更长、更多，亦或是什么都吃，亦或是身高都会比起平均水平要高上一点儿……。总之关于调包儿的异常之处，人们无不谈之色变。

    小时候的我，也被怀疑是个调包儿来着。

    明明祖父就住在附近，却特意搬到如此偏僻的郊外，大概也是为了躲避这些闲言碎语吧？

    不过，过去的事已经过去了，现在再怎么看不过只是父母尽心尽力养育孩子的普通场景而已。没有异常事件，没有波澜起伏，没有疾病缠身，也没有突然迎来的结局，可喜可贺，可喜可贺。

    只要双亲的脸一进入视野，我的心灵就会沉醉在这份美妙的甜蜜中无法自拔。就如同在沙漠中艰难跋涉许久之后终于得到了的清水，也会让人感觉犹如最高级的甘露一样甜美。

    看样子我的父母都无比地宠爱着我。

    他们无时无刻不对我关怀备至。

    虽然我知道这个事实，但因为大脑中几乎没留下什么回忆，所以我依然沉浸在这份阖家欢乐的喜悦之中。我能感觉到内心深处那枚遗失许久的齿轮终于重新牢牢地嵌回了空位，发出清脆悦耳的运作声。

    一个冲动涌上了我心头。

    我遏制不住自己渴望这样做的念头。

    外观是婴儿，内心是大人的家家酒游戏。

    重新开始一次人生的机会摆在了我的面前，我抵挡不住这个诱惑。

    忘记之前的一切，只为能重温一遍幸福的童年时光。

    可正是因为我已经全都忘却了，我才得以将那起悲痛的事故封印在记忆深处。我真是个大傻瓜啊。

    双亲感染了传染病，没过多久就去世了。

    在一个阴雨连绵的日子里，镇上的教堂举办了双亲的葬礼。

    虽然当时的我已经长大到足以独自行走，但还是不太能理解父母去世的含义，只是在四周漫无目的地闲逛。因为能够教导我的家人也已经不在了。

    成年的我并不能操控年幼时自己身体，毕竟这只不过是旧梦重温而已。

    当时年幼的我在古老的礼拜堂之间四处穿梭，一找到什么东西就四处触碰。

    现在的我当然明白这样的行为是何等的不成体统，但小孩子又怎么会知道这些呢？

    走出教堂后，协助举行葬礼的邻居们的窃窃私语一字不落地传进了我的耳朵。

    “……只有女儿一个没被传染吗？”

    “……是啊，那孩子好像还看得见妖精耶。”

    “……不会是调包儿吧，所以才不会得人类的病症么？”

    而当时的大人们竟然毫无保留就将这些流言蜚语信以为真。

    要是现在的话，我一定能用确凿的证据反驳他们。

    实际上，说不定任何小孩子都有可能被周围的人怀疑是调包儿。

    大人们的冷漠、残酷等等所导致的痛苦经历有时会使孩子们变得孤僻，甚至后悔出生到这个世界上，他们渴望回到出生之前的地方的心情会引起各种现象，大概。

    ……这终究只是我的推测，毕竟那些事件都很暧昧不清。

    但不管怎么说，妖精先生是不会去调包人类的婴儿的，这一点我可以保证。它们只是把人类当作光明一般仰慕着而已。……大概吧。

    觉得无聊的我开始如平日一般离开村庄四处漫步。

    “人类小姐，来这边呀？”

    “……好。”

    稍微走出去一点后，就出现了许多妖精先生。

    虽然大多数村民都知道了妖精的存在，但亲眼见过妖精的人却并不多。

    是否能看见妖精取决于个人资质，在能够看见的人中间，也还会分为“让它们亲近”和“让它们害怕”两种类型。双重条件都满足的我可谓是幸运至极。

    不过一般来说，也有很多人明知自己是错的，却仍固执地坚持妖精不存在这一理念。

    对人类而言，貌似在生活中表现得越坚强，就越难看见妖精。

    尽管现在支配着地球的种族已经是它们了。

    既然联合国已经承认了，那么妖精现在就是地球上最伟大的物种。虽说妖精宣言经常被认为不过是一个笑话，我之前应该也是这么想的吧。

    “大家一起来玩扮演海胆的家家酒吧――”

    “……嗯。”

    “扮演海胆的人，要去捕食海参。”

    “……诶？”

    “那首先是人类小姐来扮海胆喔――”

    “……海，胆？”

    妖精先生们哇的一下就四散逃开了。

    我有些不知所措却还是拼命想捕食海参……想都不用想肯定办不到，最后只好无奈地放弃。这也太超现实主义了。

    可是，我还是很开心，即使双眼都模糊了也很开心。

    那时，村子里没有与我年纪相仿的小孩子，只有妖精先生才是我仅有的玩伴。

    不知玩耍了几个小时，葬礼都已经差不多结束了。

    我回到礼拜堂的时候，遗体安置所仅剩祖父一个人，他死死地趴在灵柩上颤抖着肩膀的身姿牢牢地映入了我的眼帘。

    “……”

    幼年时我的内心相当冷漠，只是在想，原来祖父也会这样痛哭啊。

    不过平常难以接近的祖父原来也会显露出这样的情绪，确实是难得一见，我的第一感觉是看到了不能看的东西，所以偷偷地离开了那里。

    说不清的感情堵在了我的胸口，让我久久难以释怀。

    我的祖母也早已离世，祖父成为了我唯一的血亲，我只好和祖父一起生活。

    那是个冰冷的家庭。

    那是个看不到笑容的家庭。

    小时候的我喜欢四处游荡，时常会一不注意就溜到离家很远的地方去，父母也很是头疼。但我本人只是想要和妖精先生一起玩而已，现在的我理解了这会让家人多么操心。

    所以祖父制定了严格的回家时间。

    就算只迟到一分钟也会挨上他一记无情的拳头。

    ……如果你能平安长大我就给你自由，但在此之前你必须遵守人类世界的规则。

    我现在才想起，幼年的我和祖父立下过这种约定。

    ……在成为大人之前，我是不会让你随便就消失到什么地方去的。

    也许祖父在联合国工作时，就已经知道了有些孩子希望回到出生之前的地方。

    不过大概他自己也不知道该如何做一个正确的监护人。

    而当时的我只是一味地害怕他。

    再之后，祖父决定送我去全寄宿制的学校读书了……。

    祖孙之间的紧张关系还没来得及缓和，我就离开了故乡。

    当然会有很多很多的抱怨想要倾诉。

    ……但是从各种意义上来讲，我能去学校真是太好了，至今我都是这么想的。

    啊啊，再不去月亮的话――。

    在我坚定了要去月亮的决心后，列车从背后发出蒸汽机关特有的声响，停靠到了我的身旁。

    “发现，人类小姐。”

    列车长在机车的上下车口处朝我挥手。

    一瞬间，一股强大的吸力如同旋涡一般将我一头卷进了车厢。

    “下一站是终点站，月面基地站――”

    远处传来了呜呜的汽笛声。

    我在终点站下了车。

    “月面基地站，到达啦。”

    “诶！？”

    洛可可【注：原文是ココロ，是笔误吗】风的列车就这么一头倒栽在月面上。

    不过定睛一看才发现原来轨道本身就是垂直设计的，列车只是顺着轨道停车而已。

    月台……这么叫真的合适吗……相当狭窄，就算一次只有十个人下车也会拥挤不堪。

    真是个节省空间的月台。

    站台大厅的构造貌似就是从月面垂直延伸上去的，说不定称作塔更合适些。

    上空中还是木制结构的考究建筑，往下看就切换为了白色无机材质的高科技设备。

    总感觉这幅仿佛穿越超现实主义的光景有什么地方不对劲。

    我似乎正站在梦境与现实的连接点上。

    “检索结果，就是如此，满足了吗？”

    “不对，可是……咦？”

    站在我肩上的列车长先生一副任务达成的样子，而我却依然一头雾水。

    这里就是月面基地……妖精先生是这么说的。

    退一百步说这里就是月亮吧。

    “现在这里就是，月亮？”

    “正是―”

    以梦境世界为起点，利用妖精先生的魔法，检索过宛如集体潜意识般的人类记忆之后，最终到达此地。

    能够轻松前往月球的方法，我们应该已经查找过了。

    那么也就是说，果然在发现太空电梯的那一刻，路线检索就已经大致完成。

    如果没被扔出窗外的话，理论上讲应该能够径直来到这里。

    “……这里就是月面基地。”

    “希望您能戴上这个？”

    如同蚂蚁接力搬运昆虫尸体一样，妖精先生们艰难地将金鱼缸送至我的面前。

    “金鱼缸可不是用来戴的哟。”

    “是――，一般我们都会待在里面。”

    “不啊，应该塞不进去的吧。”

    将妖精先生们饲养在这个金鱼缸里面――这水族馆一样的景象看来并非是天方夜谭。再看到他们本人也都一副司空见惯的样子，可见这样的情景也并不难想象呢。

    “这就是，之前提过的宇航服。”

    “看上去就是个金鱼缸哟。”

    “又不是，我们做的呀――”

    仔细询问一番后，它们似乎是把基地中存放着的宇航服给带来了。

    “这么一说，与其说是金鱼缸不如说看上去更像是复古式潜水服的一部分。”

    “身体的部分也找到啦――”

    另一群妖精先生吃力地搬来了一个宝箱。

    打开一看，里面是一套黄褐色的服装，看上去是气密性良好的上等宇航服。

    “更衣室，在那边。”

    “……”

    更衣室的墙上有穿着方法的详细图解。

    “好，好难穿。”

    宇航服的材质相当坚硬，仅仅是脚伸进去也费了一番工夫，真是让人手足无措。

    虽说尺寸刚好合适，但穿起来无论如何也谈不上舒适，感觉就像钻进一副盔甲里面一样。话又说回来，接下来可能要去真空下活动，不结实些也不行呢。

    不过，穿衣镜里自己的身姿确实就像是个身穿一套厚重衣服，头顶一个金鱼缸的怪人。

    “哔哔哔”“哔咯咯”“电波发射――”“今年的夏天，就决定是去太空？”

    走出更衣室一看，妖精先生们全都头顶金鱼缸。

    “这和宇航服有关系么？”

    “哇――，很合身。”“好美呀――”“发型也很般配――”“合适确实？”“穿起来很好看？”

    谢谢……你们了……

    穿的越奇怪就会越受到妖精先生的称赞。反过来说，这身打扮恐怕会让普通人侧目而视。妖精的审美……和人类差距相当大，

    “寄存在这里的身体，我这就带回去保管――”

    列车长先生返回列车。原来只是内心在这里，身体还寄存在那边吗？

    它说的带回去保管，总感觉有些不妙。

    难道说我现在是……灵魂出窍的状态？

    “月球上的重力比较小吧？但我走起来觉得没什么变化诶。”

    “嗯――？”

    看来还是得做好出去之后直接被扔到裸露月面的心理准备为妙。

    “人类小姐，向这边看？”

    留下来的妖精先生们，指向了墙壁的一边。

    进入隔壁的房间后，天花板上的灯一下子点亮了。

    “这次是通道吗？”

    四周没有任何特别的东西，甚至连足以容纳两个人擦肩而过的空间都没有，天花板也很矮，胸中的闷气都喘不出去。向前行进后发现又是一扇门，打开门我后进入了三号房间，随后又是一扇门，打开又是一个小房间，就这样重复着房间和门的循环。

    空间被分割成一小块一小块的，或许当设施中的哪里出现问题的时候，这样的布局会有利于问题的处理。

    穿过最后一扇门后，我进入了一个偌大的大厅中，迄今为止的拥挤感都仿佛谎言一般烟消云散。

    这个大厅的面积大概有两到三个板球场大小，周围的内部装饰一片纯白。随处可见摆放整齐的应急必需品，充电用插头，以及安全标志等物品，提醒着人们这里的确是一个宇宙基地。

    但里面一扇窗户也没有，我无从得知外面的状况。

    虽说一提到研究设施，脑海中的第一印象肯定是一板一眼的研究设施，但我实际所见的情况是，这里几乎找不到研究的痕迹。目力所及之处，只有附近的展示橱窗，还设置有休息用长椅，至于墙壁上的大荧幕，说是影院里搬来的都不为过。

    这些设备无疑在诉说着在当时，就连一般的平民百姓也能享受月球生活。

    看样子人类在登月成功相当长时间后才建设了这个基地……可能比起“基地”，“月面都市”的称呼更符合实际情况吧。

    利用宇宙电梯，能够低耗的在地月之间往来，从而使得这些五花八门的设备得以持续运转。

    广场过去应该有大量的人在此工作。

    “哎呀呀，您好您好。”“最近生意如何？”“要不要投资水资源市场呢？”“不好意思打搅了，运货车马上将会通过，预计会经过地板上的红线区域，请附近民众尽快退开，谢谢合作。”“今天将会举行一场蔬菜贩卖会，全都是产自地球的新鲜蔬菜喔。有兴趣的客人请……”

    西服打挺的商人、身着工作服的工作人员、像是观光客的一群人，还有应该是员工家属的女性和子女，大家的脸上都绽放着幸福的笑容。

    一时之间，我对这人流络绎不绝的月球而感到震惊……但当通过展示橱窗前时，看见自己样貌的我瞬间就无力了。

    ……是一台机器人。

    而且还是依稀有些印象的圆筒形机器人。啊啊，学生时代也曾享受过它们带来的便利啊……。制造商大概也是同一个吧。

    仔细一看，行人们也像是制作精良的立体影像，一眼看上去是真人，其实仔细观察后就会发现他们会定期重复同样的言行。

    这次一定要向妖精先生狠狠投诉，我如此想到，一定。

    “妖精先――生，你们操控了我的梦境吧――？”

    “一不注意？”“从梦中跳跃？”“很逼真哟？”

    “这里不就是我的梦吗？”

    通过梦境连接上全体人类的共通意识，就能检索出某种类似记忆的结果。我终于意识到这就是现在眼前的这幅景象。

    我需要找到前往月球的方法，然后醒来从现实中前往月球。

    计划本是如此。

    因此事不宜迟，是时候该醒过来了。

    “不对喔大家，我不是想做登月的梦，只是想找到能实际登月的方法啊~”

    妖精先生们困惑地互相看了看。

    “能够去的话，就可以去？”

    妖精先生这种不停绕圈圈的说法很难理解，但需要注意的是有时会有更深的含义。

    “请再详细说说。”

    “试试看，能够去的话，就可以去？”

    信息量并没有增加。

    “我想凭借肉身登月啊！”

    “能去呀？”“都已经，经过轨道啦――”“路线确认完成。”

    “我怎么没觉得得到过这样的信息呢。”

    “连心灵都能来，身体也能来？”“检索条件也是如此设定的。”“检索结果里，也有连带身体一起过来的形式。”

    “那么果然现在也能通过太空电梯前往月球，这么理解没错吧？”

    “是――”“现在只是人类小姐的心灵来到这里。”“心灵信号，平安抵达――”“接下来是回到身体，再过来。”

    “好吧好吧，当时是以‘凭借肉身也能前往月球的方法’为条件进行检索的，经历这一连串的事情，我的心灵实际上也作为指引信号成功到达月亮，也就证明确实能登上月球的对吧。”

    “这样打破砂锅问到底的人类小姐，真稀奇？”“最近以来，第二个。”“不久前还为一位客人带过路。”“如果一直这样会有多开心呀。”

    “之前的客人是祖父吧，是这样吗……但我只是做了一场梦而已。”

    “心灵也能作为信号”“从梦境中，记忆中，数据中，跳跃！”“大家都是连接在一起的呀。”

    它们表示在梦境、记忆、电子数据以及网络回路之间存在互换性，大概就是这么个意思吧。

    不理解的部分就全部归于“妖精先生会做的事”，丢在一边好了。

    之后，通过进一步的对话，我理清了我的心灵辗转至此的路线。

    梦→集体潜意识→某处的人类历史数据库→地月当中至今仍能运作的网络回路→月面基地内现在也能运行的机器人

    正如梦境跳跃的字面意思，我来了一场心灵的旅行。

    ……也就是说，虽说实际只有心灵，但我还是来到了月面基地。

    不知不觉间，心灵已经远游到了不得了的地方啊。

    “机器人的话，不是不需要宇航服吗？”

    “附送服务？”

    “……真是谢谢你们的好意。”

    “不用谢不用谢。”

    “那这个看起来像是立体影像的东西。就是记录在机器人内存里的录像数据咯。”

    “那台机器人先生，这专门负责在这个景点照相的哟。”

    “景点照相？”

    应该是很久以前的服务吧。算了，就先不去追究了。

    “话说回来我也差不多该醒来了吧。”

    妖精先生像是很困扰似的变得面无表情。

    “……啊――”

    “等一下！”

    “您的身体，我们正在妥善保管？”

    “就知道和稀泥，本来不是因为现在我只有心灵来到这边，所以在那期间，你们会好好保护我的身体，不是吗？”

    “稍微还是有点区别。”“就算不醒来，放着不管也会来到这里？”“我们想看看，人类小姐认真的样子。”

    “什，什么意思？”

    不祥的预感开始慢慢涌上。

    因为在这种紧要关头顾不得一味戒备，所以我基本是顺着妖精先生的意思一路走过来的，而且早就做好了会发生一些意外的准备。不过最起码，我希望不要发生过于出人意料之事，难道这个要求也过分了么？

    忽然记起了不久以前，当村民们都变为了梦世界的居民时所发生的事情。

    为了尽可能长地留在梦境中，梦世界的居民们将现实里的饮食如厕等必需的活动维持在了一个最低限度，如同自动化统一生产的机器人一样。

    就是说，肚子饿的话，就会在梦游状态下自己起床进食。

    “……如果妖精先生也这么做了的话……”

    身、身体那边现在到底是怎样的情况啊？

    我已经不敢再继续想象下去了。

    “……妖精先生。”

    “在的喵。”

    “你们代我保管的身体，无论如何也不会出现受伤之类的情况的吧？”

    “让您受伤什么的怎么可能！”“我们保证尽职尽责地妥善保管――”“让您的潜能，完全觉醒？”

    潜能这个词，不禁让人感到无比不安，但在这个节骨眼也只能诚心诚意的希望别干得太过火。

    “那么，要多久才能把我的身体送到呢？”

    “这个――。时间的话，希望您能耐心等待一个星期。”

    “这么久，吗，嗯……”

    居然不能像魔法一下啪的一下就送到啊。

    “您要怎么做呢？”

    “那，就先这样吧。”

    “了解――”

    虽然之前有些迷茫，但我还是决定再放任它们一会儿，决断等到之后也不迟。

    “反正不知道祖父的具体位置，先来探会儿险吧。”

    虽然祖父本人未必就在基地内，不过毕竟月面的发达程度远超乎我的想象，我的内心由此燃起了希望。

    “冒险？”“要冒险吗？”“要――”“最喜欢冒险啦――”

    妖精先生们进入活蹦乱跳模式。

    “和点心相比，更喜欢哪个呢？”

    “……！？”

    妖精先生脸上的表情立刻动摇了，还真是有趣。

    正在此时，墙上的电话响了起来。

    “这个是电话吧？”

    “是――啊――”“开始响了呀――”“谁都有电话――”“都有吗？”

    “不，不如说是谁打来的电话这个问题才……”

    这时我一下子反应过来，于是立刻扑了过去，可惜慢了半拍，没赶上。

    会打电话过来的，只有祖父吧。

    “妖精先生，梦呀，网络呀，无线电呀什么的，这种东西都是交织在一起的吧？刚才的电话与机器人的通信装置之间是不是也……”

    回头的一瞬间，伴随着喀嚓一声脆响，四个塑料胶囊般的小球滚落在地板上。

    “啊，变成球型了。”

    也许是受到了惊吓，或是太过无聊，抑或是点心没吃够，妖精先生缩成了球状。

    正准备翻了翻口袋想找找有没有奶糖之类的甜食，这时才想起来自己现在是机器人之身，手头并没有任何点心。

    ……这下麻烦了。

    不管怎样，先回收妖精球，之后如果能在基地里找到奶糖的话，就有可能让它们复苏，没有人类的月球对妖精先生来说果然是个难以维持正常生存的地方吧。

    现在已经没有人会随时回答我心中对月球的疑问了。

    本来应该是只要身边有一只妖精先生，就能保证不会有生命威胁，现在也只能祈祷妖精先生就算变成球型也能起到护身符的作用。

    真想祖父啊……

    一个人的冒险就此展开。

    虽然妖精先生不在身边导致气氛有些太过安静，但我还是会加油的。

    像现在这样心灵附身在机器人身上，还会面临一个棘手的问题。

    机器人原本就不是为了让人附身而制造出来的，它有着几个人所没有的机能。

    例如，它上面安装有三只机械手，对于只有两只手的人类而言很难操控，再怎么努力顶多只能驱动其中两只，第三只就像是根本没有神经连接似的，完全一动不动。

    视觉、听觉信息感受器和声音传感器倒是在正常运作，丝毫没有问题。

    靠直觉操控某些机能看来是行得通的呢。

    至于人类潜意识里并不存在，只有机器人先生具备的机能……我本以为安装在底部有着打扫功能的组件会无法正常运作，但当我以人类的角度想着要清扫干净地板时，这个功能就能顺利启动了。

    也就是说，我现在感觉到的这股强烈的饥饿感，是因为机器人先生快没电了呢。

    “不，不赶紧去充电的话……！”

    我显得有些狼狈不堪。

    以前，小碑为了寻找充电底座时忙得团团转的模样，感觉现在能够理解了。

    房间的外壁上有一个形状奇怪的插口，但当我把充电插头插上去时连一丁点电也没有。这幅场景简直就像是蜜蜂拼命吮吸着干枯的花一样。

    “……一旦离开了妖精先生，感觉情况就变得很严峻了。”

    树脂材质的躯体连叹气也做不到。

    在黑暗之中，有个地方亮着一盏小小的绿灯，那里设置有紧急时刻专用的供给设备。连电力和氧气都能得到补给。平时用的自由充电站虽然现在已经不再通电，但是紧急时刻专用的充电站还能正常使用。

    “电力真是美味呀……”

    本以为会有触电似的酥麻感，却意外地发现味道如同意大利蔬菜汤一般芳醇。让人浑身都充满了吃饱喝足的满足感。

    发电设备只是进入了休眠状态，还能够正常使用。

    这是一条好消息，祖父平安无事的几率更高了。

    顺带一提，一开始看见的立体影像只是保存在机器人先生内存中的录像，实际上基地内部现在处于完全黑暗的停电状态。

    不过还好现在我的宿主身上配备着各式各样的传感器，所以没有光亮也不是大碍。

    这个空间呈圆形，四面有放射状发射的通路。

    俯瞰下去基地就犹如一块圆形的大披萨一般。

    被切开的一块块披萨各自具有不同的作用，有住宅区，有仓库，还有研究设施等等。

    光靠机器人数据库里内置的密钥并不能打开所有的门，不过我还是把能去的地方都探索了个遍。

    ……结果并没有发现任何值得注意的东西。

    原本我还惴惴不安，担心会不会发现一些并无价值却会引起不适的物体（比如遗体之类），辛运的是并没有遇到这类东西。最终的结果看来也是不好不坏嘛。可以想见的是，从基地撤离时并没有发生混乱。

    坦白说，这里即是月球上的废墟。

    机器人先生的内存里貌似储存有基地内部的构造图，但在人的意识上就会自动意会成“我对这个基地很熟悉啦~”。

    这也是一个好消息。

    不同基地之间能通过地铁进行互相来往。如果穿梭机在某处迫降而不得不去寻求救助的话，也能从离得最近的基地出发前往别处吧。

    但这只是我的一厢情愿。

    再认真思考下去的话，就感觉如同坠入无底深渊一样浑身冰凉。

    现实中若是穿梭机真的迫降在月球，上面的人员到底能活下来吗？

    穿梭机剩余多少氧气与食物？又是否具有能急救用的医疗物资呢？

    ……唯有从坠落地点进入附近的基地，祖父他们才会有一线生机。

    现在我除了祈祷之外……别无他法……。

    包括这里在内，所有基地的大部分设施都埋藏在了地下。

    在地球那边，宇宙射线被会大气层所阻挡，在没有大气层的月球上就不行了。正因如此人们才在会选择地下建造居住空间吧。

    所以说月球表面的样子，是不可能看到的。

    电力的恢复被摆在了最优先的位置。

    “……嗯，配电室的位置肯定是玛格丽特区域顶部的4A。”

    呀，这里是披萨的地址。

    面对此景，突然想起了一些无关紧要的小事。记得以前我一直在想披萨到底是点心还是食物，当我把这个问题甩给妖精先生的时候，只见它们遗憾地摇了摇头，说道：“很遗憾，这只是个圆形的东西”。不过其实我个人心里认为披萨是食物。

    伴随着如同在自家穿梭一般熟络的感觉，我这样想着，快速地抵达了配电室。

    大门紧闭，门锁与电子锁一个不落地守护着进入的通道。

    “不破坏的话打不开……”

    机器人先生没有那种机能。

    如果供电不能恢复，那就什么也做不了。

    我就只能去大厅和那相通的几个区域。

    这个时候，电话再次响了起来。

    我试着拿起了附近的听筒，但是却没有声音。

    看起来，电话铃是在我的脑袋中响起来的。

    通过对讲机传送给机器人先生的内容，不知通过怎样的原理转译成了人的语言，像是从耳朵听到的一般传到了我的意识。

    “……喂喂？”

    “你是？”

    “爷爷！？”

    终于，取得联系了。

    “平安无事吗！？”

    “没有生命危险，不用担心。”

    “这、这样啊……真是太好了――”

    这么想着整个身体都放松了下来。祖父还活得好好的。来月球的目的似乎已经完成一半了。

    “多亏了在一起的妖精先生，总算解决了，真是感谢”

    “是这样啊……”

    不愧是妖精先生，哪怕缩成了小球依然一如既往的可靠。

    “所以说，现在是在哪里？”

    “现在正待在七号基地。”

    “……这么说，是在哪边？”

    “而你现在的地方是一号基地。”

    “真是毫无特色的名字啊。”

    “在月球上，各国的领土主张是不被承认的，基于这点考虑，命名时就禁止使用会使人联想到特定国家的名称。一号基地在L1站的正下方。”

    所谓的L1站是指的是那个终点站吧。

    在梦中附体机器人先生的我，现在正处在校准混乱的状态，无法正确地认识自己的位置状况。

    “月球侧的轨道电梯是基于拉格朗日点安装的。你知道拉格朗日点吗？”

    “是地月之间位置恰好的一个点吧”

    顺着爷爷话里读出来的意思，我随便蒙了一个回答。

    “是的。”

    “……猜对了”

    “详细的说明先放到一边，总之那是个适合放置轨道电梯的位置。一号基地以L1站为中心，二号基地则是作为前往月球背面的L2点的中转站，位于月球的北极附近。这里的七号基地是作为资源采矿城市，在静海里建立的。”【注：静海（拉丁语：Mare Tranquillitatis，意为“安宁之海”或“安静之海”）是一座坐落在月球静海撞击盆地内的月海】

    “那个七号基地是靠地铁连接在一起的吗？”

    “本该是那样，但是通往发电站的路堵塞了。所以地铁的运营暂时是不可能了。虽然距离不是很远，但是没法步行抵达。”

    “空气之类的呢?”

    “有一大堆库存，没什么好担心的。比起这个，你现在已经接入网络了是吗？”

    “……估计是的。”

    “能够像现在这样对话，看起来是这样啊。”

    “什么意思？”

    “没什么……总之，抱歉让你担心了。”

    “您的朋友呢？”

    “啊啊，在一起的。”

    祖父回答的很快，感觉似乎是不希望我在方面继续问下去。本来是想核实事故的具体情况之类的，但是现在还是作罢比较好。

    “……额，那么，能回地球去了吗。”

    “这个啊，你这家伙难不成是想来这里吗”

    “是的，既然确定了路线，我想去太空电梯那里接你。”

    “不行。”

    “为，为什么”

    “……虽然有些麻烦，但现在既然暂时安全了，我可不想浪费宝贵的机会，希望能在这里再稍微停留一下，因为有很多想要调查的东西。”

    “但是靠自己是回不来的吧？”

    “我们因为不知道轨道电梯的存在，导致坐航天飞机花了太多的时间。而且飞机还在一次飞行中变得无法使用了。要回去的话先到一号基地然后乘坐轨道电梯就行了。幸运的是这里是资源型城市，钛、氧气还有水什么都可以随便使用。如果有必要的话，还可以重新生产。航天飞机也有可能修好。多花点时间的话也可以修理发电设施。倒不如说有的人想花时间去多研究研究。”

    “……”

    祖父条理清晰地说着。

    “所以，我想再待一会儿，你不必过来。”

    条理清晰到让我感到了一丝违和感。

    “爷爷，你没在骗我吧？”

    信号暂时中断了。不过话说回来，能够和寄宿在机器人体内的我通电话，这本身就是很奇怪的事了。通过此前的转换，现在我所有的感官都变成了传感器。即使对方入侵了网络系统，也很难侦测到这一点。而如今能和我却对话。这到底是怎么回事？

    “……无线电信号的状态好像不太好。不久我就会联系地球那边，所以你暂时要集中精力工作。不能疏于代理所长的职责。”

    “爷爷！”

    通话中断了。这回不像是信号问题，而像是故意切断的。

    已经没有办法得到新的信息了。

    在黑暗中，在冰冷的树脂身体里，只有我的心还在剧烈地跳动着。

    果然还是要等到身心重新合一后，自己去亲自查看一番。

    妖精先生之前说距离身体送达此处大约要花一周时间，实在是让人感觉难以忍耐。

    非常，非常难以忍耐。

    祖父用着和平时一样的方式担心着我，似乎是想阻止我自己登月。

    一般来说，祖父不会叫家人到危险的地方。

    我启动了标记了站台的摄像机和灯光来观察画面。

    不是在机器人先生的记忆里，而是直接飞了出来的画面。

    眼前的墙壁上，潦草的画着“月球是天堂！”这样的涂鸦。

    我明白，这是讽刺。

    其实是相反的意思。

    即使设备如此齐全，但在月球表面生活也是很辛苦的事情啊。

    最终，在人类文明衰退的如今，月球被放弃，变成了废墟。

    “……我得回去了。”

    我明白，自己心中的想法已经骤然改变了。

    一直以来，总是在真正危险的时候，不能借助妖精先生的力量的时候，最后的最后才合上的，驱使我行动起来的开关。

    这是发生危机的证据。

    意识像是被沙尘暴包裹起来了。

    ……睁开眼睛的时候，最先强烈感觉到的是气味。

    大海，空气和植物的味道。在梦和幻觉中，是最难以实现的要素。比起意识，这次是身体上有了回归现实的实感。

    “……眼睛疼。”

    眼睛被飞入的可见光刺得生疼。

    目涩的疼痛让我的眼泪渗了出来，连睁开双眼都很困难，但是这样的痛苦现在却很舒服。

    如果让自己习惯了冷漠麻木的机器人的意识，就能体会到人的五感如同暴风雨般强烈，充满了噪音。原来每个人都在暴风雨中生存着。

    明明是那么强烈且刺眼的光，不过当我注意到这光线呈淡蜜色后，心情却平静了不少。

    “已经是傍晚了啊。”

    虽说如此却并没有感到寒意，反而隐约有些温暖的感觉。在入眠的时候似乎不知不觉已经换季了……

    终于，眼睛习惯了洪水般涌来的光芒。目力所及，只见不知名地植被郁郁葱葱，是个让人联想到南国景象的地方。

    但是更令人惊讶的是在高大的树木之间耸立的东西。

    最初，我还以为那是一棵巨大的树木，如同大理石般洁白，丝毫未被夕阳的绯红色沾染，而是独自熠熠生辉，向天空中没有尽头地延伸。虽说是建筑物，但却像存于某处植物一般，那形状让人联想起倒悬的百合花。

    “是什么来着？lili……lili……什么的……”

    因为是原本的肉体，所以记忆有点暧昧不清，总之就是那个。很久很久以前，南国的君王借助妖精的力量制造出了太空电梯，而这就是它的地面终端站。

    我站在南国的土地上。

    为何？什么时候？为什么？

    至少直到进入梦境为止，我都应该在村里。

    认知与现实之间的强烈错位，竟使我感到浑身痛快。于是为了寻求答案，我开始巡视四周。

    很多人都倒在了那里。看来已经死了。

    “才没死呢！”

    其中一具尸体迅速站了起来。是Y。

    “太好了。”

    “别说的那么淡定……把人这样呼来唤去的……”

    呼来唤去？

    “不记得有这回事。”

    “……开玩笑的话请告诉我。啊啊，睡了半天吗……通宵熬夜工作……”

    这家伙，如果说这是爱好的话我可受不了。

    “呜呜……不想再工作了……”“要死了……”“感觉把一辈子的工作量都提前做掉了……”“已经不想再高空作业了……”

    其他倒下的人也还活着……之前似乎只是睡着了。

    浅黑色的皮肤，不修边幅的土著风格。像是本地的居民们？

    “这些人是谁啊？”

    “所以说无聊的玩笑就算了吧。”

    “不是开玩笑”

    “……啊？”

    Y皱起眉头，看着我的脸。然后又深深地吸了一口气。

    “眉毛……好细！”

    “我的眉毛不是本来就很细吗？”

    “不，这段时间里太粗了，看上去感觉很慌张的样子。现在恢复原状了吗？”

    “这段时间眉毛明明压根儿没变粗过啊。”

    “是真的啊。你真的不记得了吗？”

    “啊。”

    在进行检索期间，我的身体曾经被寄存在妖精先生那里。这段时间里一定发生了什么事。

    “……当时的我看起来是怎样的感觉?”

    紧张的提问，按照Y的说法，从和VIP局长从梦世界旅行回来的那一瞬间开始，我的样子就很奇怪了。

    “简直就像变了个人。体内装着其他人一样……要比喻的话，就像是个神秘的一流杀手般的机器。最重要的是，眉毛很粗。”

    “眉毛不会变粗吧。”

    “……也许是那样。不过经常有这种说法吧，说是如果人类的内心发生了巨变的话，其精神面貌就会与之前判若两人。或许你身上就出现了这个现象。”

    试着摸了摸自己的眉毛。……感觉普通的不能再普通了。

    “通俗地说，就是男性化了。”

    “理解起来很困难。”

    “总之，你从梦中醒来后就开始行动了。收集了大量的点心，将其用作饲料来动员妖精们，让妖精们来制作纸制直升机。”

    从平素的样子看，还真想不到Y说起话来也能这么精力十足。

    同时收集起了情报，让局长接受了各种各样的合作，然后准备旅行，然后马上就出发了。

    “连平时碰都不碰的步枪都拿出来了。”

    那个步枪，现在正扛在肩上。

    “首先大家还是去了那个发射中心。虽然计划失败，团队也解散了，但是有一个代表驻留在了岛上，从他那里强行夺取了计划书。然后，再一口气飞到这个小岛上，这次是欺骗岛上的无辜平民为他们做苦力……”

    “为、为什么？”

    “为了让它重新运作，我们需要人手。”

    沿着手指向的地方看去，只见有许多白色的百合花倒在那里。

    从这里眺望远处，看到了丛林中突起的一座白色山峰。

    为了修理那么巨大的东西，确实需要人手呢。

    “……这样啊，岛上现在已经如此翠绿茂盛，生机勃勃了啊。”

    在过去本是个寸草不生的人工岛，但是在漫长的岁月里，经过了泥沙的堆积后，锦葵科植物等开始在岛上繁茂地生长，最终将岛屿改造为了绿色的海洋

    “妖精先生们呢？”

    “好像是把那个系绳一样的钓鱼线修好了。那个好像伸长到了数万公里外的高空……大家遵照你的命令，都一起爬上去了……”

    “地上的设施，是吾辈的圣地，为了防止出现异常，我们一直看守着它，不知道怎的就被你们帮了一把啊……”

    一位褐色皮肤的老人走过来说。

    “这位是？”

    “是被你骗来使唤的岛民们的族长先生”

    “这可真是，承蒙您的关照。”

    “……给人感觉不一样了啊。你的眉毛怎么了？”

    我的眉毛究竟拧成什么样了啊……

    “因为私事让大家工作还真是抱歉。”

    “不，这边你也帮过很多忙……只是也让我们付出了相应的报酬。”

    “我帮了大家吗？”

    “作为我们劳动的报酬，你修好了岛的地下坏掉的净水设施，也修好了同样在故障中的立体工作装置，还制服了周边一带传说中的大鲨鱼啊。”Y补充道。

    “那也是借助妖精先生们的力量？”

    “不，那三件事都是你自己做到的。我也多少帮了点忙……你都是在哪儿学到了这些知识和技能的啊。还有你的枪技也很熟练啊，开枪时简直可以称为弹无虚发。要是你真心发起飙来说不准会杀人不眨眼啊，太厉害了。”

    “这种赞美我可高兴不起来！”

    ……心飞到月球，身体居然还能做出这么些惊天动地的大事。

    “多亏你，从那之后岛上的生活也稍微轻松了些。”

    也就是说，我尽力发挥了所有潜力，修复了宇宙电梯。

    原来如此呢。

    “不过，修复那个设备也消耗了大量水和各种各样的部件，只从结果上看你可占了不少便宜啊。”

    族长一脸无法释然地继续说着。

    哎呀，这个世界就是这样的啦。

    “总而言之也修复完了，人格也恢复了所以……哎”

    Y一手夺过我的枪。

    我是那种“只要拿着武器就会变得很可怕”的人，所以武器会被人夺走也很正常。对着本想逞强的我，Y举起枪。

    “把手放在树上！”

    “太过分了！竟然拿枪口对着朋友！我要去起诉你哦！”

    “去哪起诉。”

    “一定会有某个地方的……”

    ※现在的地球上法院是不存在的。

    “好了少废话举起手来！”

    我只好依照她说的照做了。Y从我的口袋中将预备用的球型妖精先生们和从村里拿走的妖精先生们制作的道具全部回收走了。

    “粗眉毛的你从高楼上跳下来也毫发无损，能轻轻松松地扔出去一个壮汉，在大爆炸的基地里还能惊险地逃脱，身边的阴谋也躲不过你的明察，几乎病态地厌恶有人站在背后，还把残暴的鲨鱼用绳子拉到了陆地上。当时完全不敢忤逆你的想法，现在应该就能轻而易举获胜吧。”

    “……我经历了那样的大冒险吗。”

    而且还毫发无伤。

    妖精先生们的服务自不必说，人类的潜能也太厉害了吧。

    “好啦，武装解除完毕。”

    “真令人丧气。”

    “还有，虽说对不起你，但你也别去月球了。”

    “嗯？为什么？电梯修理完了吧？”

    “就算那样也无法保证安全。助手君也拜托我把你带回来……还有嘛，这样那样的原因啦。”

    语气有些微妙的暧昧。

    “什么这样那样？”

    “这样那样就是这样那样啊。只要你不在，工作就变得进展不下去了。这也算一个原因吧？”

    “啊，就这种原因……你能编一些更有说服力的理由吗？”

    “而且就算登月途中是安全的，在月球上也不一定安全。所长活在我们心中，这样的想法才是建设性的。”

    “这调子也拔得太高了，我接受不了……”

    “总而言之取消登月。回村子去吧。堆成山的工作在等着你。”

    看着她想强行结束对话的样子，我咽下了嘴边继续追问细节的话语。

    “……OK。我放弃了，回村里就是了。”

    “老老实实的多好。所长的事我也遗憾，但人总归是要脚踏实地活下去的啊。”

第九卷 妖精们的，地球③

    “就算是我，也不是因为喜欢才去踏上这三十八万公里的旅途呀。”

    “妖精君们回来了就坐直升机回村子吧。今晚就先把你软禁起来。”

    那晚，我被和Y关在一间房子里。

    “ZZZ”

    而且Y闭上眼睛就睡着了。大概因为修复工作而过于劳累，马上进入了熟睡状态！

    “……真是掉以轻心呢。”

    为了不吵醒她，我轻轻打开窗户小声呼唤着。

    “在吗？”

    “来啦” “回来啦” “把分子之类的结合起来啦” “什么时候都可以走”

    妖精先生们跳上窗框，向我报告修复工作平安完成了。

    “……电梯能运行吗？”

    “要去吗？”

    “那么我们走吧。小心别被发现。”

    走向玄关，我发现脚边缠着线。是那种不小心往玄关走过去勾住就会响铃的构造。是Y布下的吧，真是小聪明。

    我脱下鞋子拿在手上，从窗口不慌不忙地逃出去。

    “……还依稀记得，应该准备过一个背包来着……”

    包里面塞满了登月装备，放在我自己的小屋里。

    里面有少量且可以长期保存的食物（包括点心）、小碑和充电器。

    就只有这些了，因为估计物资可以在当地调配，所以只准备了最低限度的必需品。

    在近地轨道站的中转设施里应该存储着物资，在紧急情况下应该可以利用。

    潜能完全发挥状态的我，实在无懈可击。

    换上便于行动的衣服，背上背包。

    走出屋子，没有感觉到追兵。完全骗过了Y。岛民们也都睡着了。

    趁着夜色，开始向颠倒百合塔移动。

    因为是个很小的岛，所以十分钟左右就抵达目的地了。

    颠倒百合塔的构造酷似车站的月台。有几条路线，小尺寸的列车停靠在那里。

    “绳索的强度，没关系吧……”

    将要把这样的重物运往地外。作为乘客没办法不感到不安。

    “线，结实哟？” “还有好几根” “那根断了，其他的也能支撑下来”

    “以前的人类们，很厉害哒”

    妖精先生们连连打包票。

    “是你们做的绳索哦。”

    “是吗？” “好像？” “记不起来耶”

    首先去管理室。

    确认了由最近的洋流发电所的电力供给。了不得了不得。

    “请在这里控制电梯运行。”

    『真是的，又说些不可能的事情。』

    管理室不留下一个人是不行的，这里就交给小碑最为合适。

    就是抱怨多了一点。

    “看，还有摇篮充电器呢。可以边充电边工作很安逸的呢。”

    『这种操作谁都会做的哟~』

    “紧急情况下，需要比较现实的对应方法，而妖精先生是做不到的。之后还有说不定谁会走进来，所以请在我回来之前确保电子锁是锁上的。”

    『……啊好的。话说这个系统做的真好。』

    “你知道吗？”

    『主要就是保障绳索的系统，安全系数十分之高，让我十分感动。通常来讲，与宇航相关的技术都会为了确保成功而把安全的需求压缩到最低限度，这里的系统反而是把重心放在乘客的安全上并将安全性提升到了极限，基础设计上的富余就是证据。而且还设计成无论在多么高的地方客车坠落，乘客也可以得救……说实话，这说不定是我目前为止见到过的最厉害的技术体系。』

    对于紧紧依靠这些绳索，不得不去宇宙的我是莫大的安慰。

    “为了随时可以通信，请一直把我的影像放在显示屏上。”

    『好的好的。请交给我吧。系统上应该没什么异常，但也请小心。』

    “别忘了充电啊。”

    『没关系的。咔――发现未知档案啦！』

    ……看起来很开心，那就好。

    走出管理室，背后的门就被电子锁锁上了，很好。

    我乘上客车。

    列车看起来很小。里面却别有一番天地。

    路线是在途中垂直而上，为了应对失重和倒置的状态，还配备了能随时切换座椅位置的装置。

    据我调查，客车具备最低限度的控制姿态装置，从地球这一侧的高空轨道站到月球一侧的轨道站可以不换乘就能直接到达。也就是说像是没有推进器的宇宙飞船一样。正可谓是银河铁道或是宇宙电车。

    将看不见的轨道想象成路，也能认为是用一条路线将地球与月球连接起来。

    潜能完全解放时的记忆一点点苏醒。我把这辆车的指南完全记住了，好像也掌握了一些操纵技巧。但是现在的记忆力已经降到普通水平了，很多地方都想不起来……

    算了，也没有特别在这里操控的必要。还好。

    “客车一辆……电源车准备――完成，出发。”

    现在不需要向宇宙运输什么物资，所以车厢里塞满了用来以备长期滞留的水与食物。不过没有准备多少点心，只有现在背包里的这些，这点稍微有些不安。

    不管怎么说，点心毕竟对妖精先生们来讲是燃料一样的东西呢。

    “妖精先生，我觉得后面会很开心，但也请不要增加太多数量哦。我没有那么多点心。”

    “别说这么难的事” “球球？” “先变成球？”

    在座位上固定住身体。就像一般的火车一样，车厢之间没有用来通过的门，因为并没有连结上。背后的墙壁在垂直运行时就成为了地板。

    “喂？”

    『收到收到，系上安全带了吗？』

    现在正与管制室直接通信。

    “好了，随时可以出发。”

    『有一个好消息。』

    “嗯？什么？”

    『Y小姐发现了，并且在狂敲门。』

    “这算哪门子好消息？”

    『然后，放弃了，现在正在朝着您的方向冲去。』

    “所以说这算哪门子好消息？”

    『透过窗子能看见她哭丧着脸哦？』

    “……嗯――嗯？”

    这孩子真是我的复制人格呢……

    客车门自动关闭。气密性，重量，内部的固定状况一一检查通过，面前的警示灯由红色切换成绿色。看起来没什么异常。

    “使用国际垂直线路的各位旅客，本线路预定在一分钟后发车。请注意不要离开座位。依据气候、重力干扰以及其他的原因，在少数情况下车体会发生较大摇晃。请系好安全带。即将发车。请享受这段从地上到宇宙的旅途。”

    听着曾经商用运行的古老广播，我看见车窗外Y追上前来。

    她哐当哐当地拍着窗子，虽然喊着什么但我完―全听不见。

    我不禁笑出声来，并向她挥手。

    她在纸上潦草地写给我看。

    “白痴！”

    “…………”

    真讨厌啊真是的。

    感觉很久没看到她这么拼命了。

    ……她不会是真的这么担心我的人身安全吧？

    要真是这样的话，怎么办呀。

    列车开始运行。

    Y撤下“白痴！”的那页纸，追逐着列车。明明如果写着的是“我们一直都是朋友哦（泪）”的话，就会是一幅令人感动的名场面呢。

    虽然想回话，但是没有带纸所以办不到。

    列车终于沿着颠倒百合塔的内壁直线上升，纵向贯穿隧道。

    我通过被设计的极其狭窄的车窗瞥了一眼我能看见的一切。

    正下方是颠倒百合塔，被绿色覆盖的岛屿，朝阳闪耀的海景。

    “妖精先生快看，竟然做成了这样的东西，人类可真能干。”

    “人类们，本来就很能干？” “别小看人类？” “一下子就能把各种各样的生物干掉的人类，最强！”

    这简直就是恶评吧。力量才是正义，力量才是真理吗。这是理性的失败吗。在壮观的景色前，我不禁陷入哲思。

    座位前的显示屏前显示着每个中途站点的预定抵达时刻。

    电梯的路线几乎是一条直线，不过车站倒也不少。

    大半都是些补给处或用于业务的设备，主要的车站是下列的五个。

    近地轨道站-静止轨道站-宇宙港湾-月球站-月面基地前

    在各个站都会停的列车和普通急行列车都会在这些站台停车，但现在我所乘坐的车是设置为直到终点前不会停止的特急列车。

    到终点需要一百二十小时，大概五天。

    地月之间的三十八万公里，花这么点时间就能走完，顺便一提地球自转一圈大约是四万公里。真是了不得的距离。虽说五天的旅行看起来算是短途旅行。

    到底算是长途旅行还是短途旅行，我也不知道了呢。

    由于十分焦急，我巴不得能快一秒是一秒，但也清楚这是我现在最快的行动速度了。剩下的只有等待到达。

    “……我来了。”

    本应该借助大家的帮忙吗？

    但是太危险，这也是我家里的私事，所以只能决定自己来。

    为了修理电梯缠着大家帮了这么多忙，这就是我最大程度的撒娇了。

    由于列车的加速很平缓，并没有被强行按在座位上的感觉。即使这样不一会儿就远离了地面，天空明显暗了下来。

    窗子的遮光板降下，我不能直接眺望外面了。但又可以通过车外摄像头自由地观看外面的画面。

    画面中，我乘坐的车顺利地在这由无数条绳索交缠捆起来，像是翻花绳一样构造的塔上上升。

    本应该有十分强的加速度，可我几乎感觉不到。

    有几条绳索翻花绳一样构造的轨道，应对震动的方法十分完全，乘坐体验很稳定。

    修理列车时，将多余的座位去掉以减轻重量。这些地方堆着用隔离板盛放的水和其他物资。空间显得十分狭小。

    座位由宽木梁连着轴固定住，这样的构造下，即使上下颠倒脚也能踩到地板上。

    因为是垂直行驶的铁路，也能当作穿梭舱使用，所以上下方向也经常会发生变化。为防范坠落的发生下了一番功夫。

    座位也能放下来当床用。

    我放下靠背，横躺了下去。

    离宇宙港湾还有不到十小时。睡一觉起来就到宇宙了吧。

    “现在开始进行减速。一时会感到较强的重量，请注意。现在开始减速。”

    听起来警告色彩十分强烈的语气，将我唤醒。

    “噢……”

    被身体感觉的变化吓了一跳。体重感觉轻了许多。是因为离开地球导致重力变小了吧。

    我系着安全带，所以并没有飘起来。但妖精先生们只能手足无措地在周围慢慢晃着。

    因为座位自动调整倾斜度，眼前车内的样子也变了。椅子和地板的一部分固定住了，所以也不用担心没有脚着地的地方。

    “早上好，妖精先生们。”

    “Good Mo――” “Goon Mo――” “Goon Ma――”

    “那样很好玩吗？”

    “不怎么！” “地球感觉更好” “比起无重力，更喜欢无力”

    “这，这样啊……的确，无法脚踏实地会有些不安呢。”

    与广播告知的一样，减速好像开始了。感觉重力又有些复原了。有种脑袋里、内脏中一下子被压到的感觉。在轴上紧紧固定住的座位向体感的下方翻转。

    “咦――” “在坠落――”　“颠簸――”

    妖精先生们一齐落下，在车里一蹦一蹦地弹跳，大声吵闹着。

    沿着宇宙电梯上升的我们，现在来到了大概正中间以上的地方。

    宇宙港湾站，是这一站的站名。

    这里是将航天飞机向月球飞行的轨道发射的地方，也是月球来的航班对接处，而且也有居住区、仓库和商业设施。是一个圆盘状的大型车站。

    画面中实际上是几个巨大的圆盘叠放的建筑。

    “妖精先生们，我们到空间站咯。”

    妖精先生们盯着画面。

    “……感觉没什么人类呢？”

    “应该一个人也没有吧。”

    “果然――” “真扫兴――” “先缩成球？”

    离人类生活的圈子越远，妖精先生们就越来越情绪低落。

    “人类越多越好？” “因为不能变多？”

    “……人口增长是挺不容易的哦，又不能像你们一样分裂。”

    “是嘛――”

    正说着话，广播响了。

    “现在开始向近月轨道发射。中途不会停车。到达月球站大约需要七十小时，如果在身体感到不适等紧急场合下，请使用身旁的下车报警器通知我们。现在开始本车――”

    这是退缩的最后机会。

    如果发射出去，这条线路是无法调头的。

    也就是说，不论科学如何进步，在地月之间行进时，即使急病发作也没办法得到救治。

    总觉得有点可怕。

    由于还要花三天时间，不能只靠睡觉来撑过去。

    座位附带的显示器可以用来做一些读书、打游戏、操纵船外相机等打发时间的事，试着启动象棋游戏，马上小碑就来发起挑战，“来对战吧！”，然后就陷入因为百战百败所以暂时不想提起这事了的状态。

    吃着EGO生产的东西。

    据说EGO是在衰退期之后组建，并普遍发展的系统。

    可以利用树脂制的积木搭建自己喜欢的生产线（迷你工厂），适用于特殊且小规模的生产活动。

    在世界各处发掘出大量的EGO，直到现在也可以使用。

    因为无重力状态，所以只能喝压缩包装里的汤，吃三明治。面包会在车厢里飞散出一些面包渣，但可以利用空气循环回收，因此也并无大碍。

    下午茶在宇宙中也是不可缺少的。

    喝着密封的红茶，吃一口就能吃完的点心。

    妖精先生们被金平糖的甜味吸引过来。

    “想要――” “是Tea time――” “想吃”

    “好，好”

    “感觉超开心――”

    嘴里塞着金平糖，咻的一下飞走了。

    妖精先生们此时背着自制的迷你液化气瓶状的推动装置，在车里开发出自由地飞来飞去的技术。用手一下一下地挤压瓶中的空气，利用空气的喷射飞行的样子。

    有些有趣。而且液化气瓶是用定型喷雾的空瓶做的。

    我利用这闲得发慌的空暇时间来熟悉月球设施。基地地图自不必说，也确认了各种设备的位置和保存状态。还借用车载终端下载了这些数据以备参考。

    洗澡是在特别的装置里进行的。首先进入像棺材一样的装置里，然后可以用水流冲洗，甚至还能帮助擦干身体，不过只有头是露在外面的，所以洗脸洗头只能分开来洗。稍微有些麻烦、这样也还比火箭时代更方便的样子（听说那时这里没有洗澡装置）

    至于运动的话，在无重力状态下肌肉力量会衰减，所以每天必须运动一到两小时。虽然很麻烦，但我也努力去做了。

    到第三天，我几乎适应了无重力状态的生活。

    活动身体的方法也变得熟练得多。从前以为到了无重力状态下会什么都干不了。现在学会了各种改变姿势的方法，在这狭窄的空间里也没有感到很拘束。

    唯一费劲的是整理头发。

    几乎无重力的状态下，长发到处乱飘。到终于忍不住了，想着要剪短发时，突然头发干劲满满地一下子恢复到原来的样子，之后的我便一身轻松。【注：详见小说第四卷或动画第一集“妖精的秘密工厂”】

    说起来，我好像是在某个时候获得了这样的体质呢，明明都快要忘记了。有点惊讶这样的能力没有消失，但我一直只想要像个普通人那样活着。

    “不久之后即将到达月球电梯。对接后会进行加速，所以请坐在座位上，系紧安全带。”

    “到了？”

    “看样子到了。你们也要在哪儿固定好。”

    “没事――” “想被拘束着――” “刺激的体验？”

    我有点错乱……

    通过舱外相机看到，车体像在被吸入一般进入了月球一侧的宇宙电梯的前端。

    车里滑向月球一侧的绳索时开始加速，我体会到久违的压迫感。

    “呀――” “嘿――” “attraction”

    妖精先生们还是一如既往开心地翻滚着。

    顺便一提，向月面加速时，我的脚朝着反方向着地。在座位上我横躺着，一动不动地忍耐这样奇妙的感觉。

    月球的电梯很长，需要一天半的时间才能到达终点的月面基地前。

    “终点，月面基地前。终点，月面基地前。请注意不要忘记带走行李。感谢您今天乘坐国际体感线，辛苦啦以下略。因为地球管理室只能管理到这里了，所以请进入基地时务必与我取得联络。那个站台虽然备有空气，但在那之后监视器也无法观测到所以有可能处于真空状态。所以请穿好带来的宇航服吧。』

    小碑的信息与广播无缝衔接。

    “那好，换上衣服去找爷爷吧。”

    “那个，人类小姐？”

    妖精先生们表情沮丧。

    “有一个，掉队了。”

    “呜，果然会这样。”

    之前活跃着的三只妖精先生，现在有一只缩成球型掉在地板上，我早有预感。

    “因为太无聊了吗。”

    “代表这只向您道歉” “道歉”

    “……没办法的事吧。”

    给剩下的妖精先生们吃一口小饼干。

    “得到了！” “搞不懂！”

    大概吃美味的食物是最开心的吧。

    虽说如此，至今为止的旅途中已经消耗了许多点心了。说不定一开始就让他们全员变成小球会比较好。但我也在犹豫，因为这样会弱化妖精先生的安全加护，之前我以为最危险的时候就是在地月之间的旅途中。

    希望它们能活蹦乱跳到最后呢……

    那么，该穿上宇航服了。在抵达月球后再去弄宇航服总感觉有些不太稳妥，所以我把保存在颠倒百合塔的宇航服修理一番后打包带走。这套宇航服的外形就像个狭长的金鱼缸。

    妖精先生们明明也没什么必要，但还是穿上了和我这个相似的金鱼缸宇航服。

    列车是沿着轨道与地面垂直停靠的，在高处的出口处有螺旋楼梯可以走到地面上，看起来像是楼梯一圈圈绕着列车。

    出发时的我坐在列车的末端，所以现在需要在最高处出来。一步一步走下楼梯，走到月台。

    不意间往脚下一瞥，妖精先生们做着什么姿势。

    真空状态下无法与它们直接对话。

    先让两只妖精先生坐在我的肩膀上。

    “一点也不看气氛” “因为没有能看的气氛？” “没有啊”

    让它们靠近头盔传来震动，就可以进行对话。

    “不用看气氛也可以，这里天国？”

    “实际上更接近地狱。”

    “……世间无法事事如意呀。”

    这世间，也包括月球都是这样的。

    从梦中飞回时，视觉上有一部分大约发生了错乱，但如今现实的站台好端端地映入眼帘。

    这里很狭窄，并没有能容下家人相互拥抱的空间。透出催促人迅速通过的无情。

    在垂直的列车带来的压迫感之下，我马上离开了。

    “接下来……”

    正当这时，脚下传来一阵不寻常的震动。

    回过头一瞧，电梯脱离了绳索，螺旋楼梯支离破碎地垮塌下来，坠向地面。

    “…………”

    我惊讶失声。

    要不是离开得快，就会被压扁……！

    从心底向我的生存本能献出诚挚的感谢。

    “呃，这……还能，修好吗？”

    调查了一番后，我发现破坏程度比想象中还要深。

    首先关乎性命的绳索并没有断。

    但这实际上并不算什么好消息。若是几百根绳索中断了几根，为了运行中不出现故障，可以使用升降机进行自动修补。

    但是破损发生在车辆这里。捆入绳索中的滚轴部件直接碎了。

    这……无法简单地修好。

    首先想到的是，在月球上搜索备用车。

    但是月球上的设施被弃用了，所以可能没有剩下的列车。假若有剩下的，也大有老化的可能，修理大概也不现实……

    “妖精先生，这个可以修好吗？”

    妖精先生也感到十分困扰。

    “也不是不能？” “需要糖分？”

    糖分……点心。妖精先生们吃了点心才会工作。

    “这倒是有……”

    “这么多有多少？” “金平糖，一百二十个左右？”

    我带来了金平糖罐子。虽然没有数，一百二十个……大概是有的，至少在现在还有。

    原本以为我已经带足量了。真不愧是月球，远远凌驾于我的安全意识之上，需要深刻反省。但我也是尽力去做了，所以也没办法啊……

    总之先积极起来，只要有点心，总能回去。

    “首先需要修复电源……吧。”

    站台上的电力是独立供给的。所以到现在照明灯仍然亮着。

    这是将宇宙电梯下降时的能量变换成电力的构造。这种再生控制是存在的哟，势能大的机械是可以做到的。人也有喜欢呆在高处的，大家都真有活力啊，那也一定是……在发电吧。

    暂且不论独立的站台，旁边的屋子怎么样我也不知道。

    从配置的面板上检查了基地里的氧气供给状况，与预想中一样是真空。

    不知是在某处破了洞，还是原来就处于真空状态。

    打开紧急通道的手动门，走入真空空间。

    不仅没有空气，也没有光。还真是夸张。用本该照出飘尘的手电光线，撬开了这片充斥透明感的空间。

    直接走向发电室。地点也早就记在心里了。

    又冷又黑的基地让我感到不愉快。这与我从机器人先生的存储记忆所看到的大有不同。

    墙壁上沾着污垢，周围全是随处倒着的垃圾。搬离时大约发生了大的混乱。比我想象中更破败。

    祖父他们在这种地方命悬一线的吗，我有些不安。

    ……大概，没事的吧？

    而且有一种将要出现恐怖的宇宙生命体的氛围……

    “外星人之类？”

    “请不要再说了。这是并不需要的要素。要是走流行路线倒是可以。”

    “变不成爆米花啊――”【注：pop与popcorn】

    边闲聊边走到了发电室。发电室旁的机器人先生的功能也已停止。

    “啊，机器人先生？” “机器人先生，又死了――”

    “机器人先生完成了它的使命，就让它这样静静呆着吧。”

    我衷心默哀了一会儿。

    不过梦竟然能连接到这里……。在梦中，在心中，在记忆里。经历这种东西就算方式不同也是相互连接的？这个理论还真是奇妙。

    “太好了，发电设施还能工作。”

    在月球上，太阳能发电设施大概到处都是。随着电力供给的开始。，基地里所有功能逐渐恢复，管理面板上全红的区划图一个一个切换成为绿色。

    不一会儿，发电室的天井上照明灯也亮了，强烈的灯光瞬间驱走黑暗。

    松了口气，确认安全。不得不开始冒险了。

    发电室的显示器上弹出了信息窗口。

    『辛苦了。看样子这个一号基地在过去为了保全设施所以抽真空了。最终记录还残存在这里。进入系统很简单，所以现在就开始生成空气咯。』

    为了从各个时代的机器中回收数据才制造的小碑，无论什么样的系统都能轻松入侵。

    “噗咻――”“噗咻咻咻――”

    ……这么拿手，是不是因为有妖精先生们的在之类的？

    直到充满空气还需一段时间。

    没有理由等下去了，我决定先往前走。

    在基地中心里照常有圆形的空间，地铁建造在那之下。我打开紧急用遮板，走下一段十分宽的楼梯。

    “地下三层？” “差不多到中boss？”

    “要是真出现我们可就全灭了哦？”

    武器之类的东西我可一个都没带。

    在地铁的机械室里停着一辆保存良好的车。

    “嗯，看起来没什么问题。”

    在我这个外行人眼中，看不出来车有什么大的故障。大概因为在真空状态下保存得比较好吧。

    在地铁里到处都设置着以备急用的人力推车和氧气补给处，万一在途中进退维艰也不会过于困扰。就这样轻松愉快地试一下吧。

    在管制室的对面，尝试设定了朝向七号基地的线路。

    在短短的时间内不得不操纵各种系统，感觉脑袋像吃了一拳。

    “最近从联合国分派下来的工作中，敲代码的工作增加了不少呢……”

    “哈啊……”

    “多多少少马虎地懂一些，大概是因此被盯上了。要是这成为了本职工作可就累死了……”

    这话放到活着回去后再说吧。

    本来就是在不断削减组织才走到今日，事到如今工作量再怎么增加我也无法应对。真想让人类负起责任好好地给我衰退啊。

    “……解析还没完吗？”

    虽然让小碑帮忙解析系统，但毕竟月球与地球之间有通信延迟，回复总是接收不到。

    『呃，虽然看起来是很相似的移动体，但运用系统和电梯完全不是一回事呢。那个……一码是一码……唔，应该可以一起控制的，但总找不到方法……』

    “有纸质手册哦？这好像是工作人员手册吧。让我看看……新人应该提前十五分钟上班擦前辈的桌子……抱歉，这东西好像没用。”

    “不用手推车？” “想轱辘轱辘”

    “你们以为离现场有多近啊？”

    经过千辛万苦，终于设置好了手动操作模式。这暂且表示电车可以在轨道上运行了。

    因为容易招来预料外的问题，多余的自动化设置一律关闭。

    『只有人类才能读懂操纵手册，所以系统里好像没用这个。你那里有吗？』

    “没有啊……”

    『往前翻了翻历史记录，没有一次运用过手册。莫非是在所有人都不知道的情况下被丢掉了？』

    “……Lost technology？还是Lost technique？”

    『应该可以凭直觉操纵？反正也没有乘客，不如试一下？』

    小碑说出了完全不像出自人工智能之口的随性发言。

    不过嘛，她说的也对。

    “……试试看吧。”

    “好帅气啊――” “不愧是人类小姐，就算是细眉毛版也会这么干――”

    驾驶位上有许多操纵杆。

    “…………”

    『在地铁上Go！』

    就算你再怎么说Go……

    随便靠直觉乱碰几下之后，脚下竟然传来强烈的震动，列车开始运行。

    “开始动了呀”

    …但是这个时候,我却还并不知道停车的方法。这种走一步算一步的冒险，我很讨厌。

    大约3小时之后,我抵达了七号基地。

    再怎么说过了这么长时间,我通过各种尝试,也明白了列车基本的操作方法。

    ……但也有些疲累。

    那么,该轮到眼前的七号基地了。

    如果祖父在的话理应有空气，然而却事与愿违，基地里的气压为零。

    电源也并未恢复,一片漆黑。气温在冰点之下，就算是找人的话首先也应该先改善一下环境。

    用与一号基地相同的方法向发电设施索求电力的同时，启动氧气生成装置。

    由于想要恢复所有环境实在是过于花费时间，就先只恢复通道以及广场等公共设施。重启电控系统注满空气再等待供暖发挥作用也需要不少时间，就先打开紧急避难用的换气扇来暂时恢复呼吸。

    因为这里的房间很小，所以很快就能恢复成与地面一样的生活空间。

    时隔数小时，我终于又脱下了头盔。

    “哈啊，空气真是美味……”

    虽说是做好了觉悟，再遇到新的麻烦时却又是花费数小时，我已经快被累瘫了。

    就用暖水瓶的红茶和带来的点心，养精蓄锐一会吧。

    想要分给妖精先生一点的时候，却发现又少了一个。

    “咦，另外一个呢？”

    “……有趣的事情，好像不够”

    另一个留下的妖精先生抱着已经变成球体的伙伴。

    “一直在作着调查工作……也难怪啊”

    于是先回收缩成一团的妖精先生。

    “没脸见人ing”

    只剩下一个妖精。月面的环境也太过严酷。不过考虑到剩下的点心数量的话，妖精变成了一个倒也是谢天谢地。

    在人少的环境下，说不定妖精先生也不会继续增加。

    倒也有点担心。

    生火的时候点燃很费力，维持起来却并不难。

    “妖精先生，决定一下规则吧”

    “有趣吗？”

    这孩子刚才开始就开始像老板一样说话呢。

    定一个游戏一样的规则吧……

    “每帮助我一次，就为您奉上一粒金平糖”

    “诚信？”

    “每有一位妖精就有一粒，要是有十五个呢？”

    “……独占？”

    “舍弃私欲吧，明悟事理吧”

    “你在说很难的东西”

    “十五个妖精先生来了，才有十五粒”

    “讲道理的话确实？”

    “但是如果按照我说的做的话……”

    “做，做的话？”

    “现在就特别为你奉上金平糖，以及，特别附加一枚硬币巧克力”

    “……很划算？”

    “先行发配哦。不要放跑这次机会！”

    “坐公车都要晚了!”

    豆子一样的眼睛开始发出了水润的光泽。

    “能拜托你吗？”

    “来契约吧，不用读就签名”

    妖精先生拿到了金平糖和硬币巧克力后，从我的肩上跳下，不知从哪里取出了剪刀和胶棒，开始了工作。

    用着快放一样的手法，一瞬间就将道具制作完成。

    “这是什么？”

    “存全罐”

    存金（平糖）罐。

    形状就像背在背后的箱子上延伸出一根软管，前端有个喇叭形的喷嘴，就像吸尘器和留声机结合一样的设计。

    “甜――品”

    妖精先生把喇叭部分朝向了我。就像有看不见的吸引力一样，把我腰间的妖精收纳箱（用来收纳变成球的妖精先生的手工箱子）里的球状妖精吸了出来。

    “原来如此，是要在背后的箱子里养殖妖精先生的意思”

    “随时往里扔――”

    就和我拜托的一样，随着扔的金平糖个数，就能召唤出一样数量的妖精先生。

    这样就能高效地使用妖精先生的力量……了吧。

    从我背后传来“噗啾”的声音，紧随其后便是“咔”的一音。调查了一下原因，是宇航服的水冷用软管破裂了。

    水冷软管的用途，是回收穿着者的汗的同时将其过滤，使其在全身体表流动进行流畅排热的装置。如果情况紧急还能饮用其中的水。由于这套宇航服是紧凑构造的，有数个不得不时刻留意的问题，宇宙中不能依靠汗的蒸发来进行体温调节，所以这个功能尤其重要。

    由此可见，即便人类末期的材料工程学依靠吸收妖精的魔法而达成飞跃性的发展，也没能逃过老化这一问题，这个软管也未能幸免。

    时间的流逝是真是可怕。

    ……幸运的是在船外活动中没有破裂，这时候才破损掉真是不幸中的万幸。

    “必须修理一下啊……”

    “有我活跃的机会吗？”

    妖精先生向我投来满怀期待的目光。

    “能拜托你，进行修理吗？”

    “价格是，三平糖”

    拿出了三个金平糖，在低重力环境下缓缓落下，在落到地上之前，被存钱箱的喇叭吸走。

    “干活？” “被干活？” “就这么干吧？”

    似乎是有了干劲。

    三人拿起针线，以猛烈的速度开始修理起了宇航服。明明是非常要求精密性的操作却看起来只是在用针线缝，大概没问题吧。

    “完成？” “完成？” “完成？”

    “辛苦了，谢谢”

    “再见” “再会” “Good Bye”

    得到了金平糖而增加的妖精，在完成了各自的任务后的同时，呼~的消失了。

    “嘿-，这可真是方便啊”

    “承蒙夸奖――”

    被修复的管道完好到找不到接口的程度了。恐怕是以分子级的结合修复的。这无疑是魔法。

    “真不愧是妖精先生。作为奖励把地球献给你。”

    “人类小姐，更伟大？”

    明明有着远比人类厉害的力量，妖精先生们却一如既往的谦虚。

    正在这时，基地里提示加压完成的灯亮了。

    开始搜索。还是脱掉头盔来回走比较轻松。

    “爷爷，在吗――？”

    基地里到处都是相似的构造，区划方法也大同小异。中央区域有着宽阔的空间，而在每个区块内都配备有居住区和管理设备。因为面积比樟树之里还要小，每个基地里设置的车站也就只有两三处。

    但即使构造类似，气氛却大不相同。

    在一号基地中经常可以见到橱窗等商用设施，但此类轻松的物件在这里却几乎没有。取而代之的是随处可见的施工器材，让此地切实地满溢着工地的气氛。

    “爷爷――我来了哟。我在广场里等着，三十分钟之后碰头吧――”

    在小小的广播室里，向基地里所有区域发出了呼叫后，我在在广场的椅子上孤零零地坐下，开始等待。

    “……没，没来”

    就算怎么等，祖父还是没有出现。

    “没人――理？”

    “……是啊。”

    再一次用广播呼叫，果然还是等不到他。

    当时明明说了航天飞机紧急迫降，就在这个基地里避难来着……

    “难不成是在某个房间里闭门不出？有什么无法动身的原因吗？”

    虽然不愿意想象一些糟糕的状况，但再怎么考虑，也没法向着乐观的方向去思考。毕竟这里的环境太过严苛。

    “这儿有搜索人类存在之类的功能吗？”

    回到温度调节室，到处调查一番也并没有发现那样方便的机能。

    于是我换个角度思考，因为一直在监测气密性，所以门的开闭之类动作会作为记录频繁地留下来。

    『非常抱歉，并没有留下外面大门的开关记录。』

    正在查看系统的小碑通过公用末端向我报告。

    “呃，这样吗？会不会是什么地方弄错了？”

    『没有搞错。我利用月球开发计划的最高负责人等级的权限，将每个细节都调查过了。』

    “那么其他的进入手段呢？像是通风口之类……”

    『这是不可能有的吧。要是和外面通上可就完蛋了吧。madam，冷静一下？』

    “……大概无法冷静。”

    如她所说，如果与外面通上风就完蛋了。

    『内外的出入必须通过气闸舱，气闸舱前后设置的气密门即为大门。大门是至关重要的地方，所以处于严格管理之下，是被优先监视的。关于这个的记录是全新的。……madam，冷静下来了么？』

    “也就是说，现在除了我们，这个地方没有人出入吗？”

    难道不在基地里？

    感觉知晓了十分冷酷的现实。

    『坦率的说，您祖父生存的几率是令人绝望的。』

    “…………”

    瞬间我感到窒息，明明这里有空气。

    『考虑到事故发生到现在的时间间隔，我不认为可以在基地之外生存下来。在我们发现基地内部没有进入的踪迹时，您的祖父活着的可能性就变得极小了。』

    就如同人工智能一般，欠缺感情的言辞。

    不过，就算情感充沛地告诉我，也无法改变事实。瞬间沸腾起的愤怒无处发泄，只好无声地沉入心底。并不是想瞪谁，但我总有些想看看助手先生的脸。

    “……说不定在航天飞机里生存着。因为根据飞行计划，航天飞机里应该是有居住仓的。”

    『也有那样的可能。在航天飞机里储备着可供长期滞留的充足物资、确保可以承受月面温度的设备和电力、乘客没有受到致命伤、维持着气密性……如果不能确保这几个条件就不行啊。』

    这样说来……可能性极小啊。

    没有其他可以提高生存率的要素了吗。

    “如果在航天飞机的意外着陆点附近有更早建设的月面基地的话……”

    『偶然在坠落地点附近有可用设施的可能性，如字面意思，会成为天文学数字吧？』

    “…………”

    『……说得太过了，madam。』

    因为担心一时沉默的我，小碑用缓和的口吻说道。

    “啊，但是航天飞机搭载着月面探测车，有长距离行驶能力的话，结果多少也会有变数吧。不过，果然生还的可能性还是微乎其微。”

    我深吸一口气，将积存的忧郁尽情吐出。

    这并不是叹气。

    不同于被无力感所支配的哀叹一般的示弱，这是为了在不同的情感之间做好切换，给心灵换气的积极的深呼吸。

    “……居然被计算机安慰了啊。”

    『这是歧视！』

    过去在“学社”观看过的古老电影中，主人公们呐喊着“只要有百分之一的可能性，就不应言弃！”然后从即将爆发的基地中百分之百生还下来。虽然在观看时我并不以为意，只是现在，我决定用电影中的人们一样的好莱坞精神努力看看，虽然我也不知道好莱坞是什么。

    “我现在拿着的终端里存储着爷爷他们的飞行计划书。你可以稍微看看吗？”

    『如果你的航天服能连上线的话。』

    因为接口是一致的，所以只是连线的话没什么问题。

    发现了新的设备，航天服的头盔里弹出了这样一个消息，然后马上就收到了来自小碑的信息。

    『OK.确认好了。』

    ……只有超高性能电子计算机，才能让小碑好好发挥自身优秀的电脑性能。

    『月面用居住舱以及物资、用于移动的探测车、符合外科医疗要求的可携带医疗设备……，好像储备了很多啊。当然燃料也十分充足。真是考虑的十分冗余的计划。这样生存率可能上升了百分之三？哎呀，真是个好消息呢！』

    “仅仅是百分之三吗……”

    电脑真是一点都不体贴。

    『不论是轨道计算还是控制用的软件都能正常运行。也可以预测路线哟。』

    “那穿梭舱可能坠落的地点也可以预测吗？”

    『虽然不能保证完全正确，嘛，大概位置的话。』

    “那就请推算出可能性高的意外着落点吧。可能性，你很喜欢的吧？”

    『没问题，但是这之后您打算怎么办？』

    “我认为在基地里有可以在月面移动的车，就从这里着手调查。”

    “要~出去~吗？”

    “要出去啊。带上便当和氧气吧。”

    “让我们~斗志昂扬的~上吧！”

    『……这样太危险了，我并不建议这么做。』

    “我们不是早就在铤而走险了吗，既然已经走到现在的地步，空手而归的损失更大。你无论如何都不想去的话我也没意见。”

    『哈啊。按程序的设定，madam的指令权限是在我之上的，所以我也没法拒绝嘛。』

    “至今为止你已经有不少次想违抗了吧？”

    『我提出意见并不会触犯禁止事项，可是最终下达命令的决定权在您那里。』

    ……就知道耍嘴皮子。

    “大概需要多长时间？”

    『不知道。首先试着演算一个小时。如果需要更长的时间，我会找您商量的。』

    “那么在此期间，我这边也会进行各种准备。请多关照了哟。”

    『……好~的。』

    七号基地里的劳动者们，看起来经常会在月面上工作。

    所以也不缺器材和危险管理手册。之后就看我怎么使用了。

    “要帮忙吗？”

    妖精中介先生这样说道。

    我稍微考虑了一下。

    即使是想要造出直升飞机，没有几十只妖精的帮助也是无法成功的。若是现在召集来那么多的妖精，为了维持它们的情绪，点心一转眼就会被吃完吧。

    “妖精先生的力量是需要保存至万不得已时才能使用的。”

    “保存啊――”

    要是现在在月球上有许多人就好了啊。那样的话这里至少也会变得更温暖一些吧，也会成为更适宜妖精居住的环境吧。

    『抱歉，按照这具身体的规格来看的话，着陆地点预测的计算大概要花费四十小时左右。也许是包含了太多各种各样的可能性吧……』

    虽然我想尽快到达现场，但是如果行动告吹的话反而会造成更大的损失。所以哪怕花费再多时间，也要让它尽量计算准确。

    我决定晚上就住在居住区。

    我们发现了曾住在这里的人的日记，虽然感到十分抱歉，但还是不知不觉中埋头读了下去。

    基地的居民逐渐离开的主要的原因之一大概就是地球经济活动的萎缩吧。失去干劲的人类，业已失去了继续扩张的魄力，于是都决定返回地球，渴望着安度余生。别说开拓，人口已经一直在减少了。

    明明都发展到这一步了，真是可惜。

    尽管所谓的发展也只是仅限于地下。

    “…………”

    如果在我死的时候，大地上荒凉到连空气也没有的话……

    没有空气就不会氧化，没有细菌也就不会腐烂……遗体将会一直保存在那样的状态下，以高个美女（大块头）的姿态木乃伊化……

    那样真讨厌啊，我这么想着。

    在我看来，既然人是在大地的养育下出生，就应当在死后回归大地的怀抱，这才是正常的生死循环。

    “……如果”

    我一时冲动这样问道。

    “什么呀”

    “将月球，改造成如同地球那样有大气层，可以在外界生存的话……可以做到吗？”

    “……大概四十亿金平糖？”

    出现了甚至能让我怀疑耳朵的数字。

    一直感觉来到月球之后妖精先生的力量稍稍弱了一些。人类多的地方妖精也多，而人类少的地方，它们的力量也会变弱。那样的因果关系是我在至今为止的经验中体验到的。

    “如果人类小姐你们在，就会努力？”

    人类的存在到底是什么呢。

    有大气，可以生存，容易居住，适宜的生活环境，适宜的生活环境到底意味着什么呢？

    因为适宜的生活环境，人类才能群居，妖精们也才可以大量出现。这究竟是怎么回事呢？

    长年来的疑问不经意间掠过，形成了纷繁复杂的想法。

    直截了当地讲，这个疑问关乎现在地球的存在方式。

    现在是我最理智的时刻，是最适合思索问题的时刻。但是现在并没有时间让我进行无用的思考。

    两手拍拍脸，调整好心绪。

    “点心时间！”

    泡上红茶，还加了一颗金平糖。糖随着时间渐渐溶化。

    “是金平糖”

    当然妖精先生也是一样。

    虽然本应该节约，但这是为保持好自己的表现的必要消费，也没有办法。

    尽管如此，也没有比糖分能得到补充更令人舒心的事了。

    气压很安定，电热器应该也可以使用，所以也可以烹饪。

    就这样，虽说我在居住区里也没忘去寻找制作点心的材料，但因为人们搬迁的时候基本上都带走了，所以很遗憾的一无所获，可惜一应俱全的优质厨具没有用武之地。

    还是放弃点心，去找车吧。

    我没费多大劲就找到了月面探测车。在停车场里并排停放着许多带钥匙的月面探测车。

    这么大的车搬迁的时候应该是带不回去，所以几乎全被停放在这儿，现在任君挑选。

    可以在月面基地里绕一圈。

    这里停放的车型都能胜任月面作业，但感觉也有一部分大概是娱乐用的。

    虽说用于两人乘用的轻量开放式月亮轿车是主流，但据小碑所说，有必要防御宇宙射线，我在这方面也不是很懂，所以就选了带着加压室的中型货车（月亮卡车）。

    背上装载着筒型部件的拖车，筒内用作居住。比起轻型的月亮轿车虽然耗能高一些，但在离开基地之时，大型机械也会让人更安心吧。

    卡车里积攒着足够的空气和燃料电池，紧急时也能做到短期滞留。

    问题在于驾驶这巨大的机械是需要一点勇气的。

    “不过也不知道这辆车有没有老化……”

    “该上场了？”

    妖精先生干劲满满。

    “宇航服那时真的干得漂亮啊”

    “不敢当”

    “想请你像那样全部检查一下。”

    “八颗金平糖？”

    因为车很大，所以需要足够的人数吧。

    八颗金平糖在空中划出弧线，蹦蹦蹦蹦蹦。存钱罐的喷嘴将它们吸入，取而代之吐出了八只抱着金平糖的妖精。

    “工作啦工作啦”“转啊转”“转啊转”“想收集感谢”“转啊转啊转了个转啊转啊转”

    哼着吵吵闹闹的口号一样的话，它们轻飘飘地黏上了卡车。

    全体妖精们用放大镜详细地观察卡车，是在扫描吧。

    “在看不见的地方相当坏掉了啊――”一只妖精先生说道。

    “哎呀，就算在真空里东西也是会坏掉的吗。可以修好吗？”

    “修的好”“普通地修好？”“带着玩心？”“跑了之后持久的机能怎么样？”“不太好吧？”

    “值一颗金平糖的工作”“做不了什么了不起的事”“至少也要泡芙才行啊――”

    ……泡芙啊。

    收到贵重的点心后妖精会太高兴以至于会失禁，所以几乎不怎么会给他们的。

    来了这么多妖精……

    “赢了、借给我？”“透明胶，在哪里？”“塑料盘，有多的吗？”“明明说了，订书机是河马先生的东西？”“窗户的洞，用透明胶贴贴”“这里用筷子修，还是用竹箴修……”

    ……虽然很想问你们是不是全力在做手工，大概还是没问题的吧。

    “好啦”

    “辛苦啦”

    不愧是妖精先生们，虽然多多少少花了些时间，不过很出色地修好了卡车。看起来没什么变化，有的地方稍稍有点纸的感觉，我相信大概一定恐怕是没有问题的。

    恰好经过少许时间的充电，电池电量也满了，就将水、食物还有药之类的物资一并装上。

    “好了，之后就看小碑了，这里随时都行。”

    『All OK？』

    “大概都可以了，什么时候都可以出发哦！”

    『Going Go? 』

    “哎――哎――噢！”

    我强行让情绪激昂起来。

    之后就要进入的领域，如果没有这种鞭策激励也许没法鼓起勇气闯进去。那一定是比真空更加严苛的地方。

    ……真讨厌啊。

    整理好行装后，小碑正好联络上了我们。

    『计算完毕~那个终端性能看起来还不错，所以我也会去你们那里。』

    “哎？怎么回事？”

    『……我在分类上属于机械知性类，所以是可以复制的啊。嘁。』

    好像十分不乐意地说着。

    『罢了，反正不过是程序啊。但是灵魂本来就是尊贵的东西吧？如果能简单地复制粘贴的话一点高贵感都没有吧？灵魂是唯一的，是世界上唯一的花吧？』

    “人类的灵魂确实是高贵的，可你还没有上升到灵魂阶层吧，所以复制什么的也行吧？而且世界上唯一的花并不能就因为是唯一的所以就能无条件地具有价值……”

    『禁止歧视！』

    “我甚至感觉能看见身为现今地球的支配种族的妖精先生们的大闹的样子了，所以请你好好坚持正确的灵魂观啊。”

    『……地球与月球的通信之间存在滞后性，难道不在意这个吗？』

    “会在意的。磨磨蹭蹭的。”

    至今为止，每次会话大约会产生两秒钟的滞后。

    『就算要即时演算的话，用你那边的装置工作看起来更轻松啊。』

    “但考虑到回去的事，如果你不留在地球上的话会很麻烦的。”

    『所以说啊，我需要复制一个自己嘛，这边放一个那边放一个。只不过会将真的放在一边。一边是真的，另一边是冒牌的。』

    经过艰难的分析，小碑那难懂的话大概是想表达这样的意思。

    因为是机械知性，所以可以复制灵魂。

    但在伦理上会产生抵抗，复制时会看不出来哪边是真的，就会在真的一边贴上标签。

    就算里面完全是一样的数据，真货标签只会发行一张，持有此标签可以主张其原创权。也就是说复制那张真货标签时需要向我获得承认。

    “……没有真货标签的那边会接受不了吧。”

    『连续性是最重要的。真货标签会像接力棒一样被传下去。将真货标签放弃的一瞬间，就会失去以灵魂为名的连续性，剩下的不过是一堆数据！』

    坚持地主张着只有机械才会有的死板讲究。

    “先不说标签了，对小碑来说可以算是姐妹吧。”

    『不，没有标签的一边装着自动删除的程序，任务完成之后就会让她消失的。』

    “那个……可以吗？”

    就算不是杀人吧。那算什么呢。……物品破损？咦，和杀人比就那么轻吗？

    『如果删除程序是犯罪，删除键这种东西也是有悖人道的罪哟（笑）』

    小碑完全不在意地说着等同于把自己摆上货架的话。

    “……至少不要贴上真货标签，而是贴姐姐标签和妹妹标签如何？这样两边都能活下去。”

    『啊，这个Nice。我是姐姐。』

    对妹妹的优越感油然而生。俗人，不，俗系统。

    “算了，这样我也求之不得。”

    于是在带来的移动终端下载小碑。

    不知是网速很快，还是体积太小，下载一瞬完成。

    『……有、有些不安。搬了家就会不安，丢失或者受到冲击什么的千万别发生。就算万一坏了也请把我带回去，可以恢复数据的。』

    要求太多了。

    但是，事到如今能为我做些过去都不会做的事，还是求之不得。

    “抱歉让你费神了，你本来不想复制的。”

    『……人类可真厉害，明明也没什么证据。』

    “证据？”

    『没事。那我就马上进行复制。』

    在被转送到月球上的小碑（姐）帮助下，将移动路径导入了月球车的导航系统里。小碑的本职工作是修复各种数据，因此入侵系统也算拿手。有她在，工作轻松不少。

    经过气阀舱，我把月球车开上路面。

    “呜哇，是月面哦，真讨厌啊。”

    “没有梦想也没有希望？”

    根据导航移动便不会迷路。小心迂回大岩石之类的障碍物，向目的地开去。

    “嗯嗯……驾驶什么的……真是提心吊胆。”

    “需要帮忙？”

    “现在不用了。金平糖只剩下八十颗了。”

    虽然这些也不是小数目了，但我认为在月面如果打算做些大事，这些是最低限度。

    在这人烟稀少的世界中。

    现在是月球上的白天，在这两周里一直接受阳光照射。

    因此月球表面温度一直处在一百二十度以上，光脚出去一定会烧伤。

    加上太阳的辐射。脱离了大气保护的话，就是十分严重的灾难。会死的。

    月球简直就是地狱。

    月球用的交通工具大致都具有应对严峻温差和辐射的安全措施，爷爷他们的航天飞机也配备着陆飞船，虽然不是同时代生产，不过水准应该相近。

    所以仍应存在可能性。

    在无声的发动机驱动下，月球车继续低速移动。

    虽然还没有发生什么，但随着行驶，我的心怦怦直跳，用理性抑制住不好的预感，就是这样的心境。这与小时候打针前的心境有些许相似。

    “…………”

    “还好？”

    妖精先生关心着严肃驾驶中的我。

    “……谢谢。没关系的。”

    看见镜子里的自己，脸色比想象中还要苍白。

    终于要直视一直以来不敢面对的可能性。实际上，正如小碑此前的分析，存活可能性微乎其微。

    我其实是完全明白。

    我的一意孤行与其说是来救祖父，不如说是来确认生死的。

    只不过为了做好觉悟，物理上的行动与其所必需的时间也是必要的吧。

    就算前方有无情的事实等着我，也不能不去确认。仅仅为此就费劲千辛万苦登上月球，我这到底是怎么了。连我自己都觉得自己的性格真是麻烦。

    三小时后，我到达了祖父他们的航天飞机预计着陆的地点。

    “这，这是……”

    “开了个洞~”

    在那里的是地图上未曾记录的，一个巨大的坑。

    我认为是从宇宙坠落的陨石撞击形成的。

    『比对周边的话，看样子这是最近形成的环形山……所以地图上并没有记录。』

    如此彻底的地形变化，如果按照预定计划，着陆恐怕会很难办。附近还滚落了几颗屋子一样大小的岩石。

    所以祖父他们紧急变更了预定着陆地点。

    『重新计算后的结果出来了。』

    小碑通过导航数据，告诉了我重新计算的结果。

    『所长先生一行使用的宇宙飞机中还有剩余燃料，完全可以做到回避。从发现环形山开始手动操纵变更路线，判断时间应在一百二十秒之内。综合这段时间内采取的所有行动算出的预想路线在这里。』

    在导航系统中显示着的位置不怎么远。

    回避环形山外许多滚动的岩石，月球车向新的目的地驶去。

    接近着陆的预定地点，映入眼帘的是一副绝望的场景。

    白色的宇宙飞船直直插入月面，其中一半已经完全毁坏了。

    “骗人的吧……”

    我下车，徒步走近宇宙飞船。

    看见这幅被破坏得体无完肤的场面，我感到窒息。

    『madam，你的心率已经超过了每分钟一百六十下了……』

    “没有关系。”

    我察觉到自己正处于类似狂奔之后的状态，心脏有些不对劲。但是究竟我要怎么办才好？无论是谁，在这时都会变得不对劲的吧。

    这个时刻终于来临了。

    我并没有考虑什么十分复杂的事。只是，真讨厌啊，我只是这么想着。

    我稍稍站定一会儿，努力调整呼吸，却完全起不了作用。

    我踏出脚步。

    宇宙飞船上有个奇怪的地方。

    在背面，有效载荷舱门全开。

    宇宙飞船是高性能的往返飞船。也就是说，不需要登陆仓，自身也具有在地月间往返的能力。和建造时间不同的宇宙电梯不一样，这艘宇宙飞船也具有独立寻找合适的着陆场所的能力。

    祖父他们发现的这艘宇宙飞机中应该有专为月球滞留设置的居住舱。

    有效载荷舱里空无一物，舱门大开。

    我徒步向飞船的另一侧走过去。

    用来装卸行李的机械臂在被使用过的状态下垂吊着。

    像是被这一丝可能性之线牵引着一般，我的视线不断寻找着。视线前方发现了像是有什么重物拖曳的痕迹。

    这痕迹笔直延伸了一段后，顺着一片平缓的坡道，就这样在视野中消失不见。

    这是利用斜面在无动力下移动？

    虽然是直撞上地面，但说不定在迫降时就考虑到了飞船倒栽葱的可能，所以不得不移动到不会被压住的地方。

    “找到了……！”

    在坡道的正下方，平缓的地面上，居住舱就倒在那里，像横放着的金属桶一样。

    在居住舱下，有辆被压扁的探测车。即使是低重力的月球上也大幅超载了，这辆华丽的车显得脆弱不堪。

    从有效载荷舱到探测车的这段路，我推测大约是徒手推着居住舱移动的。这样的处理真是一点也不从容。

    “那个，冷静下来……冷静下来……”

    一开始必须做的事是什么？

    “……敲门？”

    不对。

    我扑向居住舱外壁，检查了一遍从外部可以看到的残量显示表。查看之后，发现氧气与氮气已经所剩无几。于是奔回月球车，拉上用来补给的储气瓶。调节插口大小，连接，补充。

    怀着祈祷一样的心情，补给完毕。

    当我开始打开气阀舱时，小碑向我报告。

    『已经与舱内取得联系。』

    “什么？”

    『为您连接。』

    之后，头盔里有扇小窗打开，映出了祖父的脸。

    “你怎么来了，真让人头疼。早就和你说不要来的，你当耳旁风了是不是。明明是整天尽想着避开麻烦事的人，怎么一到这种时候就对徒劳无功的事情这么积极呢。”

    祖父并没有穿着通常的白大褂，而是穿着工作服。他的背后像是有大量物品堆到一起，空间十分狭窄。但他本人则一手举着马克杯，倒是悠然自得的样子。

    “虽然想骂你笨蛋，不过你提供的氧气帮大忙了。这里的内部循环也快到极限了”

    “那个……”

    想说的话和想问的事在脑海挤成了一团，一时也理不清头绪。

    “总而言之，我还活的好好的，放心吧。”

    “是啊……真亏您能活下来呢。”

    “你借给我的妖精先生给我帮了不少忙啊。当时我差点以为要死了。不过你是怎么来到这儿的？”

    “修好了宇宙电梯这种东西。”

    “你修好了那个么？怎么修的？”

    “……用、用潜能？”

    “人类的确拥有神秘的力量，也就是潜能。不过仅凭那样也不能修好宇宙电梯吧。”

    “不，只要让潜能完全觉醒就能做到。虽然我自己也几乎没什么记忆。”

    “……啥？”

    “详细情况以后再说，我们回地球吧。我带了车过来。能请您换乘那辆车吗？话说回来，您的同伴呢？搭乘组一共是三人吧？”

    画面中的祖父，一动不动地陷入沉默。

    “……那个呀，我们想在这里多留一些时间。”

    “那样是不行的吧。您应该回去一趟重整旗鼓。电梯也还能用啊。”

    沉默。

    “还有什么事的话以后再来就可以了啊。就算人类衰退了，月球这种地方想来也仍可以再来玩啊。”

    “……不，衰退什么的并没有发生。”

    “嗯？”

    “你不是也看过了吗？你应该也阅览过全部的人类史吧，在他们伟大的指引下。”

    “果然爷爷您也看过啊。”

    “看过了。然后也了解了。所以我就这样……”

    祖父在那里叹了口气，吞吞吐吐地开始说起来看起有关实则无关的话题。比如那里全是些很有意思的未曾发现的记录，又沉迷于关于当时风俗的记录而忘了时间流逝之类的话。

    我产生了一种自己所站的地面稍稍有些倾斜一般的违和感。

    “我并没有把那份记录看到最后。只是以登月方法这样的关键词为主快速浏览了一遍。”

    “你没有看到最后？那你还不知道他们……”

    祖父似乎有些混乱，无法选择适当的话语，无法组织好语言。

    “爷爷您全部看完了那个吗？”

    “看完了，然后打心底接受了……”

    “您知道了什么？”

    因为时间还算宽裕，祖父便这样回答道。

    “……很难一两句话说清楚啊。不，不如说这事情也许其实很简单……我不知道这件事是应该让你知道，还是应该瞒着你。或者说，干脆把它埋在我自己心里……”

    “难道是，魔法的事之类？”

    “也包含那个，不过那之外的事更为重要。就算是我好歹也有些研究者的精神啊。会给人们带来冲击的事实，无法轻易地公开……”

    我看到祖父在碎碎念着、陷入沉思之中。

    “要不您回去再思考？”

    “……虽然我也想那样啊，果然还是必须要再留下来一段时间。”

    奇怪。

    冷静地、淡淡地回答的祖父，他的态度明明也没什么可奇怪的。

    但是我明白的，因为我们是一家人。

    无论多么小的违和感也无法逃过我的眼睛。

    “……爷爷。”

    “什么？”

    “其他两位在哪里？”

    “啊，他们吗……他们俩……现在睡了。”

    画面中的祖父并没有半点惊慌。

    “请叫醒他们。我有话想与他们说。”

    “别了吧，他们很累，就让他们睡吧。”

    “……他们是死了吗？”

    观测器中，祖父的画面突然静止了下来。所以他虽表情毫无变化，却令我明白他陷入了巨大的动摇中。

    因为停止了处理，画面就静止了。

    从刚才开始画面便一直在巧妙地循环。

    仅仅是端着马克杯说话，几乎不怎么活动，所以不太容易发现……但因为是家人所以我看出来了。

    这是虚拟图像，是被剪辑过的影像。

    无法让我看见真身的理由是什么？

    “我要进去。”

    正打算进入气闸舱的我打算动手时，舱内被反锁了。

    “小碑。”

    『……在，madam。』

    “请打开居住舱的电子锁。”

    打开居住舱的门，钻进狭窄的气闸舱，在像是把圆盘纵向放置的空间中等待加压完毕……我握住了连向居住区的气密门把手。

    祖父像是放弃一样陷入沉默。

    扭开把手，门一点点地滑开。

    然后在门打开几十公分时，我试着用灯照向里面。

    我看见了。

    “……………………”

    膝盖失去了力气，在极其狭窄的气闸舱内跪坐下来的我，下意识地关上了灯，也关上了门。我切断了通信设备，切断了能和外界联系的所有东西。

    在伸手不见五指的完全黑暗中，我允许自己在短短五分钟内自由地发泄感情。

    怎么变成这样了？

    我用嘶哑的声音问道，祖父像是预先准备过似的流畅回答。

    “……发生了事故之后，总算是逃进这儿，但在那时三人中有两人已经失去了意识，我也负了伤。虽说也进行了应急处理，生存的可能性还是令人绝望。然而，这也算是最好的结果了。本来三人都会没救，像我的话，碎片差点刺进心脏，偶然放在胸前口袋里的电子终端让我捡了条命。在旧时的小说和电影里大概看过五次这样的故事发展，没想到自己竟然也体验了这种事。这都归功于妖精先生。不过就算是妖精先生，在月球上同时救三个人也是沉重的负担。逃入舱内之后妖精先生就缩成了球体。”

    过去祖父曾在梦中与我通信。我询问了这件事。

    “给重伤的伙伴们用了麻醉药之后，剧痛一直折磨着我，缩成球体前的妖精先生十分担心我，为我制作了镇痛药。那是在喝掉的那瞬间痛感就会消失并陷入睡眠的强力药剂。但是也有副作用，我做了十分明晰的梦。在梦中漂浮时，我看见了你们在到处走的场景。虽然也明白这是梦，但我也奇妙地确信能和你们实际上进行通信……”

    妖精先生所制作的镇痛药和山莴苣苦素（Lactucopicrin）【注：现实中并不存在而是捏造出来广为流传的物质，第八卷有出现过】有差不多的药效吧。

    能让喝下药的人们产生出集体无意识的物质。这样的原理，竟还能忽略月球与地球的距离。

    “那么您的伙伴们呢？”

    “麻醉药也用完了，就让他们喝掉了这样的镇痛药，让他们移动了。”

    “移动？”

    “以精神活动为轴，从现实向梦中移动了。应该是这么讲的吧。我们三人的心是没事的，至于身体……如你所见。现在我们所处在半死半生的状态。不算死了，也不能说是活着。妖精先生为了同时救出我们，模糊了生死。但是即使那样也已经到极限了。妖精先生看样子在月球上无法长期活动。他们的力量也无法持久吧。”

    对这样难以轻易接受的事实，我也无法组织出像样的语言。

    “……我们是人类，人终有一死，这也不是什么坏事，虽然这么说可能有点寂寞。而且我也不能说完全没有遗憾吧，不过我最终找到了长年以来的疑问的答案，活着时的他可比我博识得多。这么说的话对面的他心里也会平衡点吧……”

    像是对着幻象看得出神，祖父的说话声也恍惚的让我感到不安。

    “你跳过的那些内容，我必须要告诉你。环绕着我们的衰退中的世界为何如此的温暖和轻柔。还有本来我们的眼睛就是摆设而已，几乎什么都看不到。但是为什么……”

    “爷爷别说了！”

    祖父发现了什么，又得出了什么结论，这对现在的我来说已经无所谓了。

    将这些无所谓的事情当成像是大结局之后的揭秘一样喋喋不休，我无论如何是无法忍受的。

    听到我悲鸣般的喊声，祖父也冷静了下来。

    “……对不住啊，我以为这作为最后的一课，是最好的……啊，也就是说虽然最后是这样的结局，但是比起普通人来我对自己的人生更加满意，此生无悔。”

    “我不要这样！”

    莫名的怒气让我爆发出惊人的活力。

    “履历什么的我也看过了，在那里我遇见的全是看起来十分寂寞的人啊。那些寂寞的人中也有我自己。家人、大家不都在途中死去了吗！奶奶和父母都因病……。不仅如此，爷爷您也要在这偏僻的地方死去吗？我真的很讨厌这样啊！”

    我感到对面的祖父呼吸一时停滞了。

    “请您负起责任来好好颐养天年！我还是个新手啊！不好好教育的话可就变得更没用了啊！还会搞砸更多更多的事的啊！”

    “不，你已经是个优秀的调停官了。”

    画面中的祖父第一次笑了。

    不是随意的循环播放，而是就在此刻被制作出来的笑脸。

    “你有着调停官所要求具备的最重要的能力。只是在这点上，你比我还做得更好。”

    “并没有那回事……并不是那样的。我还需要受教育……”

    “事到如今了就告诉你，我没怎么祝福你父母的婚姻，所以就算同在一个村子里也没和他们住在一起，我很偏执。他们只留下了小小的你，那时我也不知道怎么好好地把你养大，对不住啊。”

    “……那件事也，怎样都好……”

    这都不是我此时此刻想要听到的话。

    像是人生总结一样的话，是应该在地球上，在合适的时间说时才能听的。

    我原本终于能和家人住在一起了。

    可以用大人的心感受家人的存在。

    小时候的记忆像是完全不存在一般。而现在作为具有完整人格的人，我终于得以与家人接触。这是我之前的人生中一直缺少的东西。

    我一直以为可以一直这样下去，不管五年还是十年。

    走出气闸舱，我打开金平糖的瓶盖。

    “喂，快住手！那是在修理电梯时必须用的东西啊！哪怕妖精先生也无法让死者复生！你好好想想你所看到的一切！作为他们力量源泉的魔法到底是什么――”

    就算祖父的声音能钻进耳朵里，也已经传达不进心里了。

    我将剩下的金平糖使出浑身的劲撒在月面上。

    因为没有空气，不好看的糖块碎粒在星光下向四面八方散开。

    戴好装置的妖精先生用眼神问我。

    这样好吗？

    ……好。

    妖精先生们将那些糖一起吸了进去。

    然后出现了几十只妖精先生。

    “……”“……”“……”“……”“……”“……”“……”“……”

    明明连所谓的气氛都不存在，他们却像是察言观色的看着气氛一般，无言地站在月面上。

    “人类小姐的，愿望是什么？”

    有谁像是通过通信一样地对我说。

    “愿望是……”

    请让祖父他们复活。

    原本我打算这样说的。我相信我只有这样祈求的权利。

    但是，我没有说出口。

    心里某处踩了刹车，阻止了我的话语。

    这是什么？

    即使我试着仔细思考，也仍然无法理解这来源不明的东西究竟是什么。

    “是道德。”

    “……嗯？”

    感觉像是被读心了。

    “你是人类。”

    祖父最终教诲一样严厉的口吻说道。

    正因是人类，才会拥有能否跨过人类的底线的犹豫。

    让死人复活会超过人类最后的底线。要是这样许愿，就不再能称为人类了。

    所以也决不能许下这个愿望，魔法必须用在其他地方。

    “没说出口，你做的很棒。”

    被表扬了，真少见。

    ……如此不就更不敢许愿了嘛。

    “你已经成为人类了啊，只有人类才能做出这种决断。我们经过了漫长的时间才走到这一步，经过了大断绝的时代啊。”

    大断绝，没有遗留下任何记录的时期。

    但我所接触到的人类史的履历是全部被记录过的。

    那些是在哪里被写下的情报？

    “我们是满怀希望地生于地球，向着光芒所在的方向前进，今后也会是这样吧，非这样不可。或者也有可能彻底颠覆死亡……不过，那也意味着彻底颠覆了生的意义，光就不再是光了。复制无心之物不是罪恶，但复制有心之物又如何呢？只要稍加考虑就能明白。”

    “光……？”

    “心之光。算是情绪一类的东西吧。所有人都会朝着有光的方向前进。尽管有许多其他的世界存在，有光的世界却只有这里，就如同黑暗中的灯火。妖精之所以会模仿人类，是为了被光所包围，为了从寂寞和空虚，以及一切的无意义中逃脱。”

    “………………”

    如同电击般的闪光向我袭来。

    祖父从刚才开始就一直像是陷入狂热一般讲述着。

    既是没有条理的想象，也是无论如何都无法被容许的，种族意义上的错误。

    常识像是在我脚下瓦解一般……只是掠过意识，双脚就会战战兢兢一般惊天动地的思想。

    过去曾搞混保龄球和板球的玩法这样愚蠢的记忆一下子强烈地在脑海里浮现。

    啊啊啊！我们恐怕一个个都是大傻瓜！

    白痴！

    Y啊，你说的真是无比正确，我若能活着回去定会好好夸赞你一番。

    “愿望是什么？”

    妖精先生们一直在等待着指令，实在是憨态可掬。

    这时我大约平静了下来。连如此在意的祖父的事情也在巨大的冲击下动摇起来。

    冷静地思考，先从最细微的操作开始斟酌。

    我想经验丰富的人应该明白，制作点心时材料的用量才是最重要的。不能随随便便，应该依照烹饪手册的说明来，这是保证味道的基础。

    所以我在斟酌上十分拿手。

    虽说用魔法或许也能做到，但不能让死者复活。比起这个，让现实世界多多少少变得像童话一样的各种神展开的事（都合主义）算不得什么！【注：都合主义：作者为方便而采用生硬展开的手法】

    “希望这个月球能有朝一日成为地球一样有趣又奇怪的世界。”

    我明白这是超过了妖精先生们力量的许愿。

    我安慰自己，这只是接近界限的请求，更近似于愿望。

    但是我总觉得，这正是今后这个月球所需要的东西。

    好――――――――――――――的！

    并没有从耳朵，而是从某处听到的无声大喊。

    “……后面的事情就拜托你了，要好好干呐。”

    然后我就失去了意识。

    ……我倒下了。这可是严重的事态。

    在这种地方陷入昏迷的话，运气不好可是会死掉的！

    我猛地一下起身，因为刚好倒在了舱的阴凉处，地面没有多热。

    感觉自己昏迷了很长时间。看了一眼手表却发现还没有过一分钟。

    好像有什么东西做了什么事来着？

    “对了……爷爷……”

    居住舱一动不动地站在那里。

    “爷爷？”

    没有反应。

    “小碑在吗？”

    『在的。』

    “……那个，能给我解释一下状况吗？”

    『好像你在自言自语着什么想在月球上有趣又奇怪地活着这样没救的发言。就在一分钟前。』

    ……在细节上完全不同。

    “其他的呢？”

    『没有了。还有什么吗？』

    ……感觉将人类与AI区别对待还会稍微持续一段时间呢。

    因为灵魂上的等级实在是太低了。

    再次打开气阀舱。

    此前一直充斥内心的不安消失不见了，取而代之的是一种奇妙的安心感。那个预感以一种不可思议的形态实现了。

    “…………这是”

    舱内空无一人。

    加热装置、氧气供给装置、过滤装置，种种维持生命的设备都在运作。散发着直到刚才都有人在这里一样的气息。

    “啊，是吗……看不见了……”

    或是在看不见却摸得着的力量的作用下成为了其他东西。

    一般来想是不可能的事。

    但也未必。我说不定一直都是这么想的。

    大概我一直在用温柔的谎言骗着自己吧。

    想起了祖父的话，我稍稍忧郁起来。因为我作为人类还没有成熟，还十分弱小，面对不了残酷的事实。

    但我也能够理解了。

    这就是新世界的规则。让残酷事实与童话之间的差异也变得微不足道，我们拥有着全新的判断基准，虽然我还没弄明白那是什么。

    然后，凭借这样崭新的方法，可以去往过去人类没能到达的地方。

    在晕倒之前，我感到好像看见了这样的场面。

    看见了和妖精先生们一起笑着走着的祖父背影。

    拜托了小碑在舱内扫描检查，我走去了月面。

    虽然没有扫描的功能，小碑好像也能通过中心的机器工作记录和氧气消耗量判断是否有人类生存。

    结果是0。

    物理层面上也确定了舱内没有生还的人类。

    我中止了装置的工作，拔下了电源，因为我感觉这样做是最恰当的。

    站在月球上，看向天空。

    看到了散发着美丽蓝色光芒的巨大地球。

    地球被认为是人类构筑的世界，所以此前一直被科学之轮所环绕。我从未在地球的地面上看到过那些存在（这样的景色）。如今的地球上，包含着多少魔法的成分，看来也完全取决于观测者自己的认知。

    我感到在地球上，还有很多很多的那些存在（魔法）之物。

    正是那些存在（魔法），推动着许许多多奇迹的发生，大概如此。

    【注：校对：上面这三句话里有三个“那些存在”，依照我自己的断句的理解来看，第一个那样的东西是指人类小姐在太空看到地球的景象，后面一句是和前一句分开的而没有逻辑关系，后面回车之后的两个“那样的东西”是指上一段说的地球上的“魔法”，所以我改成这样了，如有不同意见欢迎讨论，总结一下就是GTMD口三才！】

    百感交集的我在月球上大喊。

    直到自己心满意足。

    “……啊――啊，我变成永远的孤身一人啦。”

    只身返回基地的路上，我思考着今后的事情。

    没了金平糖，也没了妖精先生的存货，存钱罐里的妖精先生们已经不在了。

    我在把基地翻了个遍，是重点寻找制作点心的材料呢，还是应该自学着修理电梯呢。无论哪个看起来都十分费时间。

    但是没关系。

    空气量足够到一个人用不完，水和电也可以随意使用。

    虽说只是猜测，但应该不会发生什么坏事的。因为我之前已经一次性叫出那么多的妖精先生来缓和月球严酷的状况。

    我回到了一号基地，到处搜寻食材。

    果然也没发现什么像样的东西。

    做出来点心，奇迹迅速降临吧come on baby！――这样漂亮的计划不攻自破。

    “没办法，往修理电梯的方向努努力吧……”

    尽管这个简直会让人劳费心神致死的计划一点也不漂亮。

    『……那之后，我到处调查了一番，发现了几处无法忽视的断裂和劣化的地方。那辆列车已经必须报废了，差不多到了有必要回收材料重新制作的程度。真是的，这样状态的东西还开了好久啊。没发生故障简直是奇迹一般。』

    “奇迹……”

    是因为来的时候有妖精先生在吗？

    “归路才是真真正正必须确保安全系数啊。”

    『是啊，但是这里的工厂也生产不了列车。毕竟只要在地球上生产再开过来就好了嘛。』

    “如果在那个岛上生产的话？”

    就算那里资源缺乏，制造起来并不容易，在人手和设备都齐全的地球还是远远比这里更现实。

    『……我和妹妹吵起来了，现在无法通信，抱歉madam。』

    “你要怎么赔我啊？”

    『那孩子真是的，还说自己才是原型啊，明明带着姐姐的标签的可是我啊！』

    人类姐妹到底也会有时关系恶劣，果然AI也是如此。

    ……我是独生子女真好。

    『小小碑真是的，明明是妹妹还张狂什么！』

    ……我觉得你被讨厌是理所当然的。

    姐妹吵架这种别人插不上嘴的事就让时间解决吧，让她们自己当面解决为好。

    但那不是我想象中那样半吊子的事情。

    『经过我的重新调查，需要使用特殊金属制造的部件，看样子没办法在月球上再生产。』

    “够了！”

    『起重机的工作效率十分低，经过长年劣化到不能用了。系统修复率又掉了百分之一。』

    “也就是说？”

    『绳索的修复需要花费二百七十四年。』

    “什么!”

    『啊，还是起重机，就算系统修复率是百分之百，从现在开始到完全修复也需要十年。机器不好好对待的话是不行的。』

    “……不得不承认，回到地球的时候我已经是中年人了啊（哭）。”

    『……到中年就能回去就谢天谢地了。』

    “哇啊！”

    『为了在宇宙电梯上可以同时使用起重机和列车，反映重量和时间的复杂计算是十分必要的，但只能用现有资源修理车辆和起重机的情况下，各种数值会随时变化，所以看样子程序的更新也十分有必要。』

    “谁去做这些？”

    『……不用说，当然是madam您？』

    “哎哟！”

    『那个，考虑到了对付摄动和科里奥利力的方法了吗？』【注：1.摄动：一个天体绕另一个天体按二体问题的规律运动时，因受其它天体的吸引或其他因素的影响在轨道上产生的偏差。2.科里奥利力：旋转体系中进行直线运动的质点由于惯性相对于旋转体系产生的直线运动的偏移的一种描述】

    “没有考虑！”

    『张力……』

    “没有考虑！”

    『电梯的保护缓冲装置在极限状况下捕捉到太空垃圾时会因为危险而发出警报的啊。在地球那边的电梯里，回去的时候车要是撞到垃圾可不得了。』

    “那样的话该怎么办？”

    『……换一下缓冲装置？』

    “有几个缓冲装置？”

    『……谁知道呢。』

    『我刚才想到，现在说不定和建造电梯当时的环境指数不一样啊，也就是说，地轴什么的……』

    “无法考虑这些！”

    『比起那本《轨道电梯概论Ⅱ》，这边的《就算是猴子也能看懂的宇宙电梯》这本书更好懂吧？』

    “真的……平白易懂的文体真是更好理解……啊，真棒……哼哼。”

    『这本漫画更有趣啊。』

    “就我个人来讲还是这本……我说，这个系列只缺了第七卷，请好好找一下啊。刚看到正有趣的地方。”

    ……过于困难的目标往往会使人堕落。

    既然空气、水和食物都不缺，缺乏危机感大概也算是个原因。

    『……发现发电设备无法正常运行。虽然现在是在无视的状态下一直工作着的，不过还是在出现致命故障前停下来对以后更好。』

    “以后，指的是？”

    『就是……万一要修理的时候，可能更加轻松吧。』

    “谁来修理？”

    『……实际上不动手也是不行的，所以还是madam您来……』

    “那样的话就必须学习关于电力的知识吧。”

    小碑战战兢兢地说着，我回以微笑。虽说表情并不一定都是反映内心真实的情感，但对于AI来讲，大概并没有弄明白这类过于复杂的表达方式，她也就不为所动地继续说下去。

    『也就是说，有必要学习应对发电设施的机器修理之类的知识吧。』我才不想懂这种尽职尽责我为人人的政治立场！

    大概就是这种情况。

    一个月后，在下已经完全陷入了自暴自弃的状态。

    『madam~已经白天了，起床吧，起床学习吧。』

    “今天……休息……”

    『就算你这样说，昨天不也休息了吗，快，你想回到地球吧？长时间待在低重力环境中会变得虚弱的！』

    “嗯~真麻烦~”

    电梯的修理几乎丧失可能。

    我已经充分理解了，之前好不容易来到了月球完全是凭借着凭借妖精先生的力量维持着老化部件的运作，而现在我的心情向六千五百米深海处沉下去，每日都受着忧郁的睡意折磨。

    无论怎么睡也睡不够，我怀疑这怎么也是精神上的疲劳在作怪。说白了就是失去祖父的心情吧。

    无法期待妖精先生们帮助的现在，我不过是更具自我意识的猴子罢了。就算是人，形单影只也只会变得无力。就算是更具自我意识的猴子也会使用道具，所以我在一号基地里无所事事地继续怠惰生活。

    在不工作的日子里，我磨钝了各种感情。

    读也读不完的电子数据无论如何都会有让人厌烦的时候。我沉迷在思索中。

    反刍祖父所说过的话，仔细品味其中的意义。

    他说我是一名出色的调停官。真是如此吗？

    他说我是人类。到底是想表达什么样的含义才会这样说？

    “那时，我虽然脑中一闪而过了什么重大的事情，但因为诸事繁杂就忘掉了……”

    『是什么方面的事情呢？』小碑问。

    “连那个也忘掉了。”

    『人类的暂时记忆性能真是低啊。』

    “我也没想着努力记住，要是在哪里写下来……就好了……”

    要写下来。

    地球上有许多魔法。

    有许多憧憬着人类的目光。

    世界如同观众席。观众们无不羡慕聚光灯下的表演者。

    在最开始的旅途所见到的文昌鱼一样的东西，既是人类的祖先，也是一开始就站在这舞台上的表演者。

    “唔……是观众视点呢。”

    观察的对象是人类……不如说，是心。

    光芒所在的世界，与心所在的世界大概是一个意思。

    羡慕的妖精们在哪里？

    观众席在哪里？

    在森林深处令人恐惧的黑暗里。

    像是有着灵魂却又不是完全拥有灵魂的东西在那里繁衍生息。

    从那里来到这里的无形之物到底是什么？

    “……………………”

    就在我打算整理一番思考时，基地里响起了警报声。

    『不好了！在基地附近有东西正在坠落！』

    消耗着一号基地的电力优哉游哉活着的小碑告诉我。

    “在坠落？陨石？”

    但这里是地下所以应该没什么关系。

    该不会……是连地下也会被波及的超巨大陨石吧？

    『不，是速度更慢的……大概是着陆飞船一样的东西，但这附近是禁止飞行的，所以响起了警报。』

    “着陆飞船？真的吗？”

    『不知道。也有可能是外星人的雪茄型母舰。』

    “是在开玩笑吧？”

    我大概有十年没听到过雪茄型母舰这样的词语了。

    『不，虽说是着陆飞船但并不是着陆，而是坠落。』

    “嗯嗯？”

    『没有向下喷射气体，是硬着陆。』

    ……原来如此，是件大事。

    我起床套上外套。

    “坠落地点呢？”

    『在离基地4千米的地方。预计着落点是这里！』

    我驾驶月面卡车赶向现场。已经很久没有外出过了。

    “如果是爆炸物怎么办？”

    『因为没有空气所以不会有什么像样的破坏力，只要不是杀伤力大到夸张的炮弹。而且我又死不了。』

    “喂。”

    以防万一，我停在离坠落地点有些距离的地方。

    已经可以从上空肉眼看见向月球正在坠落的飞船，像一个小点一样。

    『仍然没有向下喷射气体。是因为出故障了么？』

    “啊，那已经没救了。”

    『……是啊，毕竟那个势头。』

    我暂且准备了应急处置，不知道是否派的上用场。

    通常的变速装置是从底部喷射气体，减速后缓慢着陆，这架飞船却是完全不减速，垂直栽了下来。

    没有出现奇迹，直接撞向月面。下坠的船体扬起月面的沙粒，四向散落。

    “啊――”

    如果有人乘着这艘船，那确实已经没救了。毕竟是这种程度的坠落。

    『……怎么办？』

    “姑且去确认一下吧。”

    嘣、好像什么东西撞上了头盔，我正以为是碎片，借助一看，是小小的星星……并不，是淡粉色的金平糖。

    一瞬间，我以为是当时撒出的金平糖中有一颗被埋在了沙子里。

    半埋在沙子里的金平糖。

    抬头看去，我惊讶地无法出声。

    让人产生星星落下来的错觉，无数的金平糖五彩斑斓地落下。

    『是着陆飞船里存储的货物吗？但是为什么会这样？』

    是的，她并没有看到。

    与金平糖一起散落下，色彩缤纷的圆球一齐打开的光景。

    “――――――――！”

    一开始，妖精先生们的数量是可以数的清的吧。

    但是，他们“快乐地”落下，在空中华丽地与糖球一起被扔出来，我心中的阴郁的感情一扫而光。

    他们像核裂变一样剧烈地分开，趁落在地面前抓住金平糖，转圈圈一样地向四处散开。

    正想着说不定应该把愿望说出来，只见他们像是融化进世界一样消失不见。

    “有趣又奇怪？”

    “什么？”

    跳上我肩膀的一只妖精先生嘀咕道。接到的金鱼缸上的声音的确是在描述着我那时的愿望。

    我知道我是从漂浮着魔法的残香中读到了。

    “长辈，要珍视。”

    那个身影也一下子消失了。

    『madam，据小小碑所说，从调停官事务所中的诸位得知，变速装置的确有在运行中。这次的坠落是故意安排的，靠着一种缓冲材料。』

    “事务所的谁？”

    『不明！但是第二艘会马上着陆。依据导航会落在这附近，所以推荐进行避难。』

    彼时，在空中闪耀着的另一艘着陆飞船进入我的视野。

    那无疑是着陆飞船。是因为有人乘坐这艘船吗，这艘船好好地搭载着火箭，依靠火箭喷射控制着陆。

    “又是一艘十分古老的飞船啊，没关系吗？”

    看起来就破破烂烂，是十分古老的着陆飞船。

    虽然还在相当高的位置，火箭的喷射却不管不顾的，不规则地停止了，船体开始左右摇晃，十分可怕。

    『检测出十分讨厌的预感。』

    “用、用降落伞之类的东西能逃出来吗？”

    『这里是真空。』

    是啊！

    乘坐那艘船的，一定是Y、助手先生或者K小姐其中之一。我不想失去他们。不断向呆立的我所袭来的失去的预感，让我手脚发凉。

    现在的话可以获得刚才那些妖精先生们的帮助吗？

    还是说祈祷用来确保安全的缓冲材料效果足够吗？

    无论哪一边都没有可靠的证据。

    『如果还无法恢复机能，则距离坠落还剩3分24秒。』

    我只能坐立不安的困在这里。

    突然，头盔里传来了通讯声。

    “真是的，你这孩子到最后的最后都不让人省心。”

    “嗯？这声音……”

    “就算因离别而伤感也该有个期限。我明明想着不让你心里的负担加重，怎么你还让我看到这等丑态。”

    “爷、爷爷？为什么？您不是去世了吗？”

    “我不是说过还没决定要去死么。比起那个，你倒是做点和新所长相称的工作啊，听到了吗！”

    “您，您认为我现在还能做些什么？”

    哪怕只是瞥一眼控制十分不稳定的着陆飞船也会瑟瑟发抖，我却还是逼着自己冷静下来。

    “你没听完我讲人类史才这么问。你，不，我们都有着力量，那在没有分化时被赶出体外的力量。”

    “听不懂呀~！”

    “你能做到。身为调停官的你能做到。只要把至今为止干过的事情冷静地控制就行。一定能做到，就这么干。”

    心跳的波澜汹涌开来。

    我从祖父的声音中听到了从容，这份从容使我的心镇静下来。

    “嗯？什么意思？”

    “调停官是什么？”

    “……所谓调停官，就是斡旋于妖精和人类之间的……”

    “你所做的只是帮助妖精和人类么？你试着想想。”

    “是与许多人啊动物啊物资之类有关……但这有什么关系？”

    我感到祖父情绪十分激昂。

    是因为肯定能救回飞船吗？但是我越来越捉摸不清可行的方法。

    “人类因为面对仅凭自身能力无法越过的高墙所以衰退了。生存在冰冷世界中，多元化是必须的。作为人类之后兴起的种族，你也觉得在模仿先人的同时不能重蹈覆辙吧？”

    “嗯？是在说妖精先生们的事吗？”

    “你还没懂么。我说的是你一直以来在日志和报告书上写的东西。”

    “……我吗？”

    “所谓魔法啊，不仅仅是不用触碰就能移动物体的力量那么简单，而是扩展生命定义的力量。是赐予深层意识以行动的力量。这可不是什么偏离常识的东西。生命与生命之间的关联就是像这样紧密相连的。这要是偏离常识的话线粒体也算偏离常识了吧？”

    “但我才没有……力量什么的。”

    “憧憬使我们变成这样，不过是过分执着于模仿所以把力量埋在心底了。好好想想我们到底希望成为什么。”

    “……………………”

    “在这颗星星上剩下的‘所想之物’们多到数不清。古老的机器、网络、动物、虫子、闪电，都是思考的闪光。然后在计算这一行为和我们无意识中抛到一边的力量所结合之时，你认为会发生什么？”

    “…………”

    脑袋乱作一团的我，因为祖父的发言更加混乱。

    “听好了，别袖手旁观，你要斡旋在多样性之间，否则是没有未来的。为了新的繁荣必须要争夺许多东西。好好利用你的智慧，结合你的力量。你去居中调停，作为唯一能在各生命中央调停的种族，去贯彻这一高贵的责任和义务。我会好好地看着，行吧？”

    ……这样啊，原来如此。

    无数思绪落在心底。

    我向着着陆飞船，举起一只手。

    这一定是在心的分化前理所当然能做到的事，足以将我们误认为是调包儿，那份令人恐惧的力量。

    本来这是大家都能使用的东西。

    只不过我们忘记了。因为人类是无法使用那种东西的。

    在远东的岛屿上，出现在少女身边的他。

    在南国的岛屿上，成为王子朋友的他。

    在各种各样的时代中，走近孤独之人的他们。

    之后漫长的大断绝时代中，他们仍然不断出现，一点一点地学习在这个世界中应有的状态。

    祖父细致入微地观察着，我却则是以普快列车的速度粗略大概。

    是的！我们是怀抱着如此希望而降生于此世的物种。

    如今我全都明白了，明确地理解了自己到底能做些什么。

    虽说我不懂多少专门知识的细节，也有着一点点干涉不同事物的力量。仅仅是那样未免太笨拙，不过这个世界满溢着许多思绪。

    如同古老的细胞一般，交织在一起，也许会产生出全新的存在。

    虽然在月球上能借用的计算能力有限……不过你看，那边就有。

    举起手的那边，正是逐渐下落的着陆飞船。集各种演算处理于一身，人类遗忘的纪念品。

    ……我该怎么做，才能让你得救？

    飞船像在呻吟一般震动，到底想让我怎么办，本人应该十分明白。

    只剩下让他动起来就好。只要装上手脚，本人就能自己动起来。

    “――修理”

    “了解！”“Chaos？”“要做？”“被请求做？”“一起带来？”“啪的一下”“Let’s run!”“Let’s party!”

    如一片花海一齐绽放一般，妖精先生们喷涌开来。

    『确认再次喷射。形态稳定……着陆成功。』

    总算让飞船得以恢复，安全降落在月面。

    但因为减速不够充分，飞船支撑部分折损，底部也被压扁。

    升降梯吱吱嘎嘎地打开，走下来的是……

    “又坠机了！我再也不会坐会飞的东西了，就这么定了！”

    “M小姐，没事吧？”

    “姐姐！我来救你了！我来卖你救命之恩了！”

    “队长大人！本人用以前拿到的拼接杆出色地完成了操纵任务！”

    “……没有敌人吗？没有月星人什么的吗？没发生战争吗？”

    出现了预料到可能来的人，也出现了没有预料到的面孔。但是无论如何，还真能把这么一大群人用这么破的飞船带过来。

    通过连接上的通信已经知道了前来人员的名单，但除去本体是航天器的两位，其他人都穿着宇航服，所以还是难以判别。其中一具宇航服敏锐地发现了我。

    向我跑来。

    啪地一下撞上我的头盔，他用十分无助的声音喊道。

    “姐姐！太好了！我真的好担心你！我已经，说真的还以为不行了……真的太好了……呜呜”

    以比我想象中更喋喋不休的腔调，助手先生哭了起来。

    ……………………咦？

    过去的他是这样的么？

    那么，那么那么那么。

    款待救援队的诸位后，那日在一号基地里好好地休息了一晚。

    也有很多话想聊。

    “不过真亏你还能好好地活着。”

    Y兴高采烈地啪啪拍着我的脊背。

    “真了不得啊，老师。竟然能一个人就这样来到月球。”K小姐说。

    “我不是一个人啊，依靠妖精先生们的力量才来到这里。”

    我虽然也可以和他们讲讲妖精先生们的真实身份，但现在还是决定将其埋在心底。

    我感觉这样做也不错。

    “队长阁下，话说回来关于回程的事……我们乘坐的着陆飞船已经……”

    P子小姐十分抱歉地正坐着说。

    “嗯，我知道。那孩子已经动不了了吧。”

    “哈……那孩子？”

    “没关系的……现在就把他放在这里吧。那种东西在各处都放一些也不错。说不定哪天能帮到谁。”

    所有人脸上都一副疑惑的表情。

    “大家也是，在这么短的时间里来接我真是不容易。”

    “助手君真的十分努力。虽然我也帮了些忙，但七成都是他的功劳。”Y说。

    “飞船是通过联合国发下来的。我们的部员们也夸他能成为一名优秀的工作人员呢。”

    “嗯，本次工作完成得十分优秀。”

    助手先生老老实实地低头行礼。

    “喂助手，这时候应该来打对战游戏！接着上次的那份来一决胜负吧！”

    O太郎在人群外，无聊地站起身来，拉着助手先生去广场玩游戏。

    “……”

    趁着谁也没看见的时候，对我打了招呼。

    ……心里痒痒的。

    “他也是真了不起。”

    哇，爷爷，您还没有成佛吗？

    “……我没死。只是没了身体，成了和妖精先生那样的存在。”

    而且没戴头盔居然也能听见。

    “在人类留下足迹的地方，通过任何形式的网络都能移动。现在我是通过控制你脑内的电压和你直接通信。”

    不要这样不要这样好可怕。

    “这种程度没关系的。话又说回来这还真是捡到宝了，你能明白的吧？”

    您指什么？

    “他无法使用魔法，是这地球上唯一的一个无法使用魔法的人。所以他的言行举止对我们来说印象十分淡薄。不管怎么说只有他一人的规格是不同的，本来应该是被憧憬的对象。因为我们的意识改变了啊，所以他被我们排除在视野之外了。这次的事情也算进去，我认为直到如今他凭着优秀的生存能力，没有魔法的帮助也能活下去。他可是追寻着你而来的。难道不是又坚强又可悲吗？”

    这是我曾听到过的信息。但是总感觉哪里有些不对。

    只有他一个人的规格不同，我当时并没有理解这句话的意思。我知道他的确的出身的确有些异常，但当时只将其理解为孤立的血统。

    “这是个好机会，正因为混血才得以强大，必须要交配才行。我不想对亲人说什么粗俗的话……不过别断了血脉。你要负起责任做点什么。”

    “嗯？啊？啥？”

    “怎么回事？发出奇怪的叫声”

    “没、没什么。”

    我急忙回复Y，她一副莫名其妙的表情。

    把脸埋进手心里。……脸好烫。

    “我决定留在月球上，余生与同伴们一起研究。但你们应该回到地球。做法你已经知道了吧？”

    不知道。

    明明谁都没有碰到我，但后脑勺却传来被拍了一掌的痛感。

    “……好疼”

    “做法有很多，就看你自己的想象力了。你可是比以前能更自如地使用力量，就不会好好思考一下吗？”

    所有人都来到了宇宙电梯的电梯间。

    看见被破坏的列车，大家都脸色发青。

    不仅仅是车，大部分的绳索也都老化了，起动机的工作效率地下，当然也没有备品车辆。

    要是全部都修一遍，就算借助妖精先生们的力量也很难吧。

    但是祖父坚称还有回去的手段。

    “……我说，这个怎么办啊？”

    Y也十分不安。

    “助手先生，还有点心吗？”

    他无声地打开行李箱。……全部都是点心，真好。

    “要是有这么多的点心……是啊。”

    ……确实，应该能走到中途。

    “小碑，请稍微帮我算一下。这样的计划实现的可能性是……”

    听到我的说明，所有人都震惊的直眨眼睛。

    “……我说，这个……没问题吧？”

    Y因为展现在眼前的非现实的情景而呻吟着。

    “你们能看到这个的话，应该就没关系吧……”

    我也被这过分具有冲击了的画面震惊的喊出声来。

    “这是……楼梯，吗……？”

    K小姐也呻吟起来。

    “……………………”

    虽然没有用语言表达出来，但我觉得助手先生是被吓得最厉害的一个。

    现在我们站在地球一侧的静止轨道站，即宇宙港湾的发射区域。

    我们借助月球上的起重机改良成简易火箭到达了这里。因为是很小的起重机，只用绳索中状态良好的部分还是能做到升降的。

    问题是现在怎么办。

    地球这一侧的绳索老化严重，只要脱离妖精先生们的保护一瞬就会从中间崩裂。

    这种程度的建筑物，就算动员所有妖精先生也难以修复。至少一箱点心的程度实在是做不到的。

    “……抱歉啦”

    本人这么说道。

    现在，需要在不勉强的动员范围内，找出安全系数最高的方法。可靠的，并且还有余力准备应急预案的方法。

    我想出了划时代的方法。

    “请交给我”“那样的话很简单”“简――单”

    接受请求的妖精先生们一个个抓住绳索降下去……几个小时后，这幅光景出现在眼前。

    “这不就是宇宙翻花绳游戏嘛。”

    O太郎君说着泄气话，我不太喜欢他这样。

    “宇宙翻花绳游戏，这个表述倒是挺准确的。”

    就是在我们眼前展开的东西。

    是用足够强度的绳索编织成的螺旋阶梯。

    虽说看起来像是天方夜谭，但既然是真实的存在，除了接受以外别无他法。

    “我来说明一下。首先请用这个钩子连上绳索，就能做成救生索。请不要忘记扣上锁，要是掉下去就会死的。”

    “然后呢？”Y问。

    “然后就请走下楼梯。”

    “然后呢？”

    “我说完了。”

    “……那个，这儿可是地球上空三万六千公里的地方啊？走楼梯到地球，要花多少时间……”K小姐说。

    “队长阁下，绕地球一圈大概有四万公里左右，和绕地球一周相比，难道不应该认为已经好多了吗。”

    P子小姐满不在乎，本体是航天器的二人组没有半点危机感。

    大概是因为他们两位哪怕坠落也多半不会死。

    “就算花一年时间也到不了吧！”

    Y大声喊，这当然是她的权利，为了阻止她我补充说明道。

    “在途中我会让装载物质的起重机待机。本来所设立的补给处也有不少。只要在能够安全利用的范围内，都会让他们在关键位置建立补给点。只不过吊床――”

    我感觉所有人的眼神都涣散开来了。

    “――绳索完好的部分很少。如果按照现在最高效率利用，这是最容易实现的返回方式。请安下心来，花不了一年时间。计算上，如果抄近路的话居然只用两个月就能回去！”

    ……两个月……

    我听到了诅咒一样的声音。不过，装作没听见吧。

    “好了我们出发吧！向着地球！向着令人怀念的故乡！”

    “……要是没来救你就好了。”

    所有人的脚步都像幽灵一样，一步步走着用绳索编织的不稳定楼梯。

    如果无视安全要素的话，其实也有更轻巧的方法。但对现在的我来说，稍微有点难以选择呢。

    我也踏上了楼梯。虽说是像翻花绳一样的构造，不过意外地十分坚固。吸收掉冲击力，绳索也能自己想办法减轻摇晃程度。这是因为加上了妖精魔法的原因。

    最后一次转头仰望月球。

    爷爷，那么，再见。

    “嗯，你要平安。地球可是在等着你们。把世界变得更有趣就好。”

    是的，大家一起协力这么做吧。

    祖父的灵魂从我心中离开。

    之后，身体变轻的我，不知为何心情舒畅起来，踏上了前往地球的阶梯。

    “……嗯。”

    我坐在椅子上昏昏欲睡。

    舒爽的夏风时常带来睡魔，一不小心就会被睡意侵蚀。

    这窗边僻静的座位十分舒适。

    新的调停官事务所设在一栋新建的三层楼，选址于离村子稍远一些的地方，房间十分宽敞，通风良好，日照充足。

    我所坐的地方可谓是背靠窗子的特等座。

    “早啊――”

    “早上好。”

    门被轻轻地推开，出现了既是友人又是工作人员的Y和K小姐。

    “两位早上好啊。”

    “邮筒里有委托书来了，有两封。”

    “内容呢？”

    “一封是搬家问题呢。家里的老人太固执，不愿意从以前住过的废墟搬走。”K小姐说。

    老人不想从一直生活的地方搬走的委托书。

    商讨应对措施时，我问了下“另一封呢？”，Y的表情稍显僵硬。

    “……这封稍微有些麻烦啊。饲养的羊群出现了群体性反抗。”

    “哈？”

    “是这么写着的。羊群不法占据牧场的一带，赶走了牧羊人，好像还发表了犯罪声明。只不过声明文章是用足迹拼成的图案做成的，所以谁也看不懂。”

    ……这件事我倒也不是完全没有头绪。【注：详见第八卷】

    门再一次被推开了。

    “姐姐早上好。”

    “早上好助手先生。”

    “非常抱歉有些突然，出现了一些比较麻烦的状况。村子里因为新的土地划分开始吵起来了。稍微探查下情况之后发现，看起来是一些根深蒂固的人际关系之间的纠纷。村长甩锅说这件事在我们的管辖范围内……”

    “嗯……分割土地和调换座位都是不吵一架无法解决的事情呢。”

    最近助手先生看起来也完全融入到村里的生活了，每天都在东奔西跑。以他的行动力来看，他已经成为了我们事务所里最靠得住的存在。

    已经完全得到成长。

    第三次，门咣当一声开了。

    门看起来都快要坏掉了，明明是新房子。

    “姐姐，出大事了！有人拆掉坏了的房子，发现从地下出现了大量的仓鼠，村子陷入恐慌状态……”【注：第二卷的仓鼠……】

    窗外突然出现一对年轻男女的脸在挤来挤去。顺便说一句这里是三层。

    “门卫是在和无聊作战啊……好不容易充满电，只是这样也太浪费了。有什么工作上的事吗？”

    “老子想战斗啊！这村子里有敌人么！我心中的正义在呐喊！”

    这里每天都是这样的状态。

    “大家，总之先冷静下来。问题有很多，所以我们取消预定的会议，大家先分开行动……”

    正说着，门又弹开了……

    “调停官老师！我家的风车飞走了！”

    “噢噢真不得了，这本书是传了几百年的藏书，一打开把我妈妈吸进去了！好像书中有什么街道，真的有人在住……”

    “老师好啊！”“早上好老师”“老师教教我学习”

    看来已经不是分头行动就能解决的骚乱了。

    “……我看还是直接把门撤掉比较好吧。”K小姐说。

    “说不定挺好的。”

    Y坏心眼地笑了。

    “所以，到底怎么办？所长？”

    大家的目光都集中在我身上。

    我丝毫没有慌乱。反正这种时候，不论怎么选都只会闹到鸡飞狗跳。

    既然肯定会变得一塌糊涂，不如先冷静下来，按顺序处理的话……好吧总有一天能全部解决掉的，总有一天。

    从祖父曾经坐过的椅子上站起身，披上白大褂，把充电中的小碑拔掉电源，桌子上玩偶一样的妖精先生们挨近我，害怕耽误似的一个个跳到我的肩膀上。

    “事件？”“案子？”“斗志满满？”

    “谁知道呢。”

    我轻笑一声，走出房间。还没决定要去哪里，但我感到去哪里都没关系。

    因为啊，人类迎来了长达数世纪的缓慢的衰退，地球早已成为了妖精们的东西。

    未来在等着我们。

第九卷 来源不明的信

    是我。你还好吗？

    工作顺利吗？就算最开始无法顺利进行，所长这一新的立场也会使你成长吧。就像过去的我一样。

    现在的我，正致力于调查太阳系内人类圈的具体边界。

    这是十分有价值的工作。我相信有朝一日后继者出现时，这份工作一定能派上用场。圈内与圈外的工作难度会截然不同。

    然而当今我们是无力的。就算移动着，思考着，却连一根针也无法动摇。我们就像是只由纯粹的演算能力所构成的生物一样啊。

    我想着就算有一个活人在旁边也好，不过这份不便也让我们的工作更有挑战性，所以很开心。偶尔也能遇到一些还在运作的机器，这时也可以借助一些力量。我的真学实干也能派上点用场。

    这次提笔给你写信，是因为觉得有必要给你一些忠告。

    你在这次旅行中应该获得了真相。你应该知道自己到底是什么。

    也能做到把这真相向大家披露吧。

    但是我想说的是这需要十分慎重的考虑。

    过去在黑暗中，我们的目光追寻着光明。憧憬着光亮所在之处，又向着那个方向努力前行。人类若是继续繁荣下去的话，我们就没有登场可能了吧。然而在大断绝时期，人类真正地衰退了。因此有余地让新的物种将人类取而代之。

    我们失去了什么？

    我认为失去的是憧憬。

    恐怕短时间之内我们会得势，会繁衍生息。包含这样生命存在的方式，我们模仿了所有的东西。充满执念的憧憬成就了这些。

    但如今，已经实现愿望的我们误判了自己的身份。如此一来憧憬的情感也会消失。出身是无法改变的，所以孩童时代所拥有的东西随着成长而遗失之后，在通往成熟的道路上就发生了分化，一支是我们，另一支则将演算层面的行为转化为了影响身边事物的力量。后者是什么你也明白了吧？

    到时候可完全不是调包儿时的骚乱这么简单了啊（笑）。

    极端特殊的相互作用……就这么定义魔法吧。这样万能的力量，在人心中是无法收拢的。只要是人，这份力量就会放射出来。因为有相互作用，所以会和重力、电力或其他各种各样的东西结合。

    无法解释的种种情况，通常就会由此产生。

    这个特殊的相互作用在记忆方面也能产生作用，你也看到了吧。我们种族的记忆在空间中作为显微镜标本被永久存放。

    作为无数心之体现的妖精先生，在出现的时点就可以读取所有的东西吧。

    话不多说，我的建议是这样的。

    一旦了解了真相，我们也许就会失去现在的存在方式。

    当今世界建立在误会之上。

    保持着无知的状态，我们心中无法抑制的东西就会持续向外放出，就会持续将更多事物带入到生命的定义中吧。藉由这样，今后的世界会更加丰富多彩，我相信会让世界变的有趣又奇怪。我相信多元化的暴力，你呢？

    是否揭露真相，选择权在你的手上。

    我要说的就是这些。

    只要没有太大的波澜，今后的我们会发展壮大吧！

    如此一来调停官的工作就应显得尤其重要。

    谨记着前进吧。

    P.S.

    关于Courtenay有事拜托你。我收集的枪不要处理掉，把它们全部给Joshua Courtenay。我当时和他约好了。

    P.S.

    虽然我怂恿过你，不用说，原则上还是尊重你的意见。

    P.S.

    这封信经过什么手段写出来送给你的，还是未解之谜。找找看就明白吧？如果有一天你弄明白了，给我回信，我会十分高兴。对离乡打工的人来说，没有什么比收到家人的信更能受到鼓舞的。还有，如果有重孙子什么的出生的话，一定要给我附上照片寄来，一言为定。

第九卷 后记

    第八卷出版至今已一年多，时隔如此之长，几乎也如同初次见面了。初次见面，我是田中罗密欧。

    本来打算把一册的情节分成上下卷来写，上卷是第八卷，下卷自不必说就是这第九卷。

    第八卷于2013年2月发售，然后第九卷在14年年6月发售。

    ……离得太远了。经过了如此久远时间。竟然间隔了这么久，连我都有些吃惊。这样的局面之下根本想不出来“因为某人的恶作剧，我后背被人贴上了三分之一时钟贴纸，所以推迟了……”【注：neta自哆啦A梦的三倍时钟贴纸】这样的自虐段子的。（虽然还是想出来了）

    什么？

    诶？在拖稿方面还有yoshiki老师这样一山更比一山高的存在所以没关系？

    那个……学长，我不想被yoshiki老师班上的人盯上，虽然我们都姓田中但请一定不要用他举例哦。我只想像石头下的西瓜虫一样平静地生活，石头下面又凉快又舒服。【注：yoshiki老师：指田中芳树。此处吐槽田中芳树拖稿】

    不过总算完成了稿子，现在真是大松一口气。

    虽说不太好意思，但我还是想简短地传达一下，对各位的长久以来不断支持的感谢。尽管全九卷的故事在作为轻小说算不得什么长篇大作，但作为我的第一部连载小说，本作得以善始善终，我打心底感到十分开心。真的，十分感谢。

    《人类衰退之后》打算在此完结。

    之所以使用暧昧的说法，是因为之后有可能出版一些短篇集。

    “短篇集啥的……那第九卷反正也不是最终卷呗。为啥非要营造这么大的话题性，啊？”

    田中也觉得就是您所说的这样。

    既然您身为学长，那么我想您一定知道《秀逗魔导士》吧。我认为所谓短篇集就是类似于《秀逗魔导士Special》这样的东西。

    用打游戏来打比方，就是剧本里打比赛的部分写完了，如果您用这样的方式想一下就明白了。

    关于内容，我打算在今后与编辑部讨论再做决定。

    作为特典小说重新刊载也可以，全部出单行本也可以。我看过关于刊载特典的对错之类的讨论。太恐怖了。包括以上这些方面，我想看到网上的反应之后再做决定。如果您有宝贵的意见，请在网上适当地散布，我会用搜索引擎看到的。

    现在感觉大概能出版一册。之后就看经济效果而定吧。

    如果您能够继续看下去的话我会十分高兴。下一册本来也是打算写一些十分轻松的内容。

    也写写近况吧。最近我执笔写了《人退》第九卷哦~

    ……不是这个吧，你在小看我么，读者们全生气了哦。

    您应该会这么说吧。但我也觉得，在后记里能总结出近况这种事的，只有写得十分顺利的作者才能做到，因为他们连执笔之外的事情也能好好地处理。我回顾了近来的状况，一次执笔写两本书=近况。作家有两类，拖稿，或不拖稿。什么？关于yoshiki老师我可是一句话也没提哦。真的求您别牵强附会了。啊，我年轻时可真的很喜欢亚尔斯兰战记啊……

    言归正传。写了《人退》系列，我这样的人也收到了一些粉丝来信。现在有了推特之类的东西，也有了种读者与作者的距离越来越近的感觉。但田中恐惧于网络的黑暗所以并没有推特。所以就在这里向大家致谢。

    而且，我看到数封来信里写着“有写小说的诀窍吗”这样的提问。正好借此机会我回答一下大家的问题。

    我认为写小说最难的大概就是把小说写完吧。

    反倒是人物啊设定什么的没那么难……不如说是令人享受的工作。在这样令人享受的工作中，也能顺便定下来“作品的名场景”，也就是高潮情节中气氛最热烈的场面。写出名场景的方法也有很多小诀窍，话不多说，请各位多多接触不同的作品并尝试研究看看。

    一旦定下来开头与高潮部分，中途的情节发展也会不知不觉明朗起来，就算不十分明朗也不难考虑。难度也就再降低一级。在赋予标题意义时，将关联的一切都定下来就很不错了。

    在考试里，有不明白的问题先跳过，到考试最后再回头作答好，也会感到十分舒畅。与这个道理是一样的。请务必尝试一下。

    顺便一提，我个人心中亚尔斯兰战记的名场景是，从牛车的前车轮下拿出来装有金币的袋子这里。哭不出来啊。【注：出自亚尔斯兰战记第五卷第二章】

    要是一个劲写这样的场景，我可就一辈子不愁吃喝了。

    就到这儿，有缘再见。大家保重！

第九卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)