★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<幽灵少女与科学少年>


第一卷 微笑的同居生活 第一章 Encounter The Ghost

    1

    山腰附近有一间荒废的破房子。

    那是一间西式的木造房子，上下共二层楼。从房子的外型与大小来看，好像是以前的学校。

    这间房子自从荒废后好像经过了很长的一段时间，房子周围的栅栏早就爬满了藤蔓，正前方的铁门也敞开着，铁门上的油漆都剥落了。

    建筑物也是同样的状况。长久以来在风雨的侵袭下，墙壁上处处剥落，而窗户上的玻璃，不是出现裂痕就是破掉了。

    现在的时间是晚上。当然，房子的周围并没有路灯或是其它住屋发出的灯光，只有朦胧的月光斜斜地照射出破屋模糊的影子，营造出非常诡异的气氛，就像是恐怖电影的开头画面中常常会使用的场景。

    这时候，通到这栋破屋的小路上出现了几个光点。

    虽说是光点，但并不是灵魂或幽灵那种不属于这个世界里的东西。而是比较刚硬确实的东西，简单的说，就是人工的灯光。

    「唉!真是的，为什么一定要我来陪你们演这出闹剧呢?」

    少年一边抱怨一边用手电筒不断地往四处照射。

    「喂，喂!别这样四处乱照。如果被警察看到的话，他们会过来巡察的，到时该怎么办。」

    走在少年旁边，戴着眼镜的少年，出声制止他的这种举动。

    「被发现的话那刚好，这么一来我就不用陪你们做这种无聊的事情了。」

    「然后警察会叫老师过来，到时候大家就会被老师骂死。我提醒你，你人在这里就已经算是共犯了。」

    少年没办法反驳，只好停止乱甩手电筒的动作。

    这位不满地发着牢骚的少年名叫真田真也。五官长的有棱有角，尤其是他的双眼非常锐利，他现在正瞪着身旁的另一个少年。

    而若无其事地接受真田那种视线的少年，就是真田的同班同学，名叫赤城圭司。身材比真也胖，整体的感觉是有点忠厚老实。

    接着，两人就这样一语不发地走到破屋的门前。

    门上挂着一面木制的牌子，牌子早就被虫蛀的坑坑洞洞。牌子上的文字模糊不清，好像是写着『高岛医院附属疗养所』。

    如同牌子上的文字所示，这间破屋本来是市内某家医院的附属疗养所。由于建筑物老朽，所以十年多前就废弃了。因为没有经费来拆除，才这样被丢弃在这里。

    如果这房子是在镇上的话，在治安或是美观等方面可能会造成各种问题，但是位在这个人迹罕至的山上，并没有人特别在意，于是就任凭房子自然毁坏。

    「真是的……」

    真也并没有半点害怕的样子，只是恨恨地看着这栋在月光照射下有点阴森的破屋。

    这时候，门旁边出现几个影子。当然，那并非幽灵或妖怪。

    「哈哈哈!亏你还敢来，真田。」

    在高笑声中出现的人，就是害真田在这个时间还要来这种地方的元凶――河原崎。

    另外还有数位少年跟在他的身后出现。

    「根本就是你硬把我抓过来的嘛，还说什么亏我还敢来。」

    真也不满地说着。

    「别在意这种芝麻绿豆大的小事。待会儿等你看到令人惊讶的真相后，你会立刻忘记这些小事的。」

    河原崎并没有对真田感到抱歉。

    看他这种充满自信的模样，真也叹了一口气。

    今天是一个星期的第一天――星期一，事情的起端就是在今天放学的时候。

    地点是在县立峰岸高中二年二班的教室。

    峰岸市是个面临太平洋，人口大约三十万的地方都市，峰岸高中是市内顶尖的升学高中。高中的学区跨越附近的好几个市乡镇，因此也有很多住在市外的学生越区入学。

    虽说是个升学名校，但说起来算是个『古豪』。历史悠久，自古以来名声一直都很响亮，因此就算没有特别招生，也会吸引很多优秀的学生前来就读。这间学校虽然是个升学高中，不过老师和学生并不会随时都紧绷着神经，校风反而有点悠闲。

    放学的时候，教室里会有好几个小团体各自围在一起，讨论等一下要去哪里玩，而操场上的学生非常有精神地踢着足球，从窗户传来了他们踢球时的喧闹声。

    在这情景下，真也一个人在收拾东西准备回家，这时候赤城定过来对他说：

    「要不要去看幽灵?」

    「啥?幽灵?」

    听到赤城单刀直入的询问，真田用充满怀疑的声音响应着。

    「是啊!后山的那间破屋。听说那里的二楼有幽灵出现。」

    真也反问道。

    「是谁看到那种东西的?」

    「不太清楚耶……我也是听三班的三上讲的。」

    「真是无聊。首先，地点选在破屋一点原创性都没有。」

    「是吗?」

    听到赤城的询问，真也开始解说。

    「古老、没有人烟，被废弃的怪东西很多，就条件而言这样就足够了。」

    「喔?」

    赤城似乎在催促他继续讲下去而出声附和，真也继续说道。

    「建筑物老旧的话，只要温度或湿度有点变化，开关不良的门窗就会发出奇怪的声响，因此会让人产生错觉。而且房子内如果有很多复杂形状的东西，被当成人影的可能性也很高。」

    真田一口气说出一大堆反驳的理由之后，好像突然想到什么事，歪头说道。

    「对了，那间破屋之前不是已经有流传过幽灵出现的传说吗?」

    「是啊!差不多平均每五个月就会开始流传。自从我开始进行记录后，这已经是第四次了。」

    赤城并没有因为真田提出反驳的理由而不高兴，继续淡淡地说着。

    「然后啊，民俗研就想叫你出来。要你陪我们进行实地调查。」

    「又来了。」

    真也厌烦地蹙着眉头。

    民俗研――正式名称是民俗研究会，表面上是研究地区的史迹、文化等的学校社团，实际上却是追着超自然现象或是幽灵传说跑。

    这是因为本来他们是希望以超自然现象研究会的名义来成立社团，可是学校不允许，所以就另外取了一个比较正常的名称来成立这个社团。

    「为什么每次都要找我呢?」

    「这也没办法啊!因为你完全否定这一类的说法，所以就被他们当成眼中钉了。」

    「听到那些无聊的话题，通常都会吐他们槽吧!」

    「雄辩是银，沉默是金。」

    「……」

    真也不跟他继续扯下去，于是改变话题。

    「我说你啊，竟然还能在那种社团待下去。」

    真也用一种抱怨的口气说着，那是因为赤城是民俗研的社员。

    「我是因为相信民俗研究会这块招牌所以才进去的。说起来，有趣的地方还是挺有趣的。比方说整个晚上在坟场监视。」

    「竟然做到这个地步，你们也太好奇了吧!」

    「因为根据你的说法，根本不会出现妖怪，所以我又不会害怕。」

    「这么一来，监视就根本没意义了嘛!」

    「我们先不要讨论这件事。」

    赤城立刻改变话题。

    「总而言之，就是这样，今天晚上就拜托你了。」

    「我才不要呢，跟白痴一样。」

    「别这么说。他们特别邀请的来宾没去的话，我会无法交代的。」

    「根本用不着什么来宾嘛。」

    「因为有人主张说，必须要有社团以外第三者的观点，来对灵异现象做客观的确认。」

    「唔……」真也不出声。因为这句话里面所指的第三者就是他。

    「而且啊……如果你不来的话，老板以下所有的人都会说你是在逃避，幽灵果然还是存在的。」

    「随便他们怎么说都可以啦!」

    真也轻松地闪过这话题，他没有单纯到会中了对方这种简单的挑拨伎俩。

    「是吗?那就麻烦了。」

    赤城一副事不关己的态度，然后突然转身过去。

    「怎么办呢?老板。」

    「哼，你嘴巴满厉害的嘛!真田。」

    河原崎突然从赤城身后出现。设立民俗研的人就是他，而且他也是现任的老板。

    「学长您好啊!您还是这么神出鬼没呢!」

    真田会这样打招呼，河原崎大概早就猜到了吧!虽然听起来让人有点不舒服，但是河原崎仍然继续说道。

    「哼哼哼，真田啊。我今天一定要打破你那颗顽固的脑袋，告诉你这世界上还有很多人类未知的事情。」

    河原崎不怀好意地说着，不过真也只是淡淡地响应。

    「这世界上本来就还有很多人类无法了解的事情，我并没有要否定这一点。只不过，我认为那并非指人类眼睛的错觉或是因为谣传所产生的幽灵事件或都市传说那一类的事情。」

    「你这种想法就是被不完全的现代科学所束缚住的视野狭窄的思考型态，为什么你还不觉悟呢?」

    「我不打算盲目地相信现代科学，因为我不想象某个笨蛋，不管事情有无根据就完全相信。」

    真也不耐烦地回答着。因为他们这种对话在去年的秋天校庆中，民俗研发表研究成果――展示灵异照片――的时候，真也和他们进行舌战时就说过了，所以基本上内容并没有什么改变。

    「对你这种怀疑主义者而言，让你亲眼看到决定性的证据，果然还是最好的方法。」

    「就算看到了也不一定是正确的。人类的辨识能力说实在是下太可靠的，也有可能是模拟的。」

    真也正滔滔不绝地说着反对意见的时候，突然有两个民俗研的社员悄悄地从后面凑上来，两人一起把他架住了。

    「你们这些家伙想干么!」

    真也不断挣扎着，河原崎嘴里漏出了不怀好意的笑声。

    「刚才不是说过了吗?要你陪我们啊!」

    「开什么玩笑。喂，赤城!」

    「别担心，你的书包我会负责帮你提的。」

    说完，赤城把真田挂在桌于旁边的书包拿起来。

    「那不是重点啦!」

    「带走!」

    在河原崎的带领下，民俗研一行人就这样架着不断挣扎的真也从教室走了出去。

    「打扰各位了。」

    赤城走在最后，他站在门口对教室里的其它人鞠躬后也跟着出去。刚才一直看着他们的其它同学，因为没看头了，所以又回到之前的话题上。

    因为这是常常发生的事情。

    结果，真也就这样被关在民俗研的社团教室里，被迫晚上要跟他们一起去调查幽灵。

    而放在书包里的自行车钥匙被拿走了，所以也无法逃走。

    「那我们走吧。」

    民俗研一行人在大门前集合，然后在河原崎的带领下，拖着满嘴抱怨的真也前往破屋进行调查。

    他们不走正门，绕过建筑物从后门走了进去。因为常常会有像他们一样好奇的人过来，所以正门被锁了起来。

    当然，后门也从里面锁起来了，不过先过来探勘的民俗研社员早就从损坏的窗于爬进去把锁打开。这个灵异地点他们已经来调查过好几次，所以从外面进去的方法他们早就很熟练了。

    走到室内后，河原崎把背包放下来，从里面拿出一个类似盒子的东西。

    「那是什么东西啊?」

    真也问道。河原崎很自豪地解说着。

    「这是AstralSeeker――幽灵探测器。」

    「幽灵探测器?」

    实在是有够可笑的名字，真也根本连反驳都不想反驳。

    「没错!灵力很强的人，用手握住这个机器把念力送进去，然后只要接近有灵的地方，探测器就会发出声音，告知我们有灵的存在。」

    真也拿起那个装置观看。除了电源开关和音量调节器以外，没有其它按钮，而手可以触碰的地方，则是镶嵌着金属板。

    打开电源后，红色的LED灯不断闪烁着。真也用手去触碰，不过并没有发出任何声响。看到这一幕，河原崎一副很了不起的模样说道。

    「还没有出现吗?不过我看是你根本就没有灵力。」

    真也好像突然想到一件事，他用唾液把手弄湿，然后再次触碰那个金属板。

    结果，这台机器立刻发出惊人的声音。遇到这个突发状况，河原崎和其它民俗研的社员们都开始慌张起来。

    「幽灵已经出现了吗?真想不到你竟然会有灵力――」

    真也不去理会河原崎说的话，对其他人说道。

    「这只是调查GSR的仪器而已嘛!」

    「GSR?」

    听到这个没听过的字眼，河原崎反问道。

    「皮肤电流反射。心情起伏的时候皮肤会产生电位的变化。就是被拿来当成测谎器用的机器。其实这是测量手心出汗时皮肤所产生的电流变化，所以我刚才才用口水把手弄湿来测试。」

    真也把盒子翻过来看。四个角落有用特殊的螺丝钉锁起来，普通的螺丝起子是打不开的。

    「只要看一下里面的电线回路，就可以知道了。」

    「不、不行。你打开的话里面的装置就会坏掉，说明书上这么写着。」

    「嗯，你说的也没错。原来如此，拼命搜寻幽灵的话，人会开始紧张，手心就会开始流汗，然后箱子就会发出声音。」

    「讨厌，还给我。」

    河原崎从真也手中把那装置抢回来。

    「这根本是因为你乱擦口水后才会让机器出现错误反应啦!这台机器是很敏感的。」

    「随便你怎么说啦!」

    听到河原崎无理的抱怨，真也并没有特别在意。

    河原崎嘴里念念有词地抱怨着，接下来，拿出某样东西挂在脖子上。

    （真是的，这个人怎么这样，下管什么事都可以吐别人的槽。）

    被强拉到这里来，真也心里实在是非常不高兴，所以批评起来比平常更不留情面，绝不心软。

    「学长，你戴的那个是什么护身符吗?」

    河原崎充满警戒心的回答着，怕真也又来踢馆了。

    「嗯，以防万一。」

    真也凑过去看那张黄色的护身符。符上写着一大埋中华街里四处可见的汉字，还画成很复杂的模样。

    「……学长，你戴的这个东西是没效的。」

    「对你这种早就被现代科学狭隘的价值观支配的人来说，或许是没效的。但是这是中国风水中的灵符。」

    「所谓的风水，是属于道教的。道教的灵符对日本的幽灵是否有效，这点我们先不去讨论。下过你知道这张灵符是什么吗?」

    插图011

    「那当然。这是消灾降福的符咒，能防止所有的危难，然后得到幸福，是非常灵验的护身符。」

    「那你应该也知道这种符咒会配合四季而有不同的模样吧?」

    「你说什么?」

    真田从意想不到的地方发动攻击，让河原崎一时傻了眼。

    「这是冬季用的符咒。不管再怎么灵验，现在是五月，我想应该不会发生功效吧。不过，前提是这种符咒真的有效再说。」

    「唔……」

    连自己擅长的领域都被吃的死死的，河原崎一时说不出话来。

    赤城看不下去了，只好岔开话题。

    「老板，我们现在就去现场吧。如果太晚到的话那就不好了。」

    「呃……嗯嗯，对了，不管怎样，只要我们找到幽灵确实存在的决定性证据后，你那些无聊的狗屁理论就没办法派上用场了。」

    河原崎自信满满地说着，然后他就带头走了出去。真也跟在后面，一脸厌烦的表情，对身旁的赤城问道。

    「什么决定性证据嘛，河原崎学长连一次都没有找到，可是他竟然还是那么有自信。」

    「就是这样才有趣啊!还有你啊……你不是说不相信超自然现象的，可是为什么对这一类的东西这么了解?」

    「我又不像某个人，而且我觉得没有这方面的知识就不好去批评别人了。」

    「喂!你们两个很吵耶，别那么不正经。」

    河原崎低声警告他们。可是这样子在晚上来找寻幽灵的行动本身就是最不正经的事情，他却一点都不在意。

    真也耸耸肩，然后就闭上嘴巴不出声。

    一行人就这样从楼梯爬上二楼。真也他们都没有说话，所以周围显得更加寂静。

    除了根本就不相信有幽灵的真也，还有不知道心里在想什么的赤城以外，其它的学生脸上都是很紧张的表情。

    「我们继续往前走吧!」

    河原崎走到二楼后，背靠着墙壁，然后对其他人说道。他的表情非常地认真。

    然后，他以非常慎重的动作偷偷看一下走廊，就好像有个拿着枪的犯人在那里。

    望了一眼以后，河原崎松了一口气。

    「好像『还没』出现。」

    他特别强调『还没』这两个字，也不敢看真也。

    「那是当然的啊!」

    真也不在乎地回答着。对他来说，没有幽灵存在的这件事，和太阳是从东方升起的这件事一样，是理所当然的。

    「我们收到的情报是说会在二楼出现。」

    河原崎还是没有放弃，往走廊走了过去。

    走廊两侧的其中一边是窗户，另一边则是以前给病患住的病房。里面的设备早都已经搬出去了，偶尔有几张椅子或是床铺被丢在房间里，如果胆小的人看到的话，或许会将之当成幽灵。

    真也一点也不害怕地跟在他们后面，然后不经意地往窗外一看。

    院子里出现了几个人影。

    「!」

    突然看到这景象，连真也也吓了一跳。可是他立刻发现那些是轮廓明确、『实际存在』的人类。

    「这有其它好奇的人要来吗?」

    「怎么了?」

    赤城立刻用手电筒朝着真也视线的方向照过去。

    这么一来，在庭院里的人好像也发现这道光芒，然后抬头往上看。

    其中一人的视线和真也对上了。

    那是一个中年男子。他也吃了一大惊，两只眼睛睁得大大的。

    一瞬间，那个男的好像整个人都冻结了，不过他立刻回过神来，转身背对着真也，然后和其它人一起从正门用跑得逃了出去。

    「唉呀呀!」

    真也叹了一口气。他自己在不经意下创造了新的幽灵传说。

    「怎么了吗?」

    赤城随着真也的视线往窗外看过去。

    「看来好像是你们的伙伴。不过那是个有点年纪的中年人。他大概是把我当成幽灵，然后吓跑了吧!」

    「喔?」

    赤城皱起了眉头。

    「来看幽灵的人?可是我们在路上并没有碰到什么人。」

    「那是因为我们从后门进来的关系吧。所以才没有碰到。」

    「正门不是有上锁吗?」

    「对喔!我想起来了。」

    两人歪着头思考的时候，河原崎叫他们一声。

    「喂，怎么了吗?」

    「好像还有其它人来这里。」

    「有人来这里?不会是幽灵吧?」

    「是人啦!而且你说的幽灵传说不是出现在屋子里吗?」

    真也回答道，他实在很受不了河原崎不管什么事情都要和幽灵沾上边。

    「目击证词的确是在屋内，可是要考虑到所有的可能性。」

    「你这样根本就是在瞎搞嘛!所以我才说那种不清不楚的目击情报根本没有任何意义。」

    「可是的确有看到人的模样啊!」

    「就算看到『某种东西』这件事是真的，但是人类的知觉认识上可以随意加油添醋。只是看到有点类似的东西就以为真的是那种东西，再加上这里是著名的灵异地点，记忆中一定想说有看到，之后听到了某种传说，就将两个结合起来了，这种状况是常常会发生的。」

    真也毫不留情地不断指摘着。连待在旁边的赤城都傻了眼。

    「最近电视上也有谈论到不是吗?事件的目击证词竟然会随着大众传播中所描述的犯人模样而产生变化。」

    真也滔滔不绝地批判着河原崎，这时他突然停了下来。

    刚才真也站的窗户边，竟然有一位少女站在那里。

    2

    真也说不出话来，凝视着那位少女。

    少女的装扮并不是真也他们学校的制服。她穿着淡蓝色的连身套装，肩上披着茶色的披肩。从真也的方向只能看到少女的侧脸，她一直朝着窗外看。

    真也一时说不出话来，后来才发现自己嘴巴张的大大的，赶紧闭上嘴巴。河原崎满脸不可思议地看着突然中断讲话的真也，而回神后的真也尽量装出一副扑克脸。

    真也定下心来以后，以为这是其它人对他的恶作剧。

    （我哪会那么容易上当。）

    真也思考要做什么反应，总之先观察一下河原崎他们的样子。

    可是其它人并没有特别不同的举动，一直在房子里面或窗户边进行调查。

    河原崎也是，怕真也继续吐他槽，于是远离真也，指挥其它社员。

    真也偷偷看了身旁的赤城，他的表情也没有什么变化。

    （大家都装作那个女孩不存在，想要让我感到迷惑吗?）

    真也的个性就是对一切事物抱持怀疑的态度，在他做出上述这个结论后，就决定自己来反将他们一军。他决定也装作没有看见那位少女。

    然后，真也就装作一副没事的模样，开始在走廊上走来走去。话虽如此，但是仍然会在意那位女孩的存在。于是，真也就装作若无其事的模样，再次往那个女孩看过去。

    那位女孩跟刚才一样一直看着外面。柔软的黑发笔直地垂到腰间。眼角稍稍下垂，大概是这个缘故，这个女孩整体看起来让人有乖巧的印象。而她的脸蛋也算是非常漂亮。

    真田对这位女孩做了上述结论后，他皱起了眉头。

    好像有点怪怪的。并不是看不到脚掌，或是身上留着鲜血的模样。总之就是和周遭格格不入。

    渐渐的，真也忘了装作看不到那位少女，一直盯着她看。

    少女满脸不可思议地看着周遭四处搜寻的民俗研社员。偶尔会在那些社员的耳朵旁边小声地讲些什么话，但是那些社员仍然不管她。

    （这些家伙，演技有这么好吗?）

    因为那些社员的样子毫无做作非常自然，让真也出现了这种想法。就好像真的看不见那位少女似的。

    （不会吧!）

    真也不停地思考着，同时双眼也一直盯着那位少女。

    突然，那位少女发现了真也的视线。

    两人目光交错。

    少女睁大了双眼。

    「请问，你看得到我吗?」

    真也听到了一阵清脆的声音，一时间不知道该如何反应，只是呆呆地站着。那位少女很高兴地跑到真也的身边。

    这时候，少女前进的方向突然有一位民俗研的社员走了过来。那位社员的动作就像真的没有发现那位少女的存在，毫不做作。

    两人会相撞。真也才刚这么想的时候，他惊讶的睁大双眼。

    因为那位少女就这样直接从那位社员的身体中间穿过去。然后，少女以一副若无其事的模样走到真也的身边。

    「请问，你看得到我吗?」

    少女再度问了一次。她的双眼里闪烁着高兴的光芒。

    可是真也现在正在思考着，没空回答她的问题。

    （刚才的确从那位社员的身体穿了过去。这是什么戏法吗?不，不管怎么说，都不可能有那种技术。那到底是……）

    真也脑中一片混乱，这时候，那位少女来到他的身旁，然后很高兴地看着真也。

    「请问，你看得到我吗?」

    真也呆呆地看着那位正对自己说话的少女，同时做出了新的推论。

    （这是幻觉吗?不过我以前从来没有看过这种幻觉。）

    真也开始回想最近发生的事情，不过最近并没有头部受到剧烈打击的事发生。因为脑机能发生障碍时，会看到幻觉。

    可是，不仅是最近，他自己从来都没有发生过头部受伤的事情。

    接下来就可能是药物的影响了。当然，自己根本就没有服用什么奇怪的药物，而且应该也不是这栋古老的建筑物有瓦斯泄漏的情形。

    因为周围的其它人并没有出现奇怪的举动。如果大家都吸入一样的瓦斯，那原本就期待幽灵出现的这帮人，就不可能没有看到任何东西。

    这样的话――

    真也再次将视线移到那位少女身上，那位少女满怀期待地看着真也。

    然后真也终于发现这位少女奇怪的地方在哪里了。

    这位少女没有影子。月光从窗户照射进来，在月光的照耀下，少女的样子就好像是摄影棚里面拍摄的写真照片一样，飘在薄雾中。

    「喂，你怎么了?」

    看到真也动也不动，赤城感到很奇怪，于是问道。

    真也把视线从少女的身上移开，转头看着赤城。赤城的表情并没有任何变化，看来是没有发现眼前的现象。

    「没什么……」

    真也说话的声音有点沙哑，不知不觉间喉咙竟然干掉了。

    「咦?怎么会。你不是可以看见我吗?」

    那位少女说话时的声音带着责备之意。可是真也决定――

    （暂时先不要管她好了。）

    除了他自己以外，其它人都看不到，就这点而言，非常有可能是幻觉。而且就算他讲出来，现在也只有他才看得见，所以也是没用。

    不过如果是河原崎的话，很可能会相信也说不定，可是河原崎一定会提到灵力什么的，那些说法一点帮助也没有。

    「看来今天晚上没有出现。」

    大约找了一个小时左右以后，河原崎很可惜地说道。

    之后他们又用数字相机四处拍照，然后叫灵力很强的社员拿着幽灵探测器，集中精神搜寻，就算机器有发出声音，结果幽灵还是没有出现。

    应该说他们是从头到尾都没有看到幽灵。

    而唯一看到幽灵的人只有真也，这对他而言是非常奇特的现象。因为他们正在拼命寻找幽灵的时候，那个幽灵就在他们身边晃来晃去。

    幽灵仍然继续对真也说一些话，可是他决定完全不去理会。

    不久，那位女孩大概是对完全没有反应的真也感到失望吧，她又再次到其它同学身旁对他们讲话，或是站在那些人的前面拼命想要引起他们的注意。

    这个幽灵的模样，和传说中是很恐怖或是充满怨念模样的幽灵相差十万八千里。

    可是最后还是只有真也才看得到那位少女。

    她也站到相机的前面，不过，数字相机的液晶画面上并没有呈现出她的模样。也有人携带底片式的传统相机，但真也认为那应该也没办法拍摄到吧。

    「你别以为这样就结束了，真田。今天虽然没有出现，但这并不代表灵异现象是不存在的。」

    河原崎逼不得已说了这些话。不过这些话不用说真也也知道。

    要完全否定灵异现象那是不可能的。就算之前都没有出现，但也没有人敢断言以后都不会出现。

    当然，也不可能就把这种说法当成灵异现象是实际存在的证据。就一般的常识而言，灵异现象是因为主张有这种现象存在的人们无法提出确切的证据，所以才可以说『不存在』的。

    真也本来也想这样对他们说教的。可是实际上有一个身分不明的女子在他的身边走来走去，让他没有心情去讲。

    真也只是耸耸肩，就这样闪过河原崎的挑拨。河原崎看起来有点扫兴，不过真也现在根本不想理他。

    （总之赶快回家，看看心理学的书上有什么解释。）

    真也心里如此想着。

    3

    「啊!你是昨天的那个人。为什么昨天都不理我?我知道你可以看得到我。」

    隔天，体育课的时候，和班上同学跑马拉松跑到山里的真也，在这间破屋休息的时候，又遇到了那个幽灵。

    那个女孩和昨天一样站在二楼的窗户旁边，当她看到真也跑过来的时候，立刻走到真也身边对他抱怨。

    在他周围休息的其它同学一样没有看到这个幽灵。

    （在这个地方也可以看到，这就代表那间破屋里面有瓦斯漏气。）

    真也仍然不管那个少女，自顾自地陷入思考。

    （虽然没有闻到那种味道，可是就像是病房症候群一样，虽然对人类的嗅觉不会起反应，不过会对身体带来影响。因为我对那种瓦斯过敏，所以只有我才会受影响而看得到那个幻觉。）

    真也在脑中整理思绪，最后形成了一个好像还满有说服力的假设。

    不曾见过那个少女的幻觉，而且她还会自作主张，这说起来算是非常稀奇的事情。不过因为这是幻觉，就算有点不合情理那也没办法。

    真也觉得这样好像讲得通之后，就开始认为自己是正确的。说不定，那种被称为地缚灵的幽灵，其真正的出现原因就是这样也说不定。

    真也觉得稍微轻松了一点。

    可是，这个少女幽灵真的是依照他的假设出现的吗?还是因为她本身的个性，所以才会这么不死心呢?

    「啊!你又打算不理我了，真过份。」

    说完，那位少女突然从真也眼前消失，然后突然从他的胸口出现。

    「……呃!」

    真也差点叫出声来，好不容易才压抑下来。

    「你怎么了?」

    在旁边做伸展运动的赤城，疑惑地问道。

    「没，没什么。只是打嗝而已。」

    真也打个马虎眼呼咙过去，可是幽灵却毫不留情。不断地挡在他的眼前，或是在他的耳朵旁边大声说话，企图引起他的注意。

    （这就叫做鬼怪作祟吧!）

    真也被那幽灵闹的很烦，不由得出现了这种无聊的想法。

    （可是这样下去的话，根本就不用上课了。）

    总而言之，只要说服幻觉就好了。这种作法看起来好像很矛盾，实际上却不然。积极地承认自己的妄想，然后藉由对话来改善症状，也是有这种治疗方法。

    没有办法，真也稍稍离开其它的同学，然后小声地对幽灵说道。

    「放学后我会来，到时候有话再说。」

    「我知道了。」

    幽灵高兴地点点头。她的表情真的就跟普通的女子高中生没两样。

    然后幽灵就消失了。真也耳边终于恢复清静，他叹了一口气。

    因为感觉上自己好像卷进一件麻烦事，而且越陷越深了。

    接着，真也放学后就遵守约定来到破屋。

    站在院子里面，幽灵立刻发现他，然后就跑到真也的身边。

    「啊，你终于来了。」

    幽灵脸上出现笑容。真也凝视幽灵的脸孔一会儿，终于下定决心，开口问道。

    「那……是什么东西?」

    一个非常冒昧的问题。对真也来说，对方是个幻觉，实际上是在对自己的深层心里进行对话，所以他才会这么问。

    「呃……什么……什么东西……」

    好不容易要跟自己讲话了，但突然问一个非常抽象的问题，这位少女幽灵感到非常困惑，眉头都蹙了起来。

    「就是说――觉得自己是什么东西。」

    「什么东西……」

    少女思考了一会儿以后，怯生生地开口说道。

    「呃……应该是……幽灵吧!」

    回答的样子非常没有自信。可是真也反而很认真地继续问下去。

    「如果说是幽灵的话，应该会有某种恨意或是怨念。只不过，也是要看打算变成怎样的幽灵。」

    「呃……我有何打算，请问那句话是什么意思?」

    少女被真也的气势吓到了，好不容易才提出一个问题。

    「从民族学观点来说，日本的幽灵原本是指祖灵，也就是祖先的灵魂。然后从平安时代开始，中国传来了鬼的思想，带来了鬼魂作祟的概念，就把幽灵当成有怨恨的鬼魂。然后在江户时代里，这种想法透过歌舞伎或是街头表演流传到社会上。比如说四谷怪谈或是番町皿屋敷。而明治时代以后，受到欧美唯心主义的影响，拟似科学的心理学在社会中横行。然后，在这些历史中，认为是哪一种幽灵呢?」

    「呃……你说了那么多我也……」

    真也毫不留情地追问，让少女非常困惑，眼眶也开始泛红。看她这个模样，真也发现自己有点太过份了。

    反正对方是幻觉，不断追问也只是对自己的深层意识追问，所以不用顾虑太多。真也心里也出现过这种念头，不过看到眼前少女害怕的模样，讲话也变的比较没那么尖锐了。

    「那，先说自己的名字好了。」

    「我的名字吗?」

    少女不可思议地问着，真也朝着她点点头。

    「我不知道。」

    「不知道?」

    「是的。」

    少女非常有自信地点点头。

    「这是怎么一回事?生前应该会有，呃……如果是普通的幽灵，应该会有名字才对。」

    「可是我现在没有任何记忆，这点让我很苦恼。」

    不过少女说话时的态度根本没有半点苦恼的样子。

    「没有记忆。」

    真也的目光突然变的很锐利。

    「是的，不知为何，就是没有。」

    实在不像是回答的回复。

    「那为什么会存在呢?提到幽灵的话，通常是对某个人，大部分是杀了自己的人抱持着怨恨，所以才会出现的吧。」

    真也忘了对方可能是自己的深层心里，反而顺着少女的话讲下去。

    「虽说是这样的，但我一醒来就发觉自己在那里。我很寂寞的，因为没有人看得到我。」

    少女说的有点怨恨，虽说对某件事有怨恨是幽灵的本分，但是少女表现出来的怨恨又有点不同。

    「那么，的意思是自然而然地出现在房子的二楼吗?」

    「是的。」

    （真是奇怪的设定。）真也心里如此想着。

    如果是自己没有见过的女子幻觉，那么没有记忆也没有姓名，这样就难以找出这名女子真正的身分。说不定是自己在无意识间这么想着，所以这个幻觉才会这样回答的吧，真也如此想着。

    后来，真也又问了几个问题，但是可知道的事情是，少女没有昨天遇到真也以前的记忆，也不是想要诅咒某个人所以才残存在这个世上，就只有这两点而已。

    「我知道了。」

    讲过一轮话后，真也故意这么说，好像要逼自己同意。

    「知道什么事了?」

    「的确只是我的幻觉而已。」

    「怎么会，你看你看。」

    少女不断在他身体穿过来穿过去，拼命证明。可是真也已经不理她了。

    真也完全不在意那个少女，走下楼梯后，背后传来了少女的声音。

    「你真过份，我要诅咒你。」

    就某个方面来说，这句话是今天最像幽灵该讲的话。

    4

    「前天的照片洗出来了，要看吗?」

    隔天的午休时间，赤城一副以意兴阑珊的口吻问了真也。

    「反正也没有照到什么东西吧?」

    「也是啦!」

    赤城爽快地回答。

    「可是，部长他们说有好几张照片中，窗户边有出现像是脸的影于或是有出现奇怪的光芒。」

    「看起来像是脸，那是因为人类的认知误差，或是窗户反射所造成的。而出现奇怪的光芒，虽然我没有看到照片，不过那应该是摄影时的MISS吧!」

    真也轻松地回答，同时内心也松了一口气。因为如果有照到那个幽灵的照片的话，那事情就会变的更复杂了。

    「那……河原崎学长他怎么说?」

    「继续调查，找到决定性的证据。」

    「那个人真的是在浪费人生啊!」

    「所谓的青春就是这样吧!」

    赤城说话时的语气好像他自己也不太相信。

    「你别再叫我陪你们了喔!」

    「好啦!好啦!」

    赤城耸耸肩回答着。真也瞪了他一眼后，拿出面包准备吃午餐。

    真也把吸管插入利乐包里面，然后凑到嘴边准备喝牛奶。吸了一口冰凉的牛奶后，不经意地往窗外一看――真也被牛奶呛到了。

    「喂喂，你还好吧?」

    赤城问了一句，不过真也一直咳嗽。

    「牛奶跑到气管里了。」

    好不容易止住咳嗽，真也喘着气回答道。

    「怎么了，突然咳起嗽来。」

    「……没什么，刚才喝牛奶的时候太过大意了。」

    真也随便回答一声，然后再次朝着窗户看过去。

    昨天的那个幽灵飘在那里。看到真也在看自己的时候，那个幽灵有点不好意思地笑了一下。

    真也站了起来。

    「你要去哪里?」

    真也简短地回一声要去厕所，然后就快步走出教室。

    真也走到没人的防火梯附近，接着转头对着跟过来的幽灵大声吼叫。

    「怎么会在这里?」

    「我是跟着你来的。」

    幽灵微笑着回答。

    「这样我很困扰耶!」真也用力地说着。

    「你这么说我也……」

    幽灵蹙着眉头回应着。

    真也仰天长叹。少女像这样出现在破屋以外的地方，那么幻觉和瓦斯的假设就没有说服力了。

    事情变成这种地步，也没办法不去理会这个自称是幽灵的少女。

    「那到底想怎样?」

    真也已经放弃了，顺口问道。不过少女却出现意外的表情。

    「什么我想怎样?」

    「就是说，这样特意来找我，应该是有事情要找我吧?所以我才问找我有什么事。」

    「事情吗……?」少女沉思着。

    「难道没事就跑过来了喔?」

    大概是发现真也快生气了吧!少女慌忙地回答。

    「不，没这回事。呃……对了!你昨天不理我就这样回去了，对吧!所以我现在是充满怨恨来找你的。」

    少女如此说着，同时将双手垂在胸前装成幽灵的模样。

    「那……说的具体点，想怎么诅咒我?」

    真也毫不修饰地反问回去，少女反而说不出话来。

    「这个嘛……呃……」

    少女沉思了一下子，然后怯生生地看着真也说道。

    「我该怎么做呢?」

    「哪有幽灵要诅咒别人的时候还问别人该怎么做的!」

    「对、对、对不起。」

    幽灵抱着头蹲了下去。看到少女这个模样，真也心里又出现了一种罪恶感。

    （我干么对着这个幻觉怒吼啊!）

    真也陷入进退维谷的状态，幽灵抱怨地抬头看着他说道。

    「因为你昨天就这样回去了。其它几乎没有人看得到我，而且会这样跟我说话的人，就只有你而已。」

    「有其它人可以看得到吗?」

    幽灵点点头，真也再次陷入思考。

    （还有其它人可以看到她，那代表这并不是我的幻觉。不对，是她自己这样说的，这并不是客观的证词，这也有可能是我的深层意识要我相信这件事所以才这样说的。）

    真也开始思考起来。除了自己以外还有其它人可以看到这个幽灵少女，不过这种状况如果他没有亲眼见到，就没办法得到客观的证据。

    （不对，等一下。）

    或许有方法可证明也说不定。

    真也正要开始思考的时候，下午的上课铃声响了起来。

    「听好了，别跟我到教室，知道了吗?」

    「你怎么这么说，我只剩下你而已，你如果继续说这种无情的话，那我会照我自己的想法去做的喔!」

    如果在不同的状况下，这段话是很令人高兴的。真也心里这么想着，然后就这样不管幽灵走回教室了。

    下午的课程平安无事。

    幽灵没有跟到教室打扰真也。反而是本来以为幽灵会来烦自己的真也，感到有点失落。

    后来到放学前幽灵都没有出现，让真也觉得很奇怪，不过真也现在没有加入任何社团，如果不赶快回家还在学校里闲晃的话，很可能又会被河原崎老板逮到，然后听他解释一些灵异照片。

    从学校到真也的家骑自行车大约是十五分钟的车程，算是典型的郊外住宅区，他家是独门独院。那一带是十年多前开始开发的新兴住宅区，其它同类型的房子整齐地排列在一起，就像棋盘上的棋子一样。

    因为每栋房子长的都一样，所以第一次来这里的客人通常都会迷路，因此有些人就将这个区域称做迷宫住宅区，或是峰岸迷宫等等。

    真也想都没想，就顺着平常走惯的路回到已经住了五年的家里。家中的院子没有做任何装潢，所以显得非常宽广，真也把自行车放在院子的角落后，就开门走进家里。

    真也的双亲都在工作，所以家里常常没有人。虽然有一个妹妹，不过看来妹妹也还没回来。

    「我回来了。」

    真也边脱鞋子边念了一句，虽然知道家里没有人，不过回来的时候还是习惯说一句。

    「你回来啦!」

    家里应该没有人的，可是竟然有人响应。

    真也惊讶地抬头往上看。

    幽灵就站在那里。

    「这就是所谓的做法吗?」

    真也立刻理解现在的状况，然后问道。

    「是的。」

    幽灵得意地回答。真也不禁叹了一口气。

    「尾随我回家的吧!」

    「对啊!」

    真也走过走廊，爬上楼梯。而幽灵也理所当然地跟在他身后。

    「说到幽灵就是会附身，我终于发挥本领了。」

    少女幽灵看起来很高兴。实在不像是幽灵附身在有恨意的人身上时应有的态度。

    真也不管她，走到二楼自己的房间里。

    真也的房间并不大。里面有书桌和一张床，还有一个不锈钢的书柜，这些家具就占去了大部分的空间。房间中最显眼的书柜里摆了很多书，从小说到科学丛书、民族学丛书等等，没有一个统一性，一大堆书塞满了整个书柜。

    「哦――你的房间是这个样子的啊!整理的满干净的嘛!哇!好多书。」

    少女幽灵在房间里四处张望，同时不断发表感想，就像是一位女孩第一次进入男朋友房间时的那种反应。

    「喂!」

    「嗯?」

    把书包放在书桌上以后，真也就对四处在房间里观望的幽灵瞪了一眼，说道。

    「我要换衣服了，要站在那里看吗?」

    少女幽灵赶忙穿过房门，从房间走出去。

    五分钟后――

    「接下来。」

    真也换好轻便的室内装，然后坐在椅子上看着眼前的幽灵。她现在正轻飘飘地浮在半空中。

    「也可以飘在空中啊?」

    「是啊!因为几乎感觉不到重量。」

    她说的这句话，要说理所当然的话也是理所当然。本来想提一下关于幽灵质量的话题，不过最后没有说出口。

    「算了，在那之后我想到一些对的验证方法。也就是说，如果要证明不是我本身产生出来的幻觉的话，只要能够提出我无法知道的信息就可以了。」

    少女幽灵点点头。不过那也只是反射性的点头，从她的表情看来她不太理解刚才真也所说的意思。

    这时候，走廊传来了一阵有精神的声音――「我回来了」。看来是真也的妹妹回来了。在一连串爬上楼梯的脚步声后，传来了隔壁房间的开门声。

    「你有姊妹吗?」

    「是我妹妹。刚刚好，去看一下她现在穿什么衣服。我不知道她现在穿什么衣服。如果说出看到的衣服和她实际上穿的衣服一样的话，那就不是我的幻觉。」

    少女幽灵大大地点着头。这次她终于理解真也的意思。

    「那我立刻就过去看看。」

    说完，少女幽灵穿过墙壁，走进隔壁的房间里。

    「啊。」

    真也突然想到另一个可能性。可是少女幽灵已经走出去了。

    然后，没过多久――

    「呀啊啊啊啊啊――」

    隔壁房间里传来尖叫声。

    「老妹可能也看得到，我忘了考虑到这个可能性。」

    真也喃喃自语，一副事不关己的模样，墙壁的另一端继续传来妹妹惊慌失措的声音。

    「、、――是什么东西?为什么可以飘在空中?为什么会从墙壁中无声无息地穿穿穿穿――」

    「在讲什么啊?」

    真也站起来，然后走出自己的房间，在妹妹那个挂着『禁止进入』牌子的门上敲了几下。

    「喂，怎么了?」

    「哥哥、哥哥、哥哥。」

    平常绝对不会打开的房门，现在却快速地打开了。

    然后真也的妹妹真弓，她满脸惊慌地冲了出来。她的头发只留到肩膀附近，现在头发看起来有点蓬乱。看来她梳头发正梳到一半。

    「哥哥，那个、那个、那个……」

    真弓拼命地指着房间里面。在她的催促下，真也朝着这一年来几乎没进去过的妹妹房间看过去。

    书桌以及床铺和真也房间的一样，其它的地方就是摆满了小东西或是绒毛玩偶。然而对真也而言，房间里面没有书柜是一件令人难以置信的事情。妹妹的书本看来就只有放在书架上的那些而已。

    房间里充满幻想的气氛，然后那个少女幽灵满脸困惑地飘在房间的天花板附近。

    当她发现真也走进来以后，脸上才出现笑容，立刻飞到他的身边对他报告。

    「妹妹好像可以看到我耶!」

    她的声音听起来非常高兴。

    「啊啊啊――竟然还会讲话。」

    讲完后，真弓又开始唉唉叫。

    「没事啦!先冷静下来。」

    真也抓住妹妹的肩膀，试图让她冷静。

    可是这时候，「是啊，请冷静一下。」少女幽灵插嘴讲了一句话，状况又变的更复杂了。

    「她又讲话了。」

    「没什么大不了的，又不是小猫或小狗在讲话。」

    「幽灵在讲话，这也一样会让人吃惊吧!」

    插图025

    幽灵漫不经心地试图安慰，真也忍不住吐她槽。

    「幽灵?」

    听到这两个字以后，本来要大声尖叫的真弓，竟然停了下来。

    「是幽灵?」

    「这个嘛――应该是吧!」

    少女幽灵没有自信地点点头，然后对真弓温柔地笑了一下。真弓眼角泛着泪光，睁大双眼看着少女幽灵的笑容。

    然后提心吊胆地把手伸向眼前幽灵的身体。真弓的手就这样穿过幽灵的身体。

    真弓小小地唉叫一声，接着立刻把手伸回来，然后又再次把手伸出去。

    幽灵脸上仍然保持着微笑，真弓把手伸到幽灵的身体里，然后左右挥动一下，果然没有感觉到任何抵抗。

    「哥哥，这个人是幽灵。」

    真弓手指着少女幽灵说道，她的声音快哭出来了。

    「这个人是……」

    「等一下。」

    真也一直看着妹妹的样子，突然制止她继续说下去。

    「机会难得，刚好趁这个时候来做个调查。」

    「老哥，你在说什么啊?她就是幽灵啦!幽灵。」

    「先给我闭上嘴巴。」

    真也再次制止真弓的骚动。

    「现在趁还搞不清楚怎么一回事，所以来验证一下。」

    「又来了，你又想验证什么东西了。实在令人不敢相信，现在都已经是这种状况了。」

    真弓不满地说着，可是真也摇摇头地对她说。

    「就是因为这种状况才更要验证。等一下我会跟好好解释的。」

    虽然心不甘情不愿，但是真弓还是接过真也递过来的笔记本，然后坐在地板上。

    「那现在要怎么做?」

    「就写出这个幽灵的性别、推测年龄、身高、服装、头发以及眼睛的颜色，还有脸部特征，写的时候不要给我看到。」

    「这些东西等一下用讲的不就好了。」

    「不行。在讲的时候可能会从话中或是表情上得到某些讯息。如果这是在某种原因下，我们两人共有的幻觉的话，用讲话来确认，就可能让两人对这个幻觉产生类似的认识。」

    「这种小事情随便怎样都可以吧!」

    「说起来，这算是我自创的做法。若要严格来做的话，我们要在不同的房间中，接受第三者询问关于这家伙的问题才行。而且，那个第三者也不能知道测试的内容。这是为了防止在测试的时候，第三者会从表情上获得讯息，或是在收集数据的时候会先加入自己先入为主的见解。」

    「随便啦!」

    真弓制止真也继续说下去。这个老哥他喜欢解说也不是一天两天的事。

    「我知道了啦，赶快来进行吧!。」

    说完，真弓立刻开始看着幽灵然后在笔记本上记录着。被岔开话题，真也没办法继续讲下去，只好也拿起笔在笔记本上写着。

    数分钟后，两人都写完了，然后将笔记本一起摆在地板上对照。

    「性别：女性。推测年龄：差不多是高中生。身高――」

    依照顺序互相对照。两人写的内容，除了某些部分的描述方式有些微的出入之外，几乎都一样。这就表示，真也和真弓两人看到的幽灵外表是一样的。

    确认结束后，真也叹了一口气。这不是单纯的幻觉。也就是说，这个少了一根筋的幽灵的确『存在』。

    「喂，这结果你可接受的话，就解释一下吧!」

    真弓抑制不住好奇心，对真也问道。她和哥哥不一样，非常喜欢这一类超自然事件，而且还满相信的。

    没有办法，真也只好把从前天开始发生的事情说了出来。

    「喔喔――」

    真弓睁大双眼，一直盯着少女幽灵看。少女幽灵则是不好意思地微笑着。

    「真的是幽灵耶!」

    真弓非常佩服地说道。

    「真厉害!」

    「没有啦，也没什么大不了的。」

    这段对话听在真也的耳中，实在是不合逻辑。

    「这个家伙。」

    真也实在受不了妹妹这么佩服地看着幽灵。

    「到底有没有意识到现在的状况啊?」

    「当然有啊!老哥你一直不断地否定幽灵的存在，可是现在幽灵就这样实际出现在眼前啊。」

    然后，真弓装出一副不怀好意的笑容。

    「我记得老哥你曾经说过。幽灵只是眼睛的错觉，是无凭无据的传说，不然的话，就是有人在说谎。那么，现在这个幽灵是属于哪一种呢?」

    说完，真弓指着幽灵，一副获胜的姿态。

    「我们的眼睛可以看到，也可以听到她讲话的声音，还可以和她对话。你还说过，如果可以找一个真的幽灵给你看，你就会分析给我听。那现在你要怎么分析啊?」

    真弓进一步挖苦真也。因为长久以来，真也不断反驳真弓，否定幽灵或UFO的存在，现在正是复仇的大好时机。

    「……不会害怕吗?」

    真也反问真弓。

    「才不会咧，她长得那么漂亮又那么温柔，我才不会害怕呢!」

    听真弓这么说，真也再次看着幽灵。她大致上已经了解现在的状况，脸上出现温柔的笑容，看上去的确不会恐怖。

    「啊!我的名字叫真田真弓，丰东中学二年级，请多多指教。」

    「我才是，请多多指教。呃……对不起喔!我不记得我的名字。」

    少女幽灵不好意思地响应。

    「说的也是，现在没有记忆。」

    接着，少女幽灵头转向真也。

    「对了，说起来我还没请问你的姓名。」

    真也脸上出现为难的表情。因为之前他认为并没有必要对幻觉说自己的名字，不过现在已经知道那并不是自己的幻觉。可是现在要自我介绍还是会觉得有点怪怪的。

    「什么嘛――老哥，你没有报上自己的姓名啊?平常总是装的一副很伟大的样子，要我遇到别人时要好好打招呼的说。」

    在幽灵的那种视线，以及妹妹责备的目光，在双重炮火的攻击下，真也只好低头。

    「真田真也，高二生。」

    「原来是真也同学，请多多指教。」

    真也心不甘情不愿地报上自己的姓名，少女幽灵高兴的响应着，同时还鞠个躬。

    「可是，没有名字这样很不方便。」

    真弓歪着头思考着，没多久，她的表情突然一亮。

    「那我暂时帮取名字好了。」

    「好啊，那就拜托了。」

    少女幽灵微笑着点点头，然后真弓得意地说道。

    「优。」

    一直听她们两人对话的真也，听到这里忍不住插嘴进来。

    「……难道因为她是幽灵，所以用同声字叫她优吗?」

    「才不是咧!」

    「那是为什么?」

    「我才不告诉你咧!」

    真弓毫不留情地拒绝说明，真也只好蹙着眉头悻悻然地说道。

    「反正一定是挪用某个喜欢的艺人名字吧。」

    「你很烦耶……不然你想取什么名字?」

    「这个嘛……」真也开始思考，不久后才发现自己竟然在不知不觉中加入这种毫无紧张感的对话中。

    「现在不是讲这话题的时候，这个幽灵――」

    「她叫做优。」

    真弓立刻订正真也的说法。」时间，真也讲不出话来。

    「我们和这个幽――灵竟然进行着这种无关紧要的对话，不觉得很奇怪吗?」

    「哪里奇怪了?」

    真弓从正面反驳真也。

    「她又没有诅咒，也不是附身在人家身上，这样的话，和她聊一些那个世界的话题反而比较有意义吧!」

    「啊!我没有那些记忆耶……」

    幽灵――优再次提醒真弓。

    「对老哥你这种否定幽灵的人来说，可能很无趣也说不定。不过不动如山的铁证现在就在眼前。」

    说到这里，真弓觉得很有优越感，脸上出现胜利的笑容。

    「你一定是不想承认现实吧!」

    这句话是真也之前常常对真弓讲的一句话。然后真弓就走到优的身旁，做出用双手抱住她的动作。

    优有点困扰地望着真也。

    这时候，楼梯间传来了有人上来的声音。然后母亲的脸就从一直敞开的房门探了出来。母亲好像是他们兄妹在争吵的时候回来了。

    「什么嘛……你们都在家啊!叫你们怎么都没有回应。」

    然后，母亲看到坐在地板上的真也，满脸不可思议地说道。

    「真稀奇，妹妹竟然会让哥哥进来房间，发生什么事了吗?」

    接着，只留下「等一下就要吃饭了喔」这一句话，然后就下楼去了。

    「……妈妈好像看不到优耶……」

    真弓松了一口气。

    「的确。」

    不管怎么说，看到没见过面的女孩在房间里的话，应该会打招呼的。

    「妈妈也看下到吗?这到底是什么原因呢?」

    发现了这个新的事实，真也又开始思考起来。

    「对了，老哥你要待在我房间待到什么时候?」

    听到母亲刚才那么说，真弓才想起来平常两人的关系，然后恶狠狠地对哥哥说着。

    「是叫我进来的耶。」

    「那我已经没事了，快滚出去。」

    真弓不断挥着手，就像是在赶苍蝇一样。

    「我和优有很多话要讲。」

    「这家伙，到底了不了解现在的状况啊?」

    真也很受不了她，可是真弓眼中闪耀着兴奋的光芒，根本听不下去。

    「总之你快滚出去啦!」

    真弓把真也硬拉起来，然后将他推出房间。

    「啊!那个，我该怎么做呢?」

    在这种状况下，优满脸困惑地问着。

    「啊，稍等一下。我把这个唆的家伙赶走后再泡茶请喝。」

    「她应该不能喝吧。」

    「吵死了，滚!」

    真也被推出去后，房门立刻「砰」的一声被用力地关上。

    「唉呀呀――」

    真也叹了一口气。本来就觉得妹妹很奇怪，想不到竟然怪到这种程度。这世界哪里有人会想要和幽灵喝茶聊天的。

    5

    到了晚餐的时间，真弓还是没有下来。

    母亲还上楼去叫，之后真弓才拖拖拉拉地下来坐在餐桌前，三个人这才开始吃饭。父亲是在电器工厂里工作，回家的时间总是很晚，平常难得会一家人团圆吃饭。

    「真弓，刚才是不是自己一人在房间里说话?」

    母亲觉得女儿举止怪怪的，边盛饭边对她问道。

    「是、是吗?那应该是收音机吧!」

    「是这样子的吗?」

    母亲并没有继续问下去。女儿现在正要进入思春期，她知道这种时候不要问太多会比较好。

    真弓快速地吃着饭，花不到五分钟就吃饱了。这下子连母亲都吓了一跳。

    「我吃饱了。」

    「等一下，真弓，怎么了?」

    「没有啊，我先上去了。」

    说完，真弓就立刻朝着房间走去。

    「不看电视了吗?」

    「电视?」

    「之前不是说过，今天有个很有趣的电视节目一定要看的。」

    「啊，对喔……」

    真弓稍稍思考了一下。

    那个电视节目的名称是『奇迹的超能力少女，今晚将展开世纪大预言!你将会变成历史的见证者!』，是个超自然事件的电视节目。

    这是常有的电视节目，但是这位超能力少女据说是住在峰岸市的高中生，早就在市内变成一个热门的话题。原本就喜欢这类事情的真弓，就算被哥哥当成笨蛋，也要看这个电视节目。

    可是，今天可不是看电视的时候，因为真正的幽灵就在房间里，这种机会可不是说有就有的。

    「我看还是算了。」

    说完，真弓立刻走上楼梯。

    「这小孩真奇怪。」

    母亲歪着头，然后确认一下报纸的电视节目表，接着打开电视。看来她想要自己一个人看这节目。母亲并不是很讨厌这类的话题。

    「那你呢?」

    母亲对着在厨房收拾餐具的真也问了一声。

    「我才不看呢!」

    当然，真也认为看那种电视节目是在浪费时间。平常他会坐在真弓的旁边，不断挑出电视节目里错误的地方，可是今天妹妹并没有要看电视。

    「我吃饱了。」真也短短地说一句，然后就回到自己房间。走过真弓的房间时，听到里面传来了很高兴的谈笑声。

    优再次穿过墙壁，回到真也的房间，那已经是接近深夜的时候了。

    「你妹妹真有精神。」

    优高兴地说着。

    真也一瞬间有点犹豫要不要理她。可是，既然已经证明了她的存在并不是单纯的幻觉，就没有理由不理她。

    「那家伙很唆，应该很累吧!」

    说出口后，才发现自己说了很奇怪的话。幽灵是不会觉得累的。

    「不会啊，我觉得很高兴。」

    看来的确如此，真也心里想着。

    在那个破屋里没有人可以跟我讲话，现在有一个人会和我说话，虽然有点唆，但至少比孤单一人好上万倍。

    想到这点，真也终于了解她为什么要那么紧迫地跟着他的原因了。因为终于遇到一个可以和自己沟通的对象。

    （自己当时的反应实在是太冷淡了。）这时真也心里有点罪恶感。

    可是，现在看着自己目光的优并没有责怪之意。突然，真也有点在意她心里在想什么。

    「嘿!接下来有没有什么打算。」

    在问这个问题的时候，真也觉得自己好像在捉弄她。没有记忆，也很少人认得自己，而且自己也没有办法做什么事，像她这种存在方式，实在没有任何未来的希望。

    「这个嘛……应该是成佛吧!」

    （对喔……还有这条路可选。）

    真也不由得同意优所说的，但立刻出现一个疑问。

    「说要成佛，不过在这个世界上还留有什么遗憾吗?」

    被问到这个意外的问题，优有点讶异。

    「说起来，我实在不知道有没有耶……因为我完全没有记忆。」

    优困扰地蹙着眉头。

    「那我要如何成佛呢?」

    被优这样问，连真也也很困扰。虽然说要成佛，但感觉上她并不是从佛教的宗教体系延伸出来的存在。

    「……我也不知道。」

    真也只能这样回答。他自己被这几天发生的事情搞的一团乱，现在可没有余力可以帮她解决烦恼。

    「我要睡了。」

    真也说完，就把电灯关掉，躺在床上。昨天一直在用脑思考事情，所以有点睡眠不足。

    「好的，晚安。」

    听着优的声音，真也闭上了双眼。

    真也一开始还很怀疑幽灵在房间的状态下，自己是否能睡得着，不过因为实在是太累了，没过多久他就沉沉地睡去。

    早上起床后，没有看到优的身影。

    真也还在半梦半醒之间，他以为昨天发生的事情都是一场梦。

    他的这个想象里，有一半算是他的愿望，不过随着真弓敲着他的房门，这个愿望立刻破灭。

    「老哥，你有没有看到优?」

    真弓打开门后立刻问道。

    真也叹了一口气后，回答道。

    「不知道，昨天睡着后优有来我的房间，但是我不久就睡着了。早上起来后也没有看见她。」

    「怎么这样……」

    真弓双眼直直瞪着哥哥。

    「老哥一定是你对优说了什么过份的话，所以她才会讨厌你然后不告而别的。」

    「啊……因为幽灵不见而感到高兴的话，那我还可接受，可是现在竟然在骂我。」

    「你看，就是这样啦!」

    真弓伸出手指笔直地指着真也。

    「为什么你就要把优当成敌人呢?她那么温柔，就算她是哥哥讨厌的幽灵，你这是差别待遇啦!差别待遇。」

    「什么差别待遇，这家伙在乱说什么。」

    真也正想要订正妹妹的时候，本来什么都没有的空间中，优就这样突然出现。

    「啊!早安。」

    「啊!优。」

    真弓表情立刻转变，笑着对优说道。

    「太好了，我还以为讨厌我老哥，所以不告而别了呢!」

    「没这回事，因为我无处可去。」

    然后，优把视线转向真也。

    「我在这里可能会对你们添麻烦。」

    「才不会呢!」

    真弓立刻抢着回答，不让真也有说话的余地。

    「是吗?那太好了。」

    「嗯嗯，今后也请多多关照!」

    她们两人根本不管真也的想法，就这样一直讲下去。真也虽然想反驳，但是现在是一对二，如果辩论的话，要多付出三倍的心力，所以他就忍下来了。

    接着，因为要换制服，所以真也把真弓她们赶出房间。

    「发生了这么不可思议的事情，为什么还要去上课呢?」

    真弓要走回自己的房间时，嘴里还不停地念着。碰上了幽灵出现的这种非日常性现象，但是必须依照日常的行为去上学，这点让她非常无法接受。

    「为了慎重起见，我再提醒一下，在学校的时候别说出这家伙的事情。」

    「我知道啦!没有让别人实际看到的话，她们也不会相信的。」

    真也稍微安心一下，但是立刻发现这句话里面的含意。

    「等一下，难道想把朋友带回家，让她们来看这家伙吗?」

    「不行吗?」

    真弓满脸扫兴地反问道。

    「那当然，这么做的话会引起一阵大骚动的。」

    「会吗?」

    「首先，可能有人看得到，有人看不到，所以有没有幽灵的存在就会引起一场辩论。而且，这家伙也无法显示在普通的照片上或是数字相机里，如果事情传到传播媒体耳里的话，又会变的更麻烦了。我可不想要有奇怪的祈祷师傅跑到家里来进行消灾解厄的仪式，或是有什么自称是通灵专家的人来说什么因果关系的。」

    「嗯。」

    真弓用手指敲着额头，陷入沉思，最后才可惜地点点头。

    「我知道了，虽然这样就不好玩了，可是我不会讲出去的。」

    然后，真弓转头对优说道。

    「那――优，也是，不可以没说半句话就不告而别喔!」

    真弓再三叮咛后才从真也的房间走出去。

    房间里终于安静下来了，真也看了优一眼，优报以温柔的微笑。

    「那……我先出去一下。」

    她知道真也要换衣服，说完，优就从房间走出去了。

    感觉上她的存在已经融入日常生活中了，真也出现一种复杂的心情。

    「嘿!真田，你有看昨天的电视吗?」

    午休的时候，赤城对真也问道。真也这时候正在想优的事情，所以慢了半拍才回应。

    「你应该知道吧!那就别问了。」

    赤城问的当然就是昨天的超自然事件电视节目。今天从早上开始，班上的同学就一直再讨论这个话题。没有看这个节目的人，说不定就只有真也而已。

    「昨天电视上讲的预言是怎样的?反正一定又是说出一些暧昧的预言，以后再自行解说吧。」

    「说起来，这次算是很与众不同的，因为那个人的能力，是可以看见未来的景象。」

    「未来的景象?」

    真也反问道。因为他实在不太了解这句话的意义。

    「也就是说，她的视觉会转换，然后预先看到自己在未来看到的景象。节目中准备了很多隐藏摄影机，然后还有好几个恶作剧的设置，藉以测试她能不能预测。」

    「然后呢，她有猜中吗?」

    「百发百中。虽然她说她的预测能力是随机出现的，但是，这种实例以前可不曾发现过。」

    「对啊，实在是太厉害了。」

    突然有个同班同学插话进来。他们的身旁竟然聚集了好几个同学。

    「你如果有看到的话那就好了。」

    「看过以后，说不定你的想法就会改变了。」

    同学们不断地说着肯定的意见，真也不理他们，直接问赤城。

    「那她知道预见的景象何时会发生吗?」

    「不知道。她的能力只是可以看到未来的景象，可是好像不知道什么时候会发生。」

    听了后真也耸耸肩。看他这个样于，有一位同学问他。

    「怎么，你不相信吗?」

    「电视节目上的那种验证方法，可以经过编辑或是加工，所以根本就没有意义。」

    真也嘴里还是不留情面。

    「如果可以预知未来的话，就可以根据那个情报，让未来的事情不发生，这样的话，不就变成预知不准了吗?根本就是互相矛盾嘛……」

    「你竟然连这种事情都知道。」

    同学们大家都觉得很无趣，皱了一下眉头。

    这时候，上课钤响了起来，那些同学就趁机离开真也的座位。

    只剩下赤城一人，他一副受不了的模样对真也说道。

    「你也配合一下别人嘛……这样人家才不会对你那么反感。」

    「为什么?」

    真也觉得很不可思议地反问赤城。赤城没说话，只是耸耸肩。

    「真是的，那些类似的话题看了那么多，大家竟然还不会腻。」

    「下个礼拜好像是超能力，心电感应的特集。」

    真也脸上出现「又来了」的表情。

    「反正一定某人在临死之际，他出现在遥远的亲人身边那一类的话题吧。如果那是因为某人外出征战或是入院的时候，因为担心他，所以才会觉得看到那个人的身影。而且看到的时间大多是在收到讣文的那一天。说起来，就是所谓的心电感应。」

    真也本来一直滔滔不绝地讲着，这时却突然停了下来。

    「怎么了?」

    看到真也突然静了下来，赤城觉得很奇怪。可是真也只是模糊地响应几句，然后就陷入思考中。

    赤城不再管他，回到自己的座位上。因为和真也对话常常会发生这种状况，他也不会特别在意。

    真也并没有注意到朋友的模样，仍然陷入思考中。

    （心电感应吗?对喔，这倒值得一试。）

    6

    傍晚，真也回到家的时候，优出来迎接。他脑中有闪过一下是否要响应优的念头，不过后来还是没有出声，直接回到自己房间。

    然后在房间里换好衣服坐在椅子上，优算准他换完衣服的时间，走了进来。

    「后来我想了很多，我想到一个可以找出真正身分的方法，想请陪我实验一下。」

    「好啊，反正也闲着没事。」

    「不过，那要等真弓回来后才能进行。」

    才刚说完，楼下就传来「我回来了」的声音。优立刻穿过地板，下楼去迎接真弓。

    真弓高兴的声音从玄关传了过来，然后她立刻爬上楼梯，回到自己的房间。

    五分钟以后，真也敲一下妹妹的房门。

    「什么事?」

    从声音听起来真弓的心情还满不错，然后门就跟着打开。

    真也朝房间里面看过去，优正坐在地板上。现在的她没有重量，并不需要坐着，这应该是为了配合真弓吧!

    真弓并没有特别阻止，所以真也就这样走进房间，然后对优看了一眼。

    「我想再做个实验。」

    「又来了?你还不相信优的存在吗?」

    真弓皱眉蹙眼地说着。

    「存在本身我并不否定，但是我们并不知道她的真正身分，所以才需要做一些验证工作。」

    「你真的疑心病很重耶――因为这样子，所以哥哥才不受女孩子欢迎。」

    「……唆。」

    真也不太高兴地说道。可是，优听到真弓这么说，反而觉得很不可思议，接着问道。

    「是这样子的吗?」

    「就是这样。他喜欢讲道理，然后一直说些人家不会注意的小事，所以才没有人喜欢他。」

    「可是我觉得哥是个很冷静沉着的人耶。看到我以后，没有惊慌失措的人，就只有真也而已。」

    「他一定是装出来的啦!因为他不想让旁边的人看到他惊慌失措的表情。我昨天不是说过了吗?我哥在国中一年级的时候……」

    「总而言之……」

    稍稍不注意话题就被扯到不同的地方，真也强行将话题拉回来。

    「等一下我想进行一些验证工作。只靠我一人没办法做到，所以就帮一下忙吧!」

    「好啊，那你想怎么做?」

    真也拿出笔记本。

    「把她的模样画出来。」

    「我们昨天不是做过了?」

    「不是用写的，是要用画的。大致上画出来就可以了，把她整个人画出来。」

    「为什么?」

    「结束后再告诉。」

    「又来了。」

    和昨天一模一样的做法，真弓不由得抱怨起来。

    「我不想让产生先人为主的观念啦!」

    「我知道了啦!烦死了。」

    「等一下，坐在这里画。」

    真也指着一处地板说道。

    「为什么?」

    「我不是说过了吗?」

    「我知道啦，只是嘴巴上问一下而已。」

    说完，真弓就坐在真也指的地方，然后真也也离开真弓的身旁，在不同的地方坐下来。

    「请问，我该怎么做呢?」

    优满脸困惑地问着。

    「待在那里不要动就好了。」

    「那要不要摆什么姿势?」

    「现在这样子就好了。」

    真也有点烦躁地指示着。优模糊地响应了一声，然后保持着坐姿，还抬头挺胸端正地坐着。

    接下来，兄妹两人默默地动笔画着。真也不准她们发问，所以三人之间也没有对话。

    过了十分钟左右，两人都画好了，然后像昨天一样，把笔记本并排放在地板上。

    真也看着两张笔法完全不同的图案。

    真弓的笔法充满漫画味道，用灵巧地线条描绘出优的模样。可是真也画的图案则只是大致上画出入的模样，脸部还只用十字线条描一下而已。

    「哇，真弓，画的好棒喔!」

    「呃……真、真的吗?谢谢的夸奖。」

    听到优大声赞美，真弓不好意思地笑着。

    「老哥，你到底在画什么啊!真是偷懒。」

    真也画得太笼统了，真弓看了后忍不住抱怨了几句。

    「我不是想要画出和本人一模一样的图案，要确认的是她面对的方向。」

    「面对的方向?」

    真弓脸上出现不明白的表情，真也开始说明。

    「在开始画素描的时候，我并没有说明她面向哪一边。可是我画的图案中这家伙面朝右边，而画的图案中她面朝左边。这就代表，我们两个人都是从同一个信息源头接收到这个幽灵的情报。」

    「你在说什么啊?我根本就听不懂。」

    真弓张开双手，还强调「根本」这两个字。

    如果遇到需要哥哥讲解的时候――虽然真弓尽量避免遇到这种状况――不知道的话最好明白的说出自己不知道。如果没这么做的话，真也会以自己的知识层级为基准继续说下去，这么一来，不管他如何解释仍然会听不懂。

    「如果是我们看到这家伙的模样的话，我们会各自以自己为中心来看她，这么一来，应该会觉得她正面看着我们。可是……」

    真也指着那两张图案继续解释。

    「我们两个所看到的这家伙却是坐在那里，而且不是正面看着我们。」

    「这就表示优实际存在于那里啊!」

    真弓脸上出现一副理所当然的表情。

    「不对，至少在物理上这家伙并不存在。」

    「物理上?」

    真弓歪着头问道。坐在她旁边的优脸上也出现不太懂的表情。

    「简单的说，这家伙并不存在于这里。」

    「可是就是有啊!就在这里嘛……」

    真弓指着优。不过真也摇头说道。

    「我昨天也说过了，这家伙并没办法显现在照片上面，这就表示这家伙的模样并不是因为光线的反射或发光所显示出来的。」

    「可是我们也听得到她的声音啊!」

    「那我们来试试看吧!」

    说完，真也就把素描的那张纸撕下来，然后将那张纸放到优的脸部前方。优满脸讶异地看着真也的动作，接着真也对她说。

    「随便什么都好，说一句话看看。」

    「呃……我要说什么好呢?」

    优困惑地说着，这时候，在她眼前的纸张并没有震动。

    「看。」

    「看什么?」

    妹妹不明所以，真也叹了一口气。

    「所谓的声音就是空气的震动，可是那张纸片没有震动就代表这家伙并没有说话，应该说――这家伙的声音并不是经过空气的震动，然后传达到我们耳朵的鼓膜，让我们听到她讲话的声音的。」

    「那为什么我们听得到优讲话的声音?」

    「大概是对我们的脑部进行直接干涉吧!」

    「对脑部进行千涉?」

    真弓不自觉地用双手抱着脑袋。

    「不是这样的啦!」

    看到真弓这种反应，真也摇手否定。

    「比方说，是对我们脑部掌管视觉的『视觉野』进行直接的刺激，然后在脑中形成幻觉。大概就是这样让我们看到她的影像的。」

    真弓听到「视觉野」等的专门术语，变的更加模糊，但是她立刻发现疑点。

    「稍等一下，直接刺激脑部，那要怎么做?」

    听到这个问题，真也脸上出现难色。

    「说起来，那并不是使用电极等的机械性刺激，而且还能将人类的全身模样如此庞大的信息传达出来，要如何做到这点我也不清楚。」

    听到真也说话时的语气突然变得有点模糊，真弓立刻想到一件事。

    「那就是心电感应吗?」

    真弓高兴地说着。真也不只是对幽灵，对一般的超自然现象也彻底怀疑着。

    「什么嘛……老哥你不是说过，心电感应那是很简单的戏法，难道你要推翻自己的讲法吗?到底是怎么一回事呢?」

    真弓斜眼看着哥哥，然后用挖苦的口气说着。

    「以前我在看用心电感应来猜卡片上图案的电视节目时，你曾经说过那种魔术随便都可以作假，而且在猜观众的身分时，你说那个人说话的时候都用暧昧的语言，根本就是在骗人的。」

    「那个……真也?」

    优嗫嚅地对真也问道。

    「你平常都和真弓说什么话题呢?」

    「就是说嘛!优听我说……」

    听到优这么问之后，真弓立刻插话进来。

    「之前他也说我用血型来判断人的个性，那只是我的一厢情愿，我反驳的时候，他说那我们来试试看准不准。」

    讲着、讲着，内容就离主题越来越远。

    「哥哥看一下书，然后说B型的人志向很强，具有创造力，是个艺术家类型的人，然后要我举几个朋友的例子，结果知道他后来说什么吗?」

    「说、说什么呢?」

    真弓越讲越生气，优小心翼翼地回应着。

    「他竟然讲说：『啊啊，我说错了，这个例子是在讲O型的人。』真的是有够过份。竟然设陷阱，这根本就是诈欺嘛。」

    「什么诈欺，如果别人说真的可以从血型得知个性的话，应该知道那是错误的吧!说起来，要讨论用血型来诊断个性这种做法是否正确，这早就不是生理学或是统计学，而是属于心理学的领域了。也就是说，人们为什么会相信这种没有任何根据的血型判断的问题了。」

    「可是心电感应是存在的吧!」

    「……我没有说这是心电感应。我只是说，这很可能是以某种形式直接对脑部进行刺激而已。实际上，曾经有做过一种实验，是对神经系统做直接的刺激，然后就可以让看不到的人能够看到影像。」

    「你很不死心耶。」

    说完，真弓立刻用食指指着真也的鼻子。

    「唔……」

    面对妹妹的指摘，真也一时说不出话来，皱了一下眉头。思考一下以后，才一脸悻悻然地开口说道。

    「的确，这和一般称为心电感应的现象有很多雷同的地方，这点我并不否认。」

    说到这里，真也大概觉得自己好像在找台阶下，所以没有继续说下去。

    「嗯……的确，这和所说的心电感应现象很类似。不过，有些地方仍然不太一样。首先，我和同时都有接收到讯息。」

    「对啊!我们都可以看到优。」

    真弓再次看一下并列的那两张图，两人看到的优，的确是相同的姿势。

    「而且这个心电感应是双向的。也就是说，这家伙也读取我们两人的思考。」

    「咦?真的吗?」

    真弓惊讶地看着优。她大概以为优能捕捉自己的想法吧!

    「优，知道我现在在想什么吗?」

    「呃……我不知道啊。」

    优赶忙否定。

    「可是，至少这家伙有读取到我们的五感咨询，这点是可以确认的。不然的话，我们的对话是不可能成立的，这家伙也不可能看到周围的东西。」

    真也从真弓的表情知道她并没有理解，所以继续说道。

    「我刚才要表达的意思是：如果这家伙直接影响我们的脑部，让我们看到幻觉的话，相反地，这家伙自己要如何看到东西或是听到东西呢。」

    「啊……原来如此。」

    真弓再次打量着优。可是优也歪着头思考着。

    「也不知道为什么……我也只是跟乎常一样看东西听东西而已。」

    「那我们来试试看吧。」

    真也看了一下室内，发现了一个骰子抱枕。

    「真弓，把头转向那边。」

    真也手指着窗户，自己也把脸转向窗户那边。然后将那个骰子抱枕往后面一丢，接着就问优。

    「我刚才丢的骰于是几点?」

    听到真也这么问，优朝着他们身后的骰子抱枕看过去，接着立刻发出疑惑的声音。

    「奇怪?」

    「怎么了?」

    真弓问了一声，可是优一时不知道该怎么说，过了一下子以后，才有点没有自信地回答道。

    「我不知道有几点。」

    「不知道?」

    有点特别的说法。这种状况下通常应该会说「看不到」才对。

    「原来如此，回答会变成这样啊。」

    可是真也却点头接受这种回答。

    「那么……真弓，回头看一下骰子。」

    真弓依照真也的指示回头看。这时候，优突然「啊」地叫了一声。

    「我知道了，是三点。」

    真也也回头看。骰子的确是三点。

    「这到底是怎么一回事呢?」

    优不安地问着真也。她也对自己的反应感到困惑。

    「就是说，看的样子，大概是在无异问读取了周围人们的五感和记忆，然后构成自己的知觉。」

    「这么说来……」

    「比方说，现在读取到我和真弓的视觉，然后考虑到现在所在的位置，构成了自己可以看到的视野。所以就像这个骰子的点数一样，我和真弓都没有看到的东西，也『不知道』。」

    「原来如此。不过，我真的做了这么厉害的事情吗?」

    优觉得很不可思议。读取真也他们的视觉信息或记忆，然后计算了自己的位置以后，才形成自己的视野，优不觉得自己做了这么复杂又很立体的处理动作。她只是和平常一样想看到周围的东西而已。

    「人类的信息处理能力，对目前的技术而言，是超乎想象的。就算是在走路的这个行为，对我们而言几乎是无意识间就可以做到的，可是，如果机器人也要做到相同的动作，就必须要进行庞大的数据处理。」

    「是这样的吗?」

    优觉得很没有真实感，转头看着周围。

    接着，好像突然发现一件事，回头看着真也。

    「可是，我和真也两个人在一起的时候，也可以看到真也的脸耶。」

    因为看不到自己的脸，所以优应该也看不到真也的脸才对。优指的就是这个意思。

    真也稍稍思考一下，然后回答道。

    「这大概是因为是读取感情，而不是读取表情，然后将感情当作表情吧。不过，没有从的视野看出来我也不太清楚。」

    「是这样的吗?」

    优还是觉得没有真实感，重复说着这句话。

    「而且还有另一个原因。这家伙所形成的幻象很明显的是固有知觉，不然就是类似的东西，然后对自己的身体进行主体性辨识。」

    「啥?」

    才理解一个说明后，真也又开始讲另一个让人不明所以的说明，真弓又听不懂了。

    「所谓的固有知觉，是人类感觉到手脚的位置或姿势的那种感觉。就算闭上眼睛，也会知道手现在位在哪里。这家伙就是拥有这种感觉，然后，大概是透过心电感应将这些咨询传达给我们。不然的话，我们就无法捕捉到她现在面朝着哪个方向才对。」

    「嗯。」

    真弓还是无法完全了解。接着她突然叫了一声。

    「那……我们可以听到声音，这也是心电感应吗?」

    「大概是相同的现象吧。」

    「那为什么能『听到』呢?如果是心电感应的话，就会对头部直接影响，应该是这样子才对吧?」

    「那我反问，听到她说话的时候，有觉得脑袋里在响吗?」

    听到真也这么问，真弓一时说不出话来。最后才吞吞吐吐地说道。

    「就是……觉得……脑袋里面有声音。」

    「不了解对吧!也就是说，人类的头脑除了五感以外，无法进行其它的信息处理。因此，就算从这家伙那里接收到不明的讯息，结果就只好使用五感的其中之一来辨识了。模样是利用视觉，讯息则是透过听觉。」

    「是这样子的吗?」

    真弓看着优，表情半信半疑。下管怎么看，仍然只是觉得『她在那里』而已。

    一听了老哥的解说后，突然觉得没办法相信自己的头脑。」

    「脑部的错误认知，并不是什么很稀奇的现象。比较有名的状况是，因为事故等原因而丧失了手脚，但是感觉还存留着，便出现『幻肢』的错觉。当然，看到幻影或是听到幻听会随着症状不同，有时候感觉上会非常真实。甚至还会遮住实际的视野。而这种现象大多是脑部受到错误的刺激，或是脑内信息产生混乱所引起的。」

    真也平淡地解说着。

    「也就是说，这家伙透过某种手段对我们的脑部直接刺激，也就是将信息传送到我们的脑部。如果把外界的东西当成是个人脑部所认识到的主观性世界的集合，那么这家伙就是侵入主观世界的信息体。」

    看到真弓好像仍然不是很懂，真也换另一种方式解释。

    「也就是说，这家伙就像网络游戏中的NPC一样。可是我们的状况，并不是透过网路连结起来的计算机，而是透过心电感应所连结起来的人脑。」

    「原来如此……吗?」

    真弓的回答模棱两可，不知道她是懂了还是不懂。

    「现在的问题是，这家伙身为一个信息体，而这个信息体到底是从哪里来的。可以想到的答案是，这家伙是只存在于网络上的完整软件，不然就是由某个实体发送出来，就像是网站一样。」

    「呃?」

    用计算机来做比喻不太适当，反而让真弓更加混乱。没有办法，真也只好再用更浅显易懂的方式来解释。

    「也就是说，这家伙不是真的幽灵，而是生灵。」

    「喔喔――」

    真弓终于可以接受这讲法。

    「你早这么说就好了嘛!」

    「因为如果随便使用通俗的语言来解释，想法就会被限定住，因而造成错误的判断。」

    真也一副很伟大的样子解说着，可是真弓并没有反驳他，反而看着优。

    「优认为呢?」

    「呃……我吗?」

    优好像一直在想着某件事情，听到真弓这么问，让她吓了一跳。

    「这个嘛……」

    优脸上出现困惑的表情，暧昧地微笑着，不知道该怎么回答才好。

    「怎么了，有想到什么事情吗?」

    真也也开口询问，优于是说道。

    「我觉得我不是生灵。」

    虽然讲得很客气，但是态度却很肯定。

    「为什么?」

    真也再问了一声。优有点为难地交互看着他们兄妹俩，他们都静静地看着优，等她说话。

    优最后终于开口了。

    「其实，我不太想说的，不过我实际上记得一个景象，那大概是我看到的最后一个景象。」

    说完，优低下头来。

    「那是――」

    真也本来想说下去，不过却停了下来，因为他觉得这时候不要问下去比较好。

    可是，优低声说道。

    「我，是被杀的。」

第一卷 微笑的同居生活 第二章 Ground 0

    房间里的气氛突然间变的很沉闷。

    真弓呆呆地看着优。因为她不知道要用什么表情、要怎么对优说话才好。

    另一方面，真也则是[着眼思考着事情。在思考优的话的同时，也思考要不要继续问下去。

    如果继续问她的记忆的话，那事情可不是这样就结束了。因为她并非说是「死亡」，而是说「被杀」了。这就表示出现了犯罪行为。

    真也转动一下眼球，斜眼看着妹妹。

    她平常的活泼好像完全消失了，整个人冻结在那里。杀人这种事情本来在她的生活中是完全不会出现的，现在听到后反而无法面对现实。

    真也觉得，至少不该让真弓继续听下去了。这个现实对她来说，还是太沉重了。

    真也本来想说些话，叫真弓离开房间，正要开口的时候，真弓却先出声。

    「为什么?」

    真弓的声音颤抖着。

    「为什么优要被杀死呢?」

    「对不起，让觉得很不好受。这个话题实在是太无聊了。」

    「我不是在问这种事情。」

    优觉得很为难，表情不断变化着，真弓继续说道。

    「为什么优会被杀死呢?这么温柔体贴，为什么!」

    一边说着，真弓大大的双眼边流下眼泪。看到真弓这样，优赶忙安慰她。

    「啊啊，对不起。真弓，请不要哭嘛。」

    看到真弓泣不成声，优不知道该如何是好，坐立不安地移动着。

    真也叹了一口气。现在已经没办法叫真弓出去了，只好让她继续听优怎么讲了。

    真弓大大地吸了一口气，平静一下心情，然后真也开口说道。

    「那个……还记得的景象，可不可以描述的更具体一点?」

    听到这句话后，其它两人的视线集中在真也身上。

    「……前提是，如果不会觉得说出来很痛苦的话。」

    真也追加了一句。

    优满脸困惑地看着真弓。真弓现在情绪很不稳定，继续讲下去是否恰当，让优感到有点下安。

    「真弓。」

    真也把视线转到妹妹身上。

    「觉得呢?」

    真弓把视线移到地板上，然后简短地说道。

    「我要听。」

    真也没有继续追问真弓。她只是点点头，对优说道。

    「那就请说吧!」

    优慢慢地点点头。

    「我记得的，真的只有一个景象而已。那里的景象看起来好像是在某栋大楼的屋顶上。」

    「大楼的屋顶?」

    真也反问道。

    「是的。然后，那里有个男人。周围很暗，看不清楚他的长相。

    可是那个人身材满高大的。然后，他的手上，握着一把手枪，枪口瞄准着我。」

    「呃!」

    真弓脸色变的很难看。

    优停了下来，担心地看着真弓。可是真弓下定决心，正眼看着优。

    优朝着真也望过去，询问他的意思，真也只是点点头，看到真也点头，优继续说下去。

    「手枪冒出一阵烟，那是因为他开枪了吧!……就是这样，我只记得这样而已。」

    说完，优看着真也，就像是在问他「该怎么办?」一样。

    「那个……然后那个……优，就被那个……」

    真弓吞吞吐吐地不敢直说。

    「是的，我就被杀了。因为，我就这样变成幽灵了。」

    优知道真弓的意思，轻松地回答着。

    「为什么，可以这么冷静呢?」

    真弓说的时候快哭出来了。优有点抱歉地说道。

    「因为我只记得这个景象而已，而且回想了好几次以后，现在已经习惯了。」

    说完，为了让真弓安心，优轻松地对她笑了一笑。

    「关于对方，只知道这么多吗?」

    刚才一直静静地听优说话的真也突然说一句话。

    「是啊!我也曾经试着回想，下过，因为周围实在是太暗了，那个男人也是站在好像是出入口的地方，从他身后照射出来的亮光对我而言是逆光，所以几乎看不清楚那个人的脸。」

    「穿的服装呢?跟现在的服装一样吗?」

    「因为我看着前方，所以不太清楚，应该是一样的吧!」

    真也再次观察优的服装。由上往下看，优有点不好意思地移动着身体。

    「至少这并不是冬天的服装，差不多是春天时候的服装吧!」

    「等一下，老哥。」

    现在大概是比较冷静了，真弓用责备的口吻对哥哥说道。

    「你这样太过份了。竟然在问被杀害时的情景，不管怎么说，人家也会觉得不好受吧！」

    听到真弓这么说，真也才警觉到。因为优刚才说话时语气平平淡淡的，所以就没有注意到。

    「啊，真的没关系啦!反正已经过去了。」

    优赶忙添加一句，可是房间内的气氛又变的有点沉重。

    「……也对。真是抱歉。」

    真也竟然率直地道歉。有人死亡的这件事果然还是很沉重的。

    优表情变的有点困惑。

    「我有些事需要思考一下。」

    说着，真也大大地叹一口气，转换一下气氛，然后接着说道。

    「今天就先到此为止吧!」

    真弓默默地点点头，优也没说什么。

    真也离开房间，过没多久，优也从墙壁穿了过来。

    「真弓呢?」

    「她好像要休息了。」

    「是吗?」

    两人的对话就这么中断了，房间一片沉寂。

    真也感觉很烦躁，觉得非常坐立不安，就从书包中拿出课本来，准备开始做功课。可是就是很在意站在身后的优，精神无法集中。

    真也就这么盯着课本经过了巧分钟，作业完全没有进展。

    「那个……」

    优小心翼翼地叫了一声。早就预测到优会开口说话，但是真也竟然慌张到连整张椅子都转过来面对优。

    优的表情非常消沉，双手放在身子前面，头低低的，双眼看着地板。

    「那个……刚才实在是非常抱歉。」

    优用快哭出来的声音道歉着。

    「什么事情?」

    真也不可思议地反问道。因为他不知道优刚才做了什么必须要道歉的事情。

    「因为我说溜嘴，对你们讲些奇怪的事情。」

    真也叹了一口气。原来优是在对这件事感到抱歉啊!

    「不用在意这件事。说出那些无聊的推理的人――是我，而且想要听详细情形的人也是我们。所以，刚才我也说过了，该道歉的应该是我们。」

    「可是，那种事情不该讲出来的。」

    「没关系。」

    「可是……」

    突然，真也生气了，一肚子火的握着拳头敲书桌一下，然后大声地吼说：

    「我说没关系没听到吗!」

    优吓得身子都缩起来了，真也看到她这样子，立刻后悔自己叫的那么大声。

    「……抱歉。」

    「对、对不起。」

    两人同时说了一句话。

    优不可思议地看着真也。

    「为什么真也你要道歉呢?」

    「啊――」

    真也不由得将视线转开，支支吾吾地说不出话来。

    他现在很困惑。因为不将感情，尤其是生气或悲伤的负面感情直接表现出来，那才是他的作风。

    对赤城或是河原崎学长他们生气，其中有一半是自己有意识到的演技。河原崎就甭提了，赤城也是知道他的作风才会和他斗嘴。

    可是，现在他竟然在优的面前表现出焦虑的感情。这件事对他而言，实在是个耻辱。

    说实在的，真也应该没有对她而感到焦虑的理由。虽然优说话时带着些许的自虐倾向，但这并不是件该生气的事情。平常的真也应该会冷静地指出这件事才对。

    其实，真也自己也知道会变成这样的原因，因为他和真弓一样，受到了很大的冲击。

    至今为止一直逃避不去想那个现实。但是，在优坦白的告知下，「真也知道了优是死者的灵魂」这种幽灵的本质。

    真也将视线移回优身上。优正担心地看着真也。

    「不要太在意了。我们两个都一样。」

    「是啊。」

    听到真也这么说，优松了一口气，脸上出现笑容。她的表情和往常一样，是那么地柔和、那么地温柔。

    （为什么她可以表现出这么温和的表情呢?）

    真也呆呆地看着优的脸。

    不知道过去的事，脑里的记忆就只有自己被杀害时的情景。现在的情况又混浊不明，可说是绝望的状况。可是优竟然微笑着，这点真也实在不明白。

    「请问，我的脸上有沾到什么东西吗?」

    看到真也一语地不发一直看着自己，优觉得很害羞，有点不好意思地问道。可是，真也沉浸在自己的世界里思考着，他好像没有听到。

    「请问――」

    优朝着真也靠了过去。真也的双眼没有焦点，眼睛中，优的影像越来越大。

    突然真也回过神来，终于发现优的脸靠自己非常近，近到可以感觉到对方的呼吸。

    「哇!」

    真也吓了一大跳，身子不自觉地往后仰，在失去平衡的状况下，连人带椅往后倒了下去。

    「对不起，你，你没事吧?」

    优赶忙蹲下来想把真也扶起来，可是理所当然地，她的手直接从真也的身子穿了过去。

    「啊。」

    优把伸出去的手又缩了回来。

    看她这个样子，真也自行坐了起来。优在一旁默默地看着，对上真也的眼睛时，苦笑了一下。

    「啊哈哈，现在才想起来，我是个幽灵。」

    看到优的表情，真也发现到。她的笑容不只是在快乐的时候才会出现，压抑感情的时候她也会出现笑容。

    「喂――」

    真也低声说道。

    「想不想知道自己的事?」

    「想不想找到杀了自己的犯人。」这句话真也没有问出口，因为他觉得这样问太露骨了。

    「我自己的事吗?」

    「的过去，活着时的记忆，或是兄弟姊妹的事情。」

    「这个嘛……」

    优犹豫了一下子，然后回答道。

    「如果可以的话，我想知道。这么一来，说不定我就可以成佛了。」

    「是吗?」

    真也点点头，他下了一个决心。

    「我来帮找。」

    优满脸意外地看着真也。真也正眼瞧着她。

    「可以吗?」

    「我没办法保证会做到什么程度，因为线索实在是太少了。」

    「我好高兴。」

    优脸上绽放出笑容，现在的笑容和刚才的笑容有很大的差别。

    「我刚才不是说不要太期待。」

    「就算是这样我也很高兴。」

    优满脸笑容，看着有点困扰的真也。

    看到优的笑容后，真也才发现，原来笑容也有很多种。

    2

    隔天，下课后，真也回家前先去市立图书馆。

    峰岸市的市立图书馆位于市中心，设立在市公所的旁边。由于峰岸高中也是在市中心，从学校走过来只要五分钟左右，因此有很多高中生都会来图书馆看书。

    近郊都市的人口不断地增加，都市也随之发展，这个图书馆就是为了配合都市发展而新建立的，所以和附近的图书馆比起来，规模比较大。

    当时的市长在选举公约中不断标榜着『文化都市峰岸市』，所以这个设施在设立时比其它地方更加注重。

    图书馆是由著名的建筑师设计的，外型是有点复杂的几何形状，休息用的中庭里面，还放着一些奇妙的物体，图书馆里当然也有可以上网的计算机空间。

    可是对真也来说，花钱在那些没用的地方，倒不如多多充实图书馆里面的藏书来的有用。书籍的数量说起来的确是很多，可是感觉上每种类别的藏书都很肤浅。

    真也从正面那个大而无当的自动门走进大厅。

    他来过好几次了，所以非常清楚馆内的配置。真也毫不犹疑地爬上阶梯，来到目的地――报纸的阅览空间。

    在这里，除了当天主要的全国性报纸或是区域报纸以外，还可以阅览将过去报纸缩小印刷起来的缩印版报纸。

    真也大致上看了一下柜子，然后依照日期，开始浏览全国报纸第二版以及区域报纸的第一版。

    他主要是在调查社会版，为求慎重起见，他连寻人栏也看过一遍。

    昨天听优说过那些话以后，真也现在就是在调查是否有杀人事件或是类似的事件可能和优有关的。

    调查了之前两个多月的报纸之后，并没有发现类似和优有关的事件。如果优身上的衣服是在她被杀害时所穿的话，那应该是在春季以后的事情。

    真也不放弃，继续往前找。差不多找到去年的部分时，馆里响起了一阵音乐声。

    看一下墙壁上的时钟，现在是六点，已经到了闭馆的时间。

    （没有线索吗?）

    真也叹了一口气，然后把报纸放回原来的书柜里，踏上了归途。

    在回家的路上，真也边骑着自行车边思考着最根本的疑点。

    （优为什么会出现呢?）

    根据真也的推论，她是个没有实体、会对人类脑部直接产生作用的信息体。

    那么，那个信息是什么呢?

    听到优说自己的回忆时，真也想到了一个假设。

    也就是说，「优」是不是被杀害时那一瞬间的意识，然后，丧失了肉体以后，只剩下那个意识信息而已。

    （总而言之就是幽灵。）

    真也苦笑着。他的假设只是换个讲法而已，其实跟街头巷尾传说的幽灵根本就是一样的。唯一不同的地方是，优并没有幽灵那种怨恨或是憎恨的本领。

    虽然只剩下被杀害时的记忆，但是不知道是谁杀了自己，所以没办法恨人。

    （那她的存在到底有何意义?）

    当然，真也知道世界上所有的东西并不一定都有意义。可是优她根本没有依照物理法则，就这样出现在自己和真弓的眼前，很难想象这是没意义的。

    （归根究柢，她是想要以某种形式来传达自己被杀害的事情吧!）

    从普通的观点来思考的话，这是最可以让人接受的理由。

    这样的话，那为什么真也会『被选中呢』。这里面应该有什么意志存在吧!

    （应该不是神的意志，而是宇宙的意志吧!）

    这么想的话，就跟河原崎学长一样了。真也在内心苦笑着。

    （总之，只能调查看看了。）

    在调查的过程中，应该会知道某些事情吧!真也下了这个结论。

    「你回来啦!」

    打开大门后，优跟昨天一样出来迎接。

    「今天比较晚回来喔!学校里发生什么事了吗?」

    优说话的语气有点像是母亲。

    真也很讨厌被别人千涉，有点不太高兴，但昨天发生了那些事，他只简短地回了一句「我回来了」。

    回到二楼开始换衣服，优贴心地避开。

    「接下来，要怎么做呢?」

    真也坐在椅子上自言自语。总之，就是想要得到一些线索。

    他好像想到什么事情，于是把计算机打开，连接到因特网上以后，移动到搜寻引擎，稍微思考一下后就输入几个单字进行搜寻。

    「你在做什么?」

    优突然从真也的胸口探出头来。真也吓了一跳，差点叫出声来，不过他还是忍住了，只是低声抱怨一下。

    「啊。」

    「啊!对不起。」

    道歉后，优把脸移动到真也的肩膀附近。和真也的距离比昨天还要近。看来她觉得两人之间已经变得比较亲密了。

    优的脸就在眼睛旁边。真也虽然知道并下会有触感，因为优只是单纯的幻象，不过还是会让他无法平静。

    优仍然用询问的眼光看着真也。真也还没回答她刚才问的问题。

    「我在网络上搜寻。」

    真也只回答表面上的事实。他突然想到优能够理解他刚才说的东西吗?可是优轻松地问道。

    「在哪个网站上呢?」

    真也默默下语。可以的话他实在不想回答。可是优从他的沉默不语联想到其它的事情。然后――

    「那个，我先离开一下好了?」

    贴心地对真也说道。真也立刻理解优话里的意义。

    「不是想的那样。」

    说完，点选了其中一个搜寻结果。

    『峰岸警察署网站』首页上出现了这几个字。

    「警察吗?」

    优不可思议地看着画面。真也默默地点选着网页。经过四次选择后，终于到了目的地的网页。

    这是身分不明的死者搜寻网页。网页上详细地列出在这个地区中被发现的那些身分不明的尸体，其发现日、场所、特征、衣着、携带的东西等等。

    「啊。」

    真也有点为难地看着优。

    「那个，可能会发现也说不定。」

    话里省略了很多字眼，不过仍然把真也的意思传达出来了。

    「嗯，也对。」

    优也暧昧地回答一声，然后转头看着屏幕。

    在沉默的气氛下，真也不断用鼠标在网页上点选。

    差不多过了五分钟，将所有网页上的内容看完后，真也小心地叹了一口气，没有让优发现。因为在网页上没有看到像是她的遗体。

    「没有……吗?」

    真也低声说道。整个人松了一口气。

    「是啊!」

    优也回了一句。接着两人又陷入一阵沉默。

    真也回头看着优，稍微思考一下，然后才开口说道。

    「站在那里一下。」

    真也指着房间的正中央。优乖乖地站在那里，然后真也转过来面对她，[着眼睛仔细地开始观察。

    在真也锐利的视线下，优有点紧张，也说不出话来。可是真也并没有发觉到优很紧张，不断地在优身上巡回着。

    首先是脸，接着是服装，由上往下都仔细地慢慢确认。最后，视线来到双脚附近。

    这时候，真也[起双眼。因为优脚上好像穿着凉鞋，而凉鞋很明显地比她的脚还大。为什么会说好像呢，因为只有这个部分看起来很模糊，就像是相机没有对焦所照出来的照片一样。

    真也凝视了一下子，之后他终于放弃，移走视线。然后要优转过去。主要是确认她那长及腰的秀发。

    然后又要她转过来，这次要她伸出双手，仔细地观察优修长的手指，以及戴在左手的那个可爱的手表。

    就这样经过五分钟左右。

    「老哥，优来了吗?」

    出现敲门声的同时门也一起打开。真弓探出脸来，然后看到他们两人面对面站着。

    「哇，怎么啦?你们两人竟然这样面对面地站着。」

    真弓不怀好意地笑着说道。

    听到这个声音，真也叹了一口气，然后把视线从优身上移走。

    「真弓，敲门以后，至少等人家回应后再开门啊!」

    可是真弓不管他，就这样走进房间，无视于哥哥的存在，开始和优讲话。

    「优，怎么了，难道哥哥对做了什么奇怪的事情吗?」

    「没有啊，他没做什么奇怪的事情。」

    「我要怎样才能对她做出奇怪的事情啊?」

    真也虽然吐着槽，不过真弓的声音听起来并没有被昨天的事情所影响，这也让他安心了不少。

    「是吗?因为你们两个人就这样面对面的互相看着啊!」

    「我只是想要观察她一下而已。」

    「观察?」

    真弓很不可思议地反问道。

    「从她的打扮中，或许可以发现一些有关她身分的线索。」

    「呃……」真弓有点诧异。

    「老哥，你在调查优生前的事情吗?」

    真也默默地点点头。

    「喔……是这样的嘛!嗯!」

    真弓发出了钦佩的声音。因为老哥很讨厌干涉别人，也讨厌别人干涉自己，所以他会这么做是很稀奇的一件事。

    「那你知道什么了吗?」

    「这个嘛……」

    真也稍稍停顿一下后说道。

    「年龄是16岁，应该是高中一年级吧!然后她至少有一个体型比她大的姊妹，没有行动电话。然后当天是和某人相约见面，约定的时间大概是晚上七点到七点半。」

    「优，回想起来了吗?」

    真弓惊讶地看着优，可是优也是一脸茫然。

    「请问，你刚才是在说我吗?」

    然后她才一脸不可思议地这么问着真也。

    「我只能说这个可能性很高而已。」

    「老哥，你不会又在随口胡说了吧!」

    「我什么时候随口胡说过了。」

    真也觉得很意外，反问真弓，真弓嘟着嘴说道。

    「你每次对我讲事情都讲的不清不楚。」

    「跟不上我讲的内容，那是的不对。」

    「好了、好了。」

    优早就习惯他们兄妹斗嘴，抓准时机插话进来。

    「那你为什么知道我那么多事情呢?」

    优问了一个问题，将话题拉了回来，真也于是开始说明。

    「首先，我假定是住在这附近。因为，突然出现在人生地不熟的地方，这难以想像，所以我觉得这个假设是可以成立的。」

    「好啦，赶快说下去啦!」

    真弓抱怨了一声。

    「急什么，确认前提条件是必要的做法。然后是关于年龄，这点可以从她的头发来推测。」

    「头发吗?」

    优觉得很不可思议，把自己的头发拿到眼前。她那一头乌黑亮丽的直发差不多快到腰际，并没有特别不同的地方。

    「这附近的中学，校规有规定女生的头发顶多只能留到腰部以上。可是她头发的长度很明显地超过了这个规定，头发生长的速度如果以一个月工公分来计算，若是从国中毕业后开始留头发，那经过一年的长度差不多就是这样。不过，因为不知道她是从什么时候开始留头发的，所以至少是高中生以上。」

    「那……接下来，有一个体型比她大的姊妹，这是如何得知的呢?」

    「看一下她手腕附近的手表。」

    优伸出左手，把手表有文字的那一面翻出来。她的皮肤几乎没有日晒的痕迹，白白嫩嫩的。

    「嗯，优，没有参加运动社团。」

    「如果是篮球或是排球的室内竞技运动，是不会晒到太阳的。」

    真弓想学真也推理，不过她的思考模式立刻被真也看穿，因此提出的看法立刻被舍弃。

    「呜……」

    「的确，从她的体型来看，不像是有参加运动社团，不过更重要的是这个。」

    真也手指的地方，是优手腕上的手表。表带是皮革，样子则是小巧可爱，很适合女生携带。

    「这个吗?」

    真弓看着表面。时针和分针所显示出来的时间是7点20分，秒针没有在动。

    「这……就是优被……那个――」

    被杀的时候，这句话真弓说不出口。听到这里，真也代替她接着说下去。

    「那个时间应该是她最后看手表的时间。因为不知道对方是提前来，还是晚到，所以我才说他们约定的时间是在7点到7点半之间。」

    「就算没有和别人相约见面，也会看时间吧!」

    「然后就是这里。」

    真也要优把手转过来，让真弓看到手表的表带。这支手表大概用了很久了吧!皮革制的表带上出现了很多细细的皱纹或是裂痕。

    真弓下明白为什么要看这个，脸上出现诧异的表情，真也解释道。

    「看表带上外侧的一个洞比其它洞大对吧!那就表示，这个洞是原本就在使用的。可是现在使用的那个洞并没有这种痕迹，所以我才会说这个手表并不是她的。」

    「啊!原来如此。」

    真弓立刻表现出可以理解的脸色，但是她又立刻蹙着眉头说道。

    「可是你为什么知道那是她姊妹。」

    「她现在穿着私人服装，就代表那是假日，不然就是已经回家过一次然后再出来的。这么一来，要借手表的话，就会向家里的某人借。手表的设计很明显地并不是男生用的东西，而且也不太可能是母亲的东西。这么一来，就只有姊姊或妹妹了。而特地借用别人的手表出门，就代表她找不到自己的手表，而且外出的时候必须要确认时间，所以我说她可能和别人有约，这么说起来就没有错。」

    「接下来嘛……」

    「还有，她特地借用别人的手表，那是因为她没有行动电话。如果有行动电话的话，那就不用戴手表了。」

    「原来如此……」

    听完解释，优很佩服地看着自己的手表。

    「真也，你好厉害喔!只要稍微思考一下，就能知道这么多事情。」

    优抬起脸来，率直地表现出尊敬的神情，真也却蹙着眉头，素着一张脸。他在隐藏自己的感情时，就会出现这种表情。现在大概是在害羞吧!

    「我只能说这种可能性很高而已。比方说手表，那可能只是别人刚好给而已。现在因为是完全没有线索，所以我才做了这些假设罢了。」

    「对啊，优，不用太佩服他，反正他平常都是这样。」

    「什么叫做平常都是这样。」

    真也瞪了真弓一眼，可是真弓不管他。

    「可是还是很厉害啊!真的。」

    优仍然非常佩服。

    「可是，就只有这些线索跟什么都不知道一样。没有行动电话，然后有姊妹的高中生到处都是嘛!」

    「的确。」

    真也竟然给予肯定的回答。他稍稍犹豫一下后，再次询问优。

    「可以的话，我想问一些那个记忆的景象。」

    真弓表情一变。

    「等一下，老哥――」

    「好啊!」

    优立刻答应，就像是要阻止真弓反对一样。她的表情并没有什么变化。

    真弓本来想抱怨的，只好不甘愿地闭上嘴巴。

    看到优的那种表情，真也松了一口气，然后才继续问道。

    「曾经说过，看不到对方的脸。那其它地方呢?」

    「其它地方，是指?」

    「服装等等。」

    「看不太清楚，不过大概是西装吧……啊!还有――」

    「什么?」

    「手枪，他是用左手拿着手枪。」

    「也就是说那个人是左撇子。」

    这些事情或许可以当作线索，真也牢记下来。然后稍稍思考一下再继续问道。

    「可以看得到月亮吗?」

    优抬头往上看，思考了一下以后，点点头。

    「是的，我有看到月亮。」

    「月亮的形状和位置呢?」

    「呃……是上弦月，非常细。位置嘛……我有碰到前面建筑物的影子，大概就是从那里斜上去的位置吧!」

    「原来如此。」

    真也从书架上拿出一本天文年鉴，然后开始查月亮的变化。

    「最接近的时候，大概是二十日前吧!」

    「你是在利用月亮的圆缺，来计算日期的吗?」

    「是的。还有，也可以知道时间以及看到月亮的方位。月亮比较早出现，所以时间是刚入夜不久，差不多是八点到九点左右吧!而可以从正面看到月亮，那么的位置是稍稍偏北的西边。」

    「喔喔。」

    优这次很率直地发出钦佩的声音。

    「还有看到什么东西吗?」

    「什么、什么东西?」

    优歪着头问道，真也解释着。

    「比方说，其它大楼的招牌或是霓虹灯等的。」

    「嗯，月亮那边的建筑物上面，有个『本』字的霓虹灯。」

    「就只有这样吗?」

    「是的。我所看到的灯光，就只有出入口的电灯，以及刚才说的『本』宇的霓虹灯，然后就是月亮而已。除此之外我几乎都没有看到。」

    「嗯。」

    听到优的回答后，真也陷入思考。看哥哥这副模样，真弓问道。

    「哥，你有想到什么了吗?」

    「只看到那个招牌的话，没办法知道什么。市内不知道有多少家书店。」

    「那……就只能到这个地步了吗?」

    「暂时先这样。明天，我再去调查看看。」

    楼下传来了母亲的声音。讲话的时候，不知不觉已经到了晚饭的时间了，兄妹两就暂时离开优，下楼吃饭。

    晚上，刚才一直在陪真弓聊天的优，在真弓睡着后，来到真也的房间。真也还没睡觉，坐在书桌前面。

    「你还没睡啊?」

    听到优的声音，真也回过头来。他真的是在等优。

    「可以出门吗?」

    真也突然问了一个问题。

    「咦?可以啊。」

    「那明天陪我一下。」

    「你的意思是？」

    优不明白真也的意思反问道。真也提出说明。

    「我想去找看看那个景象的地点，如果不会觉得很难过的话，那就一起来吧!」

    「咦?你不是说过……」

    「正确的场所的确无法知道，但是可以类推到某个程度。看到的方向是西边，而且几乎没有看见霓虹灯，这就可能是在市区外围的地方。而用霓虹灯让巨大的招牌发光，这种书店应该是郊外型的大型书店。根据这些条件来搜寻的话，寻找的地方应该不会很多。」

    说完，真也指着桌面上的地图。优凑过去看，地图上有几个地方用荧光笔圈了出来。

    「我暂时先圈选了这几个地方。接下来就只能一个一个去找了。」

    「……麻烦你了。」

    优对真也鞠个躬。真也不好意思地素着一张脸。

    「因为我跟约定好了，就尽我所能试试看了。」

    「是。」

    优高兴地点点头。

    3

    隔天是星期六，虽然是升学名校，但是公立的峰岸高中也是休息的。

    平常真也起床的时候就要费一番功夫，今天他睡到快到中午才醒来，母亲在假日的时候都忙着做家事，真也一个人吃着母亲做好的午餐。真弓一早就出去参加学校的义工活动。

    真也迅速地吃完饭，换好衣服后就把自行车牵了出来。

    「可以坐吗?」

    真也问了优一声。

    「可以的。实际上，刚开始来真也你家的时候，我就是坐在你的自行车后面来的，可是真也你完全没有发现。」

    「……」

    真也默默地跨上自行车。

    「坐的时候自然一点。」

    「我知道啦!」

    优高兴地回答着，然后就坐在后座上。不过坐上去后车子并没有往下沉，而且真也背后也完全没有感觉。

    「我可以抱着你吗?」

    反正真也也没有任何感觉，所以应该不会拒绝，不过优仍然礼貌性的问了一声。

    「我是没关系啦。」

    真也小声地回答着。优立刻张开双手抱住真也的腰。真也往下看，看到一双细细的手腕环绕在自己的腹部上。当然，并没有任何触感。

    「那……我们就出发吧!」

    真也踩着自行车的踏板。这台三角框框，专门上学用的自行车就这样轻快地往前跑了出去。

    「那……现在要去哪里呢?」

    优问了一句，真也确认过周围没有入之后才开口回答。因为对那些看不到优的人而言，真也说话的时候看起来是他在自言自语。如果在住家附近被人看到他这个样子的话，一定会传出不好的流言。

    「总之，在我圈选的那些地方中，先从比较近的地方开始确认。如果有看到书店的话，就以那里为起点，来调查周围，这样的话应该就可以找到那栋大厦。」

    「嗯。」

    背后传来了优佩服的声音。

    公交车从他们两人骑乘的自行车旁边经过。公交车的废气和春天温暖的春风同时吹在脸上。

    「坐公交车或是其它交通工具不好吗?」

    「因为不知道司机是否可以看到。不过不管是否看得到，事情都会变的很麻烦吧！」

    听到真也这么回答，优的声音变的有点沉闷。

    「嗯，对不起，要是没有我的话……」

    「要是没有的话那根本就不用出来了吧!」

    「这样讲是没错啦，可是……」

    「要上街了，暂时先不要讲话。」

    「啊!好的。」

    真也打断优的话，自己也闭上嘴巴。

    之后，真也就这样默默地踩着自行车。

    现在的气候虽然早晚还是很冷，但是今天非常晴朗，天空中没有半朵云，所以气温还满高的，让真也流了一些汗。

    走到上坡的地方，真也站了起来，用力踩着踏板。经过两分钟和地心引力之间的拔河后，终于爬上了坡顶。

    真也吐了一口气，刚才专心骑着自行车，忘了优的事情。现在低头一看，本来围绕在腰间的手腕竟然不见了。

    「喂。」

    真也停下自行车，四周看了一下。可是没有看到优的身影。

    「到底怎么了?」

    真也在周围找了十分钟左右，不过仍然没有找到优。

    「唉呀呀。」

    真也叹了一口气，没有办法，他只好自己一人前往要去的地点。

    之后，真也先回家一趟，优满脸歉意，在门口迎接他。

    「对不起。」

    在真也抱怨前，优先鞠躬道歉。

    「不知道怎么一回事，突然就迷路了。」

    「迷路?」

    「是的，不知从何时开始就看不到真也的身影，也不知道你去哪里了，后来好不容易才回到这里。」

    优说话时的语气拼命想表现出自己也很努力。

    「算了，没关系。」

    真也改变话题。现在就算继续质问也无济于事。

    「然后啊――我刚才去的那问书店，虽然有招牌，但是招牌上面连店名都写上去了，所以应该不是这问。而且招牌看起来也不像是最近才改的。」

    「嗯，记忆中招牌只有一个『本』字，那应该不是这问。」

    「接下来去别间店看看吧!这次可不要走丢了。」

    「好的，你放心。」

    优充满自信地回答着，不知道她这种自信是从哪来的。

    然而，这次优又在半途不见了。

    「――真是的。」

    真也生气地念了一句。要回头寻找也很麻烦，所以就跟刚才一样，自己一人去现场观看，他打开地图。

    突然真也心里出现一个疑问。

    （幽灵会迷路这也太奇怪了吧!）

    虽将她称做幽灵，不过在真也的假设中，她的本质是一种信息体。为什么她会走丢了呢?现在她是不是又回到真也家里了呢?

    真也看着地图，确认一下现在的地点。然后找到刚才优不见的地方，在地图上做个记号。

    「嗯。」

    稍稍思考一下以后，真也把自行车转了回去，从刚才那条路走了回去。

    回到自己家里后，优又在玄关不断道歉，他再次把优带出来，这次是朝着东边走。

    「请问，你现在要做什么呢?」

    坐在后座的优，有点害怕地询问着。

    「我想确认一件事。」

    「喔。」

    优还是搞不懂真也要做什么。然后，真也突然对她说道。

    「说些话吧!」

    「什么?」

    听到这个不明所以的要求，优不自觉地反问道。

    「请问，要说什么呢?」

    「什么都可以。」

    听到这个模棱两可的回答，优更加困惑。

    「你叫我随便说些什么，突然要我讲话，我也不知道要讲什么。而且我现在没有什么记忆，所以也没办法说关于我自己的事情。如果我像真弓那样很会讲话的话，或许可以讲很多有趣的事情，不过我不太会讲话，也不擅长聊天――」

    「就是这样。」

    「呜……」

    优东扯西扯，不断地讲着话，真也边听着优的声音，边朝着东边一直往前走。

    接着，优的声音突然不见了。

    真也煞车之然后往身后一看。

    优已经不见踪影。

    真也并不惊慌，只是观察一下周围。然后从电线杆上面的广告地址来确认现在的位置，接着取出地图用笔做个记号。

    「嗯?」

    看了一下地图，真也觉得有点意外。

    当天晚上。

    真也和优两个人一起看着地图。

    「呃，这是怎么一回事呢?」

    「也就是说，可以存在的空间是在一定的范围内。具体来说――」

    真也边说着边把地图上有划上记号的地方，也就是移动中优不见的地方用线连结起来。

    「这只是大致上的图形，无法存在于这条线以外的区域。可能会以为是自己迷路，不过就现象来说迷路的说法也没错。」

    「喔――是这样子的啊。」

    优仍然无法完全理解。

    「为什么会这样呢?」

    「这点我真的就不知道了。」

    真也摇摇头，爽快地承认。

    「的存在信息如果是因为某种心电感应所造成的话，那么其影响范围可能就到此为止，不过也可能有其它的理由。」

    不过，真也再次看了一下地图。

    「确认过的地点很少，所以不容易知道实际情形，不过这条线是呈现圆形。也就是说中心是在这里。刚开始我以为中心是那间破屋。因为那是一开始出现的地方，不过实际上并非如此。」

    真也指着地图上的一点。差不多是在闹区西边的住宅区附近。

    「这一带才是中心。」

    「那么……」

    听真也这么说，优了解真也想表达的意思了。

    「这里很可能就是记忆中景象的发生地点。」

    「原来如此。」

    「所以呢，我想说明天去这里看看。」

    「我陪你去。」

    优立刻说道。

    「那就明天十点左右出发。还要调查很多东西，所以早点出发会比较好。」

    「好的。」

    接着，真也好像突然想到什么事情，接着说道。

    「话先讲在前头，这件事不要对真弓说。因为那里是犯罪现场，不知道会不会发生什么事，所以还是不要带个碍手碍脚的人去比较好。因为只要说知道地方的话，她一定会吵着要跟过来的。」

    优高兴地笑了一下。

    「你也很为妹妹着想嘛。」

    虽然嘴上说她是碍手碍脚的，不过实际上应该是不想带她去奇怪的地方吧!这几天优从真也的言行中理解到这一点。

    真也不管这句话，继续说道。

    「如果我们一起出去的话真弓会觉得怪怪的，所以就在后面的公园入口会合好了。先说清楚，千万不要飞过去，如果有人看到的话那就麻烦了。」

    「我知道了。」

    优点点头，然后用有点恶作剧的表情说道。

    「这样子好像是在约会呢!」

    真也仍然不理会这句话。

    4

    隔天，星期天早上九点过后，真也还坐在床上揉着双眼，大大地打个哈欠后，才下床准备。

    他在厨房吃个简单的早餐，因为今天的举动和平常不太一样，真也编个理由避免母亲怀疑。

    之后，他先回自己房间，把几个东西放到背包中。然后在真弓发现以前，拉出自行车走出家门。

    不用一分钟就到了会合的公园。

    优早就来到这里。她站在公园的出入口，一副在等人的模样。她现在的样子，就跟昨天自己说的一样，就像是要去约会的女孩。

    真也觉得很不好意思，可是又不能打道回府，只好朝着优走过去。优立刻发现他，笑着迎接他的到来。

    「早安。」

    「等很久了吗?」

    「没有，我也是刚到。」

    「那……我们走吧。」

    为了不让优讲出约会那一类的话，真也故意平淡地说着。

    「好的。」

    优高兴地笑着，然后就横坐在后座上。

    三十分钟以后，真也他们来到了闹区东边的一条河旁。

    这条河的另一边俗称东方高台。那里是个古老的住宅区，拥有悠久的历史，可以回溯到江户时代的城下市镇。

    渡过桥梁，真也朝着江户时代的城堡遗迹骑过去，那里现在已经变成一个小山丘了。真也把自行车放在停车场，然后从石头阶梯爬上去。

    「这里是?」

    「江户时代的城堡遗迹，现在则是利用这个遗迹盖成公园。」

    「喔――」

    优觉得很稀奇，四处观望着。

    「可是为什么要来这里呢?」

    「这里最高的地方有个展望台，视野非常好，所以大概可以发现书店的招牌吧!」

    「啊，原来如此。不过你连这种事都很清楚呢!」

    「小学一年级的时候，远足就是来这里。」

    「嗯。真也你也有小学一年级的时候啊!」

    「说这句话是什么意思啊!」

    「啊哈哈!」

    两人就这样聊着天，走到了公园的最顶端。

    今天虽然是星期天，但是公园里的人竟然很少。他们要去的地方是在山丘的顶端。

    那里并不容易到达，再加上山顶上也没有什么特别的设施或是游戏器具，所以一路上都没有人。这对真也他们来说刚刚好。

    他们穿过公园，走到利用城堡遗迹剩下来的石头墙壁建造起来的展望台，然后从那里俯瞰高台的市容。

    「哇!」

    看到山下的景色，优发出了赞叹声。

    「风景好漂亮啊!」

    她的声音听起来非常高兴。

    「真也你看那边，这里可以看到对面山上寺庙的鸟居耶!」

    「嗯。」

    「啊!那里有一台飞机在飞。」

    「……那一带好像是附近机场的起降跑道。」

    中型的客机发出巨大的声响从空中飞了过去，真也边看着飞机边简短地回应着。因为优只看得见真也有看到的东西，这件事没有必要对优说明，所以真也就没有说出口。

    「差下多可以了吧!」

    让优观赏一下景色后，真也开口说道。

    「呃?怎么了吗?」

    看来优完全忘记来这里的目的。特地陪她来这里的真也，不由得有点生气。

    「我们下是要找书店的招牌嘛!」

    「啊啊啊，对喔。」

    优赶忙仔细观看下面的景色。也就是说，她刚才根本就没有在寻找。

    「真是的。」

    真也也重新观察城镇的景色。

    那里原本就是个古老的市镇，所以很少有高大的大厦或是公寓建筑物，视野很好，因此他们立刻发现类似的招牌。

    「是那个吗?」

    真也问了一声，优凝神看过去。

    「距离太远我看不清楚，不过看起来很像。」

    「其它地方也没有类似的招牌，大概就是那个吧。」真也于是决定要去那里看看。

    「那我们走吧。」

    「啊!请等一下。」

    「怎么了?」

    真也诧异地问道。

    「差不多该吃午餐了。」

    优手指着头顶上的太阳说道。

    「吃饱饭之后再走吧。」

    「……也对。」

    听优这么一说，真也才开始觉得肚子饿。

    他到附近的商店里买了热狗和三明治、罐装的咖啡。

    真也坐在附近树荫下的板凳上，打开咖啡先喝一口，然后在热狗上面涂上满满的蕃茄酱以及芥末酱。

    优站在一旁高兴地看着真也。

    「看别人吃饭那么有趣吗?」

    说起来，这是第一次和她一起吃饭，真也想到这点才开口问道。

    「看某人在吃饭真的很快乐。啊，对了，就是这种感觉。虽然想不太起来。总之，就是这种气氛。」

    实在听不太懂优想要表达的意思，真也模糊地应了一声，继续吃他的东西。吃东西的时候旁边有人一直看着自己，让他没办法好好的吃，可是也不能叫优走开。

    就这样吃完一顿有点消化不良的中餐后，真也呼了一口气，抬头看着天空。

    晴朗的天空中飘着一朵朵像是棉花的云，今天是个好天气。

    「今天天气真好。」

    优学着真也抬头看着天空，声音听起来非常高兴。

    「让人觉得好舒服喔!」

    真也心里想着，应该没有连感觉都传达给优的，然后有点诧异地看着她。

    这时，优转过头来。两人视线刚好对上了，真也赶忙将视线移开。

    优觉得这样子很有趣，说道。

    「你现在是不是在想，这家伙应该不知道感觉才对啊。」

    「……看来，这并不是读取到我的想法。」

    「就是有这种感觉。」

    优有点恶作剧地笑着。

    「差不多已经习惯了。」

    真也耸耸肩。

    「嘿。」

    真也叫了一声，感觉上没有那么严肃。

    「是，有什么事吗?」

    「之前去学校的时候，除了我以外，还有没有人看得到?」

    「这个嘛……好像有几个人看得到。」

    「那就不必特意跟着我啊。不管是谁，都会比我好相处吧。」

    「啊!你自己也有这种自觉啊。」

    优愉快地微笑说着。

    「那时候我拼命要你理我，根本没有想到其它人，而且……」

    「而且什么?」

    「呃，要怎么说呢。就像是小鸡跟着母鸡走。」

    「Impringting，把第一眼看到的东西当成是母亲吗?」

    「没错，我一定是在一开始遇见真也的时候，不知不觉间就形成这种想法吧!」

    说完，优微笑看着真也。

    看到优那种清纯的笑容，真也不禁看呆了。

    「怎么了吗?」

    发现真也在发呆，优觉得很不可思议地问道。一时间，真也脑袋运作的速度变的比平常慢很多，好不容易才挤出一句话。

    「在幽灵的状态下，那应该称做附身吧!」

    「是啊，不过给真也带来很多麻烦。」

    优的笑容变的有点黯淡，真也不禁有点慌张。

    「没、没这回事。不过也不能说我很有兴趣啦!」

    这个回答有点牛头不对马嘴，两人间的对话就这么中断了。后来远方传来小朋友嬉闹的声音。

    「走吧。」

    过了一下子，真也缓缓地说着。他脸上的表情就像是刚从梦里醒来的样子。

    「好的。」

    优用高兴的声音响应着。

    过了二十分钟左右，真也他们抵达目的地的那间书店。

    这间书店里面还有出借录像带或是贩卖CD的业务，是一间三层楼的大型书店。

    真也将自行车放在停车场里面，然后抬头看着建筑物屋顶上那个高高耸立的招牌。

    接着，四处望了一下，才小声地问道。

    「是那个招牌没错吧?」

    「是的，那个字看起来的感觉一样。」

    优也抬头看着那个招牌。

    「方位也一样呢!」

    真也看着指南针。招牌是面对闹区的方向，也就是面对东方。优记得的景象如果是面对西方的话，那招牌应该就是面对东方的。

    「那么……」

    「嗯。应该是这家书店没错。」

    接着，真也看了一下周围的建筑物。书店对面的右边是一栋普通的杂居公寓，旁边是个停车场，停车场的另一边是家具店，家具店楼顶上有个巨大的招牌。虽然没有霓虹灯，不过招牌下面装有灯光照射。高度和这问书店差不多。

    「如果这家店有营业的话，那应该会看到招牌。」

    「是啊。」

    真也他们走向家具店，在店门口确认营业时间以及休息的时间。

    「开到晚上九点吗?营业时间还满长的嘛――」

    书店的营业时间也是开到晚上九点。这么一来，就不可能是家具店先休息了。

    「他们固定在星期一休息。书店则是星期三休息。」

    「这样的话，那看到的景象就是在星期一看到的吗?」

    如果只有家具店的电灯没亮的话，就会出现这种结论。

    「啊!真也你看，这里还有写些什么东西喔。」

    优手指的地方，上面写着临时休息的日期，是为了定期确认店里的商品库存，以及卸货而暂停营业。是在五月以及十一月的第三个星期五。

    （临时休息日吗?）

    真也思考着。

    第三个星期日也就是这个礼拜了，上次的卸货差不多是在半年以前。半年前的幽灵现在才出现，这点说不过去，而且如果是在十一月的话，优身上的服装实在太过单薄。

    （应该不是一年前发生的事情。）

    现在才想到这点也无济于事。

    （算了，大概没关系吧!）

    真也做出这个结论。也不是说一定要在这个特别的日子里发生的，其它可能的日期，每个礼拜都会出现一次。

    然后，真也转身背对家具店。

    放眼望去，前方有好几栋房子。那些房子都不是高楼大厦，每一栋都不是很高而且都是小巧整洁的建筑。

    大致看了一下，大概只有五栋房子比较有可能。

    「有很多房子呢!」

    「知道是哪一栋吗?」

    真也还是问了一声。

    优不断地观察着，最后终于满脸抱歉地摇摇头。

    「对不起，从这里看的话有点……」

    真也叹了一口气。如果要爬到那些建筑物上面去看的话很费功夫，而且普通的建筑物或是公寓通常是不会让人随便去屋顶的。

    想到这里的时候，真也突然发现一个问题。

    （那她或是犯人是如何到屋顶上的呢?）

    真也做了几个假设。

    首先，她或是犯人是那栋建筑物的关系人。比方说在公寓里的话，他们其中一人住在里面，这样就可能爬到屋顶上。

    可是在公寓上面犯罪的话，风险很大。而且如果是安全设施完善的公寓，如果随便带人进去，那甚至还会留下证据。

    （这样的话，就是可以让不特定人员进出的建筑物，而且可从建筑物的屋顶看到书店的招牌――）

    真也再次观察一下那些建筑物。

    他的目光停止在其中一栋上面。

    那是一栋四层楼的杂居建筑。这种建筑物人员出入频繁，看起来很容易就可以淮去。

    「嗯。」

    真也转过头来看一下书店的招牌，经过大致上的目测，角度方位也没有什么问题。

    「怎么了吗?」

    「我们去那栋建筑物看看。」

    真也回到书店，把自行车牵出来，优赶忙坐在后座上。

    5

    五分钟以后，他们来到目的地的那栋建筑前面。

    这栋建筑物是建在主要干道里面的一条小路旁边，周围几乎都是二层楼的住宅或是公寓，相较下高度显的非常突出，或许是外表没有特别鲜艳，所以感觉上并没有那么醒目。

    一楼是一家咖啡厅，二楼以上是法律事务所或是厂商的营业场所等等。为求慎重起见，真也将招牌上每个楼层的店名或是电话号码抄下来。

    然后，他将自行车停在路旁的电线杆上，到建筑物的周围去观察。

    这栋建筑的右边是家便当店，两栋房子相隔很近，几乎没有办法从中间通过。而另一边是停车场，面对停车场的墙壁上面有设置紧急楼梯。

    （应该可以从那里爬到屋顶上吧!）

    顺着紧急楼梯看上去，楼梯只到四楼的紧急出口而已。看来，想要去屋顶的话，就只能从建筑物内部才能办得到。

    「嗯……」

    「怎么办呢?」

    站在身旁的优问了一句，真也思考一下以后说道。

    「我们上去看看吧!」

    回到建筑物前面后，并没有特别在意周围的状况，从咖啡厅旁边的玄关走到建筑物里面，优也赶忙地跟了上去。

    走进玄关以后，立刻有个楼梯。楼梯间的灯没开，加上没有几个窗户，所以就算在正中午，这个楼梯还是很阴暗。

    二楼的法律事务所正在营业中。真也侧眼看了一下事务所的门，然后继续往上走。三楼是电机厂商的营业所，而四楼是一间邮购公司。这两家公司好像都在休息，里面都没有人。继续往上走，就走到了屋顶上。

    或许是建筑物已经很古老的缘故吧，大楼的安全管理并不严密。而且人员的进出频繁，所以想要偷跑进来的话，算是满容易的。

    真也爬到顶楼，伸手握住铁门的门把。

    稍稍用点力，门把就转动了。看来这个门并没有上锁。

    真也慢慢推开厚重的铁门，走到屋顶上。

    从阴暗的楼梯间走到外面时，因为没有遮阳的东西，正午的阳光让真也[起双眼。同时也感受到温暖的春风吹过身体。

    不久，眼睛终于习惯阳光，真也看了一下屋顶四周的状况。

    这里比想象中还要混乱，各层楼的冷气机主机排列在一旁，还有电视天线或是卫星小耳朵杂乱地设置着。

    而最引人注目的是，盖在出入口正前方的一个小房间。那是用灰色的铁皮盖起来的小房间，可能是后来才加盖的，所以和四周格格不入。

    真也思考一下，然后从出入口往前走，大约走了三十步左右就走到那间小房间的门口。

    他从入口的玻璃窗往里面看，看来这间房间是当作仓库来使用，里面堆满了很多大纸箱或是木箱，连另一边的窗户都被箱子挡住看不到。

    真也抓住门把试着往后拉，房门只稍稍动了一下就卡住了。门已经上锁，不过还可以动，这大概是门框有点损坏了吧。

    「唔。」

    暂时先不管小房间里面的东西，真也转身回头一望。

    从这个地方看过去，刚好可以看到书店的招牌就在出入口的正上方。真也拿出指南针来确认，他现在面对的方向是北偏西，也就是优看到月亮的方位。

    「如何?」

    真也问了一下身后的优。

    「啊――」

    优顺着真也的视线抬头看过去，一时说不出话来。那就是她的回答。

    「……这里吗?」

    「是的。」

    优不安地点点头。

    「然后，在这里。」

    优移动到出入口的正前方，然后站在那里。

    「那个拿着手枪的人就是站在这里。」

    优伸出食指指着真也。她大概是要装出枪的姿势吧!

    「那就是这里没错吧。」

    听到真也的询问，优再次确定地点点头。

    然后，真也从背包中取出数字相机，将眼前的景象拍摄下来，然后还拍摄了一些周围的景象。

    拍摄完后，真也开始在屋顶周围四处察看，说不定会有血痕或是弹痕留下来。

    真也仔细地搜寻油漆剥落的铁栏杆，或是水泥地板，可是并没有发现类似的痕迹。

    真也正打算察看那几台肮脏的冷气机主机的时候，优突然迅速地飘过来。

    「真也，好像有人来了。」

    听到优这么说，真也赶忙回头看过去，出入口那里有人影出现了。

    真也迅速地躲到附近的水塔后面。其实他并不需要躲藏，不过因为这里是犯罪现场，所以让他太紧张了。

    从铁柱后面偷偷看过去，有两个男的走出来。其中一人很年轻，穿着轻便，相对的，另一人是中年男性，身上整齐地穿着灰色的西装。

    穿西装的男人将一个茶色信封交给年轻人。年轻人稍稍瞄了一下信封里面，然后就点点头。接着，两人开始说起话来。

    （特意走到屋顶上来，他们到底在讲什么?）

    真也对优做了一个手势，要她过来。

    「那两个人，是否看得到?」

    「我觉得应该看不到吧!」

    「那去他们身边，偷听他们在讲什么。」

    优点点头，然后就轻飘飘地飞过去。

    优飘在空中接近他们，可是那两个人仍然不停地讲话，并没有发现。看来他们真的看不到优。

    两人讲话讲了五分钟左右。而在这段时间里，优就站在他们旁边听他们说话。

    不久，大概是讲好了吧，两人开始动了起来。年轻人先从屋顶上消失，过了一分钟以后，穿西装的男人才走下去。

    「真也。」

    那两个男的离开后，优回到真也的身旁。

    「他们在讲什么呢?」

    「听起来，好像是那个穿着西装的人，要另一人提供公司的情报。」

    「商业间谍吗?那……公司的名称是什么?」

    「他们是说什么佐雅克的。」

    「佐雅克?」

    真也在脑中搜寻类似的单字。他立刻想起来刚才做的笔记中，建筑物的承租户里面，有个类似的名字。

    「是佐迪雅克吗?佐迪雅克国际。」

    「啊!没错，就是这个。」

    优用力点着头。这个名字是这栋建筑物四楼的那家邮购公司的名称。

    「邮购公司有商业间谍?」

    真也还是想不通。因为他觉得那种公司应该不会有什么商业机密。这点让他觉得事有蹊跷。

    真也往楼下一看，刚才那个穿西装的男人刚好走出建筑物。真也转头过来对优说道。

    「去跟踪他。」

    「咦?」

    「跟在他后面，确认一下他要去哪里。」

    「这个嘛……」

    「我在这栋建筑物等。――对了，如果迷路了或是太阳下山的话就回来吧!」

    真也不断地下达指示，让优有点慌张。

    「我知道了，那我就去跟踪了。」

    在优了解了指示的内容后，就留下这句话消失了。

    真也再次往楼下看，优已经跟在那个男人的身后了。

    那个男的对周围保持警戒，然后往前走，不过他根本看不到身后的优，所以这么做并没有什么意义。

    「接下来嘛……」

    看到他们两个从街角转过去后，真也停止观看。

    「我这里也要稍做调查。」

    真也离开屋顶，走到佐迪雅克公司所在地的四楼。

    从楼梯问往公司看，里面并没有人。

    真也走到走廊上，朝着公司大门走过去。

    公司大门的玻璃窗上面，贴着『佐迪雅克-国际股份有限公司』的巨大招牌。

    （佐迪雅克Zodiac――十二宫吗?）

    这个字是指占星术里面所使用的黄道十二宫，看到这个公司名称真也觉得好像有什关连。

    往四周看了一下，走廊上堆积着好几个大纸箱，几乎占据了走廊一半的空间。而纸箱上面有用英文写着公司的名称，还有看起来像是公司商标的天球仪的图案。

    真也有看过那个商标。

    （这家邮购公司是在贩卖超自然的商品啊!）

    可以在杂志的广告页面或是封底看到『招来幸运的奇迹之石』或是『宇宙的能量让的愿望实现』等等，看来就像是在骗人的邮购商品广告中，发现这个名字。

    （我最近好像和这一类事情很有缘。）

    如果被别人盘问干么在这里那可就不好了，所以真也确认一下周围的状况以后，就回到屋顶上。

    优早就回来站在那里了。

    「很快嘛!」

    「是啊，就在附近而已。」

    「然后呢?」真也催促着。

    「呃……那个人走到第三个转角，那里有一栋小公寓，然后走到公寓里面的高野侦探事务所里面。」

    「果然是个侦探。」

    真也点点头。

    根据优的描述，侦探回来后好像有打电话出去。

    「知道对方是谁吗?」

    「侦探称呼电话里的人为老板。他对那个老板说，之前有拜托老板接受采访，所以想见个面。」

    真也立刻了解。那个侦探如果是要调查楼下这间公司――佐迪雅克公司的话，那电话中的人一定就是这个老板。大概为了想要和老板直接对话，所以才假装要进行采访的吧。

    「知道他们会面的地点吗?」

    「港前车站前面的一家咖啡厅。」

    优说出来的地点离这里很远。峰岸是南方有个港口叫做峰岸港，那个地方就是最靠近峰岸港的车站。

    「为什么要到那么远的地方呢?」

    「这个嘛……那个老板说要去那里办事情，所以就顺便在那里会面。」

    「时间呢?」

    「四点半。」

    真也看一下手表。现在三点多了，如果骑自行车过去的话，应该还来得及。

    「我们也去看看吧!说不定可以听到什么有趣的事情。」

    不管怎么说，现在就这么想实在是太果断了。可是真也内心却充满期待。

    「说不定，会和那个老板有什么关系呢!」

    「关系……吗?」

    优一脸茫然。

    「和什么有关系?」

    优好像在讲别人的事情一样，真也一时间呆掉了。接下来，肚子里升起一把火，不过真也将之抑制下来。

    「也就是……那个……把――杀死的犯人啦!」

    「喔喔。」

    真也回答的有点为难，可是优响应时的声音听起来就是少一根筋。看她一副毫不紧张的模样，让真也觉得自己像白痴一样努力的东奔西跑。

    「走吧!」

    真也不高兴地说了一声，然后快步从屋顶上走下来。骑上自行车后，优才赶忙追上来，坐在后座。

    「好像悬疑连续剧喔!」

    背后传来了优高兴的声音，看来她根本没有意识到自己就是这个连续剧里的被害人。

    往前骑了三十分钟左右。

    刚才优一直在身后讲些有的没的，真也突然发现她的声音竟然不见了。

    「优?」

    真也停下自行车，回头确认。优不知道什么时候不见了。

    （已经超过那个区域了吗?）

    真也歪着头，回想优可以存在的范围。可是附近公园里的时钟响起了四点的报时，听到报时声，真也赶忙继续往前骑。

    6

    峰岸市的地形就如其名，从山峰到海岸边都是属于峰岸市的管辖。具体说来，北侧是一些比较低的小山，经过都市地区以后，南方面对海洋。当然，峰岸港也就位在南方。

    这个港口在江户时代里，只是众多渔港之一，但是进入明治时代以后，围起了海岸线并开拓成一个贸易港。

    过去有一段时间真的非常繁荣，但是随着陆上交通网的建设完成，港口的交易量渐渐地减少，现在却只是处理一些地区的交易品而已，就峰岸市来说，这里变的没有以前那么热闹了。

    真也总算在四点半以前抵达港前车站，而且没有花多少时间就找到那家咖啡厅。说起来，在车站前面就只有一家咖啡厅。

    真也在外面等了一下，不久，穿着灰色西装的侦探从验票口走了出来，然后直接走进咖啡厅。

    接着经过五分钟左右，港口的方向出现了一个高高的男子，他也是毫不犹豫地朝着咖啡厅走过去。

    确认过那个男的走进咖啡厅以后，真也也走了过去。真也先在咖啡厅外面透过落地窗观察里面的状况。

    他看到了侦探坐在面对窗户的位置上，然后那个身材高大的男子，就坐在侦探的对面，而咖啡厅的椅子对他来说有点小。

    确认过他们两人在里面之后，真也走进咖啡厅。

    他立刻环顾一下店内状况，然后坐到通路旁边的座位上。从这里可以自然地眺望窗外的景色，也可以顺便观察那两个人的样子。

    然后，真也立刻点了一杯咖啡，接着有意无意地看着坐在旁边的那个男的。

    真也本来只想瞄一眼而已，可是一看之下视线却移不开。那张脸好像在哪里看过。

    （之前是不是在哪里看过他啊?）

    那张脸曾经出现在真也的生活中，不过应该不是老师，也不是亲戚或是住家附近的邻居。

    这时候，那个老板觉得好像有人看着自己，四处看了一下。

    两人对上眼。

    这时候，真也突然想了起来。

    （他就是那个在破屋遇到的男人。）

    真也被河原崎他们带到破屋去调查的时候，出现在院子里的那个男人。

    （被发现了?）

    真也赶忙将视线移开。那时候，他应该也有看到真也的脸。

    虽然不知道他去那间破屋干什么，可是又在这里相遇，一定会让他觉得很可疑。

    真也动作有点僵硬地喝了一口水，双眼一直盯着木头桌子看。

    等了一下子，但是对方一直没过来讲话。不久，咖啡送来了，所以真也就趁机从服务生的背后偷看对方的样子。

    老板的表情并没有什么异状，就这样看着记者――其实是侦探――接受他的采访。看来他并没有特别在意真也。

    （他没有发现吗?）

    真也觉得很不可思议，对方应该也有看到真也，而且当时这个男的还冒出吃惊的表情，所以他应该会记得真也的脸才对。

    现在也不可能直接去问他，所以真也只好歪着头，侧耳倾听隔壁桌的对话。

    「那么……您开始做这行是在五年前对吧?」

    侦探熟练地访问老板。

    接下来的采访内容都是有关公司的产品，也就是超自然商品的由来以及当红或是最近流行的商品等等。对真也来说，他们讲的都是让人怀疑的东西。

    侦探到底要调查什么――这点真也并不清楚，不过应该不是想要对那个藏身在神秘的蓝色石头内的幸运精灵做身家调查，他应该是绕远路想要获得某种信息吧!

    真也不时地看着窗外，装作好像在等人的模样，同时也在等侦探问出他想要的答案。

    「您在寻找这些稀奇的东西，应该会常常出国寻找吧?」

    侦探若无其事地讲出一个因头。

    「是啊!刚才我也说过了，客人还是喜欢外国的东西，而且我在寻找新商品的时候也必须常常出国。」

    「那应该是到欧洲吧?」

    「不是，最近因为很流行风水，而且也推出中国风的产品，所以我常去中国。」

    「那里的工资也比较便宜。」

    「是啊!」老板回答了这两个字以后，就警觉地闭上嘴。侦探立刻笑着说道。．

    「啊!对不起。当然，这种事情不会刊登出来的。我们的杂志并不是社会性的杂志。不过啊，我采访了一些人，现在好像大家都满辛苦的。」

    侦探说些不景气的话，让老板卸下心防。老板听了后笑着说道。

    「对啊!实际上我们公司也撑得很辛苦。」

    说话的语气里增加了几分亲近感。侦探说的那些话――不是进行商品调查，而是针对在工资便宜的中国而生产产品的情况，表现出自己也对业界有一点了解。因此，老板才会松口。

    （嘴巴真是厉害!）

    真也装出一副发呆的表情看着窗外，他心里满佩服那个侦探的。

    果然，那个老板开始讲起自家公司的财务状况，或是同业问的小道消息等等，越谈越深入。侦探为了不让老板出现警戒心，也不写笔记，只是在恰当的时机答腔，让对方说出更多消息。

    之后，又进行了二十分钟左右的访谈，结果，真也并没有得到任何可称得上是线索的信息。

    最后，老板用手拿起杯子，把剩下的咖啡喝光，他是用右手。

    （老板是右撇子吗?）

    杀害优的男人是用左手持枪的。至少他应该不是那个景象中出现的人。

    真也等他们两人走出咖啡厅以后，过了一下子才站起来。

    为求慎重起见，真也走出咖啡厅以后四处看了一下，看来，那个老板并没有躲起来等他。

    「他果然忘记了吗?」

    话虽如此，但是在优出现的那间破屋里所遇到的男人就是优被杀害的那栋建筑物里面其中一家公司的老板，就算不是犯人，也不可能完全无关。

    「看来，要再去那间破屋调查一下了。」

    看着西下的夕阳，真也自言自语地说着。

    真也回家后，优就站在玄关那里等他。

    「如何?有什么进展吗?」

    听到优的询问，真也默默地摇摇头。

    「虽然很可疑，但是并没有确切的证据。」

    「真是可惜。」

    「是啊，不过还没――」

    正想要回答的时候，有两个女孩子走过真也的身旁，然后偷偷地看着真也，走远了以后，那两人就开始窃窃私语，同时低声笑着。

    （对了，有很多人没办法看到这家伙。）

    真也想到这一点，于是闭上嘴巴。刚出门的时候还很注意的，可是下午过后几乎都只有两人在对话，所以就忘了这一点。

    （可是，看得到和看不到的法则仍然无从得知。）

    早上出门后就开始观察，就年龄来说，年轻人可看到优的比例比较低，就男女来说，女性可看到优的比例比较低。可是就算可以看到，也有很多例外状况，所以仍然没办法整理出具体的法则。

    （肉体上的特征好像是完全下同的基准。）

    真也一边看着优一边思考着。

    「请问，我怎么了吗?」

    真也一直看着自己，优不禁害羞起来。

    「没什么。」

    真也淡淡地说了一句，然后将自行车牵到院子里。

    优站在真也的身后，低声说道。

    「……真也。」

    「怎么啦?」

    「今天我好快乐。」

    「是吗?」

    真也不明所以地歪着头。对真也来说，这只是去寻找记忆中的场所而已，而且那里是她被杀害的地方，应该不会觉得快乐才对。

    「是的，真的很快乐。」

    优的声音里面并没有任何事件的阴影。

    「就好像是在约会一样。」

    优有点害羞地说道。

    「……是吗?」

    真也没有继续说下去。

    打开大门时，真弓听到开门声就从楼上劈里啪啦地冲了下来，真弓双眼里燃烧着怒火。

    「老哥，你太狡猾了，竟然丢下我，和小优两个人一起出去!」

    真弓生气地大声说着，真也蹙着眉头回应道。

    「别叫太大声，妈妈会听到的。」

    「妈已经出去买东西了。」

    「爸爸呢?」

    「睡午觉，不过现在已经是晚上了。」

    优从真也身后探出头来。

    「对不起，真弓，没跟说一声就出去了。」

    「小优，这样太过份了。」

    真也不管不断吵闹的真弓，走回自己的房间，真弓也理所当然地跟了过来。

    「那……有发现什么事情吗?」

    到达房间前，真弓一直抱怨，现在大概是已经释怀了吧!真也将背包放在地板上后，就开口问道。

    「我们找到了那个景象的地点了。」

    「真的吗?」

    真弓吓了一跳。

    「你之前不是说过什么都不知道吗?」

    「后来我有发现到一些事情。」

    「真的假的?」

    真弓低声说着。

    「反正你一定是早就发现什么，然后不对我说吧!」

    「那个……真弓，真也他啊――」

    优本来想说真弓是因为担心，可是真也插话进来阻止优继续说下去。

    「有拍到那个地方的照片，要看吗?」

    真也从背包中拿出数位相机。

    「要!我要看!」

    真弓立刻说道，然后朝着真也的计算机走过去。

    真也趁这个时候瞪了优一眼，用眼神对优说『别多嘴』。

    优耸耸肩，吐了一下舌头。

    真弓并没有发现他们两人的动作，任意打开真也的计算机，然后将数字相机上的数据传送到计算机里。从缩小的照片档案中点选那个地方的档案，屏幕上面立刻显示出拍摄到的照片。

    「这就是――」

    真弓没有继续说下去。照片上的景色是从屋顶上拍摄的，可是这就是优最后看到的景象，这句话真弓说不出口。

    「那……这里是哪里呢?」

    真也概略地描述今天早上开始的一连串行动。

    「结果，到那里又陷入僵局了吗?」

    听完后，真弓抱怨着。

    「你们特地到高台那边，就只有拍照片吗?」

    真弓的话中带刺，看来她仍然有点不满。

    「……嗯，结果就是这样。」

    「什么嘛!真是无聊。」

    真弓念念有词地抱怨着，优在一旁安抚她。

    真也轻轻地叹一口气，然后将视线转移到计算机画面上。

    屋顶的景色，那就是优最后看到的影像。

    回想一下今天的事情，虽然下像真弓说的那样，什么事都没办到，不过可以做的事情也非常凌乱，根本没有一贯性。

    到底要探索到什么地步真实才会连结在一起呢，真也真的不知道。

    想到这，真也深深地叹了一口气。

    7

    隔天是星期一。

    刚休假完，教室里面还残留着一点倦怠的气氛，上午的课上完后，真也和其它准备去福利社买午餐的同学们一同走出教室。

    福利社里面挤的水泄不迩，真也好不容易买到想要的面包，正要回教室的时候，突然在一年级的教室外面遇到了河原崎。

    「咦!你怎么会在这里，有什么事吗?」

    「我有事要找这班的一个同学而已。」

    上礼拜破屋探险的时候真也很不留情面，所以河原崎看到真也时脸臭臭的。看到他这张脸，真也想起了破屋的事情。

    「对了学长，破屋的幽灵怎么了?」

    唔的一声，河原崎皱起了眉头。

    「上次运气不好，没办法证明幽灵的存在，但是我们毫不止息的追求心绝对不会因为那点小事就受到挫折。我们会继续调查，一定会找到幽灵给你看。」

    「也就是说从那之后都没有进展嘛!」

    真也吐着槽，可是河原崎脸上出现不怀好意的笑容。

    「呵呵呵，你也只能在现在这么讲了。」

    河原崎突然变的很有自信地对真也这么讲。

    「有什么新发现吗?那个破屋是位在山中的鬼门上面吗?」

    「啊!对喔!」

    随口乱掰的一句话，河原崎竟然当真，真也实在很受不了他。

    河原崎大概发现真也的样子吧!立刻改口说道。

    「不是的，不是这样的喔!我终于发现那间破屋里面所隐藏的重大秘密了。」

    「喔喔，是什么?」

    听河原崎这么说，真也开始感到有点兴趣，说不定会听到什么线索也说不定。可是河原崎却不用他。

    「我才不告诉你呢!」

    「为何?」

    真也一瞬间也忘了说话要客气一点。

    「这种事情要在现场让你看到才有戏剧性。你放心，我们去调查的时候会叫你来的。」

    「我才不要咧!今天我很忙的。」

    真也早就不感兴趣，立刻拒绝。反正一定又是假的，不然的话就是为了要拉真也出去陪他们调查而骗他的。

    因为昨天遇到的那些事情，真也打算再次去那间破屋调查，可是如果和那些家伙去的话，事情会变的很麻烦。

    「不，今天没办法去。因为本来预定的贵宾又没来学校了。」

    「话说回来，你之前也这样说过呢!不过，会想要去那种地方的人，大概只有学长你们而已吧!」

    然后还有那家公司的老板吧!不过这句话真也没有说出口。

    （那刚好，趁学长他们不来，我就今天去调查吧!）

    放学以后，真也自己一人来到那间破屋。

    首先是到正门前面。

    那时候老板他们是从前门走进去的，所以没有遇到从后门进去的真也他们。

    这么说来，如果他们可以进去的话，这就代表前门可以打开，于是真也看了一下将前门锁起来的锁，果然，那是最近才换的新锁。

    （那些人大概以为前门已经锁起来了，所以就没去后面检查了吧!）

    然后，真也就依照之前河原崎他们的方法从窗户爬进去，确认那些人走进来的路线。

    （我们是从这个楼梯爬上去的，所以他们应该不会走到后门这里，这么一来，就是在一楼的某个地方吧!）

    符合条件的房间有四间。

    真也先调查地板上的脚印，不过每个房问里都有脚印，所以这些脚印并不算是线索。

    接着，真也思考老板他们偷偷跑到这里的目的。

    （不会是为了要试胆量的，那就代表是来这里做某件事情的，这么说的话，应该就是要藏什么东西吧!如果他们和优的事件有关，要藏的东西就是――）

    真也叹了一口气，因为他想到了这个令人讨厌的结论。

    如果优被杀害的地点不是这里的话，那她变成幽灵后应该不会出现在这里。

    既然已经到这里了，那还是去找一下吧。

    真也先做出这个假设，然后在每间房间中寻找，看看是否有可以藏一个人的空间。

    其中的三个房间连衣柜都被搬走了，里面没有可以藏东西的地方。

    可是最后一间房间有点不一样。

    真也走进房间搜索，房间里面有两张木桌，另外还有三个有玻璃的柜子。柜子里面还有几瓶看起来像是药瓶的罐子，地板上散落着一些药袋或是包药粉的薄纸。

    这房间看起来不像是诊疗室，看来是用来处理处方签的药剂室。

    真也在房间里四处察看，并没有特别可疑的东西。

    正想要放弃走出房间的时候，真也突然觉得怪怪的，因此停下脚步。

    这间房间和隔壁房间相差的距离很大，真也觉得很奇怪，于是比较一下，发现这区隔房间的墙壁，比其它的房间还要厚。

    真也再次走回房间，沿着墙壁仔细地调查。

    他立刻发现异处，于是推了一下墙壁旁的柜子，发现柜子后面有通往地下室的门，后来检查一下柜子下面的地板，有一些摩擦的痕迹。

    也就是说，有人为了隐藏这个门，而将柜子移动到这里。

    （这么说的话，在这里面――）

    真也犹豫了一下，然后将手放在门把上，接着他下定决心，用力打开门。

    楼梯的另一端一片黑暗，入口旁边虽然有电灯的开关，不过已经没有什么作用了。

    书包里面还放着前几天来破屋时所使用的手电筒，真也拿出手电筒往楼梯下面照射。在灯光的照射下，可以看到下面是水泥地板。

    真也做好心理准备后往前踏出去。楼梯很陡，真也一步一步慎重地往下走，抵达了地下室。

    地下室的空气很阴冷，还着一点霉味。现在还没有闻到其它的味道――腐烂的味道。

    真也犹豫了一阵子才下定决心把一直照着地面的灯光举起来，在房间里绕了一圈。

    映入真也眼帘的景象，有几个看起来像是放药的柜子，还有地板上几个细长的木箱。

    柜子没什么问题，问题是那些可以轻松把一个人放进去的木箱。

    （可恶，被我猜中了。）

    真也恨恨地骂了一声。从之前发现的那些事情来推断，那箱于里面放的东西，很可能是优的尸体。

    总之先调查一下那些木箱。盖子上面没有灰尘，好像有人擦过，这就表示这个箱子被开过了。

    真也正想要吞口口水的时候，这才发现自己嘴里竟然很干涩。

    然后，他走近木箱，双手放在盖子上，一口气掀开盖子，用手电筒往里面照射。

    「哇哩咧?」

    真也嘴里发出一阵可笑的声音。

    手电简灯光所照射出来的东西，并不是尸体。而是用油纸包起来，大小差不多像是个便当的块状物，整齐地排列着。

    「什么嘛――」

    真也不满地叫了一声。刚才打开箱子的时候心里紧张的要命，结果竟然是这种东西，让他觉得自己好像白痴。

    冷静下来后，真也再次看了一下箱子里面的东西。那些东西堆在一起不好计算，不过那些油纸包裹大概有四十个左右。闻起来有机械油的味道，大概是机械的零件吧。

    真也拿起一个包裹，还满重的，里面包的的确是金属。仔细一看，形状看起来有点像个L字。

    （这种形状是――）

    真也的表情本来已经放松的，现在再次现出凝重的表情。

    他蹲下来，把手电筒放在地板上，然后就顺着手电筒的光线把油纸撕破，里面立刻反射出金属的光芒。那是――

    「什么啊，这是……」

    真也呆呆地看着手上的东西，声音也变的有点沙哑。

    在手电筒的灯光照射下，那个闪烁着黑色光芒的东西，就是真正的手枪。

第一卷 微笑的同居生活 第三章  Time Limit

    1

    隔天，整个学校陷入一场骚动。

    大家谈论的话题，就是在那间破屋里面发现的大量枪械。那种只会在新闻或是连续剧中出现的事件，竟然发生在自己身边的生活圈里面，因此学生们都感到非常兴奋。

    警方一大早就包围破屋，然后将那一带封锁起来，为了勘验现场，而且也公布了几个注意对象。

    警察大概也有联络学校方面，因此早自习的时候，级任老师警告各位同学不要接近后山，可是学生们早就在谈论要如何突破警方的封锁接近破屋了。

    第二节课后的休息时间，真也不管教室里的喧闹，自己一人坐着想事情。

    告诉警察破屋里面有枪的人当然就是真也。用手机联络的话会被查出身分，所以他特地回到学校附近用公共电话通知。

    当然，他也没有报上姓名。因为警察一定会问他为什么会发现那里有藏手枪，那时候他没自信在说明时不会提到优的存在。

    （到底为什么会在那里发现手枪呢?）

    今天早上的电视新闻里面并没有详细说明，不过他所发现的那些枪，是准备在国内贩卖而走私进来的。

    那些手枪看起来是俄国制，可是大概是在中国复制生产的产品吧，是常常可见到的型号。

    问题是――那些枪为什么会在优出现的破屋里被找到呢。思考一下这一连串的事情，两者之间不可能没关系。

    真也回家后也向优确认过了，当然，她根本就不知道有枪藏在那里。

    为求慎重起见，真也拿出和枪枝有关的书籍，确认一下瞄准优的枪是否和破屋里面的枪一样，可是优的回答是「可能一样也说不定」，回答非常不确定。

    （总之，现在又陷入僵局了。）

    想要深入了解这起枪械走私事件，那是不可能的，现在只好等待警察的搜索。

    在通报警方的时候，适当地说了一些理由，也有提到那个老板。就算他不是杀害优的犯人，可是一定和枪械走私事件有关。

    警方不知道是否会相信匿名的检举电话，不过至少可以让警察重视这件事。如果警方的搜查有进展的话，说不定会出现某些新的事实。

    （现在不用着急。）

    想到这里，真也呼了一口气，把脑袋放空。

    这时候，走廊上传来一阵吵杂的脚步声，然后教室的门被用力地打开，有一个人冲进教室，原来是河原崎。

    「喂，真也，你有听说了吗?」

    真也早就预测到他想说什么，所以在他开口发问前就先回答。

    「枪枝和幽灵并没有关系吧。不过，那倒是创造幽灵的工具呢。」

    说完，真也皱起了眉头。虽然是从自己的嘴巴说出来的，但说完后觉得这个笑话实在是有点恶劣。

    「不是啦，我要讲的不是这个。」

    「那是哪一个?」

    「就是那间破屋的事啦!昨天我对你说过了吧，我发现那里有个重大的秘密。」

    「啊啊，这么说起来――。」

    河原崎的确说过那些话，真也想起来了。话虽如此，河原崎的『重大秘密』每个月会听到一次，所以真也并没有特别在意。

    「这次我说的就是那间隐藏的房间。」

    河原崎很得意地说着，就像是发现了UFO的秘密基地一样。

    「喔。」

    真也倒是有点佩服他，虽然那个地下室不能称得上是隐藏的房问，可是建造方式有点特别，从外面很难发现，而且出入口被柜子遮住了。

    （能发现那个房间的话，观察能力还不错嘛――对学长来说。）

    真也脑袋里想着这些对河原崎有点失礼的想法时，河原崎越说越兴奋。

    「真的是太可惜了。本来是预定昨天去调查的，这样的话，发现那些枪枝的人就是我了。」

    「然后呢?你变成第一发现人，被媒体捧在手中，大大地出名了。不过呢，在那之前应该会被老师训一顿吧。」

    听到真也这么说，河原崎有点意外，遗憾地摇头说道。

    「别把我当成和那些平凡人一样。就算是没有发生这种无聊的事件，总有一天，我会因为创世纪的发现而名留青史的。」

    「你想发现什么呢?」

    「呃，这我还没决定。」

    也就是说，乱枪打鸟――不管是幽灵或是UFO――只要发现其中一个的话，那就算成功了，河原崎大概是做这种打算吧。

    「嗯，的确是超群脱俗呢!」

    「对吧!对吧!」河原崎并没有发现真也的讽刺语气，他很满足地笑着。这时上课铃声响起来了，他赶忙回到自己的教室。

    「那结果到底是怎样呢?」

    坐在旁边座位上的赤城问道。

    「和事件扯上关系实在是没有帮助，我又不是想要对别人说这件事。」

    虽然说是有点危险的事件，但是这在无聊的日常生活中是非比寻常的事情。可是对那些已经厌烦无聊生活的学生们而言，算是一个很棒的事件。

    不过，对第一发现人，现在已经和优这个不寻常的人同居的真也来说，可不是那么一回事。

    唉――真也叹了一口气。

    真也回家后在客厅看着电视的新闻，一起看电视的优竟然一副事不关己的口吻说道。

    「事情好像变的很轰动呢。」

    傍晚的新闻节目中也对枪枝发现的事件做了特别报导。没收的数量是今年以来最大规模的，警方也将之当成大规模的走私案件，开始大范围的搜查。

    看了一下子，不过仍然没有抓到犯人的新情报，因为并不是发现走私路径，只是突然找到被藏起来的枪枝而已，电视主播也认为搜查好像会陷入僵局。

    真也转头看着优。过一下子，本来在看电视的优也转头看他，因为真也的视线从电视上移走了，所以她也看不到影像。

    「喂。」

    「有什么事，真也。」

    「为什么会在那个地方呢?」

    这个问题，有一半是真也自己在问自己。

    「嗯――」优陷入沉思。

    其实她没有任何记忆，所以也没办法回答，可是如果立刻回答不知道的话，说不定真也会生气。优是这么想的。

    「既然不是犯罪现场也不是遗弃现场，那个地方应该有特别的意义。」

    抬头看着天花板，真也自言自语地说着。接着，为了整理自己的思绪，他继续说道。

    「可以想到的关连就是犯罪时所使用的凶器，可是藏在那里的手枪并没有使用过的痕迹。」

    这下子，连真也也想不出什么了。

    真也把视线转移到仍然装作在思考的优身上。

    「那该怎么办?」

    「咦?」优满脸不可思议地看着真也。

    「也就是说，警察的搜寻没有进展的话，我们也没办法继续寻找下去。」

    「是啊。」

    优觉得那是理所当然地点点头。她这副悠哉悠哉的模样让真也有点生气。

    「也就是说，这样下去的话，不知道是否会成佛或是上天国，总之，在这个世间的因果不能结束，这样好吗?」

    听到真也这么说，优的表情一阵黯淡。真也内心觉得讲得太过份了，可是优的回答超出真也的想法。

    「真也，你那么想要把我赶出去吗?」

    优不高兴地说着，然后充满怨恨地看着真也。

    「在说什么。」

    「我知道，反正我是见不得人的幽灵。真也你也想早点摆脱我吧!」

    「没有人这么说啊――」

    「真的吗?」

    优用那种「我好怨恨啊――」的幽灵口气说着。

    「那我可以一直待在这里吗?」

    「一直……」真也说不出话来。

    「我开玩笑的啦!」

    看到真也的模样，优突然恶作剧地笑了起来。

    发觉自己被开个玩笑，真也有点气的说不出话来。看来最近被优拉着鼻子走，或许应该趁现在把立场说清楚才对。真也如此思考的时候，突然发现一件事。

    （这家伙和我的关系是什么?）

    一路走来，好像自然而然地便呈现目前的状况，可是他们两人本来互不相识，也没有血缘关系。

    （血缘关系吗?）

    真也发现了还有一样可以调查的事情。

    这时候，客厅旁的厨房传来了真弓的呼叫声。

    「小优。」

    「啊，在。」

    回答一声，优就从客厅的墙壁穿了过去，只剩下真也自己在那里叹气。

    「真是的，应该别问这种无法回答的问题。」

    真也自己一个人自言自语地说着，然后，又开始思考刚才想到的东西。

    （剩下可做的事就是去找那家伙的家人了。）

    不管她的家人愿不愿意见面，但是至少想知道自己的身分吧!真也的推理中，优应该有一个姊妹。可是只有这样的话根本不算是线索。

    （如果能锁定某个地方等条件的话那就好了。）

    真也沉浸在自己的思考中，突然发现厨房里传来了高兴的谈笑声，是优和真弓的声音。

    这实在是很稀奇，真弓除了偶尔想要自己做蛋糕的时候才会去厨房。

    真也觉得很不可思议，偷偷往厨房看。他们两人很高兴地做着料理。

    当然，优不可能动手做。她只是做出炉火大小或是调味的指示，然后真弓依照那些指示动手。

    「在干什么啊?」

    「啊!老哥。老妈刚才有打电话说今天会晚点回来。」

    「然后……在煮菜吗?」

    真也的声音里混合着不安以及怀疑。回想过去，这个妹妹并没有做过什么正常的料理。

    「你有什么不满?」

    真弓瞪着哥哥，优赶忙插嘴进来。

    「对不起，是我拜托她的。」

    「拜托她?」

    「是的，因为我只能在旁边出嘴而已。」

    仔细一看，餐桌上摊着一本料理杂志。两人就这样边看杂志边做菜。

    「没关系吧，老哥。这是小优亲手做的料理喔!」

    「啊啊。」随便回答一声，然后真也就回到客厅。平常他会做的料理只有泡面和冷冻食品而已，所以也没办法帮上忙。

    厨房一直传来两人高兴的声音。真也总觉得定不下心来，就随便转着电视看。

    经过了三十分钟左右。

    「做好了喔。」

    真弓在厨房里叫道。

    走进厨房，立刻传来味噌汤的味道。

    餐桌上摆着几个盘子，主菜是猪肉炒蔬菜还有煮南瓜和和风沙拉，以及海带芽与豆腐的味噌汤。

    「如何?看起来很好吃吧!」

    真弓得意地指着餐桌，优站在旁边有点不好意思地微笑着。

    真也默默地拿起盛着饭的碗，然后才小声地说道。

    「我开动了。」

    接着好像有点不好意思地开始吃饭。

    「不知道是否合你的味。」

    看真也面无表情地吃着饭，优有点不安地问道。

    「才不会呢，太好吃了。」

    真弓代替哥哥回答，她高兴地动着筷子吃饭。

    「我老哥啊，从来没有女生做菜给他吃过，所以他在害羞啦!」

    真也瞪了真弓一眼，继续默默地吃着饭。优则是有点不安，看着真也吃饭的样子。

    结果，真也也没有说是好吃还是不好吃，可是他把所有的饭菜都吃完了。

    优看着干净的盘子，高兴地微笑着。

    插图087

    「……嘿，小优。」

    吃完饭后，真弓边洗着碗盘边对身旁的优问道。

    「是，有什么事吗?」

    「小优，觉得我哥哥怎样?」

    这问题虽然很单纯，不过意义深长，优想了一下以后，才避重就轻地回答。

    「我觉得他足个很温柔的人，而且他的头脑也很好。」

    「是吗?嗯。」

    真弓不太能接受这个回答，双手停了下来。头脑好这一点是无可否认啦，可是说哥哥温柔，这点实在无法同意。而且，真弓想问的问题，并不是这些。

    「……算了，没关系。其实我想问的不是这个，该怎么说呢?」

    其实真弓是想问，觉得我哥哥是个怎样的男生，简单地说，是不是喜欢他。可是真弓无法直接将这些话说出口。

    看到真弓不知道怎样发问，优微笑地说着。

    「这个嘛……如果真也和我是同一所高中，然后有机会碰面的话，说不定，我会喜欢上他。」

    「真的吗?」

    「嗯，因为他很棒。」

    「呃……是这样的吗?」

    真弓还是觉得有点不能接受。对她而言，真也只是一个『坏心眼的哥哥』而已。

    然后，大概是因为生长在这种环境下，所以她希望有一个『温柔的姊姊』吧。

    当然，这是不可能的。虽然，她有可能变成真也的女朋友，但是真弓几乎放弃了这种可能性。哥哥虽然外表不难看，可是个性太让人受不了了。

    （唉――要是小优是哥哥的女朋友就好了。）

    听了小优的回答，虽然有这种可能性，不过她是幽灵，要当成女朋友的话实在是不可能。

    （现在这样也不错。）

    真弓转变一下想法。

    实际上，优很温柔，而且也很高兴地和真弓聊天。不能一起做料理这点是很扫兴啦，可是可以像今天一样，陪在旁边做菜。

    「嘿，小优。」

    真弓想了一轮以后，转头对优说道。

    「会一直待在这里吧。」

    「……如果不会给你们添麻烦的话。」

    「真的吗?」

    「嗯。」

    面对真弓天真无邪的请求，优虽然有点迟疑，但仍然如此回答。真弓脸上出现高兴的笑容后继续洗着碗盘。她大概是太高兴了，嘴里还哼着歌。

    （我可能继续这样待在这里吗?）

    微笑看着真弓的模样，优在心里对自己问了这个问题。自己只不过是个幽灵，对活着的他们来说，却是人鬼殊途。

    最后一定会……优不得不如此想着。

    不知道是会成佛，还是只是单纯地消灭，不管是哪一种，在不久的将来都是要面对的。

    吃完饭后，真也回到自己的房间，把地图摊在桌子上。

    已经调查了这么多地方，应该还可以得到什么线索才对。

    （破屋还有犯罪现场，以及――）

    侦探和老板会面的咖啡厅也包括在调查场所里面，真也下断思考着，突然想到一件事。

    那时候，发现优不见的那个公园，和之前他所画出来的优的移动范围比起来，很明显地是在范围里面。

    为了慎重起见，真也以犯罪现场为中心，再次画个圆。

    结果还是一样。

    「难道……」

    真也皱起了眉头。

    2

    隔天。

    放学回家后，真也就牵出自行车载着优出门。

    「我们要去哪里?」

    「没什么，我只是想调查一下。」

    随便回答一声，就骑了出去。他行走的路线，和以前确认优的存在范围时所走的路线一样。

    然后，优又消失了。可是消失的位置和以前不一样。

    「……果然没错。」

    展开地图确认过后，真也的表情非常凝重。

    优的存在范围很明显地比以前小。是以那个犯罪现场为中心慢慢缩小。

    这样不断收缩的话，不久之后，她可以存在的范围将会消失。

    也就是说，她就要――

    「她会这样消失吗?」

    真也喃喃自语。

    「啊，真也。」

    真也没有想出什么结论，暂时先回家，先一步回到家的优在门口迎接他。

    「你回来啦!真也你之前不就发现我不能去远的地方了吗?发生什么事了吗?」

    发现真也的样子和平常下同，优担心地问道。

    「不，没什么。」

    真也避开优的视线，因为他没办法决定是不是要对优说这件事。

    「真的吗?」

    优整个人靠了过来。两人间的距离已经可以看到对方的瞳孔了。

    （可以看到这么细微的地方吗?）

    真也虽然在烦恼着，但是仍然想到这件事。

    优的影像是她把自己的身体信息传到对方脑中，然后投射变成幻觉的。也就是说，就算是在无意识下，她对自己的容貌连这么细微的地方都记起来了。

    （大概是因为女生照镜子看自己的时间比较长吧。）

    想到这里，真也脑中突然闪过一个念头。

    （反过来说，记忆是很暧昧的东西，她就会说看不太清楚了，那就代表――）

    「真也?」

    真也突然没有反应，优叫了一声。

    优的双脚和以前一样，还是很模糊，看不清楚。

    「现在穿什么鞋子?」

    「咦?」

    真也突然这么问，优感到有点困惑。

    「穿什么鞋子吗?这个嘛，是什么鞋子呢?」

    优试着回答，可是她如果知道的话，应该会有更明白的回答才对。

    「凉鞋吗?」

    真也知道问她没有用，下过仍然凝神仔细看着。的确，看起来很像凉鞋，可是就算真的是凉鞋，那和她的脚大小不合。

    「鞋子好像比较大。」

    真也好像是在问她。优在真也强大的气势下只好点点头。

    「的确比较大。」

    「然后有点看不清楚。」

    「的确看不清楚。」

    优不明所以，只好重复真也的话。

    「这么说来……」

    然后，真也又不发一语。

    「……呃，真也?」

    优叫了一声，可是真也陷入自己的思考之中。

    「你们两人在干什么?」

    真弓从二楼走下来，看到他们两人站在大门口，不可思议地问道。

    「我也不知道。」

    优也不知道真也在干什么。

    这时候，真也低声说道。

    「必然性并不高，可是至少比什么都没做好吧。」

    然后，真也拿出行动电话，不知道是打给谁。

    「他在干么?」

    「不知道耶。」

    优和真弓两人面面相觑。

    真也说完电话后，真弓立刻问道。

    「怎么了?老哥，你现在很怪喔，比平常还怪。」

    「太多嘴了。」

    「到底怎么了呢?」

    连真弓也觉得他的样子很奇怪。

    「没什么。」

    可是这个回答很明显地无法让他们接受。真也于是转变话题，为了蒙混过去。反正接下来这些话也是要说的。

    「先不管那个，我找到新线索了，其实应该说我之前没有注意到。」

    「真的吗?是什么?」

    果然，真弓立刻很感兴趣。优站在后面，脸上还是很担心的表情，不过并没有插嘴。

    「这家伙的家是在那个犯罪现场附近，而且，应该是独门独院的。」

    「咦?」

    突然听到这个结论，让真弓一时说下出话来。

    「呃……怎么说呢?」

    换成优发问。

    「因为双脚的部分。」

    听真也这么说，真弓和优都把目光转移到优的双脚。影像非常模糊，看起来好像是穿着凉鞋。

    「看不清楚，对吧。」

    真也指出这一点。真弓觉得很不可思议地点点头，接着真也就开始说明。

    「就如同我之前讲过的，这家伙的外表是她把自己所知道的模样投射到我们的脑中。也就是说，她自己看得很清楚的东西也会很清楚地显现出来，可是如果她没有注意到的地方，我们看起来就会变的很模糊。」

    真弓蹙着眉头。这个说明之前有听过了，可是仍然无法完全理解。因为是幽灵所以看不到脚，这是理所当然的，如果哥哥这样讲的话，她反而比较能接受。

    可是，真也并不知道妹妹的想法，继续说道。

    「从凉鞋的大小也可以清楚的知道，这双鞋子不是她的东西。所以她对凉鞋的认识也很模棱两可，所以我们才会只看到模糊的影像。」

    「她穿着别人的凉鞋出门，这就代表她是出去离家不远的地方。」

    「是吗?你竟然会知道这么多东西。」

    「当我是白痴啊，这只是单纯的推理而已。」

    「随便啦。」

    真也也不否定。实际上他自己也知道这个推理有很多漏洞。可是现在的状况下不管多小的线索都不能放弃。

    （至少让她和家人见个面。）

    真也如此想着。她已经没有多少时间了。

    「那为什么说她家是独门独院呢?」

    「从玄关出去的时候都会穿自己的鞋子对吧。也就是说，如果有客人或其它原因不能从玄关出去的时候，会从后门出去，所以就会穿上放在后门外面的凉鞋。然后有后门的房子，就只有独门独院的房子才会有。」

    「可是，就算知道这些事，还是一样不知道她家啊。那一带是住宅区，独门独院的房子到处都是，如果再加上你之前说是高中生而且有一个姊妹的条件，也有很多人符合啊。」

    「的确。」

    真也爽快地承认。

    「那，你要去那附近一家一家找吗?」

    真弓一副不太感兴趣的语气，可是真也却摇摇头。

    「我还有更有效率的方法。」

    「什么方法?」

    「我之前说过了，这家伙至少是高中生。」

    「可是又不知道是哪一家高中。」

    「高中的话是不清楚啦，不过可以从学区知道是哪家国中。那一带应该是西川国中。如果找一下那里毕业生的毕业纪念册，运气好的话应该可以找到。」

    「啊，原来如此。」

    真弓接受了这个讲法，可是又立刻怀疑地说道。

    「可是你没问题吗?」

    「有什么问题?」

    「有人会把毕业纪念册借给你吗?你朋友那么少。」

    「……刚才我打电话给赤城，他是西川国中毕业的。他会把毕业纪念册借给我。如果这家伙是高二的话，那应该会出现在纪念册里面。」

    「啊……那个人啊。」

    真弓有见过一次面，还记得两人聊神秘事件聊得很开心。

    「老哥，你的运气还不错嘛!」

    「谢谢喔。」

    真也翻翻白眼对真弓说道。

    3

    然后真也就带着优出门。因为他要求赤城等一下就要看到毕业纪念册。

    优和真弓都对真也这附性急的模样感到很不可思议，可是既然不知道优可存在的时间，那动作就必须要快一点。

    他和赤城相约碰面的时间，就是之前去找犯罪现场时，顺便去的城迹公园。赤城家就在那附近。

    出门后经过三十分钟，抵达了那个公园，赤城还没到。

    打电话的时候他因为参加社团活动所以遗留在学校，因此可能要花一点时间吧。

    「好安静啊。」

    「是啊。」

    黄昏的时候，公园里都没有人。刚才全力冲刺的真也，现在感到有点疲惫，于是坐在附近的树根上，抬头看着天空。

    晴朗的天空上面，云朵都被夕阳染红了。

    干爽的微风吹了过来，温柔地吹拂着他们。

    「天空好漂亮啊。」

    优坐在真也的旁边，也抬着头看着天空，很舒服地说着。

    「而且晚风真舒服……」

    真也皱起了眉头，看到他这个样子，优微笑着继续说道。

    「……的样子。」

    实际上，就算有风在吹动，但是她那头乌黑的长发仍然纹风不动。就算视觉或听觉可以借用别人的感觉，但是她既然不是物理性的存在，就没办法有实际的感觉。

    优苦恼地用手播弄着头发，真也一直看着她。然后――

    「是啊。」

    「咦?」

    优满脸不可思议地看着真也的脸。

    「晚风很舒服。」

    真也移开视线，低声地说道。

    优终于明白他想讲什么，高兴地对真也笑。

    然后，两人又陷入沉默，真也偷偷看着优的模样。

    优的视线再度转移到天空，她好像在看着遥远的地方，焦点好像不是在这个世界亡。

    （我们还有多久的时间可以这样子呢。）

    真也思考着。

    （这个样子……是否能继续保持优和自己以及真弓现在所过着的生活呢。）

    真也天马行空地想着，后来他发现了自己内心的渴望。

    但这是不可能的。

    因为不久以后，她就会消失了。就像是被这个世界驱逐一样。

    「嘿。」

    真也继续胡思乱想着，接着开口说道。

    「啊――」

    有没有什么想做的事情――本来想这么问的，但是真也说不出口。因为这样子就像是在问她最后的心愿一样。

    「有什么事吗?」

    看到真也欲言又止，优反问道，可是现在又不好说出口。真也视线乱飘，优整个人靠了过来。

    「真也你会这样吞吞吐吐的说不出话来，实在很少见。」

    优在真也的面前微笑着，两人现在的距离近到可以感受到对方的呼吸。

    「没什么。」

    真也别过脸，躲避优的视线。虽然真也会装出一副扑克脸，但是优仍然可以知道他的想法。

    不久，夕阳染红了整个天空，赤城还没到。

    「怎么还没到。」

    真也嘴里念了一声，然后拿出行动电话，从电话簿里找到赤城的号码后拨号，响了三声赤城就接电话了。

    现在他正在回家路上，因为要先回家拿毕业纪念册，所以到这里会花一点时间。

    切断电话后，真也站了起来，伸了伸懒腰，然后用双手把衣服上的杂草灰尘拍落。

    「我背后还有吗?」

    真也不经意地问道，可是优很困扰的低着头说道。

    「抱歉，我不知道。」

    优的视野是读取周围人们的视觉情报以及其记忆后而构成的。这里现在只有真也，他自己看不到的东西，优当然也看不到。

    这个现象本来是真也发现的。可是最近两人在一起的时候都非常自然，所以真也就忘了这件事。

    「……不用道歉。」

    真也有点不高兴地说着。他不是在气优，而是因为自己问了一些无聊的事情而生气。

    两人再次陷入沉默，他们都挂念着对方而说不出话来，就这样过了好几分钟。

    优先开口说道。

    「我为什么在这里呢?」

    她低着头，低声地说道。

    「没有记忆，可以和我讲话的人又很少，又不能帮上什么忙，一直受到真也和真弓的照顾。」

    优抬起脸来，然后笔直地对上真也的视线。

    「真也，你现在看我是什么样子呢?」

    说完，优放开双手让真也看。

    淡蓝色的连身套装，修长的四肢，雪白的皮肤，直直的长发，还有大大的双眼，以及温柔可爱的脸孔。

    这段时间以来真也已经很熟悉她的模样，现在并无不同。

    可是，现在周围的景象已经被夕阳所染红，只有优仍保持原样，变的与众不同。她的模样其实只是真也脑中的影像而已，所以不会被夕阳所染红。

    「跟平常一样。」

    真也犹豫了一下才回答道。就算是说谎也是无济于事，因为真也觉得她并不想要听到谎言。

    「我想也是。」

    优脸上出现落寞的笑容。这种笑容她以前也出现过一次，那是她压抑情感时所出现的笑容。

    接着，她举起了细白的双手。

    「我也无法被夕阳照到。果然，我是被这个世界所遗弃的。」

    优的双眼里面开始泛出泪光。

    「为什么我会变成这样，被世界所遗忘呢?难道我有什么事情是这么难以放下的吗?难道我那么怕死吗?……真是丢脸。」

    「每个人都会怕死。」

    真也低声说道。

    「平常虽然会装作已经忘记了，可是每个人对这个世界都会有所留恋。只有那些遇到非常事件的人才会想死。」

    「真也。」

    优并没有擦拭脸颊上面的泪痕，就这样看着真也。

    「如果我变的跟一样的话，我觉得我没办法像一样笑得出来。一点也不丢脸，比我还要坚强。」

    优缓缓地摇摇头，然后站在真也旁边。真也比她高半个头。

    「我一点也不坚强。其实我很害怕、又很寂寞。希望有人能抱住我、安慰我。」

    优抬头看着真也。她的眼睛里面带着泪水以及另一种感情。

    「可是那是不可能的，所以我只有用笑容来面对了。」

    说着，脸上仍然流着泪水，硬是挤出一个笑容来。

    「……优。」

    真也无意识地伸出双手，想要抱住眼前这个瘦弱的女孩――

    可是双手没有任何感觉。

    虽然心中洋溢着那种感觉，可是现实仍无法改变。真也终于了解到这一点。

    他就像是全身失去力量般，充满了无力感。

    然后，两人就维持着这个姿势。

    他们不敢动，一动的话感情将会宣泄而出，不知道要如何收拾才好。

    夕阳越来越红，在稍微带点寒意的晚风吹拂下，草丛摇曳生姿，远处的飞鸟，传来了听起来有点悲伤的叫声。

    这时候，行动电话突然响了起来。

    真也随便设定的来电铃声，毫不留情地将他拉回现实。

    是赤城打来的电话。他说现在正要出门，差不多再五分钟就会到。

    真也把行动电话放回口袋里，然后再次转头看着优。

    「对不起，我讲了一些任性的话。」

    优抱歉地说着，她的脸上混合着有点哀伤又有点害羞的复杂表情。

    「别在意，我也说了一些奇怪的话。」

    真也微笑地看着优，为了让她安心。不过优反而很高兴地笑着说。

    「真也。」

    「什么事?」

    「刚才，你第一次叫我优。」

    她的声音听起来非常高兴。

    「……我有这样说吗?」

    真也装作没这回事。

    「有啊，因为我很在意真也你什么时候会叫我的名字。」

    真也心里想着「干么注意这种无聊的事情啊」，可是在现在的状况下他实在下好再说些什么。

    真也心想事到如今，那再说一个不好意思的事情好了。

    「对了，优。」

    又被叫到名字，优很有精神地回答一声「有」。真也的表情和刚才截然不同，虽然很有精神，但却有点畏缩，不过他还是说道。

    「昨天的晚饭，很好吃。」

    4

    「嘿。」

    赤城准时在五分钟后出现。

    「怎么突然叫我出来，到底发生什么事?真田?」

    赤城不明所以地问道。真也在电话里讲说「毕业纪念册借我」时的态度，和平时有很大的差异。

    「毕业纪念册呢?」

    「拿去吧!」

    赤城把手上的纸袋递给真也。

    「你为什么想要看这种东西呢?」

    赤城理所当然地问了这个问题。真也[起眼睛，稍稍思考一下，然后说道。

    「这个嘛……我对一个女子一见钟情，她是从西川国中毕业的，所以我无论如何都想看她以前的照片，这个理由如何?」

    「问我有个屁用。」

    赤城并没有表现出受不了的模样，还对真也吐槽。

    「咦，真的吗?真也?」

    可是，在真也身旁的优却信以为真。

    「啊――」

    真也叹了一口气。

    「不知道有个名词叫做开玩笑吗?」

    「呃?」

    优慢了一拍以后才回答道。

    「是这样的吗?」

    「笨蛋!」

    「呜――」

    优有点不好意思。这时，在旁边看得瞠目结舌的赤城，害怕地开口问道。

    「……喂，你、你在和谁说话?」

    「啊!」

    真也忘了赤城还在这里，应该说是他已经非常习惯优的存在了。

    （算了，没关系。反正本来就打算对他说。）

    真也一开始就有这个打算，所以才把优带过来的。

    自从真也知道优不久以后会消失的这件事后，他就无法和平常一样从容。这时他是不会去找河原崎，有时候反而会去找某些方面比自己冷静的赤城商量。

    真也正眼看着赤城，然后说道。

    「我直接了当地对你说好了。这里有幽灵存在。」

    赤城蹙起了眉头。他在思考真也说的这句话的意义。因为他觉得真也根本不可能认真说出这种话。

    看到赤城的那种表情后，真也继续说道。

    「不用想太多，就是那句话的意思。你大概看不见吧!不过幽灵就在这里。」

    真也越说越讨厌，因为觉得自己说的话就跟电视里那些自称有通灵能力的人一样。

    在赤城开口发问前，真也继续说道。

    「我很清醒，我知道我说的话会让你产生怀疑。」

    接着，真也就开始将事情的来龙去脉说了一遍。当然，因为优就在身旁，所以真也就没有说出她即将消失的这件事。

    赤城静静地听真也说话，同时仔细地观察真也的表情。优则是站在真也的旁边，有点不安地交互看着这两个人。

    真也花了十分钟左右将事情说完。

    「如何?」

    真也问道，可是赤城仍然不出声。看到赤城这样，真也又说了一段话。

    「并非是我改变了个人的信念，就算是现在，我仍然否定河原崎学长那些拙劣的灵异话题。可是，因为可以实际验证的幽灵出现在我眼前，我只好承认这个现象了。」

    「我了解。」

    赤城看着真也，同时推了推眼镜。这个动作是赤城的习惯，在确认一件重要的事情时，他都会出现一这个动作。

    然后赤城慢慢地开口说道。

    「我现在在脑中整理目前的状况。就算是我，也没办法无条件相信这种事情，而且如果我立刻相信的话，你反而无法接受吧!」

    接着，赤城四处张望。

    「那、那个名为优的幽灵在哪里呢?」

    「在这里。」

    真也指了指自己的身边。优立刻对赤城鞠躬。

    「原来如此。」

    赤城仍然凝神观看，可是对他而言，那里只是个空荡荡的空间而已。

    「我知道了。那……这么做好了，根据你的说法，她可以透过人的眼睛构成自己的眼界。」

    「没错。」

    赤城从制服的口袋中拿出笔记本和自动铅笔。

    「我们来作个简单的实验。等一下我会在笔记本上写一些字，你请优来看我写什么，然后你再告诉我。透过这个实验来确认你是否有在说谎。」

    「好的。」

    真也答应后就转头看优。

    优心领神会地点点头，走到赤城的身边。

    赤城稍稍离开真也，然后转过身来，在笔记本上写些字。写好后再转头面对真也，然后举起笔记本。

    「就是这些字。」

    优从旁边探头观看笔记本里写什么。

    「呃……是写着赤城诚一。赤城，接着是诚信的诚，一定的一……这是你这位同学的名字吗?」

    「不是，他的名字叫做圭司。」

    「嗯?你在说什么?」

    赤城讶异地问道。他听不到优说的话，所以以为真也是在对自己说话。

    「没有，我不是在对你说话。」

    「啊啊，你是在对那个优说话……那，答案是什么?」

    「赤城诚一。下面的名字是诚信的诚，一定的一。这是谁啊?」

    赤城脸上出现非常惊讶的表情。

    「这是我叔叔的名字。因为我选一个你不知道的名字……可是这实在太让人吃惊了。」

    「你相信我了吧?」

    赤城耸耸肩。

    「只好相信了吧。虽然我知道一些魔术的技巧，但那些技巧没办法做到这一点。」

    真也松了一口气。

    「你别对民俗研的那些人说喔。」

    「我知道。反正那些人也看不到吧。可是，想不到偏偏是你可以看得到。」

    「我也搞不清楚这一点。」

    真也苦笑着。

    「没关系，大致上的情况我已经了解了，所以你需要这东西。」

    赤城把纸袋递给真也。

    「谢啦!帮了个大忙。」

    真也道谢后收下纸袋。赤城听到真也这么说，觉得有点不可思议，然后说道。

    「你也有点变了耶!」

    赤城突然说这句话，让真也有点困惑。

    「你在说什么?」

    「嗯，我想你大概没有自觉吧。」

    这时候，优插嘴说道。

    「对啊，真也你有改变了。」

    「到底是什么地方改变啦!」

    「不告诉你。」

    优高兴地笑着。

    这时候天已经完全黑了，真也他们于是各自回家。刚到家打开大门，真弓就从二楼飞奔下来。

    「……竟然会出来迎接哥哥，实在令人吃惊啊。」

    「你在胡扯什么，有没有借到毕业纪念册啦!」

    真弓兴奋地叫着，同时还抓着真也的衣服。

    「有借到啦，先让我把鞋子脱掉再说。」

    「唉呀呀。」

    优愉快地看着兄妹两人的模样。等一下可能就会知道自己的身份了，可是优的态度却和平常一样。

    回到房间后，真弓擅自从纸袋中把毕业纪念册拿出来。

    「我先说清楚，这家伙可能不是这个学年的，而且我做的假设也很可能是错误的。」

    虽然真也慎重起见地说着，可是真弓完全没有听进去。

    她把毕业纪念册放在地板上，一页一页仔细地观看。然后，本来应该是当事人的优，则是从真弓身后偷偷地看。

    真也换好室内服装后，坐到真弓的对面看着毕业纪念册。

    现在翻开的这一页上面，是每个班级的个人照片。除了每个人的上半身大头照，还附加上所属的班级、座号，以及每个人的留言。

    真也大致上浏览过每一张照片，照片中的人都很年轻，应该说是年幼。自己在两年前也是这种模样，一想到这点，真也觉得有点不可思议。

    可是，真弓完全不知到真也的感慨，只要该页上面没有类似优的照片，她就立刻翻页。对现在是国中二年级的真弓来说，这些照片上的脸孔看起来还满熟悉的。

    三班、四班，真弓不断地翻阅着。在翻到五班的时候，她停了下来。

    「老哥，你看这个人。」

    真弓的视线停留在一张照片上，真也凑过去看着她指的那张照片。

    那是一位脸露微笑的女学生，在众多脸孔呆滞的照片中，散发出华丽的光彩。

    这张脸，眼角有点下垂，还有挺直的鼻梁。真也将视线转移到身边的优脸上。

    两人长的很像。

    「可是……」

    真弓也看了一下优的样子，然后有点失望地说道。

    「好像，不是。」

    真也也点点头。

    照片中的女生应该很喜欢运动，皮肤都被太阳晒出了健康的颜色，而且，最关键的地方，就是她的右脸颊上面，有颗痣。

    「两人长的很像说。」

    真弓还是不太放弃，一直看着那个女学生。

    可是真也在思考不同的事情。

    「先借我看一下。」

    真也把毕业纪念册整本拿走，跳过其它班级的个人照片，然后翻到运动会或是校庆等的生活照页面。

    「哥，你怎么这样啦!」

    真也不管真弓的抱怨，不断在照片上搜寻着。

    过了一下子终于停了下来，他的视线集中在一张照片上。

    那是毕业旅行的照片。刚才那位女学生和其它同学一起笑得很开心。

    可是真也注意的地方是这位女同学的手腕，她整只手跨在旁边同学的肩上，而手腕上面带着一只手表。

    「哥，这个是……」

    真弓随着真也的视线看过去，低声说着。

    然后，兄妹两的视线移到优左手的手表上。

    「一样，没错吧?」

    「是啊。」

    优则是满脸惊讶地摸着自己手上的手表。

    照片上的女学生手上戴的手表，和优现在戴的手表是同样的东西。

    「那，这个人是――」

    「这家伙的姊妹，大概是姊姊吧。」

    听真也这么说，真弓转头朝着优看过去。

    「小优!」

    「啊，是!」

    优刚才一直呆呆地看着他们兄妹两人，听到真弓呼叫才赶忙响应一声。

    「这个人是姊姊喔。」

    「喔。」

    优一副事不关己的模样看着照片。她的表情称不上是喜悦，反而有点困惑。

    「这个人吗?」

    优呆呆地看着照片里的笑容，过了一分钟左右，优才拾起脸来，很抱歉地对真也他们说道。

    「很抱歉，我还是想不起来。」

    「嗯，这也没办法。」

    真也故意轻松地回答着。

    然后，真也看了一下毕业纪念册后面记载的名簿。

    『三岛由佳里』

    这就是那照片――也就是可能是优的姊妹的那位女同学的名字。

    「三岛……」

    真弓试着说出口。然后面对优，有点遗憾地说道。

    「应该要这样称呼比较好吧?」

    可是优摇摇头。

    「可以的话就跟以前一样，请叫我优就好了。因为我还没有回想到什么事情，所以还是这样称呼我比较好。」

    「那就继续叫小优了喔。」

    「好的，拜托了。」

    优微笑着说道。

    5

    「结果怎样了?」

    隔天早上，赤城兴致盎然地问着真也。

    「有找到一个看起很像是她姊姊的学生。」

    「是谁?」

    「三年五班的三岛由佳里。」

    赤城稍稍思考了一下，最后终于摇摇头。

    「我不认识，不过我倒是有认识好几个名叫三岛的人。」

    在那毕业纪念册里面，总共有八班。要不是在同一个班级的话，没办法认识所有同年级的人。

    「那……你要怎么做?」

    「今天放学后我想去看看。」

    「我昨天回家后也问了一下我妈，最近那附近并没有失踪事件或是什么奇妙的传闻。」

    「是嘛――」

    真也听了后有点气馁。其实他比较期待赤城说这些话，因为家庭主妇三姑六婆间的谈话中，最容易得到家庭里面不想公诸于世的事件等消息了。

    「别那么灰心嘛!事情又不足那么紧急。」

    「……实际上不是这样的。」

    真也沉重地回答。然后对赤城说明优的存在范围正慢慢地缩小的情况。

    「原来是这么一回事。」

    赤城蹙着眉头。

    「我知道了，今天回家后我再调查一次。如果是五班的话我可能还认识几个人。」

    「拜托你了。」

    上课铃声响起，赤城回到座位上，真也从书包中拿出教科书。

    还是要把今天的课程上完才行。

    真也叹了一口气。

    放学前的这段时间总是过的很慢。

    终于放学了。

    真也为了把优带出来，先回家一趟。和前天一样，让优坐在后座，载她出去。

    首先，到毕业纪念册中调查到的住址附近的车站，这是因为真弓说什么也要跟来，而真弓是坐电车，所以就到车站等她。对真弓而言，要她骑着自行车由东向西跨越整个都市有点困难。

    真也他们到达车站时，真弓早就一副等得不耐烦的样子。

    「很、慢、耶――」

    看到真也他们之后，真弓边跑来边抱怨着。

    「别抱怨，我们是骑着自行车来的耶。」

    真也把自行车停在车站的停车场里，优从后座上轻飘飘地飞下来。

    「我们第一次在外面碰面呢!」

    「是啊。」

    真弓她们两人高兴地说着，真也小声地提醒她们。

    「有很多人无法看到这家伙，所以周围有人的时候别讲话。」

    真弓不满地瞪着真也，但还是闭上嘴巴。

    「唉――」真也叹口气看了一下周遭，还好现在附近并没有人。

    「老哥，赶快走啦!」

    真弓压抑不住兴奋的心情，大声地说着。

    「别叫那么大声啦!很丢脸耶。」

    真也带着优，满脸困扰地追上妹妹。

    从车站走了十分钟左右，到达了目的地的街道。

    真也他们一边确认门牌或是电线杆上的广告所显示的地段一边往前走。

    周围的房子和真也家附近那种大量建造的房子不一样，这里的房子占地都很广，整体而言有很多古老的房子，其中还有看起来很像是明治时代以前的古老房屋。

    真弓也是满脸好奇地看着这些不寻常的房屋。

    真弓偷偷看一下走在旁边的优的表情。

    她的表情和平常一样很温和，并没有特别紧张或是不安。当她发现真弓看着自己的时候，还温柔地对她微笑。

    就这样，一行人搜寻了十分钟左右。

    「就是这里。」

    真也突然说道。

    这里和周围比起来，算是比较新的木造住宅。周围有墙壁围绕着，门口上挂着「三岛」的门牌。

    「这里就是……」

    真弓呆呆地看着这间房子。

    真也抬头看一下周围的风景。不远的地方，可以瞧见上周日去调查的那个犯罪现场的公寓。

    然后，一行人暂时离开这间房子，在周围绕一下。

    从正门绕过去后，旁边的巷子里面果然有个后门，跟真也的推理一样。

    「哥，要怎么办?」

    他们三人站在电线杆的旁边，真弓开口问道。

    「正面去问不就好了。」

    「可是他们看见突然有个不认识的人来，应该也不会讲些什么事情吧!」

    「这我会想办法――对了。」

    真也看着优的脸。

    「要不要一起过来?」

    优吃了一惊。

    「呃……可是。」

    「是来这里见家人一面的吧?」

    「……也对。」

    优犹豫了一下后点点头。

    「那……我们走吧!真弓在这里等，如果太多人的话会很麻烦。」

    真弓扫兴地点点头。看到真弓点头后，真也才离开电线杆，优赶紧跟上去。

    真也站在大门前，按下门钤。

    「来了!」房子里面有人响应，接着传来一阵跑步声。

    真也趁这个时候斜眼看一下优，她脸上的表情非常不安，整个人有点阴沉。

    大门打开后，出现一张和真也他们同年代的女子脸孔。长相有点成熟，可是她就是毕业纪念册上面的那个女孩，优的姊姊――三岛由佳里。

    「请问你是哪一位?」

    声音和表情都非常生硬，因为有个陌生人来到家门前这是理所当然的，可是总觉得她好像警戒心太强了。

    而且，她几乎没有注意到站在真也旁边的优，看来她也是看不到。

    （她也看不到嘛!）

    真也在心里叹了一口气，如果可以看到优，那就比较好说明了，这下子事情变的有点麻烦。

    「好，我想跟谈谈有关妹妹的事情。」

    由佳里的表情一变。

    那是预料中的反应。犯罪如果还没公诸于世的话，她的妹妹应该还是被当作下落不明的，如果现在乱说话，搞不好她还会叫警察来。

    真也慎重地遣词用字，正想继续说下去的时候。

    由佳里却先说话了。

    「我妹妹今天还没回来。」

    听到这句话，真也全身僵硬。刚才脑中所思考的完全派不上用场，使他无法继续思考。

    「呃……今天还没，那昨天呢?」

    真也反问道。从旁人看的话，这实在是个很矬的问题。

    「你在说什么啊?当然有回来啊!」

    这时候，真也注意到她左手腕上的手表。那个手表和优现在戴的一模一样。

    「反正你也是想说那些事情吧!很烦耶，别再来了。」

    她责怪的话语让真也不明所以，接着大门就砰的一声关上了。

    真也没有预料到这种情况，呆呆地站在那里。

第一卷 微笑的同居生活 第四章 Forget me not

    1

    当天夜里。

    真也自己一个人待在房间里，非常的沮丧。优体贴他的心情，于是待在真弓的房间。

    真也对自己的推理很有自信，而且也根据推理找到优的家人，事情的发展应该没有问题才对。

    可是最后却推翻了所有的推理，就因为他以为是优的姊姊――由佳里所说的一句话。

    她的妹妹还活着。这样的话，那就不是优了。

    真也从椅子上站了起来，然后整个人倒在床上。

    （已经没有时间了。）

    他对这件事情感到非常焦急。

    从优消失地点的间隔来推算她的存在范围变成零――也就是优完全消失的时间，还剩下一个星期左右。

    时间已经如此紧迫了，但是一切却突然归零。老实说，现在真也连从哪个地方重新思考都不知道。

    真也觉得自己是无可救药的大笨蛋。

    （这么一来我实在也没有立场嘲笑河原崎学长。）

    真也自己一人自我嘲笑着。回想起自己以一副高高在上的态度嘲笑河原崎时的模样，实在是非常厌烦。

    渐渐的，真也不想再动脑筋了。

    ――――――

    ――――也。

    ――真也。

    有人在叫自己。

    蒙朦胧问，突然醒了过来，不知何时竟然睡着了。

    真也睁开眼睛，眼前是优的脸。

    「啊，你睡醒了吗?」

    优对真也微笑着。她的笑容对现在的真也来说，让他感到沉闷。

    真也移走视线，可是优并不在意真也的态度，开始对他说话。

    「晚上好像开始变凉了，你穿那样睡觉的话会感冒的喔!」

    真也一语不发地坐了起来。

    「其实只要拿个毛毯盖起来就好了，可是，我是幽灵，所以……」

    优竟然有点害羞地说着。

    「刚才，你妈妈已经回来了，等一下就要吃晚饭了。」

    优一副今天没发生过什么事情，爽朗地说着。

    突然，真也胸口的怒气涌了上来，瞬间达到沸点，就这样冲口而出地大声说道。

    「为什么可以和平常一样，刚才的事就像是没发生似的!」

    突然被骂，优吓了一跳，立刻坐直身体。

    「啊……是，对不起。」

    实在是太突然了，她还不明白那些话的意思，不过还是反射性的道歉。

    「不是，我不是要道歉。」

    真也仍然很生气，用双手乱扯头发。面对真也没有任何道理的言辞，优很困惑地站在那里。

    「都是因为我做了一些无聊的推理，带到处走，让很期待，结果最后全部都是错的。很失望吧!对我这样自豪地说出那些讲解感到很生气吧!生气啊!骂我啊!不用觉得不好意思。」

    听到这段话，优一时呆掉了，最后她脸上终于出现理解的表情。

    「真也。」

    优温柔地对真也说道。

    「我很高兴喔。」

    听到这句出乎意料的话，真也抬起头来，用平常不会显露的担心表情看着优。

    「真也你拼命的寻找我的过去啊!就单纯为了我这个不认识的幽灵四处去调查。」

    优停顿一下，然后用有点害羞的笑容对真也继续说道。

    「而且坦白说，去见家人的时候我有点不安。我什么事都还没有想起来，就算见到面也不知道要说什么才好。所以，今天没有看到家人，说实在的，我也不会很失望。」

    说完，优有点抱歉地低下头来。

    「啊!对不起。真也特地找了很多地方，但不是我不想看到，而是真也你一下子就找到了，我还没做好心理准备，所以……」

    真也大大地叹了一口气。

    「就算是这样，我『推测错误』的这件事还是没有改变。」

    「没这回事!那间公寓楼顶的景象的确和我的记忆一样，头发或手表的推理，我觉得并没有太离谱，只不过是这次运气不好而已。只是看到有人很像我所以才会误认而已。」

    优拼命地安慰着，可是真也的表情还是很阴沉。

    看到真也这副表情，优不知道该怎么办，突然她好像想到什么事情，脸上出现笑容。

    「那，这样好了。」

    优伸出手指。

    「如果真也你觉得对我做了不好的事情的话，那下个星期天再陪我一次好了。我想再去那个公园一次。」

    然后优高兴地附上一句「这次真的是约会喔!」

    真也抬起头来，阴沉的神色全都消失，取而代之的是明朗的表情。

    真也看到优的笑容，然后说道。他的声音里面含着笑意。

    「啊，真是个奇怪的家伙。」

    「因为我是幽灵。」

    听到优的回答，真也笑了起来。

    他现在的笑容里面并没有包含讽刺或是自嘲，优第一次看到真也如此纯真的笑容。

    隔天早上，因为今天是周末星期五，所以教室里比平常更加吵闹，赤城过来找真也说话。

    「你有听说了吗?真也。警察在那间破屋的搜证好像结束了。」

    「喔。」

    真也转头看着赤城。

    「怎么办?」

    听到赤城的问题，真也点点头。

    「这个嘛……或许需要再去调查一次也说不定。」

    「而且有句话说：『遇到瓶颈时就回到现场。』」

    赤城说了一句警匪片里的台词，真也只是耸耸肩。

    「可是，优为什么会出现在那间破屋呢?」

    赤城双手交叉放在胸前，站着思考。

    「这应该是因为优对手枪有怨恨，所以才会出现在那里吧?」

    「可是她本人连那里有枪也不知道耶。」

    「这种事情也有可能啊!通常是会出现在杀人犯的身边，可是也不是不可能附身在东西上面。这就像是妖刀或是诅咒车子那一类吧。」

    「你说什么傻话。那种东西，只不过是周遭的人擅自加油添醋，把那东西讲成是受到诅咒罢了。」

    赤城脸上出现意外的表情。

    「你不是有看到幽灵了吗?」

    「那家伙只是实际有看到所以我才接受的，就算这种奇怪的现象之中有一个是事实，但是并不代表其它的现象都是事实。」

    「什么嘛……这点你还是跟以前一样。」

    赤城无趣地耸耸肩。

    「对了，你说的那家邮购公司，我们社团里的社员有很多人跟那家公司买东西喔。」

    「……你们那个地方应该需要吧!那，买了些什么东西?」

    在推理方面遇上瓶颈，真也就顺着赤城的话题聊起天来，转换一下心情。

    「嗯……也就是那些开运道具吧。招来幸运的宝石，或是会受异性欢迎的项链那一类的东西，还有骗人的健康道具，可以阻挡电磁波的贴纸或是可以净化水的石头等等。有趣的是，有个商品和之前贩卖过的东西几乎完全一样，只不过以前贩卖时的名称叫做TachyonPower，有的社员买到两个一样的东西，让他很失望。」

    「真是白痴。」

    实在想不出其它的说法。Tachyon是种无法减速到光速以下的粒子，这种东西可以干么，让真也连吐槽都不想吐槽。

    「他们真的相信那些东西喔。」

    对真也来说这种事情实在难以置信。

    「那就是那家公司厉害的地方了，他们使用之前出现在电视上那个会预言的女高中生当作广告代言。因为这样，所以好像卖的很好。」

    这么说起来，真也想到好像真的有这种事情。

    「预言吗?」

    真也兴趣缺缺地附和着。这么一来，赤城好像突然发现一件事情，问道。

    「你啊，难道连那位女高中生是我们学校的学生这件事情也不知道吗?」

    果然，真也脸上出现意外的表情。

    「真的吗?」

    「果然。」

    赤城叹了一口气。

    「你也对世俗的事情感到一点兴趣嘛。她很有名喔，是女高中生而且还会预言，加上还是美女，甚至有一些人秘密组成粉丝俱乐部呢!你没有看过吗?」

    「我连她长的什么样子都不知道，跟我们同年级吗?」

    「下是，她是一年级的。」

    「什么嘛――一年级的教室在另一边，根本没有见过面的机会。」

    「如果有毅力想要去看那个女学生的话就可以看到了，不过你应该不可能吧!」

    「这算是毅力的问题吗?」

    真也抱怨了一句。

    「不管怎么说，异常现象方面，那家伙的事情就让我忙不过来了。我不想再去淌其它的混水。」

    「嗯，我想也是。」

    赤城耸耸肩。

    「真也。」

    午休时间，真也在自己的座位上不高兴地盯着地图，优突然来出现了。

    确认过周围只有赤城以后，真也开口说道。

    「怎么了?怎么会来这里。」

    「呃，这个嘛……」

    优脸上出现有点困惑的笑容。

    坐在旁边的赤城转过头来，发现真也的视线对着空中。

    「是优吗?」

    真也点点头，然后再转头看着优。

    「因为有点无聊，所以想看看真也现在在做什么。」

    优的回答好像是在辩解一样。

    真也蹙起了眉头。除了一开始那次以外，优从来没有这样来过学校。

    可是，因为昨天发生了那些事情，真也就没有把优赶回去。

    「那刚好，下课后我打算再去那间破屋调查一下，要不要一起来?」

    「咦，要去那里吗?真令人怀念。」

    优双手合掌，高兴地说着。

    「好的，当然让我陪你。」

    优说到一半突然停了下来。她的表情变的有点黯淡。

    「怎么了?」

    「啊，没事。应该可以陪你去吧。」

    真也觉得优怪怪的，所以问了一声，优赶忙回答。

    这时候，下午的上课钟声响了起来。

    「那我自己去打发这段时间了。」

    说完，优就消失了踪影。

    2

    放学后，真也他们朝破屋走过去。

    警察们所进行的封锁已经解除，但是学校方面仍然禁止学生去那间破屋。虽然如此，但是仍然有很多学生前仆后继地想要偷偷跑到那。

    当然，老师们也早就预测到这一点。以体育老师为主，老师们随时到破屋那里巡察。如果发现学生在那里的话，就立刻把学生赶回去。

    这场骚动持续到傍晚，这时候真也他们来到了破屋。

    「大家还满努力的嘛。」

    破屋的正门前面体育老师还在那里驻守着。

    「现在同学们的目标不是去看警察们搜索的痕迹，反而是以突破老师的警备为目的。」

    赤城以一副事不关己的口吻说着。

    「大家好有精神喔。」

    飘在半空中的优高兴地说着。

    「只是一群好奇的人而已。」

    真也没有偏袒某一边，赤城耸耸肩，优则是轻轻地笑了一下。

    「那我们走吧!」

    真也他们跟以前一样，从后门走进破屋里。这里对站在正门的老师而言是个死角，所以老师们看不到。

    走到走廊上的时候，在窗户外夕阳的照射下，室内变成一片红色。

    「然后呢?」

    「我们去二楼看看吧!」

    那里是优出现的场所。民俗研的社员们虽然调查过了，但是调查的目的完全不同，所以可能有漏掉的地方。

    「真是怀念这里。」

    优看了一下周围然后说着。真也最早看到她的时候，优是站在楼梯旁边的窗户后面。

    真也自然而然地走到那里。

    从窗户那可以看到镇上。黄昏时候，有些公寓或住宅已经出现灯火，还有些霓虹灯也亮了起来。

    「真是漂亮。」

    站在旁边的优低声说道。

    「是啊。」

    真也随便地回答一声，然后就开始在周围察看，不过到底要找什么，真也也不知道。

    地板或墙壁，还有室内都调查过了，但是没有特别奇怪的地方。警察好像也搜索过二楼，房间里的柜子都被打开了。

    真也和赤城两个人在这里搜索了三十分钟左右，但是并没有找到任何可称得上是线索的东西。

    「看来我们是白费功夫。」

    走到优站立的窗户旁边，真也无趣地低声说着。

    总觉得好像有漏掉什么重要的东西，但是就是不知道是什么。就类似所有的拼图碎片都找到了，但就是不知道要如何拼起来的那种感觉。

    「抱歉，又落空了。」

    优微笑着回答道。

    「请不要在意。因为你已经为我做了这么多事情了。」

    真也叹了一口气，把视线转到窗外。

    现在可以看到模模糊糊的月亮，是细细的上弦月。

    （这家伙记忆里的月亮也是这样吧!）

    突然想到这一点，于是真也决定问问看。

    「优，你所记得的月亮是这样子的吗?」

    听到真也这么问，优将视线转到天空中，然后点头说道。

    「是的，和我记忆中的月亮几乎完全――」

    突然，优的声音不见了。

    「优?」

    真也回头一看，没有看到优的身影。

    「喂，优。」

    真也四处寻找，但是优那种悠闲的声音都没有出现。

    「怎么了?」

    赤城觉得怪怪的，于是问道。

    「优整个人――」

    讲到这里，真也突然发觉。

    （她已经离开存在范围了吗?）

    根据他自己的计算，应该还要过一段时间才对，可是――

    （我计算错了吗?）

    真也以为优存在范围的减少速度是一定的，可是如果那个速度是会增加的――速度慢慢变快的话，那状况就完全下同了。

    （说起来，为什么今天那家伙会来学校呢?）

    真也终于发现了。优并不是自己要来学校的，因为真也家已经不在她的存在范围内，所以优没办法继续待在真也家。

    「可恶，为什么会这样――」

    优当时只说一些借口，真也现在才发觉，优早就知道了，她早就知道自己将要离开这个世界。

    「混帐家伙。」

    真也骂了一声，然后就跑出去。赤城不知道发生什么事，也跟在后面跑出去。

    两人就这样跑到学校。真也偶尔会停下来，沙哑地呼喊着优的名字，但是最后仍然没有找到她。

    真也跑到学校的停车场，然后骑上自行车。

    这时候，赤城终于追了上来。

    「到底发生什么事了?」

    赤城气喘吁吁地问道，真也快速地说明着。

    「那你追到了后打算怎么办?」

    听完真也的说明后，赤城反问道。

    真也一时有点犹豫。的确，追到优之后，他也没办法帮上什么忙，因为他连优的身体都没办法抓住。

    「我不知道。」

    真也老实地回答。

    「可是，既然已经牵扯到这个地步了，就陪她到最后吧!」

    「你果然已经变了。」

    「或许吧!」

    说完，真也踏上自行车骑了出去。

    「我等一下也会跟上去。」

    听到赤城这么讲，真也挥挥手，然后加速前进。

    他要去的地方，当然就是事情的原点，那栋公寓的楼顶。

    这时候，优正站在街上的某根电线杆下面。

    （这样子好像变成了真的幽灵了。）

    这里是商店街外围的地方，很少人经过这里。在这种状况下，她的存在变的非常空洞。

    她的意识在周遭没有人的时候会变的非常稀薄。就如同真也所说的，她只是存在于人们五感所认识的『世界』里面而已。

    可是离开了真也以后，她已经没有可以去的地方了。

    优本来就发现自己的存在时间不长了，也知道自己可以存在的地方正不断缩小着。

    然后，今天真也他们出门后，她终于没办法继续存留在真也家中了。

    所以她才去学校想要和真也告别，可是看到真也的时候却说不出来。

    （连告别都说不出口。）

    之前对记忆都没有任何执着的她，到了已经快消失的时候，才出现遗憾。

    突然，优想起一件事。

    （如果是那里的话……）

    真也可能会去那里。

    怀抱着小小的希望，优开始移动，飘过街道、飘过人群。

    真也喘着气，不断地踩着自行车。

    优不知道可以存在到什么时候，而且他也帮不上什么忙。

    焦躁与悔恨，还有自己的没用，这些念头不断在真也脑中盘旋着。现在这样拼命地骑着脚踏车，也是因为在责备自己。

    然后，真也朝着优可以存在的最后一点――优被杀害的公寓前近着。

    （这条路以前有走过。）

    真也突然注意到这点。之前在搜寻优记忆里的景象时，还有要向赤城借毕业纪念册时，都是走这条路。

    「难道――」

    真也停下自行车，转向那座小巧整洁的山丘骑过去。

    3

    阴暗的城迹公园展望台上，优就在那里。

    「真也!」

    真也听到了怀念的声音。实际上连一小时都还不到，但是真也觉得好像过了很久。

    「优!」

    真也的声音有点颤抖，因为爬到这里让他喘不过气来以外，还有另一个原因。

    「你为我来这里。」

    优说话时好像快哭出来了。

    「因为喜欢这里啊!」

    真也压抑自己的感情，淡淡地说着。

    「――是的。」

    优也压抑着感情，只是点点头。看到优这个模样，真也低声地问道。

    「……，已经知道了吗?」

    稍稍沉默之后――

    「是的。」

    优低声回答。

    「果然，看来我不应该存在于这个世界上。」

    「没这回事!」

    真也大声地否定，他也被自己的声音吓了一跳。

    「不管怎么说，没有任何应该从这个世界消失的理由。」

    「……真也。」

    优看着真也，一副快哭出来的表情。她的眼中散发出对眼前这位少年的相思、爱慕之意。

    「消失前，我想要对你说一件事。――这段期问，非常感谢你。」

    「……不用道谢。」

    真也低下头来，他无法正眼看着优。

    「我没有帮上什么忙。」

    「没这回事。」

    优缓缓地摇摇头。

    「真也和真弓都接受了我，很温柔地对待我。我在这个世界上无依无靠，你们如此待我让我多么高兴，多么安心。」

    听优这么讲，真也抬起头来，他的表情就像是小朋友彷徨无助。

    「所以，我才要谢谢你们。」

    接着，优对真也微微一笑。那是个很纯粹，没加入任何情感的笑容。

    「……优。」

    真也说不出话来。

    这时，优的表情开始摇晃。

    「离别的时候到了。」

    优表情苦恼地说着。

    「送别送到这里就好……我也很难过。」

    真也只是呆呆地看着优，她再一次对真也温柔地笑。

    「真也，不要忘记我。」

    话讲到一半优整个人就消失了，连残影都没有。

    短暂的道别。

    真也只是呆呆地看着优消失的地方。

    结果，他也帮不上忙。一种快将人压碎的无力感正袭击着他。

    真也双脚失去力量，整个人跌坐到地上。

    「优……」

    声音沙哑地念着她的名宇。

    真也没力量站起来，飘荡在虚空中的视线，突然看到天上的上弦月。

    （对了，我还没有问那家伙。）

    真也想起了这件事情。

    这时候，脑袋里好像想到什么事情。

    （上弦月，优记忆中的也是上弦月。）

    突然，真也的脑中浮现了一个假设。

    （不对，可是，怎么会有这种事情。）

    虽然有否定的念头，但是他仍然开始思考那个假设。

    （那一天，那个老板到破屋去干么?）

    真也想起了那个惊讶到张大眼睛的男子。

    （然后，他看见二楼有谁了?）

    回想起来，他和那个男人双眼交会的地点，就是优一开始站立的地点。

    （那间破屋发现了走私的枪械，把枪械藏在那里的，大概就是那个老板。）

    然后，真也发现了那些东西，可是那是因为他为了寻找和优相关的线索。不然的话，应该是河原崎他们民俗研的人会发现的。

    （也就是说，不管事情如何发展，那些枪还是会被发现。）

    这么一来，学长他们和这个事件的关系就不是必然地，可是真也重新思考一下。

    （不对，不是学长他们，是其它的人。没错，还有一人，应该说还少一人。这样的话，那个人和那位老板的关连是……）

    有了，赤城有说过，他们高中里面有一个和那个老板有关连的学生。如果这两人是同一人的话――

    （这样的话，那优她记得的那个景象就是……）

    真也回想起和优两人星期天一起外出的记忆。从那之后已经过了五天。今天是星期五。

    （没错，家具店休息的日子是星期一，所以她不在那里。可是今天是……）

    还有一点。拿着枪面对优的人应该是左撇子。

    真也回想屋顶上的相关位置。拿着手枪的男子，他的正面是那间小仓库。就算是在早上，仓库里面也很暗，周围又没有灯光。那么一到晚上的话，那扇窗户会怎样呢。

    （可恶，竟然是这么简单的戏法。）

    所有的条件都结合起来了。

    拼图终于完成了。

    「可是，怎么会这样……」

    这个结论实在来的太突然了，连他自己都无法相信，可是所有的条件都吻合。

    这时候，行动电话响了起来，由于来的太凑巧了，让真也吓了一跳。

    打电话过来的人是赤城。他好像已经抵达附近的车站了。

    『结果怎样了?』

    手机里传来赤城的声音，真也却说道。

    「我想问你一件事情。」

    『什么事?』

    突然被问个问题，赤城有点疑惑，但是真也不管，继续说道。

    「之前，我们去破屋的时候，你们本来不是叫我，是打算叫另一个人跟你们去的吧?」

    『怎么了，突然问这个问题。』

    「你先别管。」

    真也紧急地说着，赤城觉得很不可思议，仍然回答道。

    「一年级的三岛优希。今天早上我对你讲的那个有预知能力的女高中生。她是部长推荐的。部长说如果有她那种能力的话，一定会有什么新发现的。』

    唉，真也大大地叹了一口气，果然是她。

    「我知道了。」

    『你知道什么了?』

    「我知道优这个家伙是什么东西了。」

    『什么!?这到底是怎么一回事。』

    突然听到真也这么说，赤城不明所以地反问道。

    真也低声地回答。

    「优并不是早就被杀害的，她是今天，等一下要被杀的。」

    4

    门口传来母亲生气的叫骂声，她蹙起了眉头。

    从声音听起来，来访的人应该是自称是「对手」这一类的人吧!由于随着她的『能力』被大家知道以后，常常就会有这种说是要来比超能力的人跑来。

    今天有点冷，所以就在肩膀披上自己喜欢的上衣，然后在不被别人发现下从后门走

    后门那里只有父亲的凉鞋，没办法只好穿着这双凉鞋出门。凉鞋对她而言太大了，不过不是要去很远的地方，所以没关系。

    她从后门走出去后，从口袋里拿出手表戴在手上。因为找不到自己的手表，所以就借用姊姊的。

    姊姊的身材比较大，所以表带上所使用的带孔不一样，这支手表姊姊已经戴很久了，因为不太合适所以戴在自己的手上时花了一些时间。

    走了两分钟左右到了相约的地点，这里是附近的公园。她四处看了一下，但是相约的对象还没到。

    看了一下手表，时间是晚上了点整，离约定的时间还有些空档。

    她发现自己拥有的超能力――预知未来的能力，是在升上国中的时候。

    其实那应该说是「未来视」的能力，而不是预知。视野会在突然间改变，然后眼前出现没有看过的景象。

    后来她立刻发现这景象是未来的情景，因为发生这种现象后过不久，她实际看到了先前所看到的一切。

    一开始，她没有将这种事情说出来。如果别人知道的话，大家都会对她投以好奇或是歧异的眼光。

    可是，有一次，她「看到了」母亲在厨房受伤的场面。这次她没办法不说出来，于是告诉母亲，可是母亲并没有当作一回事。

    然后，那个景象成真。整个锅子翻过来，母亲受到烫伤，后来母亲从医院回来后，兴奋地说道。

    ――太厉害了，这种力量应该让大家知道才对――

    从此之后，她周遭的环境立刻开始变化，因为母亲太过注重她的能力了。

    她的母亲本来就很迷信，由于太着迷她的能力，所以就四处奔走想要将她的能力公诸于世。

    一开始只是在附近或是工作地点吹擂。可是，不久后立刻感到不满足，于是就开始和大众媒体接触，最后终于演变成没经过她的许可就决定要在电视上表演。

    她很反对这件事，可是电视播放的日期已经决定了，如果不去的话节目将会开天窗，甚至电视台的人威胁，如果不去的话就要罚违约金，在没有办法的情况下只好上电祝了。

    而佐迪雅克这家超自然物品的邮购公司会请她当代言人，这也是母亲搞的花样。母亲的理由是，因为这样可以更出名。

    然后，刚好在这个时候，她「看到」了一个光景。

    那是在某间公寓的楼顶，她被一个不认识的男人开枪射击的画面。

    她非常地惊讶。虽然很不愿意，但是她知道自己未来视的命中率有多少。

    不过，很幸运的是，那个景象里面有几个提示。

    首先背景有个书店招牌，因为有看过那个招牌，所以知道那个地方在自家附近。

    然后，位在书店旁边的家具店招牌并没有打上灯光，这也有助于推理。她知道那间家具店的休假日是星期一。

    也就是说，那个景象是发生在星期一的晚上。她的能力顶多可以看到几周以后的未来事件而已，所以在这段期间里面，星期一不管有什么事都不要出门就好了，当然，也不去上学。

    然后，到今天为止她都过得很平安。为求慎重起见，下礼拜也向学校请假的话，那应该就可以避免了。

    这时她才觉得自己的能力是很有用的。

    可是，就算是这样，她还是很讨厌自己的能力。

    在学校大家都对她另眼相看，家中也因为母亲的乱搞，也快崩溃了。父亲变的很晚回来，而且还开始酗酒，就算偶尔待在家里，也不对其他家人开口说话。

    然后，像刚才那种自称是超能力者或是通灵人的这些人，不知道从哪里调查到地址的，常常会出现在家门口。不是要求和她比赛分胜负，不然就是想和她变成伙伴。

    虽然她都不理会，但是她认为他们中间可能有危险人物，因此感到非常地不安。

    唯一关心她的人就只有大她一岁的姊姊而已。

    「我从结论开始说。」

    真也从城迹公园走下来，边走边对电话另一端的赤城说明。

    「优的真正身分就是你之前提到过的那个女学生，三岛优希。」

    突然听到这点赤城吓得目瞪口呆。

    『不是因为名字很像所以你才这么说吧?』

    「那只是单纯的偶然。其实我想知道的是她的姓。」

    『姓?』

    「所以我说过她是三岛由佳里的妹妹啊。」

    『啊，对喔。』

    赤城想起来前几天真也去找优的家人的那个名字。

    「然后她还没被杀害，不过快被杀害了。犯人是那个超自然物品邮购公司的老板，动机是为了封口。」

    『……你可以讲的详细一点吗?』

    「首先，这些事情的前提是三岛优希真的拥有预知能力。然后，她看到了未来。」

    『那也就是说……』

    「没错，她看到的就是和优的记忆一样，自己被杀的景象。然后，她想要改变未来。」

    真也不断地说着，就好像他已经亲眼见到般。

    「幸好，她看到的景象里面有些线索。因为那个招牌是附近书店的招牌。然后，旁边家具店的照明灯没有打开，所以她就推测那个景象是发生在星期一。」

    『原来如此，她为了避开危险，所以星期一都向学校请假。』

    「就结果来说其实那是正确的。因为星期一没来学校，她就不用跟你们去那间破屋调查。」

    『喂，先等一下。那她为什么会被杀呢?』

    「那是因为她预知的景象是一定会发生的吧!也就是说，那个景象是未来一定会发生的事件，然后，她为了避开那个景象，于是和未来之间就产生了矛盾。」

    『因为时间的因果律被打乱了吗?』

    「没错，所以就出现了优，为了修正未来。」

    『修正?』

    「是的。我记得之前有说过，我跟踪侦探时在咖啡厅遇到的那个老板，并没有认出我来。如果是普通的地方那还情有可原，可是那是他藏枪的地点，而且他本人那么吃惊，根本不可能忘记我的脸。这就表示，那个时候他并不是看到我的脸，应该说是他的脑中觉得那不是我的脸。」

    『他看成是优――三岛的脸吗?』

    「没错，三岛优希出现在那个地方，就物理上来说是不可能的，但是那个老板脑中认为那是她的脸，如果只是要让脑部产生这种误认的话，那靠某些信息体就可办得到。」

    『就算是信息体也是一种能量吧!那可不是随便就会出现的吧!』

    「的确，可是有一个多余的信息体本来应该不存在的。」

    听到真也这段充满矛盾的话后，电话另一端传来一声短短的惊呼声。

    『三岛她所看到的未来景象吗?』

    「没错。也就是说，优就是三岛优希预见未来那瞬间所产生出来的信息体。所以那家伙才会只拥有预知景象的记忆，然后也只能让那个犯人看到自己，却没办法让其它人读取这个信息体。」

    『可是你和真弓可以看到她的模样啊。她的那个信息不是没办法对其他人产生作用吗?』

    「所以啊――」

    真也有点自嘲地笑着说道。

    「那就是可以看到优的人所必须有的条件。也就是说，除了可以看到她的犯人以外，还有到目前为止都不知道三岛优希事情的人才能看到她。这样的话，优就不会形成信息体。」

    身为一个会预言的少女，她在学校里面无人不知无人不晓，所以几乎整个学校里的学生都看过优。而且她还曾经上过电视，所以连学校外也有很多人看过她，就连真也的母亲也看过。

    可以看到优的人，就只有像真也这样，连在学校内也不知道她事情的少数派以外，还有就是像真弓这种没有看电视的人而已。

    『等一下，那你要怎么说，你看到了她然后还从她口中获得她预知的信息，不是吗?』

    「不对。」

    真也立刻否定赤城的疑问。

    「我没有看过三岛优希，所以没有任何优就是三岛优希的确实证据，这只不过是我的预测而已。不管做出多少预测，这都不会形成信息吧!」

    原来如此，赤城说话时的声音有点迟疑，不过他还是接受真也的讲法。

    「然后，优现在正朝着那个景象实现的那一瞬间，不断地收缩到那个地点。然后所有因果律的转轮即将在那里关闭。」

    『等一下，那为什么是今天呢?今天又不是星期一。』

    「在她推测里的家具店，由于今天是卸货日，所以临时休息。她疏忽掉这一点，所以才会出门吧!」

    真也还记得上星期日在东方高台发现的那家家具店的临时休息日。

    『……未来是无法改变的吗?』

    「应该说是她的预知能力本身，只能看到轨道修正的范围内的景象吧!」

    『然后，为了修正那个轨道，于是就出现了优吗?仍然被犯人看到，好让状况能依照原本的剧情发展。可是事情会这么刚好吗?』

    「不管可能性有多低，如果只有那条路可走的话，就只能走那条路了。装满水的塑料袋上，如果在底部开个洞的话，水就会从那里露出来。不管塑料袋有多大，那个洞有多小，结果都是一样的。这并不是偶然，而是必然的。」

    讲到这里，真也走完下坡路，来到了停车场。

    看了一下手表。现在是晚上七点五分，还来得及。

    「那我先切断电话了喔。」

    『等一下，你打算怎么做?』

    「我说过了啊，陪她陪到最后。」

    『……你自己也说过吧，未来是确定的，也就是说……』

    赤城没继续说下去。

    「优，也就是三岛优希会被杀害吗?」

    真也直接说出赤城欲言又止的那些话。

    『因果律会那样归结不是吗?』

    「不对。」

    真也否定赤城的这句话。

    「可以确定的，未来就只有一个。那就是三岛优希看到的那个景象。那个景象是无法改变的，不过那并没有决定她是否死亡。」

    『可是……』

    赤城欲言又止。

    「的确，优希『看到』的未来只有她被枪射击的那一瞬间的景象。为了实现那个景象，她一定要在那个地方才行。凶手开枪这件事是不可避免的。」

    真也用确定的口吻说着。

    「我说过了吧。优看到的景象中，犯人是用左手拿枪。」

    『……你想让奇迹发生吗?』

    赤城隐隐感觉到真也想要做些事情，所以才会这样说道。

    「不是那种不可靠的东西。」

    真也苦笑着回答。

    「只是一个小把戏而已。」

    5

    在等人的这段期间，太阳已经下山了。

    公园里人越来越少，让她感到很不安，她――优希看了一下手表确认时间。晚上七点二十分，约定的时间是七点半，所以还有些时间。

    她越来越感到不安，突然有人在背后叫她一声。优希抬起头来，看到了约定的那个人。

    那是个没有任何特征的中年男子，他已经穿习惯西装，整个人看起来就像是普通的薪水阶级，实际上并非如此。

    没错，他就是真也星期天在犯罪现场的公寓里面看到的那个私家侦探。

    「晚安，这么晚了还叫出来，实在非常抱歉。」

    侦探用和蔼可亲的笑容以及很有礼貌的口吻打招呼。

    在这个地方不太适合，所以就请她到附近的咖啡厅。

    两个人面对面坐好，迅速地点了个饮料。侦探是点咖啡，不喜欢咖啡的优希点了奶茶。

    委托这个侦探调查佐迪雅克公司的人正是优希。

    那是一家身分不明，贩卖超自然物品的公司，因为担心母亲被骗，所以才委托侦探调查。

    两人闲聊一下饮料就送过来了。

    侦探喝了一口热腾腾的黑咖啡，然后慢慢地从公文包中拿出报纸来。他将报纸摊在桌子上，然后指出一个社会版的报导。

    那是有关真也通报的枪枝走私事件的报导。

    「实际上，现在变的有点麻烦。知道前几天发生的枪枝走私事件吗?」

    侦探突然这样问她，让她有点困惑，不过她还是点点头。最近比较平息下来了，可是刚发生的时候，学校里到处都在谈论，所以不想知道也难。

    「委托我调查的那家公司的老板，被警方认为是嫌疑犯，因此被做上记号。」

    这实在让优希非常吃惊，因为他没有想到事情会发展到这个地步。

    侦探喝了一口咖啡，然后继续说道。

    「这个事件和最近开始抬头的中国帮走私组织有关，所以警察也开始进行某种程度的侦察，因为这次的事件让警方的侦察进了一大步。」

    优希完全插不上嘴，只是呆呆地听侦探说。

    「因为如此，我也不能和警方的搜查产生冲突，所以我现在也下能进行什么行动。当然，关于我们调查到的内容，有时候必须要提供给警方才行。而关于这一点，我认为必须要先取得委托者，也就是的认可，所以才请出来的。」

    侦探询问优希的意见，她也不知道该怎么办，只能点点头。

    真也快马加鞭地骑着自行车，七点十五分左右就到达了那栋公寓。他把自行车放在路旁，然后走进公寓内部。

    公寓里面非常安静，还没有发生任何事件的征兆。

    （看来我赶上了。）

    真也大口地喘着气。优手表上的时间是晚上七点二十分。现在应该不会立刻发生什么事件，让真也暂时松了一口气。

    他就这样小心翼翼地不发出声音，慢慢地从楼梯走到屋顶上。

    天空中早就布满了星星。吹到身上的风让人感到一阵凉意。由于刚才跑得流了一身汗，在这阵凉风吹袭下，真也不禁打个冷颤。

    他四处看了一下，只能隐约看见周围的东西而已。

    这里算是住宅区，所以照明也很少，地面上的路灯几乎没办法照射到这里。比较醒目的就只有上弦月和那问书店的招牌而已。

    真也借着这点亮光，走到正前方的小仓库。仓库里一片漆黑，他从仓库出入口的玻璃窗往里头看。

    「果然。」

    真也确认了自己的想法。然后――

    「做得到吗……不对，现在只能硬干了。」

    如果真如他的预测，那就可以在不让因果律产生矛盾的情况下救她一命。

    「优!」

    真也叫了一声。

    没有任何回应。她还没到这里吗?

    真也发现自己的喉咙很干涩，吞了一口口水后，再叫一次。

    还是没有任何回应。难道又搞错了吗?真也开始觉得不安的时候――

    「……真也?」

    突然空中传来一个声音。

    真也抬头一看，优在星空中呆呆地看着真也。

    「你怎么会来这里……我们已经道别了啊。」

    然后，再也说不出话来。优双手抱在胸口，一语不发。

    「……优。」

    真也满脸像是在作梦的表情看着优。

    「我赶上了吗?」

    真也松了一口气，然后整个人失去力量地跌坐在地上。

    「你怎么了?」

    优赶紧飞下来。可是真也仍然低着头，没有抬头看她。

    「真也?」

    优蹲下来偷看真也的脸，但是真也把脸别了过去。

    「真也，难道你在哭吗?」

    「吵死人了。」

    真也粗暴地阻止优继续讲下去。

    「呃，可是――」

    「我叫别吵。」

    「喔。」

    优不知道发生什么事，只好困惑地蹲在真也身旁。

    不久，真也吐了一口气，然后顺势擦了一下自己的眼角，站了起来。

    接着，真也指着眼前的门，突然说道。

    「优，这就是之前看到的景象。」

    咦的一声，优朝着真也指的方向看去。

    那是仓库的门，门上的玻璃反射出书店的招牌。

    「咦?」

    优又困惑的叫了一声。她还没理解真也的意思。

    「不明白吗?」

    真也用前所未有的温柔语气说道。

    「所记得的光景，是这片玻璃反射出来的犯人影像。因为这里很暗，所以看不到自己的脸，只有远方的亮光会反射照进眼睛里面。而看到的是镜像，所以会左右颠倒。因此，拿着枪的手会看成是左手。」

    真也稍微暂停一下。

    「……然后，不是被正面射击，犯人是从背后对开枪射击的……等一下!」

    「等一下?」

    优歪着头，她听不懂真也讲的这段话。

    真也于是对她说明自己刚才的推理。

    「这实在太厉害了。」

    听完后，优叹了一口气。

    「什么厉害?」

    「因为这件事情是由一连串的偶然结合起来的啊!只要少了其中一个就没办法完成，就像积木一样。」

    「相反。」

    「相反吗?」

    「因为有那些条件吻合，所以才可以预知的。她就算拥有可以捣乱世界因果律的预知能力，但那其实是被限定在不能更改未来的范围内。」

    「……原来如此。」

    「不过……」真也继续说道。

    「虽然不能改变未来，但并不代表不能救她。」

    「你要救她?」

    「以为我会这样就弃置不顾吗?」

    优赶紧摇摇头。

    「可是，未来是没办法改变的吧?」

    「是的，可以这样说。」

    「那……」

    「我所说的不能改变的未来，是指她看到那个景象的这件事。」

    「可是，看到那个景象后，就代表会被击中啊。」

    她也知道那种时间实在不足以逃走。

    「所以啊……」

    真也将手放在仓库门的手把上。

    「稍稍让角度偏一下。」

    这时候，优希还在跟侦探讲话。

    「姑且报告一下到目前为止的经过。」

    说完，侦探把一个信封交给她。

    优希收下信封，大致上看过一遍。报告书中连这家公司的财务内容都详细记载着，不过她看不太懂。

    不管怎么说，既然警察已经介入了，这么一来，事情应该不会变得更复杂，所以优希比较安心了。

    「谢谢你。」

    侦探报告完后，优希将报告书放回信封。接下来，侦探有点不好意思地拿出一个小信封。

    「这是我们的请款单。」

    「嗯，用汇款的可以吧!」

    优希确认一下这张金额有点大的请款单明细。之前因为有上电视表演以及和邮购公司签订契约，所以她有足够的存款可支付那个金额。

    「那我先告辞了。」

    侦探拿着账单先离席。优希把剩下的奶茶喝光后才走出店门。

    然后，她叹了一口气。

    这次应该可以撑过去，但是，这种生活到底要持续到什么时候，想到这点让她心情沉重了起来。

    这时候……

    「三岛同学?」

    背后突然有人叫她。

    优希转头一看，那是一位很高的中年男子。

    她认得这位男子。其实刚才在谈的就是这位男子的事情。

    他就是佐迪雅克公司的老板，青山先生。

    「啊，老板。」

    优希恭敬地道声晚安。刚才才从侦探那里得知这位老板是这次走私事件的嫌疑犯，所以防范的心情很难不表现出来。

    「在这个地方做什么呢?」

    老板温柔地笑着问道。这个笑容和以前碰面的时候一样，给人很好相处的气氛。不过，当时那种态度感觉上好像是故意的，所以才会委托侦探调查。

    「我有点事情……」

    不能把真正的目的讲出来，所以优希就含糊地回答。

    「对了，刚刚好。之前上电视表演的契约，有几个地方要向确认。不好意思喔，可不可以请来一下事务所?」

    优希有点犹豫，因为他是走私事件的嫌疑犯，而且刚才侦探的报告中，实际上好像有些地方真的怪怪的。

    「只是一些简单的事情而已，我还很犹豫要不要叫特地过来。还是现在不方便?」

    听到人家这样讲，优希就不好意思拒绝。

    而且，自己看到的景象应该不是今天，这样的话应该是安全的。

    想到这一点，本来就有点怯弱的她，终于点头答应了。

    「是吗，那太好了。只是确认一下文件，本人签个名就好了。」

    说完，青山就带着她走到四楼的公司去。

    「在这里等一下。」

    青山带优希进入办公室，让她坐在接客用的沙发上，然后自己定到办公桌那里，四处寻找东西。

    「真抱歉，东西四处乱放。」

    「没关系。」

    优希简短地响应一声，然后往周围看了一下。她看到了窗外书店的霓虹灯。

    「咦?」

    她不禁叫了一声，因为隔壁家具店的照明并没有打开。

    （怎么会?）

    优希并不知道今天是家具店的临时休息日，脑中正一片混乱的时候，青山问了一句话――

    「对了，刚才在咖啡厅和那个男的在说些什么?」

    优希吃了一惊回头看着老板。青山脸上的表情还是和蔼可亲，可是声音变的截然不同。

    青山再次问道。

    「你们聊的很起劲嘛!到底是在讲什么呢?」

    「啊……那个……他是我叔叔，我们讲些家务事。」

    青山从办公桌那里踏出一步。优希感到不安与恐惧，于是站了起来。

    「可是，前几天我接受一个自称为杂志记者的男子的访问。我不小心忘记那个杂志的发售日，去杂志社询问，没想到杂志社说没有那个男的。」

    青山慢慢地逼近，优希在青山气势的压迫下，慢慢地后退。

    「那个男的，跟刚才与讲话的人长的很像。」

    这时候，青山整个人变了一个模样，声音里蕴含着怒气，粗暴地朝着优希走过去。

    「和那个男的有什么关系!你们在讲什么?」

    穿帮了。优希出现这个念头后立刻逃了出去。

    「别想逃。」

    优希好不容易躲过老板伸过来的双手，然后打开门，跑到走廊上。

    「别走。」

    青山在后面紧追着。

    快到楼梯的时候，优希被追上了，她纤细的手腕被青山抓住。

    「放手!」

    优希的叫声在楼梯问响起来。

    「很可惜，现在这里没半个人。」

    看到优希和侦探会面后，青山为了确认这件事，而把她骗到办公室来。

    「那个男的是刑警吗?你们讲了什么话?是那个时候的事吧!」

    那个时候?虽然青山这么讲，但是优希不知道他在讲什么。

    「快回答，如果不讲的话……」

    说完，青山从怀中拿出一个闪着黑光的金属块――手枪。

    「――」

    优希大大地吸了一口气，她知道自己预知的未来正不断逼近。

    优希陷入恐慌中，忘我地用力挥动手臂。

    她的力量大到出乎青山的意料之外，使他松开了手。优希立刻逃离青山，跑到阴暗的走廊上。

    「别想逃!」

    青山立刻将通往楼下的走廊封起来。

    没办法，优希只好往上爬，可是上面就只剩下屋顶而已。

    （下行，不能走这边――）

    虽然优希心里这么想着，但是没有其它路可选。

    优希对无法逃避的未来充满恐惧。

    6

    青山缓缓地追着优希。反正她也无路可逃。

    （可恶，这个小娘们。）

    青山认为这一切都是因为这个小娘们――都是优希造成的。

    他的公司本来只是单纯的超自然物品的邮购公司而已。

    贩卖的东西都是一些骗人的玩意，这个业界本来就是这样，和其它的公司比起来，并没有特别厚颜无耻。

    可是最近经济不景气，让公司的营运难以维持下去。因此，为了降低商品的制造成本，就到中国去下单。

    然后，为了得到更便宜的工作成本，甚至快走到当地的贫民街，不知不觉问，就开始和当地的黑社会有了接触。

    不久，他就开始偷偷地贩卖枪械。开通了中国黑手党前进日本枪械走私的通道。运送这些奇怪的超自然产品就变成了最好的掩护。

    刚开始，他只是为了弥补公司的损失而已，可是只要一踏入这个世界，就没办法那么简单脱离。果然不出所料，他渐渐地陷入泥淖。

    就算在这种情况下，他还是想要让公司恢复繁荣。裼玫钡爻雒的预言少女优希当作代言人，也是基于这个考虑。

    可是，这却是一连串不顺的起端。

    当天夜里，将走私进来的枪械搬到那间破屋藏匿的时候，被「优希」亲眼目睹。

    他有点迷惘。虽然想要杀人灭口，可是也不能随便就把她杀了。

    她是很重要的代言人，甚至还上过电视，如果没有处理好的话，大众媒体也会加以报导。而且也不是直接被看到藏匿的地点，所以他就决定静观其变。

    不过，这个决定让他非常后悔。

    因为被看到后的一个礼拜，藏在破屋里面的枪械被发现了。虽然报导中没有说明是谁发现的，但是他深信那个人就是优希。

    幸好，并没有发现直接和他有关的证据，只是觉得他的形式怪怪的。如果这时候优希讲出目击证词的话，那他一定会被抓去审问，如果运气不好，甚至还会被逮捕。

    只好把她杀了。

    青山苦恼了很久，最后终于下了这个结论。

    然后，今天他看到了决定性的一幕。

    刚离开客户正要回公司的时候，在附近的咖啡厅看到优希和一个曾经见过面的男人在讲话。那个男的就是不久以前曾自称是杂志记者对他进行采访的人。

    青山武断地认为他们两人在密谋什么事情。实际上，他这个想法虽不中亦不远已。

    因此，他就扯个谎，把优希带到办公室里。

    青山右手重新握住手枪。本来只是要吓唬优希而已，不过现在却打算使用。把优希从这里带出去的话她一定会求救，到时就很麻烦了，如果把优希装成在这里自杀的话，他也会被怀疑。

    而开枪时的枪声也是个问题，不过他已经想到要如何解决了。这一带位在附近机场的起降路线上，飞机起降时的声音很大。现在应该还有最后一班飞机还没起飞。平常总觉得那种声音很吵，但此时反而觉得有这种声音真好。

    青山看一下手表，过不久飞机就要起飞了。

    青山加快脚步。

    「时间差不多了吧。」

    真也抬头看了一下月亮，然后向优确认。

    「……是的。」

    听到优这么回答，真也握紧了手里拿的铁管。他在屋顶上找了好久好不容易才找到的。

    「那个……」

    优欲言又止地说道。

    「还是不要这样做比较好吧。」

    「那可不行。可以阻止事件发生的人就只有我们而已。」

    「话是么说没错啦……可是对方拿着手枪耶!」

    优的声音里面充满不安。

    「所以我才要拿着武器啊!对方应该也是普通的老头吧!只要他没拿枪的话应该不会有什么大问题的。」

    说完，真也的表情突然暗了下来，迟疑了一阵以后，好不容易才开口说道。

    「那个景象实现以后，会如何呢?老实说我完全不知道。只不过，这个信息体将会在那一瞬间结束，然后……」

    「嗯。」

    虽然真也没有讲完，但是优知道他要讲什么，点了点头。

    「我了解，我的存在本来就是为了这一刻。」

    「……优。」

    真也抬起头来，看着优的脸。优微笑地看着他。

    「真也，我很高兴喔。本来我以为我的存在没有任何意义，但是竟然可以变成帮助某个人的关键。」

    然后，优稍微思考一下。

    「奇怪，我在讲什么，要救的人就是我啊，这件事实在好奇妙。」

    看着优自己对自己笑，真也大大地吐了一口气。

    「真是个奇怪的家伙。」

    「是啊。」

    两人互相看了一眼后笑了起来。真也很惊讶自己竟然会出现这么纯真的笑容。

    这时候，走廊上传来一阵慌乱的脚步声，而且声音越来越大。

    「来了吗?」

    真也侧耳倾听。优有点不好意思地对他说。

    「真也，最后我有一个请求。」

    真也差不多可以预测到她要讲什么，不过他一语不发静静地等优说出来。

    优脸上出现笑容，然后把刚才在公园里没有讲出来的思念，重新传达给眼前的这位少年。

    「请不要忘记我喔。」

    爬完楼梯后，前面就是通到屋顶的铁门。

    优希只犹豫了一下，身后的脚步声也渐渐逼近，最后也只好打开那扇门。

    她不认为门有上锁，因为她一定要到屋顶上才行。

    优希用全身的力量把厚重的铁门打开，然后几乎连爬带滚地跑到漆黑的屋顶上。

    抬头往上看，模模糊糊地可以看到正前方仓库的影子。

    「咦?」

    这时候她觉得有点奇怪。站起来的时候好像有点眼花，脚步有点蹒跚，摇摇晃晃地往旁边移动了两三步。

    转头四处看了一下后，优希朝着眼前的小屋走过去。她打算暂时先躲到那里。根据预知的影像，至少那里不会被枪射击到。

    在青山到达楼顶前，她迅速地前往那个看起来像是仓库入口的门走过去。

    可是，往前走了几步以后，她双脚好像冻结了。

    仓库入口门上的窗户反射出背后的景象。

    楼梯口的灯光从铁门照射出来，上方则是书店的霓虹灯。还有天空中的上弦月。这个影像只差一样东西。

    接下来，那个东西立刻出现了――就是拿着枪的青山。

    同一时间，天空中有一架飞机飞过。飞机的引擎声响彻周围的空间。

    然后，飞机的声音就像是个暗号，青山的右手――对看着镜子的优希而言是左手，举了起来。

    然后她也没有时间思考。

    枪声响起――

    7

    青山手上还拿着冒着烟的手枪，可是他蹙起了眉头，因为感觉有点怪怪的。

    优希倒在水泥地上。

    可是她并不是被手枪打到后才倒下去的。手枪的子弹并没有打中她，反而把仓库的玻璃打成碎片。

    优希大概是受到惊吓，当场就昏倒在地上。

    青山揉了揉双眼，还摇摇头。

    他的确是瞄准优希然后开枪的。这种距离不可能打不中。可是，优希倒下去的位置，和他刚刚看到的地方有明显的差异。

    就好像在一瞬间，优希往旁边移动。

    （这怎么可能。）

    他经营超自然物品的贩卖公司，所以他对这一类的事情完全不相信。连优希会预知未来的这件事他也以为只是某种把戏而已。他认为那只不过是个宣传材料而已。

    （算了，没关系。）

    青山重新打起精神。虽然飞机已经飞过去了，现在无法用枪，不过优希现在昏倒在地，他想要怎么处理都可以。

    边想着这些事边靠近优希的时候，突然旁边有人袭击。

    出入口后面突然出现一根铁管，打中了他的手。

    手上的枪立刻被打掉。

    「呜。」

    青山转头看是谁在攻击，而袭击者――真也立刻跳了出来。然后用力把掉在地上的手枪踢走。手枪发出一连串的碰撞声，然后飞到屋顶的另一端。

    「你是谁!」

    「我是路过的人。」

    回答了一声以后，真也立刻挥动手上的铁管。

    青山虽然体型壮硕，但是却身轻如燕，躲过了真也的攻击。

    「唉呀。」

    挥的太用力，又没有打到人，真也一时间失去了平衡，青山趁机抓住他。

    青山抓住真也的领子，然后把他压在水泥地上。

    「你到底干了什么好事。」

    青山抓住真也的领子，整个人坐在他身上大声质问。

    会突然出现在这个地方袭击自己，青山认为真也不可能是路过的。刚才那个百思不解的奇怪现象，应该也是他搞的鬼吧!

    「那也不是什么大不了的事，不过你可能无法理解吧!」

    虽然被压在地上，真也仍然毫不留情地说着。

    实际上，他做的事情并不是什么伟大的事情。

    真也撬开仓库上锁的门，然后打开一点门缝，塞了一块木片让门固定住而已。

    可是，这么一来门上面玻璃的角度就会产生变化。也就是说，玻璃反射影像的角度也跟着变化。

    然后，一定要让优希看到那个景象才行。因为那是已经决定好的未来。所以，优希站的位置就会随着玻璃反射方向的变化而改变，因此她站立的位置就离开了子弹的射击路线。

    所以，刚才她站起来后才会摇摇晃晃的，从她本来应该站的位置上错开，而青山就跟在那间破屋的时候一样，看到优――优希的幻影，然后对优开枪。

    可以做到这件事，那是因为修正这个未来时并没有产生物理性的变化，那只是改变人类脑中的影像处理而已。

    「开什么玩笑!」

    青山当然不明白这个道理，他生气地吼叫着。

    「别这样抓，衣服的领子会被你拉坏的。」

    真也毫不在意地说着，青山用力掴了他一掌。

    被青山打了一巴掌，真也咬破嘴了，口中出现血的味道。

    不过真也并不畏惧，双眼直直盯着青山。不对，他视线的焦点是在青山的背后。然后，真也微微地动了一下眼球。

    青山觉得很可疑。他以为躲起来的不只这个少年而已，还有另一个伙伴正要从后面偷袭自己。

    这时候，真也突然叫了一声。

    「趁现在!」

    青山立刻转过身去，不过后面没半个人。

    「我骗你的。」

    青山因为身子转过去，所以失去平衡，真也用力由下往上推，然后迅速地站起来，接着立刻把地上的铁管拿起来。

    「你这家伙，竟然对我使出这种无聊的把戏。」

    青山慢一步站起来，满脸怨恨地瞪着真也。

    「竟然说这是无聊的把戏!你自己还不是上当了。」

    刚才咬破嘴，真也讲话时有点口齿不清。

    青山慢慢地往旁边移动，他想要趁机去捡那把被真也踢掉的手枪。

    突然，真也视线转动了一下。

    青山于是趁机跑出去，他没有那么笨会上同样的当。

    把枪捡回来后一定要把这个少年和优希杀了才行。现在已经没有退路了。

    可是，刚跑到楼梯口的时候。

    眼角发现好像有影子在移动，同一时间，他的后脑杓受到剧烈的撞击。

    （怎――）

    青山不知道发生什么事，整个人往前扑倒，然后就这样昏了过去。

    「嗨!」

    真也慢慢地朝着楼梯口走过去，然后对着手持拖把站在楼梯口的赤城挥挥手。打倒青山的人，就是刚好赶到的赤城。

    「……这样就好了吧?」

    赤城看了一下昏倒在脚边的青山，然后对真也问道。

    「你来的刚刚好。」

    「这全都是因为我常常看警匪片。――然后呢?」

    赤城简短地问了一声。真也点点头说道。

    「一切都结束了。」

    「是吗――喂，倒在那里的人是谁?」

    「喔――她就是三岛优希。没关系，她没有被子弹射中，大概是受到惊吓然后昏倒了吧。」

    话虽如此，但也不能这样就把她丢在那里不管。赤城赶忙跑到优希身边。

    真也慢慢地跟在赤城后面，然后四处看了一下屋顶。

    四周一片黑暗，令人扫兴的景象，然后天空中则是挂着一弯上弦月。

    所有的事情都是从这里开始，也是在这里结束。因果律圆满达成，而为了修正那个矛盾而出现的信息体――优，也跟着消失。

    剩下的，就只有真也他们脑中对她的记忆而已。

    『请不要忘记我喔。』

    优最后的一句话再次出现在脑中。

    怎么可能忘的了，真也心里说着。虽然只有短短不到两个礼拜，但是优的存在已经在他心里占了相当重要的地位。

    可是优已经不见了。现在还没有那种实际的感觉，好像只要叫一声后，她就会出现在身旁，然后脸上挂着那种温柔的笑容。

    「优。」

    真也低声说了一句，不过当然没有任何回应。

    「你说什么?」

    蹲在优希身旁的赤城转过头来问道。

    「没有……没什么。她怎么了?」

    说着，真也凑过去看。

    一看之下让他大大地吸了一口气。

    当然，躺在那里的少女，和优长的一模一样。双眼紧闭，嘴巴微微打开，正缓缓地呼吸着。

    看到这个模样，真也觉得有点怪怪的。不过他立刻发现原因。

    在月光照射下，这位少女有影子，这是理所当然的。不过这就是优最想要却得不到的，和这个世界互相关连的证据。

    真也身体里面好像有某种东西涌了上来。在那个情绪表现出来前，不知真也现在内心的感受的赤城，困惑地对真也说道。

    「有点怪怪的。优希的确昏过去了，但是整个人却很安稳，感觉上就像只是睡着了而已。」

    「她跌倒时大概有撞倒头吧!不管怎样，也下能这样弃之不顾。」

    说完，真也从口袋里拿出行动电话，反正这种状况二正要叫警察。

    （等一下要怎么说呢?算了，随便啦!）

    这本来是很重要的问题，但是优现在已经消失了，让他提不起精神来。

    8

    一个礼拜以后。

    真也和赤城，还有真弓来到学校附近的市立医院。

    三人默默不语，走过充满医院味道的走廊。

    一行人走到门上挂着「三岛优希」名牌的病房前面，赤城敲了敲门。

    「来了。」里面传来了一个声音，然后门稍稍被打开。从门缝探出脸来的就是优希的姊姊――三岛由佳里。

    她看到是这三个人后，脸上的表情才放松下来。

    「欢迎，请进。」

    她打开门，让真也他们进入病房。

    「请收下。」

    真弓将买来的花束递了出去。

    「谢谢，优希一定也很高兴的。」

    由佳里笑着收下，真弓也高兴地笑了起来。

    事件结束后，真也将所有的事情都告诉真弓，因为优消失不见了，让真弓受到很大的打击。后来，真弓心情非常低落，连饭也吃不下，让双亲非常地担心。

    真也实在是看不下去，于是半强迫地带着真弓来探望优希。看到和优完全一样的优希之后，真弓好像终于接受了这个事实。

    之后，真弓也有好好的吃饭，虽然有点没精神，但是终于像今天一样开始展现笑容。

    「对了，大众媒体那方面如何呢?」

    听到赤城这么问，正把花插到花瓶里的由佳里脸上出现疲惫的笑容，然后回答道。

    「最近好不容易较平息下来了，不久前连窗户都不能随便开呢!」

    说完，由佳里的视线转移到随风飘动的窗帘上。

    窗帘下面放着一张床，优希正躺在床上。

    「她还没醒来。」

    由佳里的声音低了下来。

    那天晚上，真也他们通知警方后，警方将青山带回警局侦讯，而一直昏迷的优希则是被救护车带到医院。

    之后，优希一直沉睡着。虽然做过好几次精密的检查，不过结果都一样――优希身体并没有异常。

    而在她沉睡的这段期间中，周遭出现了巨大的骚动。因为话题中的那个预言少女，差点被诡异的邮购公司老板杀害。而且，该犯人还是枪枝走私事件的主犯。从国营电视台到地方传播都陷入一场大骚动。

    优希的住家或是医院附近连日以来都有一群摄影记者或是文字记者包围着，甚至还报导很多和事件没有相关的事情。

    当然，他们的目标是偶然经过然后救了那位少女――警方的说词――的真也和赤城。

    不过，他们两人贯彻不理不睬的态度，连警察要颁发感谢状都拒绝了。真也甚至还对纠缠不休的记者们骂了一些禁止播放的言语，把他们赶走，所以后来都没有人想去采访他。

    在这段期间内，他们来探望优希好几次，并且只对由佳里说明了所有的事情。

    由佳里本来就很清楚优希的预知能力，虽然无法完全理解真也的说明，不过大致上还是了解了。从那以后，由佳里只对他们解除警戒心。

    「医生怎么说?」

    真也看着优希闭着双眼面无表情的雪白脸孔，然后问道。

    「……跟以前一样，没有任何异常，只是在睡觉而已。」

    由佳里回答的时候声音中带着一丝焦躁。

    「已经连续睡了一个礼拜，怎么可能没有异常，你说是吧!」

    「呃，啊，是的。」

    真弓赶忙回应着。

    由佳里看到真弓睁大双眼的表情，才发现到自己在生气。

    「啊!对不起。我可能是太累了。」

    由佳里微微一笑，道歉一下。然后视线转向真也。

    「真也，你是否知道些什么事情?」

    「这个嘛……」

    真也含糊其词。虽然他有想到某些假设，但是并没有任何确实的证据，所以他犹豫要不要说出口。

    「对下起，我不清楚耶!」

    「也是啦!抱歉，问了一些奇怪的话。」

    由佳里叹了一口气。

    这时候，呼叫钤响了起来。由佳里拿起话筒说了几句话，然后就挂上了。

    「抱歉，楼下好像送来了一些我们的东西，我去拿一下。」

    「啊!我来帮忙。」

    「我也是。」

    真也跟着真弓正想要站起来去帮忙的时候，赤城把他压回去。

    「用不着那么多人去，而且也要有人照顾三岛同学。」

    赤城已经这么说了，那就没必要跟过去了。

    由佳里他们三个人走了出去，病房内剩下优希和真也两个人。她还是像座雕像一样一动也不动。

    只有胸口还微微地上下起伏着，就像在说明她并不是一个没生命的玩偶。

    「优。」

    真也不自禁地叫了一声。

    顺带一提，当初会将她取名为优，这并非全是偶然。

    优和优希。本来以为只是单纯的偶然，不过后来问了真弓，才知道她会取「优」这个名字，其实是借用优希本人的名字。也就是借用当天真弓要看的那个电视特别节目的主角的名字――预知能力女高中生优希。

    听到这番话以后，最惊讶的人可能是优，不过她已经不在了。

    「赶快醒过来吧。」

    真也央求地说着。

    可是就算她醒过来，她应该也不知道真也的事情。因为真也第一次看到「本人」，是在那栋公寓的屋顶。

    （结果，我还是没有帮上那家伙什么忙。）

    看着优希的脸，真也的目光开始变的有点锐利。这是他在忍耐事情时的习惯动作。

    ――嗯。

    突然，真也听到了一个微弱地声音。

    他赶忙看着优希的脸。

    本来像座雕像的脸孔，开始动了起来。

    然后――

    她慢慢地睁开双眼。

    周围的亮光让她[起双眼，然后四处看了一下。好像是不知道自己为什么会在这里。

    然后，她的视线看到了正呆呆地看着自己的真也。

    她大大地睁开双眼，直直地看着真也。

    「你是……」

    优希用着刚睡醒的沙哑声音说着。

    「啊――」

    真也突然警觉。「优希」并不认识他。

    「稍等一下，我去叫姊姊过来。」

    「我姊姊也在这里吗?」

    「是的，她刚刚出去一下，一直沉睡不醒所以住院观察。」

    真也边说边朝着门口定过去，突然优希叫了一声。

    「等一下!」

    真也回头一看，优希慢慢地说道。

    「我做了一个梦。」

    听她突然这么讲，真也不知道要如何反应，只是看着她的脸。

    优希坐起来，脸颊慢慢出现红晕，然后表情柔和地看着真也。

    「在梦里我是一个幽灵。然后偶然遇到了一个嘴巴很坏，很爱讲理由，不过实际上却是很温柔的男生，他还有一个很有精神的妹妹，这段期间我受到他们的照顾。虽然我失去了记忆，不过只记得一个景象。」

    之后，她就说不下去了。

    据说，头脑会在睡眠中整理记忆。而优希现在则是在整理普通睡眠无法处理的大量记忆――咨询，而那些信息就是那一件事。

    「――优?」

    真也提心吊胆地叫了一声。

    听到真也这么称呼，她脸上进发出高兴地笑容，清楚地回答道。

    「是，真也。」

    「哇。」刚回到病房的真弓，看到室内的景象后惊讶地叫了一声。

    「嗯?怎么了?――喔。」

    跟在真弓身后进来的赤城，也差点让手上的纸箱掉在地上，他赶紧重新抱住纸箱。

    「怎么了?」

    真弓红着脸，不可思议地问道。

    赤城耸耸肩，笑着回答。

    「总而言之，这一切都很顺利。」

第一卷 微笑的同居生活 后记

    大家好，我是飞田甲。

    距离上一个作品已经过了很长的一段时间，总算写出了第三部作品。

    实际上，我真正的工作是机械系的工程师。在构思这本书的内容时，故事的流程就变得有点像是设计机械时的流程，这点是我后来才发现到的。

    通常，在设计的时候，会先估算大小来满足所有的条件，而我们就根据其大小来画检讨图。对写作的术语来说就是章节。

    在这个阶段中，还没有考虑到细微的部分，所以进行的速度还满快的。

    然后，要根据那张图来划分细微的零件图，这时候就会出现许多矛盾。

    某个部分的板子厚度太薄，导致硬度不足，如果弄得太厚，零件又放不进去，如果要改变这部分的构造，那又会和其它部分冲突到……就因为这样，所以要不断寻找平衡点。

    写小说的时候也一样，这部分的故事铺陈想要这么做，但是这样的话就会和另一边的伏笔产生矛盾，可是这部分的描写是为了凸显角色，所以又不想削剪掉……就是这样，小说和机械完全不一样，可是烦恼的过程却是一样的。

    这是某天我从公司下班回家，在路上思考小说的展开时，突然发现到的，这让我有点泄气。不管在哪一方面，如果一样处于烦恼状态的话，那是很累的。如果我的才能好一点的话，或许就不会有这种烦恼了，这暂且不提。

    不过，小说有部分比较轻松。在设计机械的时候，画图时要不断注意到成本的问题。简单地说，为了节省零件的加工费，就要让形状变得比较单纯，或是使用以前的材料，让材料费用降低。

    这部分需要非常注意，不过写小说的时候就不必担心这一点。想写什么就写什么，这点就非常有趣。

    唠唠叨叨地抱怨了一大堆，不过我会努力创作下一部作品的，如果读者觉得本书很有趣的话，今后希望大家能继续给我鼓励。

    PS：

    如果有读者很在意主角他们最后会变成怎样，如果没有先知道结果就没办法继续阅读下去的话，那可以先看一下3页前面，故事的最后一句话。这句话没有提到故事的任何内容，只有写出最后的结果而已。

    大家好，我是Iuro。

    这次由我担任「微笑的同居生活」这本书的插画。

    这是我第一次担任整本小说的插画，有很多地方我不是很懂，不过我画得满高兴的。小说也非常引人入胜，让我一口气把这本书读完了。

    （说起来，我已经很久没看小说了。）

    如果有机会希望下次能再见面。

    在此先告辞了。

第一卷 微笑的同居生活 插图



第二卷 妖狐的夏祭舞蹈 第一章 连锁信

    第一章连锁信

    1

    「嘿，三岛同学。今天也是个大热天。」

    校门旁边有位好像在等人的女学生站在那里，有一位男同学以稍微高亢的声音向女学生打招呼。

    这里是县立峰岸高中的正门。

    峰岸高中位于一个面临太平洋、人口大约有三十万的地方都市――峰岸市，是市内首屈一指的升学高中。附近的乡镇也包含在此高中的学区内，所以有很多学生特地从市区外到这里来上学。

    虽然说是个升学名校，但峰岸高中是属于『古豪』。历史悠久、名声远播，所以就算没有特别招生，也能吸引很多优秀的学生前来就读。虽然是升学高中，但老师和学生平常并不会神经紧绷，整体的校风感觉起来反而很悠闲。

    「――啊，你好。」

    女学生是这间峰岸高中的一年级学生――三岛优希。她以有点保持距离的声音响应男同学。在响应的时候，她也稍稍点个头。她那长及腰的一头黑发也随着这动作轻柔地摇曳着。

    优希整体看来令人感觉很乖巧，不过她那一双大眼睛却散发出困惑的神情。可见这位男同学对优希而言，是个不太受欢迎的对象。

    「对了，听说了吗?昨天有人在久我山那里看到UFO。那个地方本来就是灵力很强的场所，有人在那里看到UFO更让人觉得事情并不单纯，一定是外星人在做某种暗示。」

    「喔。」

    在唐突佳人的举动后男同学又说这种怪异的话题，让优希不知要如何回答，只是含糊地回应一声。

    这位男同学的名字叫河原崎。他也是峰岸高中的学生，现在是三年级，自称是神秘事件研究家，而且他也是一群同好所组成的社团――民俗研究会的社长。

    他没发现优希为难的表情，继续说道。

    「然后啊――我们希望曾经上过电视的著名超能力专家三岛同学能够发挥预知能力，告诉我们UFO下次出现的地方。」

    听到河原崎的请求，优希在内心叹了一口气。刚才说的话也很唐突，可是她心里也有预感会听到这些话。

    如同河原崎刚才所说的，优希以前曾经在电视上表演，是个会预测未来的预言家。

    她并不是自我意识过剩而极力宣传偶然猜中的事件，或是只说些让人感到危机的事情，想藉此推销自己著作的诈骗份子。虽然她的预知能力有很多限制，可是那却是货真价实的。

    不过这种能力对她本人而言，却不是她想要的。

    「那个……我，对这种事情没有兴趣，所以……」

    优希怯生生地想要拒绝，但是河原崎却不放弃。

    「没关系，让我从头告诉。像这种特别的人物，应该要对未知的世界感兴趣才对。」

    这种铁口直断的语气让她不禁皱起眉头。

    这时候――

    「早安，学长。看您如此有精神真是幸运。」

    背后传来一声招呼声，声音中带点讽刺的语气，听到这个声音后，换河原崎皱起眉头。

    然而，优希看到这声音的主人后表情反而明朗了起来。

    「啊!真――真田学长。」

    听到优希雀跃的声音，河原崎悻悻然地转过头来，瞪着少年有棱有角的脸庞。见到少年以锐利的视线望着自己，河原崎有点畏缩，但立刻摆出架子冷冷的说道。

    「干嘛，我又不是在对你说话。」

    「真是个过份的寒暄。枉费我如此仰慕学长，然后恭恭敬敬地打招呼。对了，你刚才说外星人怎样了?」

    这个少年好像有听到一些他们刚才的对话――他也是这所高中的学生，现在就读二年级，名叫真田真也。听到他充满讽刺语气的问题，河原崎暗自呻吟了一声。

    河原崎内心想着――反正真田一定会说我胡说八道。真田在校园是出名的神秘事件怀疑主义者，算是河原崎的天敌。

    但是现在在优希的面前，可不能退缩。

    因为优希人长的美，而且又有超能力，对河原崎而言算是最理想的对象。所以在优希面前无论如何一定要打败真也，让优希看到自己厉害的地方。

    可是在这之前河原崎从来没成功过半次。

    「那是在昨天夜里，有两个黄色的光，在久我山上面以不规则的移动轨迹在空中飞行着。那种囟方式是普通的飞机所办不到的，而且还有很多人目击到。」

    河原崎充满自信地说着。看来他认为有目击证人的证词就绝对是真的。

    「原来如此。那……你说那个光就是外星人搭乘的飞船，为什么你这么肯定呢?」

    「什么?」

    河原崎本来以为对手会针对目击证词来进行攻击，但这个出乎意料的问题让他慌了手脚。

    「的确，无法知道那东西的真面目的时候，的确可称做UFO，也就是未确认飞行物体。可是将UFO和外星人的飞船划上等号的这种想法也太肤浅了吧?」

    「可是，那很明显的是地球上的飞机做不出来的飞行方式……」

    「你要这么说的话，那也可以说是巨大的萤火虫。现代的飞机也无法做出萤火虫那种飞行方式。」

    「不可能有那么大的萤火虫吧?」

    河原崎开始焦躁起来，提出反对意见。不知何时，优希已经移动到真也后面，看到这影像，河原崎更加焦躁。

    不知道有没有发现河原崎焦躁的模样，真也继续说道。

    「可是既然尚未确认，就不可以断言刚才事情的真假，而且除了地球以外，宇宙间还有其它生命体存在的机率，好像和巨大萤火虫存在的机率差不多。」

    「就如同现在人类生存在地球上，若其它行星上也有类似的情形存在，那也不是一件不可思议的事情。」

    「可是，地球以外的某个星球上出现生命的机率，再加上那个生命和人类在同一时期发展的机率，还有那个生命前来地球的机率，将这些全加起来的话，机率是相当低的。」

    河原崎已经讲不出话来了，此时真也继续说道。

    「不管怎么说，在拜托别人前最好先做些客观性的调查好吗?至少先找到那是外星人搭乘的飞船的证据再说。」

    说到这里，真也望了身后的优希一眼，好像在催促她做什么事。

    「对不起，看来我还是没办法帮上忙。」

    优希充满歉意地拒绝河原崎。刚才已经被真也逼到无话可说，再加上现在优希本人又明确地拒绝，这下子就算是河原崎也无计可施了。

    「我知道了，等我掌握到决定性的证据后会拿来给你看的。」

    和往常一样河原崎丢下这些话以后就悻悻然地离开。

    「真感谢你。」

    看着河原崎离去的身影，优希有点不好意思地说道。真也看着她的双眼，小小地叹了一口气。

    「也拜托，以后自己一个人拒绝他嘛。」

    「……对不起。」

    用娇声细语的声音道完歉后，优希低下头来，看她这个样子，真也也没办法继续说重话，而且现在校门口人来人往更不好讲话。

    「算了，回家吧。」

    真也牵起自行车，然后催促着优希。

    「好。」

    优希重新打起精神，高兴地回应一声后，就走到牵着自行车的真也身旁。

    在这两人对话的时候，已经有很多学生从他们的身边经过。而这些学生中有一半以上是以充满兴趣的眼光看着他们两人。

    这两人现在是峰岸高中校园内最出名的一对恋人。

    因为优希曾经在电视上表演过，是有名的超能力少女，而真也在学校内是出名的讨厌神秘事件的怀疑主义者。这两人本来应该是水火不容的。

    而且他们两人相遇的过程也并不普通。

    那是在两个月前的某天晚上。

    优希在自家附近的大楼遇到坏人袭击，刚好真也看到并在千钧一发之际把优希救了出来。而那个坏人，是当时震惊市内、走私枪械的犯人。他们两人相遇的过程就是这么戏剧化。

    事件发生后，立刻传出两人在交往的传言，两人就被束缚在周围的好奇视线以及传言之中。

    最近，传言终于开始退烧，真也他们两人好不容易可以这样不在乎他人的目光来进行对话。

    「对了，三岛――」

    两人并肩走了一段路，真也好像想到什么事情然后开口说道，可是优希并不理他，没有响应一直往前走定。

    「喂。三岛。」

    真也又叫了一声，可是仍然没有反应。

    他叹了一口气，然后转头确认四周没有人之后，用有点害羞的声音低低的叫了一声。

    「――优。」

    「是!真也同学。」

    听到真也这么称呼后，优希立刻高兴地回头并以爽朗的声音响应。

    「……不用那么在乎我们两人之间的称谓吧?」

    真也皱着眉头抱怨道，可是她却不让步。

    「既然你说下用那么在乎，那就好好称呼我一声『优』。」

    「真是的……」

    只见真也仍然皱着眉头，而优希却高兴地笑着。

    两人的第一次相遇，其实不是在那件事件。

    在物理上或许是在那件事件。真也和优希第一次的接触，是在优希被走私枪械的犯人逼到大楼屋顶的时候。

    但是在那之前真也早就知道优希这个人了。

    原因就在她的能力――预知能力。

    正确的说来，优希的能力应该称做「未来视」――可以预先看到未来某一瞬间的影像。她透过这个能力看到了自己将会被犯人杀害。

    当然，优希为了不让那个影像成真，而采取了某些行动。

    可是，她从「未来视」中所看到的影像，是未来已经「决定」会发生的「事实」。也就是说，那个影像所显示出来的未来事件是一定会实现的。

    优希为了躲过这个死劫，因此产生了因果律上的矛盾，结果就出现了一个和优希不同，可称做幽灵，名为『优』的存在。

    真也最先遇到的，就是这个名叫『优』的幽灵。

    在真也的推理和机智下，让优希度过这个劫难。在事件结束的同时，『优』也消失了。可是和真也度过的那些日子的回忆优希继承下来了，于是两人得以「重逢」。

    对优希而言，变成『优』之后碰到真也然后一起度过的这两个星期，是非常重要的回忆。所以才会执意要真也延续当时的称呼。

    可是对真也来说，直呼女子的名字，而且还省略第二个字，只亲昵的称呼一个宇，这实在让他很不好意思，当然他自己也如此被称呼也会很不好意思。

    所以，在他们两人间，常常会对互相的称呼起争执。最后两人想出了一个妥协的方案，那就是依照身旁有没有别人的状况，采用不同的称呼。

    在这段交往的过程间，真也发现她有强烈的「在家一条龙，在外一条虫」的倾向。

    大概是因为她拥有未来视的能力，所以周围的人都以特别的目光来看待她所造成的影响吧!尤其是那些自己无法对他们卸下心防的人，例如刚才的河原崎，优希就没办法明确降乇硎咀约旱南敕ā

    而就真也所知的范围，优希认定为「自己人」的对象，除了她的家族以外，就只有他和他的妹妹真弓两人而已。

    「然后呢，有什么事吗?真也先生?」

    优希笑着问道。她如此称呼实在很令人觉得不好意思，可是却能看到她明朗的笑容，老实说这样也不错。

    「嗯，啊。」

    因为刚才这一段插曲，让真也忘了自己刚才想要说什么。

    「最近那方面如何?」

    「那方面」指的当然就是她的未来视能力。

    「这个嘛……前天跟你说的那些是最后看到的内容。因为还没发生当时看到的情形，所以还无法看到下一次的内容。」

    「嗯。」真也点点头。

    根据她的说法，从实际未来视的结果可发现两件事。

    第一，未来视所看到的事件最迟也会在几周内发生。这一点在之前的「事件」中已经证实了。

    第二，这种力量不会重复出现――也就是说，在亲眼确认一个未来视「实际」发生过之后，才能看到下一个未来。

    可是有些事情还没办法搞清楚。那就是未来视会在何时发生呢?从之前的几次经验总结来看，未来视并非在身心处于异常或兴奋的状态下产生的。

    完全没有任何征兆，只是突然眼前的影像完全改变，而这也和她当时的姿势或周围的明暗程度无关，就这样看到未来的影像。

    还好，从那件事情以后，优希并没有看到任何严重的影像。最近看到的未来只有他的妹妹――真弓出现而已。看她说话时的表情，看来并不是非常严重的事情。

    两人在谈话间已经走到最近的车站。优希和真也不一样，是搭电车来上学，所以就算是一起回家，也只有从学校到最近的车站这不到十分钟的步行距离而已。

    「那。明天见。」

    「嗯，再见。」

    看着优希挥挥手，然后消失在剪票口后，真也跨上自行车，踏上回家的路途。

    2

    「扮演巫女?我?」

    刚回到家的优希，就遇到等在一旁的母亲跟她提起这件事。

    「是啊，以前也做过的啊。」

    也不管她一脸困扰，母亲仍轻松地说着。

    「以前?是指四年前的那个祭典吗?」

    「是啊，那个时候小优太可爱了，所以他们一直拜托。」

    （现在大概是因为我出名了才想找我吧……）

    优希心里这样想着。

    四处宣传她的未来视能力或是要她上电视表演的人都是母亲，这也是发生两个月前那个事件的原因。事件发生后，母亲也自我反省，没有再提其它奇怪的提案，可是看来这反省并没有持续下去。

    看着优希默默不语的模样，母亲也有点在意。

    「难道，小优不想去吗?」

    「嗯，最好不要。」

    其实内心已经放弃了，不过还是说出自己的想法。反正，接下来母亲一定会这么说。

    「是喔，怎么办?我已经答应人家了。」

    果然，优希叹了一口气。母亲每次都这样，只要她自己认为是好的，就会用一切手段去进行。

    「而且说到巫女，那可是祭典的主角喔。这一定会很棒的。」

    她也不管优希的心情，自顾自的高兴地说着。

    祭典，是峰岸市的商店街所主办的夏季镇守祭典。

    这祭典是从江户时代开始出现的，战后因为百业萧条所以暂停了一段时间。四年前在振兴地区的名义下重新复活。

    那时候，优希在祭典中担任巫女的角色――应该说是被强迫担任的。

    因为掌管祭典的神社都已经不见了，所以也没有任何可担任祭典主角的巫女。优希的小学教务主任是执行委员之一，他就以和地区社会交流的名义，要学生们参加祭典。

    然后，优希等十位女学生被分配到担任巫女的角色。甄选的基准并没有公开，可是只要看到被选出来的那些女孩们的外表，大概可猜出一二。

    当时优希的未来视能力尚未被发现，所以不像现在这么怕生。准备这个祭典就像是要举办校庆，优希非常乐在其中。

    不过，现在和当时的状况大为不同。优希现在早就不想要引人注目，可是，二个月前的那件事件传闻尚未平息。

    「所以啊，他们说那时候舞蹈的女孩比较好。」

    「话是没错啦……可是除了我以外其它还有很多人也会啊。」

    「可是啊，不知道为什么，其它会的女孩她们都拒绝了。」

    母亲觉得很不可思议，但优希却觉得那也是理所当然的。

    当时跳那个祭献舞蹈的女孩都和她一样是小学学生。现在，大家都一样是高中生了，加上已经快要暑假，大家都忙于上课或是社团活动，还有计划出去游玩，所以不想和这件事扯上关系吧。

    所以，没有参加社团活动，也不常出门的优希可说是最适当的。――暂时先不管她本人的意愿。

    「为什么一定要我去才行……」

    姑且还是试试看最后的抵抗，但早就已经知道母亲会怎么说了。

    「没关系的啦，小优别担心。这次只是城镇内自行举办的，所以祭典不会变得太复杂。」

    不知道有没有在反省，母亲如此劝着优希。

    「拜托一下啦，这个大祭典是四年举办一次，会长无论如何也想要办得风风光光的。」

    妈妈高兴地拍一下手。她原本个性就像小孩子，会做出这种动作并不稀奇。

    「唉!」优希叹了一口气回答道。

    「……好啦!」

    「真的吗?我就知道小优最乖了。」

    也不用去推敲她的内心，母亲就是单纯地很高兴。

    （结果又变成这样了。）

    对于母亲无理的要求，最后都只能照办。每次都是这样，上次上电视的时候也是。

    （今天才跟真也说以后自己要果断一点的说。）

    每次都是优柔寡断，连自己也感到厌烦，可是这是出生后这十六年来培养出来的个性，没办法在一朝一夕说改就改。

    心不在焉地听着母亲开始说着练习的行程表和舞台服装的事情，然后优希又再次叹了一口气。

    隔天，优希和往常一样提早上学。并不是有什么重要的事，只是她的个性使然，总是会留着超出需要的充裕时间。

    优希走过没有任何学生行走的走廊，进入连电灯都还没开的教室。几乎所有的座位都是空的。除了一些运动社团的同学已经结束早上的练习，趴在桌子上补眠而已。

    优希蹑手蹑脚地走到自己的座位上坐下来，避免吵醒正睡得很香甜的同班同学。

    优希每天都会乖乖的带教科书上学，把教科书和笔记本拿到桌上，简单地预习今天的课程。慢慢地，其它学生也开始进教室了。

    不久，教室四处聚集了很多小团体开始聊天，但是优希并没有加入他们聊天的行列。

    入学前她的「能力」早就传播开来，所以女同学们都会离远远地看着她，然后说些八卦而已，并不会想要和她打成一团。

    对男同学而言，她美丽的容貌以及神秘的气氛――这大概是因为她会预言而让人产生先人为主的观念吧――所以除了部分厚脸皮的家伙以外，普通人也都只是远远地望着她、欣赏她而已。

    优希本身的个性也不喜欢积极加入别人聊天的行列，所以在双方都不跨出一步的情形下，她变成了教室里很独特的存在。

    可是今天有点不同……

    「嘿嘿，三岛同学。」

    优希预习完今天的课程，打开小说正在阅读的时候，突然有人叫她一声，优希抬起头来一看，有两位女学生正站在前方看着她。

    「有什么事吗?」

    优希记起来，这位同学名字应该叫做折原高子吧，之前几乎未曾说过话，而另一位同学则没见过面。

    「三岛同学相信不幸的连锁信吗?」

    突然被问到这个问题，但优希并不惊讶。

    因为之前已经有好几次被问过类似的问题，最后都是和河原崎一样，因为认为优希有超能力，所以对其他神秘事件应该也很清楚。

    「不幸的连锁信?」

    优希重复说了一次。

    「对啊，最近开始流行的，不过据说是诅咒的信。」

    不过，优希对这一类的话题本来就没有兴趣。

    「是喔?」

    「是啊。」

    高子继续说道。

    「我们学校里好像也有好多人收到了，这和狐仙附身有点不同，好像真的有东西在作祟。」

    根据这位同学的说法，那种信最近以峰岸市内为中心开始出现，特别是附近的小学更是引起一阵骚动。

    「然后啊，美菜子也收到了那种信。」

    说完，高子推了一下一直静静地站在后面的女同学。

    她的神情看起来有点犹豫，轻轻地行了一个礼。这位美菜子同学和高子同学感觉上完全相反，是个很乖巧的学生。

    她的脸上出现困惑不安的表情，怯怯乔乔地将手上的明信片拿给优希看。

    在这个情形下，优希已经没办法拒绝，只好伸手接过明信片，然后看了一下美菜子的神情，接着就把明信片翻过来看上面写的内容。

    吾焉居于比地之弧。

    几经段月，于雷鸣下从地底复苏。

    获得吾之人，将吾之外表及语言知会于汝近身主人。藉此得免于灾厄。如不遵行吾言，吾将来到汝之身旁，焉汝召唤灾难。

    偷取吾之变化者，将遇上巨大灾难。如有懂吾之心，递将吾归回原位。

    明信片后面是一篇以古老文体书写的简洁文章。看起来是个谜题，而在文章下面画有一个图案。

    （这是什么呢?）

    优希仔细地观察这个图案，是个有点三角形的轮廓，然后在眼睛和嘴巴的位置上画有几条线，看起来就像是一张脸，可是这张脸很明显的不是人类。

    （大概是狐狸吧。）

    从文章的内容让人如此联想。

    然后优希拾起头一脸疑问地望着美菜子的脸，大概是想问她：想要我帮处理这封信吗?

    可是优希开不了口，相对的，高子从旁插话进来。

    「然后啊，她想说如果是三岛同学的话，大概会知道某些处理这种信件的方法。」

    ――啊啊，原来如此。

    优希总算了解了，因为收到奇怪的信，所以才想要把这种东西推给班上特异的人。

    「这个嘛，可是我――」

    「还是算了吧。」

    刚想要拒绝时美菜子反而先出声。

    「可是美菜子，不是说这信让很不舒服吗?」

    「可是，这种事还是――」

    她满脸抱歉地看了优希一眼，这么一来，优希反而无法置之不理。

    「那个，如果愿意的话，我可以帮保管这封信……」

    高子和美菜子都满脸意外地望着优希。

    「只不过我们也不知道要用什么方法消除这种信件的灾厄耶，这样子没关系吗?」

    「可以吗?」

    美菜子像是松了一口气问道。

    「如果觉得要依照这信上的指示一定要用信件方式传出去的话，那可以寄给我。」

    美菜子慌张地摇摇头。如果做到那地步，那她自己会更不好意思。

    「看，来找三岛同学是对的吧!」

    高子得意地说着，好像这都是自己的功劳。

    这时候，上课钟声响了起来。

    「啊，那就谢谢了，二岛同学。」

    「……对不起。」

    然后高子走回自己的座位，美菜子慌慌张张地走出教室。

    看着她们离去的身影，优希小小地叹了一口气。结果，事情被很婉转地推到自己身上。

    （唉，每次都是这样……）

    然后，优希就将刚才拿到的那封信放进书包里。

    「结果，最后都扛下那些事了?」

    「唉。」

    在当天回家的路上，优希将要扮演巫女和收下诅咒信件的事情告诉真也。

    他们两人最近只要没有什么特别的事情要处理的话，就会这样一起走到车站。

    因为学年不同，所以见面的机会也很少，再加上两人的个性也不会积极的利用休息时间跑去会面。因为周遭的眼光或多或少还是会让他们很在意，但这段走路的时间对优希而言是每天最宝贵的时间。

    「总是没办法拒绝别人……」

    真也推着脚踏车，然后斜眼看着优希。

    「唉――算了。」

    看来真也本来想说些什么，但话到嘴边又缩了回去。

    「反正，我只会对家人凶而且又优柔寡断。」

    优希鼓起腮帮子，说出真也刚才故意停下来不说的话。

    「知道的话那就好了，反正，看来这次并不是那么麻烦的事。」

    和上电视被当成东西来观赏比起来，在当地的祭典中表演还算是比较平常的事情，可说是家常便饭。

    至于诅咒的信件――他们两人本来就不相信这一类的事情。

    「也不能这么说，上次参加祭典时，从一个月前就要开始准备。」

    「那个祭典，真的那么盛大吗?」

    「会盛大举办的祭典只有四年举办一次的那种……真也，你没有参加过祭典吗?」

    优希满脸不可思议地看着真也。

    「祭典只是在东方高台那里热闹举办。爸妈他们有带真弓那家伙去参加，就这样而已。」

    俗称的东方高台是位在市区东方的住宅区，在江户时代原本是位在大城周围，自古以来就是繁荣的城镇，绝大部分住在这个区域的居民，他们的祖先世世代代也都是住在这里。

    相对的，真也的住家附近，是这二十年来新开发的住宅区，大部分的人都是从其它地方搬来的，所以对传统的庙会祭典并不太关心。

    那……下次要来看喔!本来想对真也这么说的，但优希却没有说出口，因为她觉得有点不好意思。

    「嗯?怎么了?」

    看到优希突然不讲话，真也觉得怪怪的，所以问了一句。

    （等我跳得纯熟以后再请他来看吧。）

    结果，优希回答说，没什么，然后暧昧地笑着打马虎眼。

    3

    「喂，三岛同学。」

    收下信后第四天的早上，优希照往常一样在阅读小说，听到别人叫她就抬起头来。

    然后，折原高子和上次一样以相同的姿势看着她，只不过声音冷冷的，然后表情也一脸凶相。

    「上次的那个，到底做了什么事?」

    「说的那个，是指那封信吗?」

    没有想到其它的东西，所以优希就这么问道。

    「对啦，就是那封诅咒的信。」

    被问到做了什么事，当初她不知道该怎么做，所以就只是收下那封信而已，现在信还放在书包里。

    「信还在我这里……」

    「还在那，难道没有做任何处理吗?」

    高子的声音突然提高，可是优希还是搞不懂她到底在说什么。

    「昨天，美菜子在回家的时候发生车祸，被送到医院，还进行手术，听说要一个月后才能复原。」

    「扼?」

    突然听到这个噩耗，优希不知道要说什么，只能发出短短的讶异声。

    「都是啦，看怎么负责。」

    高子越讲越激动，声音也越变越高，周围的同学也停下谈话来听到底发生什么事。

    「都是因为……我?」

    「就是，因为没有处理那封信，所以美菜子才会被诅咒。」

    「被诅咒……」

    优希不知道该怎么办，只是重复说着高子的话。

    「可是我――」

    我又不会消灾解厄。优希本来应该这么讲的，可是高子现在因为朋友遭遇不幸而陷入混乱，现在跟她讲道理是讲不通的。

    「我跟美菜子从国中开始就一直在一起，可是她竟然遇到那种事，要不是没有好好处理那封信的话――」

    高子话说的七零八落。

    插图017

    那种事情又不是因为我的关系。优希本来想冲口说出这句话，但是她又回头一想。

    总之，高子是因为重要的朋友毫无缘故地遇上意外，所以才会四处寻找事情发生的原因。身旁的人也没有做什么错事，可是却突然遭遇不幸。这件事虽然在理性下可以理解，可是在感性下就无法接受。

    所以就会四处寻找其原因及责任，然后就刚好只是找上她，只能说自己是个代罪羔当然。矛头指向自己这对优希而言也是万分不愿意，可是她也能够理解高子会这么做的动机，所以――

    （我只要忍耐一下――）

    优希就这么想着。

    「喂，三岛同学，有没有在听我说啊?」

    看到优希不发一声，高子继续逼问。

    这时候――

    「不管怎么说。我觉得那也太奇怪了。」

    突然，有第三者插话进来。

    突然有人这么插话进来，高子以及一直没有说话只是低着头的优希，两人同时抬起头来，看是谁在说话。

    「――仓木同学?」

    刚才一直在谴责优希的高子一语不发，反而是优希慢了半拍才叫出名字来。

    插话进来的同学名叫仓木凉子，她也是优希的同班同学。

    她的眼角有点上扬，在她纤细的轮廓中很醒目，而最显著的特征就是她雪白的肌肤。因为身体也很瘦小，所以整体看起来给人纤细瘦弱的印象。

    而老实说那也没有错，仓木入学后的头两个月，因为生病都没有来上学，所以她和优希一样，并没有融入班级中。

    只是，除了生病以外还有其它理由。

    「又是，仓木同学。」

    高子以充满焦躁的声音对她说。

    「又没有人叫强出头。」

    虽然高子双眼瞪着仓木，但她毫不畏惧的瞪回去并说道。

    「因为也太奇怪了。我不知道们那封信到底是不是诅咒的信，可是们把信塞给三岛同学，然后发生奇怪的事件后又以此为理由来数落她。」

    「那是因为美菜子遇上意外了。」

    「说起来这点本来就很奇怪。把发生意外的原因推到诅咒信上，不管怎么说这也太不科学了吧!她遇上了意外很可怜，可是那只不过是单纯的偶然吧?」

    凉子冷静地提出相反的理由。她的声音非常坚定，和她纤细的外表非常不同。

    「但那是因为收到那封信所以才会发生不幸事件的吧!」

    「那说说看，那封信的影响会到几月几号?」

    高子说不出话来，的确这种事也没有任何根据。

    这就是凉子没办法融入班级同学的另一个理由。

    她非常讨厌神秘事件。只是，讨厌的话那还好。她甚至会为了纠正别人话里的矛盾而跑去别人面前纠正。说她是憎恨神秘事件反而比较适当。

    结果，她的绰号就被称做『女真田』。

    （果然真的很像真也。）

    突然变成旁观者的优希，在旁边听着她们两人的对话，产生了这种感觉。

    她们两人把优希丢在一旁继续针锋相对，这时候上课钟声响了起来。

    高子已经说不出话来辩解，就以钟声响起为借口，和凉子停止争辩。

    然后望了优希一眼后，就走回自己的座位。

    「三岛同学也是。」

    凉子一语不发地看着高子走回去，然后把视线转向优希。

    「也应该好好的说几句。那又不是的错，这样什么都不说的话只是自己受伤而已。」

    「呃――谢谢。」

    「我不是要对我道谢啦!」

    冷冷丢下这句话后，凉子也回到自己的座位去。

    优希又叹了一口气。

    （为什么事情会变成这样呢?）

    自己只不过想平稳地过生活而已，可是就因为这种不必要的能力，反而招来各种麻烦的事情。

    之后。级任老师走进教室，提到美菜子这位女学生遇到意外，要大家上下学时多加小心。

    优希偷偷望了高子一眼，可是高子只是低着头而已。

    看到高子这个样子，优希决定了一件事。

    到了午休时间。优希前往真也的教室，然后在走廊上偷偷地往教室里看。

    「咦，这不是三岛吗?」

    后面突然传来叫声，优希小小跳了一下。

    「啊，抱歉，吓到了吗?」

    听到这声音满耳熟的，转头一看，原来是真也的同班同学-赤城。他魁梧的身躯上带着温和的笑容。

    「啊，赤城学长。你好。」

    「要找真田吗?他现在去福利社买午餐喔。」

    稍稍思考一下，优希决定找赤城商量。

    然后他们就走到楼梯角落，因为出名的优希站在二年级的教室前面说话的话，那实在是太醒目了。

    然后，优希简单扼要地说完今天早上的事情。

    「所以，想知道去除信件上诅咒的方法吗?」

    「是的，虽然有点晚，但有做总比没做好。」

    「可是，三岛也不相信这种传言吧?」

    「是没错啦，可是人家都已经拜托了，所以想说该去做的事就一定要做到。」

    「实在很老实耶!所以就不找真田，反而找我商量吗?」

    「是，真田学长对这种事情满讨厌的，所以……」

    「暂且不论喜不喜欢他，不过实在是太了解他了。话说回来。我对咒语这一类的事情也不是很了解……」

    赤城陷入一阵思考。

    「如果愿意的话，放学后来我们社团看看如何?我们社长可能会对那些相关的事情比较了解。」

    「喔，好。」

    犹豫一下后，优希点点头。

    优希实在是很怕面对那个社长。看优希有点犹豫的表情。赤城以有点捉弄的语气笑道。

    「没关系啦，我会叫护花使者一起去。」

    4

    「社长，我带来一个好消息跟一个坏消息。」

    放学后，赤城开门走进社团的教室，立刻对坐在椅子上阅读神秘事件杂志的河原崎说道。

    「什么事?」

    突然听到赤城这么说，河原崎满脸疑问地回问道。

    「你想先听哪一个?」

    「先说好消息吧。」

    河原崎的个性是从好吃的东西开始吃，所以他毫不犹豫地这么回答。

    「三岛同学有事要来找你。」

    「真的吗?在哪?立刻请她进来。」

    河原崎听到后立刻从椅子上站起来，然后开始骚动起来。

    「啊，请等一下。在请她进来之前先听完坏消息。」

    「说吧。」

    「真田也一起来了。」

    河原崎的表情立刻扭曲起来。

    「我那么讨人厌吗?」

    紧跟着赤城走进教室的护花使者――真田抱怨着。然后优希才有点不好意思地露出脸来。

    「真田，你来这里干嘛?」

    河原崎脸上充满警戒心地问道。

    「有事找你的不是我，是她。」

    我只是陪她过来而已。本来想接着讲下去的，可是话到嘴边又缩了回去，因为会让别人觉得自己对她过度保护了。然后真田用眼神催促着优希。

    「实际上，有点事情想请教你……」

    河原崎的表情立刻亮了起来。

    「请说请说，随便要问什么都可以。」

    然后。引导优希坐在自己对面的空位上。

    优希对河原崎重新说了一遍她中午对赤城说过的话，站在后面靠着墙壁的真也，满脸想要讲话的表情。

    「原来如此，诅咒信嘛。」

    河原崎点了点头，然后开口说道。

    「刚好。实际上，最近那种信件在这附近开始流行起来，我们社团也刚好想要开始调查。」

    「真的吗?」

    真也对站在旁边的赤城问道。

    「嗯。社团里的社员也有人收到那种信，不知道该怎么办。」

    「要调查的是解除诅咒的方法吗?不是应该调查是谁发出这种无聊的信件吗?」

    「我们又不是警察。没必要掀起大风大浪。」

    听到真也的询问，赤城耸耸肩回答道。

    「你们吵死人了。」

    河原崎吼了一声。这次好不容易是优希亲自来拜托他。无论如何一定要在这时候增加优希对自己的好感。

    「啊，对不起。」

    优希赶忙抬起头来道歉。

    「啊，我不是在说三岛同学啦。」

    河原崎慌忙地对优希解释着，然后声音突然沉了下来。

    「实际上，这封信真的被附上诅咒了。」

    「诅咒?」

    河原崎重重地点点头。

    「实际上，社团里的社员有人收到诅咒信后并没有转寄出去。然后，就如同信中所写的――」

    河原崎故意暂停一下故弄玄虚。然后才开口说道。

    「就真的遇到妖狐了。」

    「妖狐?」

    「时间不知道那是什么，优希于是反问道。

    「成妖的狐狸，妖狐，也就是狐狸精。」

    「狐狸精吗?」

    优希觉得很不可思议。

    （话说回来，那封信上好像也是这么写着。）

    不过，这种说法还是有点让人难以置信。而且这还是从河原崎口中说出来的，那又更令人怀疑了。

    「听说那个妖狐出现在他面前，然后问道：『――这里是哪里?』

    河原崎用讲鬼故事的口吻说着。这样反而令人起疑，不过他自己却没有注意到这一点。

    「就这样而已吗?」

    「嗯，然后听说就立刻消失了，接下来有什么发展就无法得知了。」

    面对优希的问题，他摇摇头说道。

    「反正啊，就是会遇上那一类的事情，所以我们也作了一些法来消灾解厄。」

    真也皱起眉头。

    「作法消灾?你们使用哪些具体的方法?」

    赤城耸耸肩回答道。

    「只是用狗来进行驱除的动作而已。」

    传说中狐狸是怕狗的。他们使用的方法就是从传说中演变而来的。

    「然后，我们在那封信的周围做出结界把它封起来。」

    河原崎洋洋得意地说着，然后将目光氐椒考涞慕锹洌在那里有一个箱子，箱子的四个角落摆着装水的保特瓶。

    「……放那个保特瓶，难道是从为了驱除猫狗然后绑在电线杆上的这种没意义的行为中演变来的吗?」

    「因为狗会怕这种装置，所以怕狗的狐狸应该也会怕吧。」

    「啊――算了，没事。」

    真也开口说了一声就不想讲了。因为这件事太多地方有破绽，如果要一一举出来那太麻烦了。

    「那……箱子里面就是那封信吗?」

    优希把话题转回来。河原崎点点头，一脸「说对了」的表情把木箱从那些保特瓶中拿过来。

    这箱子本来是放茶具等东西的正方形箱子，盖子上有贴着好像是用签字笔画的符咒。

    「我把它封印在这里以防万一。」

    河原崎满脸得意地说着，然后把符咒撕开，从箱子中拿出那张明信片。

    「就是这张。」

    河原崎把那张明信片放到桌子上，优希他们三个人仔细看着那张明信片。优希说道。

    「……看起来一样。」

    大致上看过信中的内容后优希把那封信拿给真也。

    「文章内容是有点不同，可是不幸的连锁信之重点――要把信转寄给其它人，还有如果不照做的话会招来不幸的要点都是一样的。」

    快速看完内容后，真也说出他自己的感想。

    然后，站在旁边看信的赤城说道。

    「在雷鸣下复苏?好像有听过这种新闻耶。」

    「什么?真的有妖狐现身吗?」

    「怎么可能。不是啦。」

    赤城爽快地否定河原崎刚才说的。

    「那是在东方的高台进行的镇守祭典，在四年前的大祭典时。据说有打开一个封印的箱子。」

    「咦。」优希小小地惊呼了一声，可是赤城并没有发现，他继续说着。

    「五年前左右在久我山上的巨木被雷劈中，树倒下来后，根部有发现一个看起来像是江户时代的木箱。后来才知道那个箱子是以前镇守祭典中所祭拜的东西，从那个时候开始，祭典才改成祭拜那个箱子。」

    「那个箱子的来历原来是这样的啊。」

    优希惊讶地说道。因为在四年前的大祭典中，祭拜那个箱子的，不是别人，就是她。

    「那……这张图又是什么?」

    真也对那种话题不太有兴趣，所以就转鼗疤狻

    「啊，我替别人保管的明信片里面也有那个图案。」

    优希回答后。就从放在墙壁旁边的书包中，取出一直放着的那封明信片，然后将明信片拿给真也看。

    真也把这两封信放在一起比较，信中的内容并没有特别不同的地方。当然也有画着相同的图案，可是，大概是不同人画的吧，画风有点不同。

    「狐狸吗?」

    真也好像是确认般重复说了一遍，然后歪着头思考。

    「怎么了吗?」

    看到真也这个模样，优希问了一句，真也想了一想后回答道。

    「没什么，只是觉得以前好像在哪个地方看过这图案……」

    然后真也再次盯着图案。

    「说起来我也觉得好像在哪里看过。」

    优希说完，也从旁仔细观看着那个图案。肩膀上飘来优希柔软的头发，真也的表情产生了一点变化。

    这时候，房间的门被打开了。

    「大家好，因为我是值日生所以来晚了――咦，这不是三岛同学吗?」

    突然有人叫自己的名字，优希转头过去看，原来是仓木凉子。

    5

    「学长你们怎么说那些无聊的话。这一定是有人在恶作剧的啦。」

    听完事情的来龙去脉后，凉子很肯定的说了这一句。

    「可是啊，真的有诅咒实现的实际例子耶。」

    「那是偶然的啦，偶然。」

    面对大自己二年级的河原崎，凉子毫不惧怕的回话。

    「说是受到诅咒那是你们想太多了。收到奇怪的信件后，偶然发生奇怪的事件，这时候人类这种生物就会想要寻找这两者的关连性。」

    「也有人看过妖狐现身喔。」

    「因为收到这种信之后一直很在意，所以那只不过是作梦梦到的吧?说起来，是否真的梦到那种梦也是一个疑问。说不定是后来追加进去的记忆吧。说不定是一种似曾相识

    的感觉而已。」

    凉子以毫无犹豫的口吻说着。

    一直听凉子在解释的赤城，望了真也一眼，真也只是耸耸肩，看来他的光芒完全被凉子夺走了。

    「说起来三岛同学啊――」

    「啊，是。」

    矛头突然转向自己，优希慌张的响应。

    「今天早上我也跟说过了，不用太在意折原同学说的话。她的朋友发生事故是很可怜啦，但那并不是诅咒。」

    「不是这样的……」

    「可是从常理来判断的话没错吧?」

    在凉子不断强调下，优希无话可说。

    的确在理论上她的说法是对的，优希原本也不认为真的有诅咒。

    可是人类的心理并无法完全接受真实的理论。虽然知道是迷信，但有时候也需要有这种不同的寄托。

    优希想要说这个理由，却无法找到适当的说词。

    「好了好了，也不用讲得那么武断。」

    看下下去的赤城插话进来。

    「可是，赤城学长。」

    「每个人的想法都不一样对吧，而且就算是常识，在不同的时代或场所都会产生不同的变化。」

    「但是现在是二十一世纪，而这里是日本。」

    「而且我们是民俗研究会，在立场上也应该尊重过去的常识对吧?」

    「――呃，这个嘛。」

    「瞬间，凉子无言以对，然后赤城趁隙继续说道：

    「那明天再继续这个话题吧。」

    赤城就以这句话收场。

    刚才都没办法插嘴进来的河原崎赶忙做出伟大的姿势，点了点头，然后精明地说道。

    「那三岛同学我们明天再继续。」

    真也正快步走出教室，优希也想立刻跟着出去，听到河原崎最后一句话，优希本来想回答好的，但没说出口。

    优希拿出学生手册来确认日期，然后很抱歉的说道。

    「对不起，明天要进行祭典的准备……」

    「祭典?」

    「是的。我要去帮忙准备夏日的镇守祭典。」

    「喔喔，镇守祭典是吗?」

    河原崎眼睛亮了起来。

    「那就是担任巫女，对吧。」

    听到河原崎笃定的这么说，优希不知不觉地点了点头。

    「原来如此，那也没办法，好好去练习吧。」

    河原崎难得会讲出如此知情达理的话。

    「喔。」优希暧昧地回了一声后，就立刻朝着在走廊上等着的真也跑过去。

    优希走出去以后，凉子开始对赤城抱怨。

    「……学长。你在打马虎眼对吧。」

    「因为仓木同学有点冲过头了，所以……」

    赤城摆出和颜悦色的笑脸，然后有点打哈哈的回答着。

    「学长，你这样做实在有点狡猾耶。」

    「抱歉、抱歉。」

    赤城老实地谢罪。这么一来，凉子也没办法继续追究下去。

    「学长果然很狡猾。」

    没办法。她只好不满地如此说道。

    「对不起。」

    在回家路上，牵着自行车的真也对着走在一旁的优希道歉。

    「咦?什么事?」

    优希也在想着事情，所以响应也有点慢。

    「没有啦，就是刚才那个……」

    刚才都是赤城在打圆场，真也几乎都没有出面替优希讲几句话。他就是在为这件事道歉。

    优希理解到他想要说的事情后，回答道。

    「我知道，因为真也你比较赞成仓木同学的意见。」

    「呃，嗯。」

    真也难得会有这种暧味的回答。

    实际上，他的想法几乎和仓木的想法一样。所以他才没办法出口。

    「对了!」真也改变话题。

    「把那封信给的那个女同学，真的碰上交通事故了吗?」

    「嗯，是的。」

    听完，真也陷入沉思，然后他就一直没有出声的走着。在一旁的优希开始觉得怪怪的，出声问道。

    「真也?」

    「――嗯，什么事?」

    真也从刚才开始就自顾自地想事情，没有注意到周遭，听到优希的叫声才好像突然惊醒。

    「结果到底是怎么一回事。」

    「这个嘛……」

    稍稍想了一下后，真也重新开口说道。

    「以科学观点来说的话，我觉得刚才那个女同学说的没错，大概就是不幸的偶然吧。」

    「可是连妖狐都出现了，这……」

    「那也不算很稀奇。虽然和不幸的连锁信有点不同，但有鬼怪会去骚扰受到诅咒的对象，这种怪谭常常出现。把信和怪谭结合起来这也并非不可思议的事。基本上。这种都市传说每传过一次内容就会产生一些变化。」

    「也对。」

    看优希好像还有一点存疑，真也继续说道。

    「不用太在意。这一类的传言通常不会流传很久，不用特别担心，过不久就会消失的。」

    「是。」

    听到真也那么关心自己，优希高兴地点了点头。

    可是，这事件和真也的预测相反，竟然没有结束。

    「关于之前那个诅咒的信，我稍稍调查了一下，想下到事情好像闹得很大耶。」

    第二天中乍的午休时间赤城提起了这个话题。真也早就吃完中餐，正在看著书，听到赤城这么讲，他抬起头来一脸不太有兴趣的说道。

    「反正就像流行性疾病一样，过不久就会慢慢退烧。」

    「可是情况有点不一样，之前――」

    「等一下。」

    赤城正想要开始说明的时候，真也制止了他。

    「为什么你要跟我讲这些事?」

    真也用询问的眼光看着赤城，他立刻坦白地说。

    「实际上社团的会报上要登一篇特集，为求公正，所以想说也要加入一些怀疑论者的评论。」

    「就算是这样也不必把所有的事情都告诉我，你们社团里面不是也有那个持反对论的女同学吗?」

    「仓木同学吗?」

    赤城耸耸肩说道。

    「她根本就不想加入这个话题。」

    「那她为什么会加入民俗研究会呢?」

    「跟我一样，是被社团的名字骗进去的。」

    「可是她和你不一样，并没有融入社团吧?」

    「因为她太认真了。她一直说要改变民俗研究会。」

    「那实在是太好了。」

    真也说完后耸耸肩，正想要结束话题回头去看书。可是赤城很难得一直咬着这个话题不放。

    「然后啊，话说回来。」

    「我不是说――」

    「唉呀，你就听听吧。之前提的妖狐，好像还有很多人都看过耶。」

    「那是因为你们在煽风点火吧。」

    真也冷淡的响应着。

    「不，不只是我们，其它学校里面也传出有人目击。特别是丰东中学附近好像还引起一阵骚动。」

    「我家附近吗?」

    听到自己母校的名称，真也抬起头来。

    「这大概是常出现的都市传说或学校怪谭那一类的吧。那种传说通常足以某个学校为起点，然后一口气扩散开来。这也不会令人太意外。」

    「可是这次有点不一样。通常这种怪谭中提到目击者通常都是说『朋友有看到』，对吧。可是这次却是说『我本身有看到』，而且这样说的不只一个两个。」

    「不管怎么说，我们只能先收集资料而已。如果顺利的话，说不定还可发现传说散播的类型。」

    看到真也已经对这个话题有兴趣，赤城像是在揶揄般对他浅浅一笑。看他那种表情真也抱怨道。

    「干嘛啦。」

    「你在担心三岛对吧?」

    看着赤城的表情，真也没说什么只是瞪着他。

    上个礼拜信件开始传播开来，就优希的个性来说，她自己心里应该还存着一些无名的罪恶感吧，甚至还另外背负着其它不必要的责任。

    「对不起啦，我不是故意要挖苦你。」

    那你想怎样。真也心里这么想着，可是如果说出来的话，一定会破坏两人间的感情，所以他就静静的一语不发。

    「反正我们也会尽量去调查，到时候在请你帮个忙。」

    「――好啦。」

    真也心不甘情不愿的点点头。

    6

    身为民俗研究会的社一员，一年级的仓木凉子对现状有很多的不满。

    其最主要的理由就是――民俗研究会的体质。

    「开始想要加入这个社团的理由，是因为对历史或民俗有兴趣，将来想朝这个方向前进。所以，想在上课以外的时间多了解一点乡土史或是风土习惯等应该也是不错。

    在新生入学时的社团活动介绍中，也写着「借着了解峰岸市的历史或风俗，让我们对乡土产生更深的依恋。我们将会把研究成果在文化祭中发表，或是对相关杂志进行投稿。」看了这介绍会让人觉得这是个很认真的社团。

    而写这篇介绍文的人是赤城，他口中的「相关杂志」则是河原崎投稿的神秘事件杂志。

    然后，和凉子从同一所国中毕业的学生很少人来这所高中就读，所以事前也没有得到足够的信息，她就这么样的加入了民俗研究。

    入社后才发现这个社团内实际的情形。

    因为，河原崎只会提到那些和神秘事件有关的奇怪传闻。

    而第一次来这间教室时，她因为太紧张了所以没仔细看，后来重新打量周围后，才发现四处都放着神秘事件的杂志，或是奇怪的道具。

    而且，其它的社员不但没有对社长的方针唱反调，反而积极的附和。

    她立刻发现自己在社团内算是异类。

    遇到这种情形，通常人会选择退社。幸好还没正式入社，只是实习生而已，而且峰岸高中也没有规定一定要参加社团活动。

    可是她并没有选择退社。

    原因主要是她自己的个性。

    太正经了，如果事情没有照着道理进行的话，就会让她觉得不舒服。在她的想法中，既然社团取了「民俗研究会」这个名称，进行社团活动的时候就应该要和这个名称相符合――也就是说应该要名符其实才对。

    可是社团活动竟然是针对神秘事件，这种最令她讨厌的事物，这点让她更受不了。

    所以，她就留在民俗研究会里面，为了正名而开始孤军奋战。

    「啊――仓木同学。」

    当天放学后，凉子一如往常阅读着从图书馆里借来的乡土史书籍，河原崎走过来后有点弯下腰对她说话。

    虽然在平常她只要认为自己是对的，连面对上级生也敢据理力争，况且民俗研究会主要是研究文化，上下关系并没有那么明显，可是社长还是要尊敬一下。

    「什么事?社长。」

    凉子抬起头来回答道。和别人讲话时她习惯直视对方的眼睛，河原崎有点怕这种视线，可是仗着自己是社长而且是高年级生的身分，所以继续说道。

    「实际上，我替想到一个好的研究题材。」

    「研究题材?」

    「嗯。这样茫然摸索也很累吧。所以，最好可以决定出一个明确的主题，然后进行深入的调查应该会比较好。」

    「话是没错啦……」

    凉子满脸怀疑地看着河原崎。当然，如果那个研究题材如果是「峰岸市中隐藏着太古时代的超古代文明」或是「解读宇宙来访的生命体所残留下来的讯息」的时候，她会立刻反唇相讥。

    可是，河原崎提出来的建议，竟然是很正经的内容。

    「东方高台快要举行镇守祭典了吧。那个祭典本身是在不久前复活的，那本来就是个自古以来很有历史的祭典，所以由去调查那个祭典的由来和历史，这样觉得如何?刚好在秋天的文化祭上也可以发表。」

    「这个嘛……你说的也没错。」

    凉子还是满脸狐疑地望着河原崎，想从表情中探询他的真意。在思考一下子后，凉子开口道。

    「可是这种调查大多需要进行实地考察。你应该也知道我体弱多病，所以不太有自信可以做好。」

    从她说话的表情可以知道，凉子并不是在撒娇或是为了想避开麻烦事然后找些藉口。她是冷静地分析自己的体力后才做出回答的。

    「这点不用担心。」

    河原崎脸上出现有点僵硬的笑容，然后继续说道。

    「如果只靠一个人的话的确非常困难，所以我要跟赤城一起进行这项考察。他家住在高台那一带，所以如果想要听一些以前的传言应该会有门路。」

    说着，河原崎指向在窗户旁边看书的赤城。

    「我吗?」

    突然被指名的赤城，仍然用悠闲的声音响应着。

    「你也可以不用一直帮我调查，也是该找一个自行研究课题的时候了。」

    河原崎装出很伟大的样子对赤城说着。当然，在他心中和UFO的相关事件或是探索鬼屋这也是很伟大的研究。

    「那诅咒信的调查怎么办?」

    「不用担心，在我的亲自指挥下，一定会将潜伏在校园内的诅咒驱除干净。」

    河原崎夸张妄想的言辞和态度一如往常，赤城也只好耸耸肩。

    「如果是这样的话那我也没有异议。」

    「那就这样，实地调查就交给他了，觉得如何?」

    「――喔。」

    凉子回应的很暧昧。

    对这项课题的内容并没有任何不满。的确，这个时期也刚好，也是很吸引人的课题。问题是，平常对这种「正经八百」的调查完全没有兴趣的河原崎，这次为何突然提出这种建议。

    凉子心中虽然这么想着，可是又不能当着上级生的面直接问他『你到底有什么企图?』。

    「觉得怎样?」

    河原崎在旁催促着，稍微思考了一下以后，凉子下了决定。其实她这个人下决定本来就是很快的。

    「我知道了。的确，这是一个很有趣的课题，我觉得这样做很有意义。就让我来进行吧。」

    「那就好。」河原崎高兴地点点头，然后立刻从她身旁走开。凉子在他身后歪着头看着他离去的背影。

    （事情进行得很顺利，让我松了一口气。我的计谋应该不会败露，虽然她应该会暗地里怀疑我的动机。）

    河原崎在心里这么想着。

    当然，河原崎并不是纯粹以社长的身分交给凉子一个研究课题。

    昨天，他获知优希将会在镇守祭典里担任巫女的角色。河原崎当然不会错过这个机会。

    所幸，他是「民俗研究会」的社长。在社团活动中调查那个祭典并不会产生任何问题，也下会令人觉得不自然。

    话虽如此，他从没进行过正经的乡土风俗调查，所以虽说要进行祭典的调查，他也不知道要如何进行。而且现在正是怪异现象出现的旺季，他自己在那方面也很忙。

    所以，就想说把基础调查推给凉子去做。调查内容本身是很正经的，所以凉子也不会有任何抱怨，就这样他的计策完美的成功了。

    「社长。」

    河原崎刚回到教室内他自己的座位上时，赤城叫了一声。赤城偷偷望了凉子一眼，然后低声说道。

    「实地调查就算都是由我来做，她的身体撑得下去吗?」

    凉子刚进入社团时，民俗研究会顾问老师曾把河原崎和赤城叫过去，老师告诉他们凉子身体孱弱，再三叮咛他们要尽量注意她的身体状况。

    而除了河原崎以外，只不过是个普通社员的赤城也一起被叫过去，从这点看来，赤城在社团内的地位不言而喻。

    「嗯，她本人好像也很注意，虽说是实地调查，也只是在峰岸市内而已，如果你觉得她做不来的时候再制止她就好了。」

    「我知道了。我尽量让她进行数据整理的工作。」

    「嗯，那就拜托你了。」

    河原崎满意的说道。

    （嗯，这么一来就可以获得很多三岛同学的数据了。）

    他心里也如此想着。

    「事情闹得那么大了吗?」

    当天夜里，优希从真也口中得知诅咒信件的骚动正在扩大。

    『嗯，看来我的判断也不是百发百中。既然传闻已经闹得这么大，那先入为主的观念也不可以忽视了。』

    「那个妖狐和昨天我们听到的是一样的吗?」

    『就我听到的传言中，并不是动物模样的狐狸。只有脸是狐狸但身体是普通的人类。身上穿着巫女的装扮，所以应该和狐仙（注：日本的五谷之神）有关系吧。』

    「穿着巫女装扮，那个人是女性吗?」

    『好像是吧。头发也留的很长。当然，这是那些收到信的人他们说的内容可以相信的话。』

    真也还是一样慎重地说着，听到这里优希偷偷地笑了起来。

    可是在电话另一端的真也却不太高兴的说着。因为就只是大家的臆测在扩散开来，这实在很无趣。

    『可是，如果传言继续扩散的话，那就很难收集那些信了。』

    「怎么会?信件不断传出来的话，可以收集到的机会就会增加，不是吗?」

    『可是，如果每个人都相信那个诅咒的话，那该怎么办?』

    稍稍思考了一下，然后优希啊的叫了一声。

    『没错，相信诅咒的家伙，会怕诅咒降临在自己身上，所以就依照信上的指示把信件传出去，这么一来或许就可以回避诅咒，可是他应该不会把那种信件特意拿出来给别人看吧。因为他不想让别人知道把诅咒信件传出去的人就是他。』

    「说的也是。」

    这个预测让人觉得很心寒，但的确很有可能如此发展下去。

    『总之，如果不多收集一点信息的话也下能下判断，有没有任何好的方法，也想想看。』

    「……对不起。」

    『干嘛道歉?』

    听到她突然道歉，真也奇怪的问道。

    「不是啦，因为我的关系让你也卷入这个麻烦中。」

    『……我只是自己感兴趣才来调查的。不用太在意。』

    「可是真也你不是讨厌这一类的传言吗?」

    『有一件事搞错了。』

    电话另一端传来的声音中，带着一点笑意。

    『我的确是怀疑主义者，但是并不是否定论者。』

    「那是什么意思?」

    优希不太懂这两者之间的差异，所以反问道。

    『所谓的否定论者，是认为神秘事件并不科学，然后就以这个理由将之否定。对于不合逻辑事情的态度，其实是和神秘主义论者一样的，只不过一正一反而已。可是怀疑主义者是对神秘现象彻底的怀疑，然后尽可能的对怀疑之处进行调查。如果调查出来的结果无法否定的话，那也是会接受这个结果的。所以――』

    真也说到一半停了下来。

    『所以我也接受了的――优，不是吗?』

    「――是!」

    优希也隔了一小段时间后才用明朗的声音响应。

    『所以，我不是讨厌神秘事件本身。像这次的诅咒也是，我只是对那些没有任何怀疑就照单全收的家伙感到气愤而已。』

    听到优希高兴的回应声，真也不好意思的加上这些解释。

    然后，他们两人聊了一些无关紧要的事。

    『那……明天见。』

    道别后，真也停了一下继续说道。

    『我昨天也说过了，不用太在意这次的事件。反正那只不过是都市传说而已。调查过后立刻就可以知道了。』

    听到真也用笨拙的说法掩饰他担心自己的心情，优希整个人好像轻飘飘的飞在云端。

    然后她才依依不舍的说道。

    「我知道了，晚安，真也。」

    切断电话后，看着手上的电话，优希脸上浮出一阵笑容。

    7

    「然后呢?你想要怎么做?」

    隔天早上，赤城在教室里就这么问真也。真也稍稍思考一下后开口道。

    「现在也只能收集样本了。这么一来或许可以从信件扩散的方式中掌握住某种倾向，而且也可以对那些说有看过妖狐的人进行分类。」

    可是，真也环顾教室。现在教室内人声吵杂，大家都在谈论这几天突然传播开来的诅咒信件传言。

    「传言已经扩散到这种地步，看来我们办事也会变得困难。」

    就如同昨天夜里和优希电话中说的，传言散播到这种地步，那么相信这个传言的人也会随着增加。如此一来，收到信的人会拿来请她们消灾解厄的机率也就变小了。

    昨天夜里和优希通过电话后，真也考虑了很多，可是并没有想到任何好的点子。

    「嗯，普通的方式大概就是这样了。」

    听到赤城回答的言不由衷，真也瞪了赤城一眼。可是赤城的态度和往常一样模棱两可，无法得知他内心的想法。

    「你在打什么歪主意?」

    「哪有什么歪主意，别讲得那么难听。身为民俗研究会的成员之一，我也随时绞尽脑汁在想如何对社团的活动有所贡献。」

    「那……你到底想怎样?」

    听到真也的问题，他轻轻地笑了一声后答道。

    「用诱饵来钓大鱼。」

    「诱饵?」

    真也满脸疑问地问道。

    「消灾解厄的话需要巫女对吧?」

    「不行。」

    听到赤城提的建议，真也就知道他想要怎么做，所以立刻否决。

    「喂喂，我还没讲完耶。」

    「反正你一定是要叫优希来主持消灾解厄的仪式，然后以此为号召来聚集那些家伙吧?」

    「正确答案。」

    赤城爽快地承认。

    「有很多人是她的粉丝，而且再加上预知能力者这个头衔，女孩子们也会相信吧。」

    「这样的话，就会像上次一样反而招来不必要的怨恨吧。反正这一定是河原崎学长想到的，这方法――」

    「先暂停一下。」

    赤城伸出手来阻止真也继续说下去。

    「你好像是有点误会了，想到这个方法的人可是三岛同学本人喔。」

    「什么?」

    听到这意外的回答，真也吓了一跳。

    「昨天晚上她打电话给我，找我商量看看有没有什么方法可帮你。然后啊，虽然是我提出的建议，这点我不否认。可是最后下决定的人是她。」

    「那家伙……」

    真也站了起来。由于动作太大，让椅子发出了碰撞声。

    「你想干嘛?」

    「我去找那家伙谈谈。」

    真也立刻想要走出教室，赤城拉住他。

    「你先冷静一下。」

    真也用恶狠狠的眼光瞪着他，可是赤城的表情并没有产生变化。

    「你的心情我也不是不能理解，可是你会不会对她过度保护了?」

    真也的动作停了下来。然后以尖锐的眼神盯着赤城。不过赤城并不在乎他那种眼神。

    「优希遇上了这档事，而且这事件还与自己相关，所以我觉得她应该早就有相当的心理准备了。」

    听完，真也一屁股坐回椅子上。

    「好啦，就照你的意思去办。」

    「不要闹别扭喔。」

    赤城语带笑意地哄着他。真也瞪了他一眼后就把脸别过去。

    然后，隔天放学后，立刻进行消灾解厄大会。

    虽然是在仓促之间举办的，但在民俗研究会成员极力的宣传下，民俗研究会教室前几乎大排长龙。

    而带信过来的几乎都是男同学。虽然也有几位女同学来旁边偷看，但看到男同学排了那么多人，就立刻离开了。

    「呵、呵，实在是盛况空前。」

    坐在教室内折叠椅上的河原崎，不知道为什么，竟然得意洋洋地说着。

    「真是的，好奇的人也太多了吧。」

    站在一旁看起来像是在闹情绪的真也发着丰骚。

    「你也别这么说。多亏这样我们才能收集到大量的样本。」

    赤城在一旁抚慰着他。

    在他们的面前，排着长长的桌子，将教室分成前后两半，优希坐在里面。正在接待那些闻风而动的好事份子。

    「那下一位请过来。」

    听到优希的呼喊，在入口处整顿秩序的社员，带着一个同学走了进来。

    「好，三岛同学。我是三年二班的伊东。」

    优希还没发问这个轻薄的男同学就开始自我介绍，然后优希也立刻响应。

    「你好。」

    「唉呀，想不到三岛同学会为我们消灾解厄。实在令人高兴。」

    「啊。请多多包涵。」

    优希很有礼貌的行个礼，然后把男同学拿出来的信件放在桌子上。

    桌子上还摆着玩具弓，代替太刀的美工刀，然后还有用小碗盛着的米和盐。大致上，这些道具是被当作在神道中用来去除邪物附身时所使用的咒具。

    可是在那旁边还放着用密宗的梵文所书写的护符，

    还有被认为是狐狸所恐惧的狗模型，就宗教观点来看，实在是很令人不知所云。

    这些东西是在真也的主导下，由民俗研究会的社员准备的。真也对这方面的知识非常丰富，但是他完全不相信。不过真也想说既然要做就准备多一点，所以就有点自暴自弃地叫别人准备这些东西。

    「那请你把信拿给我。」

    「好。就是这张。」

    听到优希的话后，他随随便便的从书包中拿出一张明信片递给优希。

    大致上看了一下那张明信片，优希小小地叹了一口气，然后把那张明信片拿给河原崎，之后再次面对委托人。

    「那让我问你几个问题。」

    以为要由别人进行消灾解厄的动作，所以伊东一脸扫兴的表情。

    「你是什么时候收到这封信的?」

    「这个嘛，大概是前天吧。」

    「有遇见妖狐吗?」

    「还没。」

    伊东爽快的回答，而他的眼睛也一直看着优希的脸。

    「不要管那些了，等一下有没有空?要不要去唱歌?」

    伊东用轻薄的言语约她，优希满脸困扰地摇摇头。

    「啊，对不起，我对那种事情有点……」

    「没关系啦，很有趣的――」

    「咳咳。」

    从教室内传来一阵故意的咳嗽声，就像是为了打断伊东纠缠不休的话语。不用说，发出这声音的人就是河原崎。

    「那就来进行消灾解厄的仪式。」

    趁着对方的话被打断，优希把话题转了回来。

    「有三个种类，你可以选择你喜欢的一种。」

    「嗯，有哪些?」

    伊东以期待又落空的声音响应着，优希充满歉意的回答道。

    「第一个是驱使狗来解厄。第二是拿一个脚印然后针灸。最后一个是背到校门口前面的十字路口。然后再丢到大马路上。」

    「什么东西啊，在耍宝啊?」

    和预测或期待听到的答案相差太大，伊东发出了不满的声音。

    「这才不是在耍宝。」

    真也从优希身后出声回答。

    「狐狸这种东西自古以来就很怕狗，所以我们才要你驱使狗来赶跑狐狸。

    而拿一个脚印是为了把狐狸封印在那里面，然后十字路口也就是所谓的「交界点」，从那里丢出去就是让狐狸回到交界点的另一边。这三种方法都有确实的民族学背景，可不是我们胡乱编纂出来的。」

    「原来是真田。」

    伊东刚才一直没注意优希的背后，现在才发现他。

    「你不是不相信神秘事件的吗?」

    「当然不相信。」

    真田清清楚楚地回答，然后继续说道。

    「可是你因为在意有诅咒发生所以过来消灾解厄对吧。也就是说，你会相信这种自古以来的传承风俗，如此一来，你应该不会不相信和那些传承风俗有相同逻辑基础的消灾解厄方法。刚好我有这方面的知识，所以只不过是给他们建议而已。」

    「够了。」

    伊东觉得那实在是太麻烦了，所以就粗暴地站起来。优希赶忙对他说。

    「你的这封信怎么办?」

    「随便啦，帮我丢掉好了。」

    伊东不高兴地说完后，头也不回地定出教室。

    「……感觉上，我们好像是在戏弄人家。」

    赤城断断续续地说出他的感觉，可是真也仍然没有半点退缩的模样。

    「这是完全依照古法来进行的。想不想做全看对方自己怎么认为。」

    「说起来，那些家伙是想要借着诅咒这件事来亲近三岛同学，他们一定是心怀不轨。」

    河原崎完全没有想到自己，在一旁数落着那些人。他们两人看来早就已经忘了这件事原本的目的了。

    「我看你们两人现在是吴越同舟，一鼻孔出气。」

    听到这两人刚才那样说，赤城耸耸肩，说出了一句成语。

    「而且，这又是一张假的。」

    看完信后，真也又抱怨一句。

    「又来了。」

    河原崎也不满地皱眉说道。

    这次要举行消灾解厄大会，早就预测到会有很多人是为了优希而来的，所以，为了区别真假，真也就设下了一个陷阱。

    作法很简单。在公告要进行消灾大会时，也把那封信的实例刊登上去，可是在上面有动一些手脚，藉以区别真伪。

    实际上没有收到那种信，目的是要来看优希的人，就会抄写那封刊登的实例，所以只要看信上有没有出现已经动过手脚的记号就可以分辨真假。

    其实只要看来的人对优希的态度，就算不必特别进行确认，也大概可以猜得出来者的用意。

    「真是一群莽撞的家伙。」

    「对不起，后面还有人在等。」

    整顿秩序的社员从出入口探头进来说道。

    「啊，对不起，那就请下一位进来。」

    优希立刻回答，然后真也把信件放入纸箱中，叹了一口气。

    （看来不会有什么值得期待的结果。）

    「结果，最后收集到的就只有这些吗?」

    仪式进行到五点左右，处理过所有的委托者之后，真也他们把收集到的信件摊在桌上。

    「总共有二十五张。还算满多的嘛。」

    「可是，其中竟然有十二张是假的。」

    真也有点吃惊地说道。赤城把所有的信分成真假两堆，然后各自拿给真也看。

    「有获得什么信息吗?」

    「首先可知道的是我们学校有很多好事者。」

    听到赤城这么问，真也有点泄气的回答道。

    的确，今天来的学生几乎有一半都是为了优希而来的。有些人像刚才的伊东满脸不怀好意，也有些人小心翼翼，想要抓住任何可以和优希认识的机会，观察这些人的各种作法反而比较有趣。

    「那，今天如果到此为止的话，我们就先回去了。」

    讲完，真也把放在墙角的书包拿起来。优希也立刻跟着做。

    「喂，你也帮忙调查一下嘛。」

    听到赤城这么说，真也皱起了眉头。

    「陪你们应付那些人是还可以，但我不想陪到底，而且也快要期末考了。剩下的交给你做就好了。」

    赤城皱起了眉头。他也要开始进行祭典的调查，所以没办法把太多时间用在这方面。

    「放心好了，不用拜托你们，只要有我出马，一定可以将诅咒的谜底完全解开的。」

    「那就好，可是请不要引起无谓的骚动。」

    （还是一样说太多了。）

    优希在旁边听到真也这样讲，小小地叹了一口气。

    「今天辛苦你了。」

    在回家路上，优希对牵着脚踏车的真也道谢。

    「还好啦，可是想不到我们学校内竟然有那么多笨蛋。」

    真也回答时看起来有点烦躁。

    （难道真也在吃醋吗?）

    偷偷望着真也的侧脸，优希怀抱着淡淡的期望，可是她没有勇气说出口。

    「话说回来――」

    真也大概也注意到自己的样子，硬是改变了话题。他原本就讨厌别人知道他的感觉。尤其是在优希面前。

    「今天也要去练习跳舞吗?」

    「啊!已经快要考试了，所以暂时不用去练习跳舞，可是在那之前要尽量熟习才行。我的记性又不是很好，所以……」

    优希不好意思地说道。

    「对了，真弓说她很想去看祭典。」

    「看来真弓妹妹很喜欢祭典。」

    由于幽灵时的习惯，优希对真也的妹妹――都会加上妹妹的称呼。

    这时候，说曹操，曹操到。

    「小优!」

    前方传来一阵很有精神的叫声，真弓随之出现。她穿着深蓝色的水手眼。

    「啊，真弓妹妹，果然。」

    优希好像早就预测到会遇上真弓，满脸笑容地迎接她。

    「预言成真了吗?」

    「嗯，大概吧。之前看到的影像是和真弓妹妹在附近的餐厅聊天。」

    优希回答后，真弓刚好跑到身边。

    「小优，好久不见――」

    「怎么啦，真弓妹妹。怎么会出现在这里?」

    两人高兴的手握着手，从优希身为幽灵的时候开始，她们两人的感情就一直很好。

    「喂，真弓，我不是要不要这么称呼嘛。」

    真也纠正妹妹。就算从幽灵那时候感情就很好，可是对年长的人以「小」字来称呼，有点不太礼貌。

    「没关系的啦，这样叫我也很喜欢。」

    「就是说嘛，小气哥哥。」

    然后两位女生面对面，然后掌对掌笑了一下。

    「真是的。」

    真也皱眉说道。

    「对了，来这里干嘛?」

    这里离真弓的家或是学校有很远的距离。

    「社会课的实习课程要我们进行乡土调查，就是那个龙神的民间传说。」

    「喔，那个啊。」

    和真弓就读同一所中学的真也想起来了。

    「我的记忆中那个课程是从民间传说中来调查地区的传统，那个课程还存在啊。」

    「因为尾田老师喜欢嘛。他要每个班级照顺序调查相同的东西。我们班上是最后一个，所以可以参考其它班级制作的资料，这么一来就比较轻松。」

    说着，真弓把手上的活页夹拿给他们看。封面上写着二年三班、广田早苗。当然，这不是真弓自己的东西。

    突然间，真也好像有想到什么东西。可是真弓的声音打断了他的思路。

    「然后啊，刚好调查完才想要回家的时候就看到哥哥和两个人亲密的走过来。」

    「哇，真是奇遇。」

    「你们两人在谈什么啊?」

    真弓充满兴趣地问道，优希就跟她说有关祭典的事。

    「嗯。我一定会去的。」

    然后真弓趁势继续说道。

    「小优的巫女装扮，一定很漂亮。」

    真弓满脸向往地说着，然后脸上出现捉弄的神情，对真也看了一眼。

    「哥哥你也想看吧。」

    「看什么?」

    「小优扮演的巫女。她穿着红色的裤裙喔!裤――裙。」

    「到底想说什么?」

    「唉唷，小优好不容易要进行角色扮演的说。」

    「呃，我那个不是角色扮演啦。」

    优希小心地说着。

    「真是的，不要乱说些有的没的，回家吧。」

    「不要，好不容易才和小优见面的。」

    说着，真弓紧紧抓住优希的手臂。

    「那我们去餐厅聊天?」

    这次，优希并没有违抗未来视的理由，所以就依照「看过」的影像，邀真弓去聊天。当然，真弓也高兴地点头。

    「真也要一起来吗?」

    「饶了我吧。」

    如果只是和优希两人的话那还可以，再加上妹妹三个人在餐厅聊天，真也觉得这样会很丢脸。

    「别太晚回家喔。」

    真也提醒兴奋的妹妹一句话后，就骑上自行车，一个人踏上回家的路途。

    真也回到家才刚换好衣服，然后跟往常一样按下计算机的电源，就坐在椅于上等计算机开机。

    「――那个。」

    这时候，突然传来一阵声音。

    真也立刻往声音方向看过去。

    出声的人站在房间的入口。

    「――啊!」

    真也深深地吸了一口气。出现在他眼前的那个人，外表超出常理。

    穿的服装是醒目的红色裤裙和纯白的上衣，也就是巫女的装扮。

    身材娇小，一头长及腰部的黑发。

    然后她的脸是――狐狸。

    话虽如此，那并非动物的狐狸，而是戴着在表演中使用的面具。白底的肌肤上画着一条细细的眼睛。然后嘴巴部分也是长长的一条线，看起来好像在笑。

    真也连出声都忘了，只是呆呆的看着眼前这个下寻常的影像。

    插图040

    然后，面具中再度传出声音。

    「那个――请问这里是哪里?」

    听到那种小心翼翼的说话声，真也觉得好像身处异地，而且，并没有感觉到这种东西特有的怨念等阴气。

    （这种东西?）

    真也反刍一下自己的思考，他知道这种东西。

    真也再次仔细观察眼前的人物。身材比自己矮小，纤细的体格看起来应该是女性，而且她没有影子。加上那鲜艳的服装颜色，整个人看起来好像飘在空中。

    「难道是……」

    真也从口中发出嘶哑的声音。然后慢慢地从椅子上站起来。

    看到真也的动作，那女子好像很害怕，全身颤抖着。可是却听不到她衣服摩擦的声音。

    接下来――没有任何征兆，那女子的身影就突然完全消失了。

    真也呆呆地站着，然后无意识地喃喃自语。

    「那个……难道是『优』?」

第二卷 妖狐的夏祭舞蹈 第二章 访问者

    l

    进入开着冷气的图书馆立刻让人暑气全消，而早就汗流淋漓的背部甚至还感到一阵寒意。不过还好身体并没有产生不适。

    因为在平日，所以馆内很安静，人也很少。在这沉静的空气中，凉子一语不发地往前走。

    实际上，她有点怕来图书馆。

    并不是因为讨厌看书，而是因为图书馆独特的寂静以及整齐的气氛和医院有点类似。最近好不容易可以不用住院了，所以不愿意再想起住院的情况。

    最后，她抵达目的地――位在历史宗教类藏书的一个角落――是乡土史相关书籍的书柜。大致上先浏览一遍书籍的封面。

    历史宗教类的藏书只有一个书柜而已，所以不久就全部确认完毕，然后根据书名挑选出几本并从书柜中拿出来。

    书上飘散着古书独特的味道，凉子抱着那些书走到浏览室去，首先确认一下书籍的内容。

    峰岸的乡土史、乡土的民间传说集以及峰岸市的沿革与变迁、室内的神社佛阁导引等等。

    首先打开『乡土的祭典』这本充满地方出版风味，装订俭朴的书。如果不先了解这是个什么祭典的话，那也无法进行调查。

    凉子前前后后翻阅着书本，找到了年末年初的祭典或是秋天的丰饶祭典，还有夏天的镇守祭典的项目，可是，在简单的说明后，最后只留下一句「已经中断很久了」就草草结束。

    凉子皱起了眉头。

    翻到最后面确认一下出版的日期，这本书是在十年前发行的。当时，镇守祭典尚未复活。

    之后又调查了几本书，每本书记载的内容都是差不多。

    没办法，凉子只好寻找乡土史或神社、寺庙的起源等周边资料，可是并没有特别引人注目的发现。

    暂且先将这些文献中的重点记录在笔记本中。

    凉子就这样持续专心的调查，突然胸口开始发闷。

    「身体撑下下去了吗……」

    凉子有点不甘心地说了一句，然后从随身携带的腰包中取出数种药。接着喝口小水壶中装着的清水开始吃药。

    凉子就这样凭着椅子休息，过了差不多十分钟后，身体才变得比较舒服。

    「唉。」看着图书馆的天花板，凉子叹了一口气。

    其实对凉子而言连上学都是个巨大的负担，连想参加社团活动都被家人反对。

    而这次可以得到参加社团的许可，是因为她是个不会勉强自己的『乖巧的病患』，所以才让她一尝宿愿。

    （并不是我乖巧，而是因为就连我想勉强自己都做不到，所以才放弃的。）

    实际上，说什么毅力或精神力，对她的身体而言是行不通的。

    所以，只好熟知自己身体的「性能」，让身体不会超过负担，就这样将就着使用。

    （不过，希望在能活动的时候大家对我睁只眼闭只眼，不要太操心。）

    可是周遭的人并没有非常放心，所以，当河原崎和赤城这次在分配工作的时候，她非常高兴。因为在此之前，分配工作的时候，她大部分都被排除在外的。

    凉子就在思考着这些事情时又过了十分钟左右，然后她胸口的郁闷也几乎完全消失了。

    凉子叹了一口气后拿出行动电话，透过电话请母亲过来接她。

    现在母亲应该忙着准备晚餐，可是又不能太勉强自己的身体，而且如果太勉强而昏倒的话反而会更增加母亲的负担。

    然后她慢慢地站起来，虽然没有什么收获，但今天最好做到这里为止。

    这时候，突然眼前的影像开始晃动。

    （啊，来了――）

    连思考的时间都没有，就产生了那个现象。

    眼前突然变得一片漆黑，然后影像就突然开始「切换」。

    眼前的影像是在有点暗的森林中，右边有很多郁郁苍苍的巨大树木矗立着，后面可看到一大片岩石。

    然后正前方有一座已经快毁坏的小庙，出现在摇晃的树影中。庙门是用石头做的，里面隐隐约约可看到一尊小小的白色狐狸雕像。

    当她想要仔细观看这影像的时候，画面再度开始转换，接下来就出现了原本的图书馆影像。

    这一瞬间发生的事情。让凉子又坐回椅子上。大概是发出太大的声音，坐在周围的人们都抬起头来看着她。

    「还好吧?」

    有一位坐在附近的老妇人关心地问着凉子。看来她脸上的气色不是很好。

    「啊，对不起，我没事。」

    凉子浅浅一笑，然后尽量平稳地回答着。别人如此关心地询问，她也不是第一次碰到。

    「可是脸色很差耶。」

    「谢谢您的关心，等一下就有人来接我了，没关系。」

    听凉子这么讲，老妇人才走回自己的位置，不过还是很担心地频频回头望着凉子。凉子对老妇人轻轻地点头致意之后，叹了一口气。

    （又来了嘛。）

    她指的不是站起来头发晕的这件事，而是刚才看到「幻觉」这件事。

    大概从四年多前，就常常看到这种影像，每次发生的时候都一样。一瞬间影像突然改变。看到完全不同的影像。

    （一定是我一直在想着神社的事情吧。）

    可是凉子认为这只是单纯的幻觉而已，就算之后实际遇上幻觉中看到的影像，她也觉得那只不过是似曾相识的影像而已。

    实际上这是两者互相矛盾，但她并不想深入追究。

    甚至也完全没有想到自己可以看到「未来」。

    2

    隔天，诅咒信件的骚动变得更加狂热。

    那是因为昨天有很多人都看到妖狐。看到的那些人在学校中提起，因此传言就像雪球般越滚越大。

    「骚动越变越大了。」

    午休时间，吃完饭的赤城以很惊讶的表情对真也说着。他们班上也有几位同学看到妖狐现身，然后那些人的身旁也围了一圈的人在听他们讲话。

    「昨天的消灾解厄大会反而让这个骚动越来越大。」

    「――嗯，喔。」

    真也心不在焉地响应着赤城的话，可是赤城对他这种态度早就司空见惯，所以也没有特别在意，继续说道。

    「传言的内容也被加油添醋了。比方说：如果回答妖狐问的问题就会死掉，或是把面具拿下来看到她的脸就会被吓死，甚至还有念三遍『的假部全』妖狐就会消失。有这么多传言，你能从中找出最原始的说法吗?」

    「的假部全」反过来念就是「全部假的」。这种说法常被使用在怪谭的结尾。其它的两种说法也是怪谭或都市传说中常被使用的说法。

    「共通点是会有一个戴着狐狸面具的巫女出现，然后会问：『这里是哪里?』令人意外的是：最主要的这两点竟然都没有变化。」

    赤城对真也解说着，看来他还满喜欢探求传说的传播过程。

    「这里是哪里吗?」

    真也低声说着。然后犹豫了一下后继续说道。

    「喂。」

    「嗯?」

    「我也看到那个妖狐了。」

    赤城睁大双眼。

    「什么时候?」

    「昨天在我的房间里，和传一言一样，一个戴着狐狸面具的巫女问着『这里是哪里?』然后我想跟她说话的时候，立刻就不见了。

    真也以淡淡的口气叙述当时的状况。

    「是吗……」

    赤城稍稍思考一下，然后说道。

    「实际上我也看到了。」

    「什么?」

    「我本来还在考虑要不要说出来，可是既然连你也看到了，那就没关系。」

    「什么时候?」

    「昨天傍晚，差不多是在五点左右。」

    「时间差不多。」

    真也开始思考，然后赤城问道。

    「……你有什么想法?」

    真也咬了咬牙根，慢慢地说道。

    「当然，这也有可能是幻觉之类的。会看到装扮像个巫女而且还戴着狐狸面具，是因为我们事前就知道这些信息了。而和她说话后也没有发生什么事。从这点来看――」

    真也故意停止说下去，赤城说出自己的推论。

    「第一个可能性就是你说过的幻觉，另一个可能性就是传言是真的。」

    「――就是这样。」

    真也点了点头。

    「那你认为是哪一个?」

    「不知道。」

    面对赤城的问题，真也耸了耸肩。

    「我们所拥有的信息太少了，到底是哪个可能性，还是说有其它我还没想到的第三个可能性，现在还不能断言。只是……」

    「只是什么?」

    看到真也欲言又止，赤城催他快说。

    「那种突然出现还有消失的方式，我曾经在两个月前看过。」

    「这么说来，难道是?」

    「没办法确定，可是有这个可能性，而且我们两人在同一个时间看到了，这就很难说是偶然发生的。」

    真也现在说的可能性，是在两个月前发生的事件中，以信息体――幽灵的状态出现在他面前的优希。

    那个时候，优希透过「未来视」的能力看到未来，而她想要改变未来。

    可是她所看到的未来影像，在未来一定会发生，也就是说，她想要改变未来的这个动作打乱了因果律。

    因为这样而产生出优希的信息体「优」。「优」代替优希让事件的犯人看到，藉此让未来能够回归正常。

    「如果是这样的话，那『优』又出现了吗?」

    「不知道。」

    「怎么说呢?」

    在赤城的催促下，真也以有点没自信的语气回答道。

    「我们可以看到她的出现，这代表对我们而言，她无法变成信息――也就是说她是我们所不认识的人。」

    「原来如此。这样说起来好像没错。」

    上次事件的时候，除了犯人以外，还可以看到信息体的「优」的人，条件就是不认识她――也就是说，即使看到她出现，也不会变成任何有意义的信息。

    和上次的事件对照起来，真也这次可以看到狐面巫女，这代表她是真也所不认识的人。

    「可是，她戴着面具，所以无法看到她的脸，而且她也没说任何有意义的话。至少对我而言并没有得到任何值得注意的信息。」

    赤城皱着眉头。

    「也就是说，无法确定吗?」

    「没错。」

    真也看起来有点不满意的点点头。

    「话说回来，三岛同学最近有出现未来视吗?」

    「昨天才刚实现，今天还没和她碰面所以我还不知道，不过依照之前的惯例，要看到下一次未来视需要经过一点时间。」

    「那不就代表没关系了吗?」

    「的确，可是有可能还存在着我们尚未发现的规则，不可太早断言。」

    「嗯，这本来就是个超乎常情的事件。」

    赤城耸耸肩，然后好像突然想到似的，对真也发问。

    「这件事，要对三岛同学……」

    真也摇摇头。

    「事情还不能确定前，最好先不要说。如果给她太多信息说不定会引发更麻烦的事情。」

    透过未来视的能力看到了未来，当想要改变未来的时候就会产生幽灵，藉以弥补被改变的未来。如果把自己也遇到的事情告诉优希的话，她就会意识到自己的行动，这时候可能又会发生无法预测的事。

    「原来如此。可是，这么一来……」

    这次换赤城欲言又止。

    「嗯，虽然不是出自我的自愿，但只好帮忙民俗研究会进行调查。」

    真也叹了一口气，意兴阑珊地说道。

    「是吗?那太好了。这么一来我就可以专心去调查祭典。」

    听到赤城这么说，真也低声念了几句。

    3

    隔天是星期六。

    利用休假，赤城和凉子外出进行镇守祭典的调查。

    赤城透过门路找到了一个详知祭典起源的人，他们两人今天就是要一起去见那个人。

    目的地是位于东方高台的活动中心，据说那个人物今天会在那里。

    走进活动中心的大门，在铺着榻榻米的集会场中，他们遇到了一个令人出乎意外的人物。

    「咦，赤城学长和……」

    优希把目光叵蛘驹诔喑巧砗螅发现正以惊讶的表情看着自己的凉子。

    「呃。仓木同学?」

    「三岛同学?」

    凉子也叫了一声优希的名字，好像不相信自己的眼睛。然后优希立刻打招呼。

    「啊，好。」

    可是凉子没时间响应，立刻继续问道。

    「为什么会在这里?还有怎么穿这样?」

    「啊，这个服装吗?」

    优希看着自己身上的服装。

    一身雪白的衣服，加上非常醒目的鲜红色裤裙。优希一头柔软的黑发自然地垂下来，和纯白的上衣互相呼应。她身上穿的就是巫女装。

    「今天是来试穿衣服的，看合不合身……我穿起来很怪吗?」

    优希太天真无邪了，以致于答非所问。

    「没这回事，穿起来很漂亮。」

    「是吗，那太好了。」

    「真田也来看就好了。」

    「不，不用麻烦……」

    赤城随着优希的回答跟她一搭一唱，反而越扯越远，完全偏离凉子想问的重点。

    「我不是说这件事啦。」

    听到这里，凉子赶忙插话进来。

    「为什么三岛同学会在这里，然后还装扮成巫女的模样，在玩角色扮演吗?」

    「不是在玩角色扮演啦……」

    看凉子一副气冲冲的样子，优希越讲越小声。

    「那是真的在当巫女?」

    「也不是这样的。」

    「那到底是哪样?」

    为了让想搞清楚状况的凉子明白，优希杂乱无章地说明自己担任巫女的过程，还有要在活动中心练习一事。

    「什么嘛。」

    听完优希大概解释一遍后，凉子无趣地说道。

    「我还以为会有更令人意外的内容。」

    那在期待什么呢?优希想这么问，可是仍然不敢说出口。

    「那仓木同学你们来这里有什么事吗?」

    赤城说明要调查祭典的经过，优希立刻理解。

    「那你们是来找近藤先生对吧。」

    「没错。」

    赤城点点头。优希说：「那我去请他来。」然后就拉起裤裙，往里面走去。

    「……学长，难道你早就知道了吗?」

    看着优希的身影消失在走廊上，凉子以怀疑的口气问道。

    「知道什么?」

    「三岛同学要在祭典里担任巫女这件事。」

    「为什么这么说?」

    「刚才看到三岛同学的时候，学长一点都不惊讶，然后再思考一下，社长竟然会要我们进行这种调查，这件事就很令人怀疑了。」

    河原崎对优希着迷的状况，从他平常的言行举止就可以明白，而如果优希和祭典有关的话，可以找到的结论就只有一个。

    「社长一定是想说利用祭典这个活动，增加可以见到三岛同学的机会吧。然后叫我们进行调查。」

    凉子越说口气越不好。为了河原崎个人的企图，就这样被他白白利用实在是很不爽。

    「如果真的是这样的话，那想怎么做?」

    「什么想怎么做?」

    听到这个出乎意料的问题，凉子也忘了生气只是重复说了一遍。

    「要停止调查吗?」

    「呃，这个嘛……」

    「的确社长不安好心要我们进行这个调查，可是自己不是也说过，这个课题本身也很有趣吗?」

    「话是没错啦。可是动机不单纯。」

    「不过也因为这样才有课题可以研究啊，这样不也挺好的吗?塞翁失马，焉知非福。」

    这句成语的意思是指好事坏事会纠缠在一起，没那么简单可以分辨。赤城就用这个成语想要停止这个话题。

    「可是……」

    凉子还是无法完全接受，因为她的个性就是要清楚划分出黑白善恶的界线。

    优希早就走回他们的身旁，她小小声地说道。

    「那个，近藤先生说要在里面的休息室和你们谈话，他已经在那里等你们了。」

    「啊，抱歉。觉得如何?」

    赤城再次对凉子进行确认，凉子心不甘情不愿地点点头，然后小声说道。

    「学长你真的很狡猾。」

    「嗨，欢迎你们。有什么问题想要问我的吗?」

    赤城他们换上拖鞋，走到里面的休息室，休息室中有一位中年男性――近藤先生正满脸笑容地迎接他们。

    「我们是峰岸高中的民俗研究会会员，这次在秋天的文化祭典中，我们有个企划是要研究将于下个月举办的镇守祭典。听说近藤先生对这个祭典非常熟悉，我们想向您讨教这祭典的相关事项，所以才会来麻烦您。」

    凉子流畅地回答着。看到她这种落落大方的态度，近藤先生脸上也出现有点佩服的表情。

    「原来如此，我知道了。不过你们会想要这么做实在令人佩服。」

    「您过奖了。」

    凉子回答时脸上并没有出现害羞的表情，接着小小地点个头。

    （仓木同学真厉害。面对不熟的人也可以如此应付自如。）

    站在旁边的优希以尊敬与羡慕的眼神看着凉子。

    可是凉子没有发现优希正看着自己，她一直注视着近藤先生。

    「那要从哪里开始说起呢?」

    「近藤先生，听说您本来是这附近神社的神官吗?」

    一开始是由了解比较多的赤城发问。

    「是的，你也知道满多的嘛。不过那也只到我祖父那一代而已。」

    近藤先生家本来是这附近神社的神宫家族，可是在第二次世界大战中神社被烧毁，之后因为战败以及社会动乱再加上没有重建神社，所以从那时候开始就中断了。

    「我祖父在过世前，都一直想要重新建造神社，所以身为孙子的我，为了达成他的遗愿，近年来四处奔波走动。」

    「那么，镇守祭典的复兴也是为了这原因吗?」

    「是的，我想说至少让祭典能够复活。镇守祭典标题是说要振兴地方经济，可是我想说借着这次的活动再加上一些古老的仪式那样也好。――所以才会拜托三岛同学，实在很抱歉。」

    「啊，不、不会的……」

    突然提到自己，优希慌慌张张地回答着。可是没办法像凉子那样应答自如。

    「原来如此，那么请问祭典的对象是……」

    「我们祭祀的是狐仙――也就是狐狸。」

    「关于祭祀的对象，听说好像有很特别的由来?」

    凉子说道。这个信息是赤城提供的。

    「是的，正如所说的。」

    近藤先生说：「接下来可能要讲很久，先喝个饮料吧。」然后就站起来，拿出钱包到自动贩卖机买些饮料请凉子他们。

    三人客气地婉拒一下，可是喉咙也开始发干，所以最后三人各自拿了一瓶饮料。

    近藤先生也喝了一口冰咖啡润润喉，然后重新开始说道。

    「那是在江户时代末期吧。」

    近藤先生开头说的这段话，听起来感觉像是很普通的故事。

    离城镇有点距离的地方有个小村庄，村庄里有个小姑娘，姑娘的名字不详。

    有一天，她前往神社参拜时，被神社中所祭祀的狐仙――狐狸给附身了。

    狐狸借着姑娘之口对村民们发出各式各样的预言。不久，这件事传了出去，附近的村庄或大城镇都有人前来拜访她。

    这位姑娘因为借着这种力量，变成了神社的巫女。可是有一次，奉纳时的神乐仪式失败，所以让村庄遇上大水灾。

    这位姑娘的家人也都在水灾中身亡，她对此感到无比的悲伤。有一天她就跳河自尽了。

    后来，本来附身在她身上的狐狸对村庄或城镇带来很多惩罚，据说还变成龙的模样来进行破坏。

    因此，神社的神主将狐狸封印在庙中，再次将之当成狐仙来祭祀。

    「这个祭祀，就是这次要举办的镇守祭典。」

    故事说了二十分钟左右，最后近藤先生就以这句话当作总结。

    「这么说来，这座寺庙是……」

    刚才一直边听边做笔记的凉子，现在停下来问道。

    「那个村庄的居民，在那事件后就四处离散。而那座寺庙也被破坏了吧。现在也不知道位在何方。所幸，神社有分处，所以现在就变成祭祀分处。」

    「村庄的所在地也不清楚吗?」

    「虽说是村庄，可是好像也只是很小的集落而已。因为这次要举办祭典，所以我也有稍做调查，可是在大战时候的纪录全部都消失找不到了，所以现在也无法确定。」

    「……原来如此。」

    听完后凉子低头沉思。赤城于是接口问道。

    「对了，听说在大祭典中祭拜的东西有点与众不同。」

    「啊，你是指护符吗?」

    「护符?类似护身符的东西吗?」

    听到近藤先生那么说，凉子不禁发问，可是近藤先生摇摇头。

    「讲护符可能会让你们误认为是护身符，实际上全名是这么写的。」

    近藤先生拿起桌上的纸张把字写下来。

    「御护符。」

    看到这三个没见过的字，凉子皱起了眉头。

    「这是从传说以前就在举办的作法，用一张肖像画的纸张来代替狐仙的雕像，然后将之封印起来。关于这张护符也有个有趣的传说。」

    近藤先生稍梢停了一下，然后继续说道。

    「那张护符有时会变身。」

    「会变身?」

    凉子一脸疑惑地问道。

    「嗯，在每次大祭典的时候，会进行开封，据说这时候进行开封的巫女会看到不一样的东西。」

    回答完，近藤先生看了优希一眼。在上次的祭典中奉纳那张护符的人不是别人，就是她。

    「呃，啊，是的。」

    优希反射性的点点头，然后开始回想。

    （话说回来，那时候我看到的是――）

    「那……那个箱子和以前使用的箱子是同一个吗?」

    优希还没想起来，凉子就插话进来，优希立刻停止思考，继续听他们讲话。

    「是的，没错。对了，知道我们发现那个放着图像的箱子的经过吗?」

    近藤先生提到的这件事之前赤城已经说过了，那是有株大树被雷劈倒了，然后在大树的根部发现那个箱子。

    「是的，我大概知道。那可不可以更具体的说一下那个御护符的仪式――」

    凉子对这种偶发性的因缘故事好像没什么兴趣，于是就把话题转了回来。这一点，和真也非常类似。

    「就祭典的进行上而言，是在神乐之后举行，这次也预定由三岛同学来进行。」

    「啊，是。」

    优希慌张地点点头，可是凉子对她那种模样完全没有反应，继续问下一个问题。

    然后，凉子他们就针对祭典的进行以及神社本身的由来等等对话了三十分钟左右。

    「占用您这么久的时间，非常感谢您。」

    「别这么说，像你们这种年轻人对祭典也有兴趣的话，我复兴这个祭典也算有了代价。」

    听到赤城他们道谢的言语，近藤先生也高兴地回答着。

    「唉呀，已经这么晚了，对不起，三岛同学今天就到此为止。太晚的话父母亲也会担心的。」

    「啊，好的。」

    「我们好像打扰到的练习，对不起。」

    听到优希他们的对话，赤城追加了一句。

    「不会的，刚才讲的内容很有趣，我也学到下少。」

    优希慌张的摇摇头。自己担任巫女，可是竟然不知道这些事情，这点让她觉得很不好意思。

    「那我先去换衣服了。」

    优希整个过程都穿着巫女的服装站着一起听，谦逊了几句话后就走入更衣室。

    赤城他们也再次向近藤先生道谢，然后就离开活动中心。

    「想要调查村子位在哪里对吧?」

    在回家的路上凉子默默不语好像在思考着什么，赤城突然如此问道。

    「……被你看穿了。」

    被人看穿自己的心思可不是件有趣的事。她瞪了赤城一眼。

    「也没什么啦。因为仓木同学不喜欢不清不楚的事情。」

    「那赤城学长你觉得如何呢?」

    不管赤城有点嘲弄的口气，凉子反问道。

    「就我自己而言，我是有点在乎那个传说。」

    「哪一点会让你在乎?这不是常有的故事吗?」

    「就是常有的这一点让我在乎。」

    「我听不懂你在说什么?」

    凉子不满地皱着眉头说道。她以为赤城又再嘲弄她了。

    「我觉得这故事好像是七拼八凑起来的。在故事中，为什么村子一定会被诅咒呢，不觉得这点说不过去吗?」

    「可是大部分的传说下就是这样子的吗?那个营原道真也是啊，本来说只会对那些让自己降职的贵族受到诅咒，可是竟然整个京都都被诅咒了。」

    「的确是这样没错啦。」

    赤城好像还是无法完全释怀。看他这个样子，凉子又问道。

    「难道学长真的认为有诅咒吗?」

    虽然有很多抱怨，可是凉子认为在民俗研究会中只有赤城比较与众不同。难道赤城也跟河原崎一样相信神秘现象的话，那就有问题了。

    「这个嘛。」

    赤城不知道有没有注意到凉子怀疑的视线，他稍稍思考了一下，然后仍然以平常悠闲的语气回答道。

    「说有的话是有，说没有的话也没有。其实还是看人啦。」

    「你又在打马虎眼了。」

    听到赤城那种禅宗公案式的回答，凉子抱怨着。

    「我又不是故意要打马虎眼。」

    赤城耸耸肩，然后把话题转回来。

    「不管怎么说，反正调查的方向是一样的。」

    关于这一点，凉子倒是没有意见。不管赤城的疑问是什么，在调查传说的过程中，谜题应该就会解开了吧。

    「那……我们从明天开始进行吧!先从文献调查与耆老访问开始吧!」

    刚才从近藤先生那里听到很多他自己调查到的史料，还有知道很多以前发生的事情的长者住处。应该先从这个地方开始调查。

    「那……仓木同学就拜托继续进行文件调查了。」

    「……我知道了。」

    凉子稍稍犹豫一下之后才答应。

    「有什么不满吗?」

    「不，因为我知道自己的身体状况。」

    凉子继续往前走，以冷静的语气回答着。如果和赤城一起外出进行调查的话，她孱弱的身体反而会对赤城带来负担，这点她自己很清楚。

    「我会帮的。」

    「像我这种身体，如果硬要去做什么事的话，一定会对周遭的人带来麻烦……就我的经验而言。」

    最后加上的那句话可看出她现在的心情。

    「我觉得可以不要对自己太严格了。」

    「可是这是事实。」

    凉子以有点尖锐的语气下断言，看她这个样子，赤城稍稍思考了一下，然后开口说道。

    「比方说，如果要拿书架最上层的其中一本书时……」

    听到赤城突然讲不相干的事，凉子转头看着赤城。

    「理所当然，要由我这种比较高的人去拿会比较快吧，和这种事情一样，不是吗?」

    「你是指?」

    凉子跟不上赤城的思路，回问道。

    「仓木同学身体比较虚弱，这和身高一样，只不过是个人的特征而已。比较矮的人要拿高处的东西时，让比较高的人去拿就好了，所以对自己身体的想法如果改成这样就好了。」

    「要讲道理的话我也不是不懂……」

    实际上，几乎生活中所有的事情都一定要「拜托别人」，这对凉子而言，不是那么容易就可以想得开的。

    不过，至少已经知道赤城对自己是这样的想法，多少可让凉子松一口气，因为她已经对别人那种特别注意她还有提心吊胆地对待她的态度感到厌烦。

    「反正时间还很长，我们就慢慢进行吧。」

    赤城说的这句话还是一样让人会提不起劲，可是这时候凉子并不会觉得不可思议或是不愉快。

    4

    「原来如此，这就是调查结果嘛。」

    隔一个礼拜后的星期一，放学后在民俗研究会的教室内，真也看着摊在眼前的那一堆手写的信件。

    那些信是这几天主要由民俗研究会的社员们收集来的。

    「如何?这些就是证明诅咒真的存在的证据。」

    河原崎一脸获胜的表情，相对的，真也面无表情的把那些信拿起来。

    「原来如此。看到诅咒的同学的班级、住址、兴趣还有参加的社团、以及家庭构成。调查的很仔细嘛!不过我觉得星座和血型并不需要。」

    真也坐在附近的椅子上，开始仔细地确认那些信件的内容。他从书包中拿出笔记本，开始把信件中的信息记录在笔记本中。

    河原崎觉得自己好像被忽视了，所以不时地对真也讲话，可是真也现在正集中精神作笔记，没半点响应。没办法，河原崎就只好坐在他自己的座位上，无聊地翻着神秘事件杂志。

    两人就这样各做各的经过了二十分钟左右。

    突然出入口的门慢慢地被打开，优希小心翼翼地往里面看。

    「这不是三岛同学吗，特意请过来实在很抱歉。」

    河原崎立刻发现优希，迅速地站起来迎接她。

    「那个，你说找我有事，所以我才来的。」

    「先到里面再说。」

    面对河原崎，优希还是很有礼貌地说声：「打扰了。」才走进教室。

    优希立刻发现真也也在教室内，可是她并没有出声叫唤，因为看到真也认真的模样，在这个状况下即使叫他也不会有什么响应，这点优希非常清楚。

    「镇守祭典准备的如何了?」

    「啊，是的，准备的差不多了吧……」

    （真也会不会注意到我啊。）

    面对河原崎东扯西扯的问题，优希有点不知所措，同时她也不断地偷偷看着真也的模样。

    好不容易，真也终于抬起头来，他望了望四周，发现优希也在这里，然后表情有点惊讶。看来真也连优希什么时候到的都没有发现。

    「三岛，怎么会在这?」

    「啊，这个嘛，是河原崎学长有事找我。」

    优希回答时看了河原崎一眼。

    「那等一下在说吧。真也你有发现什么事情了吗?我话先说在前头，你不要说些随便的理由就想要打发。」

    「才不会咧，我又下像某个人。」

    真也厌烦地回了一句，然后开始郑重地解说起来。

    「先从结论开始说，这些信件并非诅咒的信件。」

    说着，真也拿起了一张之前在消灾大会上收集到的明信片，然后轻轻挥舞着。

    「是嘛，一开始就――」

    听完后河原崎立刻就想要吐槽，可是真也挥手阻止他讲下去。

    「你先等我说完。我的意思不是说没有发生任何事件。」

    「你在说什么?」

    河原崎一脸迷惑，真也拿起一张自己写的纸给他们看。

    「首先这张纸是我把目击者他们所听到的诅咒内容统整起来的东西。」

    纸上就像是数学课的「集合」课程中所学习的，有数个圆形重叠画在一起。只不过，纸上的圆形有很多个，重叠的部分也变得非常复杂。

    「看来传闻扩散的很快，而且还不断地加油添醋。比方说看到妖狐后会寸步难行，或是念了咒语后妖狐就会消失等，这些已经和典型的鬼怪传说或都市传说混杂在一起了。」

    然后真也指向纸上所有的圆形都重叠到的一个小区域。

    「在这些传言之中唯一一个共通点就是这个部分，也就是会出现一个穿着巫女服装的妖狐这件事。」

    「你看吧。」

    听到真也说的话，河原崎好像大获全胜般高兴地说着。

    「你终于承认了吧!果然有妖狐的诅咒。」

    「我要说的不是这一点。」

    真也冷静地回答着。

    「我刚才不是说了嘛，所有的目击证词中的共通点，就只有妖狐巫女出现这一点吗?」

    「你的意思是?」

    「也就是说，不知道是幻觉还是其它原因，部分收到信的人会看到妖狐巫女，这点我不否认，可是，并没有任何目击者因为看到那影像而受到诅咒，或是遇到不幸的事件，就只是单纯地看到那个影像而已。」

    听完，河原崎再次仔细看着那个分布图。

    听真也这么说，共通点的确就只有这样而已。

    「可是你看，看到妖狐后遇到不幸事件的例子有很多重叠在一起。这应该还是一个诅咒。」

    听到河原崎的指摘，真也拿出另外一张纸，纸上记载着每个不聿事件的内容。

    「的确有很多例子有遇到不幸的事件，可是那些不幸事件的内容，却只是钱包不见了，或是考试成绩不好等等，都是日常生活中常常会碰到的事情而已。所以说，应该是因为他们看到妖狐巫女后，把这些平常会发生的事件和诅咒联想在一起而已。」

    「你又再说一些不是理由的理由了。」

    「而最具决定性的关键就是这个。」

    真也指向目击到妖狐的名单中的一行字。

    「这个伊东不知道你们有没有印象。」

    「啊，就是那个装作受到妖狐诅咒然后想要和三岛同学亲近的轻薄的家伙。」

    河原崎不说自己，光说别人。

    「对了，这个家伙的信――」

    说着，河原崎歪着头开始思考。而刚才一直一语不发――应该说是没办法插嘴的优希，轻轻地啊了一声。

    「这个人的信的确是伪造的。」

    这个名为伊东的学生，在消灾大会上拿出来的信，内容完全是抄袭布告上的例子。也就是说，他并不是因为收到诅咒信后，妖狐才去找他的。

    「那这到底是?」

    听到优希的疑问。真也回答道。

    「这很简单。有问题的并不是信件的传递，而是这封信的内容本身。」

    「信的内容?」

    优希不明所以。真也点头说道。

    「没错，看到了这封信的内容，也就是接收到这封信的信息后，才让他看到妖狐巫女的。可是，就跟我刚才说的结果一样，并非所有收到信的人都有看到妖狐巫女。应该还有其它的要素。」

    真也现在才把想到的结果说出来，实际上，他自己看到妖狐巫女的时候，早就想到这个假设了。然后，在发现其它的例子后，才让他得以确认这个假设。

    「那主要的原因是……」

    听到优希的问题，真也明确地摇摇头。

    「我不知道。」

    「你竟然说我不知道。」

    河原崎高分贝地叫着，可是真也沉着地回答着。

    「哪有可能那么容易就知道的。不过，我还要对今天的这些信息进行另一次的分析。」

    「不管怎么说，妖狐有出现的这件事是确实的吧。那你要如何解释这一点?」

    「第一个假设是：因为过于在乎传言，所以日有所思，夜有所梦，这点仓木同学已经说过了。第二个假设是：胆小的人说谎，说自己看过了。」

    优希不明所以，她不明白胆小和说谎之间有什么关连性。

    「也就是说，他真的很害怕，把收到的信转给其它的人了，可是为了隐藏这个事实，才骗别人说自己有看到。这点就间接地证明自己没把信传出去。」

    「……原来如此。」

    「现在我所想到的，大概就这样子而已。」

    「哼，你以为那种笼统暧昧的说明可让我信服吗?」

    「不然你要怎么说呢?我们已经知道这和是否有收到信件并没有因果关系，所以至少这不是诅咒。」

    被反问了一句，河原崎有点狼狈。

    「对了，这一定是言灵之类的吧?隐藏在信中的言灵，会召唤妖狐出现。」

    很明显这些话是临时想出来的，真也耸耸肩。

    「你要这么说也可以啦。反正，不管如何我们还需要收集更多的信息，因为有越多的例子，就越容易找出会看到妖狐的原因。」

    「喔，对了，就是这个。」

    河原崎突然叫出声来。

    「实际上，我请三岛同学来就是为了这个。」

    「咦?我吗?」

    话锋突然转向自己，优希慌张了起来。

    「实际上，因为这次的事件，不断有人来我们社团里询问，他们想要社团再举办一次消灾大会，所以务必请三岛同学再次伸出援手。当然，我知道现在正忙于练习巫女，不对，是在练习镇守祭典，但是现在有很多学生非常恐惧。只要再一次就好了，请高抬贵手帮帮忙。」

    「这个嘛……」

    「我们应该指引那些迷途羔羊一条活路不是吗?」

    河原崎用这个在宗教上明显地错误的表现说服了优希。

    「如果只有一次的话。」

    优希犹豫了半天，结果还是这么回答了。

    「喔喔，太好了。那立刻就在明天――可能太快了，还要先贴出公告才行。那就在后天好了。这么一来一定可以把笼罩着峰岸市的不吉诅咒吹散。」

    5

    凉子和赤城两人与真也他们不同，在学校的图书馆内互相报告休假期间的调查结果。

    从活动中心访问之后，凉子调查到的资料，就只是证明近藤先生说过的那些话而已。可是赤城对此感到非常佩服。

    「原来如此，只听到别人口述的话，果然还是会差那么一点点。有做这些统整实在太好了。」

    赤城边看着凉子整理的笔记边说着。这时候，不会让别人感觉到他为别人着想的用心，就是他的好品德所在。

    「那赤城学长你那方面呢?」

    「嗯，昨天我去访问三个人。本来是想多访问一些人的，可是那些年长的长辈说起话来就停不下来，所以很难掌握结束的时机。」

    虽然嘴里这样说，但他的语气还满快乐的。

    「虽然没有人直接看到村庄或是那个小庙，可是那个传说本身一直流传下来，大家都知道。只不过……」

    「只不过什么?」

    赤城突然停下话来，凉子不可思议地问道。

    「每个人讲的传说有些微妙的差异，据说世世代代都是住在东方高台的一位爷爷说，那是狐仙在作祟。可是，住在港口附近，据说以前是渔村的老婆婆则说那是一个自杀的女孩的诅咒。」

    「因为是口耳相传，所以内容不同那也是没办法的啊。」

    故事在大家口耳相传的时候，内容常常会产生细微的变化。

    「而且本来就是狐仙附身在女孩身上，所以我觉得没什么太大的差异。」

    「是吗?可是故事在展开的时候，女孩和狐仙的人格不同，所以我觉得是哪一个的怨恨这点是很重要的问题。」

    凉子皱起了眉头。前天也是这样，赤城学长到底是在坚持什么事情呢。

    「看的表情，好像在烦恼某些小事。」

    「嗯，没什么。」

    看到赤城看穿自己的表情，凉子毫不畏缩地点点头。

    「我总觉得，这个传说中，除了传说的部分以外，好像还有什么隐情。」

    「你的第六感吗?」

    凉子用怀疑的声音问着。她并不相信第六感或是直觉那种东西，也就是说，对于那些因为不确定、又很马虎的动机就采取行动的人，她也不会相信的。

    「不是的。」

    赤城爽快地否定。

    「就算是传说也是由人们创作出来的，所以在故事里面应该也会包含着人们的意识或想法，不过在这个传说里面却完全感受不到，所以我就觉得这故事里面好像有什么隐情。」

    赤城的说明还是一样令人摸不着边，凉子喜欢的说明是要像方程式一样思路清晰，所以她对赤城的说明下太满意。

    「可是学长――」

    凉子正想要发问的时候，河原崎走进图书馆。

    看到馆内这两个人的身影后，他就立刻走了过来。

    「嘿，仓木同学，调查有没有进展啊?」

    优希刚才答应要担任巫女角色，所以河原崎现在心情很好，他有点大声地对凉子打了一声招呼。

    听到河原崎的声音，凉子想起来前天发现这项调查的真正目的，脸上不自觉地表现出憎恶的表情。虽然赤城已经好好的说服她了，但凉子仍然无法完全释怀。

    「对了，社长，妖狐的骚动好像越来越大了。」

    赤城觉得气氛有点不太对劲，立刻把话题引开。然后，河原崎就立刻高兴地说起来。

    根据河原崎所说的，当初只是妖狐来访的传言越变越夸张，现在甚至还有连没有收到信就看到妖狐或是听到恐怖的鸣叫声等等，追加了各种传言。

    凉子满脸怀疑地听着河原崎的说法，可是赤城好像满有兴趣的。

    「那些和信件没关系的妖狐传言，已经扩大到什么地方了呢?」

    「喔，就我所听到的，西峰镇那里比较多。传出有目击者的地方也是那里占大多数。」

    「那下就是久我山附近吗?这么一来狐狸当然会出现啦!」

    凉子立刻插话进来。

    「好啦，别这样。社长也是觉得对我们的调查有帮助，才特地过来跟我们讲的。不要说的那么刻薄。」

    赤城说了一个河原崎本人完全没有想到的理由来安抚凉子。

    「啊，――是的。我想说如果可以让你们当作参考那就好了。调查不足的部分就继续努力调查吧。」

    「喔，那谢了。」

    凉子以非常怀疑的视线看着他，可是对这两个高年级生，「你是在说谎吧」的这种话她也说不出口，只好默默不语。

    「那……你们就努力调查了，加油!」

    河原崎努力摆出一副学长的模样，然后匆匆忙忙地走出图书馆。

    看到河原崎走出去后，赤城也跟着开口说道。

    「那么，虽然时间有点早，今天就做到这里为止吧。」

    「好的。」

    凉子点点头，然后突然皱起眉头。

    「难道，学长真的相信刚才的那一番话，想要去进行调查吗?」

    「觉得呢?」

    赤城一如往常只在脸上出现捉摸不定的笑容。

    回家的路上，跟凉子想的一样，赤城顺道前往西峰镇。

    从公车站下车后，往四周看了一下，这里居民的房子间隔都很大，不过没有像农村距离那么远，房子之间都是稻田。

    抬头一望，久我山就在不远之处。

    「接下来，要怎么做呢?」

    赤城喃喃自语，然后走到附近的杂货店。

    顾店的老婆婆走了出来，赤城买了一罐咖啡，然后试着问老婆婆一些问题。

    「狐仙的祠堂吗?」

    听完赤城的说明，老婆婆手撑着下巴思考着。

    「说起来，以前的确有听过这种故事，可是实际上到这附近后，就听不到那种传说了。我的祖母也不曾说过那种传说。」

    「是吗?」

    「这附近也是这二、三十年才开拓的土地，或许没有自古流传下来的传说吧。」

    「这里以前是怎样的地方呢?」

    「这附近是有几个小小的村庄，可是这一带水灾本来就很多，所以也没有人固定住在哪一带。自从市府开始整治河川以后，不动产开始进来，然后盖出一栋栋的住宅。」

    「……原来如此。谢谢。」

    赤城道谢后走出杂货店。

    这时，有一群小朋友正围在店门前的一个抽签机器前面。有一个人抽到金色的球正高兴地欢呼着。看来那好像是中了大奖。

    赤城就这样看着他们，突然脑中闪过一个想法，然后对那群小孩子中一位看起来像是孩子王的小朋友说话。

    「小弟弟。可以打扰一下吗?」

    「你是谁?」

    十岁左右的男孩满脸戒心地问道。

    「不用紧张。你看。」

    为了证明自己不是可疑人物，赤城要他们看自己的制服，这时候制服是个可证明自己身分的好东西。

    「你是高中生?」

    「是的，高中生。」

    赤城脸上出现和蔼的笑容，小男孩才有点安心。

    「有什么事吗?」

    「你们是不是常来这一带游玩?」

    少年点点头，然后赤城继续问道。

    「因为学校的作业所以我在进行调查。这附近有没有妖怪出现的地方?除了学校以外，比方说是森林等等。」

    听到赤城的问题，小朋友们面面相觑。

    「啊，现在不知道没关系。对了，你们可以问问看学校里的朋友，如果有听到什么请你们告诉我。」

    说完，就告诉小朋友自己的行动电话号码，然后再从钱包里拿出一个五百元硬币。

    「这算是预付金。」

    「什么是预付金?」

    小朋友们立刻被这个五百元硬币吸引住目光，然后小朋友反问道。

    「嗯，这算是先给你们酬劳的订金。当然，如果你们告诉我什么消息的话，我会再给你们的。」

    「真的吗?」

    赤城微笑地点点头，小朋友接过五百元后，就立刻欢呼地冲进店里面。

    「接下来会出现什么呢，是龙还是蛇?不过狐仙的话应该都会变吧。」

    赤城高兴地说着，然后定向公车站。

    6

    「从何时开始狐仙的传闻竟然变得这么大了。」

    优希叹口气喃喃自语。

    地点是民俗研究会的教室。今天是第二次消灾解厄大会。这次更加盛况空前，队伍排的比上次还长。

    「可是增加的速度也太不寻常了吧。」

    真也满脸困惑地说着。

    「终于，世间终于了解我们是对的。」

    河原崎自己一人一脸无限感慨地点头说着。

    「对不起，还没轮到我吗?」

    有一位同学从走廊探头进来问道。

    「啊，对不起，请进。」

    听到优希的回答，一位女学生满脸不安地走了进来。

    她坐在优希的正对面，把一张明信片放在桌子上以后，就用小小的声音开始讲话。

    「实际上，上个礼拜就收到诅咒的信，然后，前几天出现了传说中的妖狐。戴着狐狸的面具，然后问说：『这里是哪里。』」

    说到这里，她停了下来然后低下头。仔细一看，她的双肩还在微微地颤抖着。

    「还好吧?」

    优希问了一声，她小小地点了几次头。

    「我是不是被诅咒了?传言说看到狐仙的话二天后就会死亡。」

    「这点请放心，并没有这种事情发生。」

    「真的吗?」

    听到优希那么说，女学生拾起头来。

    「是的。因为传言已经散播到这种地步，而且今天就有十人左右对我讲过这些话，可是最近没有听说这个学校里有任何人死亡吧?」

    「可是听说一年级有一个人已经遇到事故死亡了。」

    「那才是真正的谣言。我认识那位同学，现在虽然还在住院，但是她并没有死亡。」

    「真的吗?」

    优希脸上出现令人安心的微笑，温柔地说声「是的」，然后女学生的表情才稍微放松了一些。

    （这不太像是消灾解厄，反而比较像心理咨询。）

    坐在斜后方听她们讲话的真也，心里如此想着。

    其实自古以来的消灾解厄或是驱邪仪式等等行为，本来就包含着这种咨询的要素，所以她现在做的也不见得完全是错的。

    「那、那个妖狐长得什么样子?」

    看到女学生已经冷静下来了，优希于是把话题转了回来。

    本来，她直接发出这种询问的话是会产生问题的，因为回答的人有可能从问题的内容或语气，或是脸部的表情等等，了解到发问者的想法，然后再根据发问者的想法来改变回答的答案。

    可是，现在的传言或臆测已经漫天飞舞，就算回答问题的人有注意到发问者的表情，回答出来的答案也不会差很多。

    「是一个人穿着白色和红色的巫女服装，然后脸上戴着狐狸面具――」

    在回想的时候，当时的恐怖也一起跟着复苏了吧。女学生的表情再次蒙上一片阴影。

    「啊，今天就到此为止。」

    优希立刻中断这话题。

    「这张明信片就先放在我这里。之后可能会有事情要请教，到时请多多包涵。」

    真也皱起了眉头，可是优希仍然把女学生送了出去。

    「抱歉，讲到一半就让她回去了。」

    关上出入口的门后，优希有点惊恐地对真也道歉。

    「嗯，那也是没办法的。」

    真也没任何表情地说着，因为他自己了解到自己常常没有体贴到别人的心情，所以他认为优希的判断是适当的。

    （啊，他果然在生气。）

    可是优希没有理解到真也的想法。

    （果然我太顾虑到别人了。）

    优希心里这么想着。

    「那个……」

    优希本来想要确认真也的想法，可是下一个同学传来催促的声音，她只好暂时放弃。

    「看大致上都习惯了。」

    好不容易帮所有的委托人消灾解厄完毕，优希终于可以喘一口气，真也拿了一罐红茶递给优希。

    「谢谢。」

    优希高兴地接过红茶，立刻把吸管插进去，让刚才一直在讲话已经开始发干的喉咙，借着冰凉的红茶获得滋润。

    「不过今天的数量还真多呢。」

    「也有很多目击者的信息。」

    真也边吸着一起买来的咖啡，一边说着。

    「呵呵，如何啊，真田。差下多该承认这无法否定的现实了吧。」

    河原崎得意洋洋地对真田说着，可是真也冷静地指出。

    「信息量是增加了没错，可是内容本身并没有改变。反而是传言不断扩散的状况下，谣言或错误信息变得更多了。」

    「可是，因为诅咒信件所以妖狐会出现的这个事实是确定的。还有，之前已经提供那么多信息给你了，你现在还找不出原因吗?」

    「说是之前，也不过是前天吧。哪有那么容易就弄得清楚。」

    插图063

    真也冷冷地说着，然后就不管在一旁生闷气的河原崎，立刻开始收拾东西准备回家。

    「那我们先离开了。」

    优希也立刻跟着收拾，两人一起离开了教室。

    「这样子好吗?」

    两人在走廊上走着，优希觉得放着河原崎不管好像有点过意不去。

    「没关系的啦，他如果真的那么生气的话，早就像以前一样禁止我进入教室了。」

    真也耸耸肩回答，然后立刻改变话题。

    「不过，事情闹得这么大实在让人出乎意料。看来信件也不断增加。」

    「看到妖狐的人数也有增加吗?」

    「应该吧。」

    「可是，这到底是怎么一回事。竟然会看到那种东西……」

    「……我也还没弄清楚。」

    真也简短地回答。他自己的想法是――和「优」那时候一样。可能也是未来视的影响。但不可以说出口，因为还不知道这是否和优希有关连。

    因为如此，所以回答问题的时候常常会变得很冷淡。真也本来的个性就不擅长打马虎眼。

    （他好像还在生气。）

    所以，优希心里的不安也无法消除。

    隔天，赤城再度造访西峰镇。

    「大哥哥，快来。」

    和前天一样，在杂货店前面，一群小朋友正对着自己挥手，是之前拜托他们调查鬼怪的小学生。刚才这群小学生们来电，约好在这里见面。

    「大家辛苦了。有什么发现吗?」

    和上次一样，赤城对那个看起来是孩子王的小朋友发问。小朋友点了点头。

    「有一个狐狸小屋。」

    「什么狐狸小屋?」

    赤城反问道。

    「嗯，就是里面有放着一张狐狸图案的小屋，那个狐狸非常恐怖。」

    「没错没错，听说一到晚上狐狸就会开始动。」

    「可是，如果去移动的话就会受到诅咒。我有听说过。以前有个二年级的男生受到诅咒死了。」

    小朋友们开始骚动起来。大家拼命想说出从各个班级或是兄弟等地方听来的传言。

    「那……你们知道那个地方吗?」

    怕小朋友们讲得太高兴会停不下来，赤城赶快把话题转回来。

    他们说的地方是距离这里有点远，在某个住宅区后面的杂木树林里。

    赤城对他们道谢，然后这次给小朋友们两个五百元硬币。

    之后，赤城看了一下手表，太阳还高挂在天空上。

    「去看看吧。」

    在自言自语的时候。行动电话响了起来。打开行动电话按下通讯钮之后，传来了令人意外的声音。

    「咦，仓木同学?」

    『早啊，学长现在该不会在西峰镇吧?』

    「被猜中了。」

    『因为学长昨天没有来社团，然后从你那天的态度来判断，立刻就可以知道了。那有听到什么信息吗?』

    凉子发问的声音听起来没有任何期待，赤城对她说了刚才听到的话。听完后她很惊讶，有点兴奋地说道。

    『我现在过去跟你会合可以吗?』

    「是没问题啦，现在跑到我这里没关系吗?」

    赤城担心她的身体问道，凉子笑笑地回答说。

    『我家就在西峰镇。到公车站只要十分钟左右，你可以等我一下吗?，

    虽然说是十分钟。但她十五分钟后才抵达。看来女孩子准备外出时真的比较花时间。

    「对不起，让你久等了。」

    凉子身上穿着明亮的黄色夏季毛衣，配上牛仔裤，头上带着一顶大帽子，大概是为了遮阳吧。应该是听了赤城的话以后，选择了比较好活动的装扮。

    「说起来，我是第一次看穿便服。嗯，真可爱。」

    全身上下看过一遍，赤城直爽地说出这段话。

    「你不要开玩笑了，走吧。」

    突然听到赤城这么说，凉子有点不好意思。然后，大概是为了掩饰害羞的心情，大步地走了出去。

    「不过这也太偶然了。」

    看到那群小朋友口中的住宅区时，凉子一副刚想起来的模样说道。但她的语气中却没有任何愉快的感觉。

    「有什么不满吗?」

    听出她话里所包含的情绪，赤城问道。

    「嗯。对于这种漫无计划四处摸索的方法，我很不喜欢。」

    「是吗?」

    听到赤城的回答，凉子不禁回头看着他。

    「你这句话是什么意思?」

    「我觉得这并非偶然。」

    「难道……」

    凉子视线的温度一口气开始下降。

    「你不会真的认为有狐仙会变身吧?」

    观察最近赤城的言行举止，也无法完全说没有这种可能性。

    「如果仓木同学说的是指在物理上存在的妖怪，那我认为是没有的。」

    赤城的回答就跟真也一样。

    「我不太明白你在讲什么。」

    凉子停下脚步，两眼直直望着赤城，宣言似地说道。眼睛里闪烁着阵阵光芒，就好像在说我不会让你用随随便便的答案来蒙混过关。

    「这个嘛……那我们暂时来思考一下吧。」

    赤城找到一处阴影，让凉子坐在阴影内的大石头上。

    刚才走的距离并不是很远，可是对她而言，已经是相当大的运动量了。凉子乖乖地坐下来休息，喘了一口气。

    赤城递了一瓶刚才在杂货店里买的，尚未开封的保特瓶装的乌龙茶。然后自己也背靠着附近的树木。

    「一开始是社长听到的传言。」

    「是的，可是那只不过是传言而已吧?」

    「正所谓的无风不起浪。虽然是传言，但也不可完全忽视。」

    「可是学长你不是说过没有妖怪吗?」

    「我说了――就物理上而言。」

    「你又再敷衍搪塞了。」

    凉子不满地皱着眉头。这次她打算不让他岔开话题。

    「不是的。我说物理上的意思。是指除此之外，人的内心或记忆里会有妖怪或幽灵存在。」

    虽然有部分例外，赤城在心里继续说着。不过他不想现在就说出三岛优希的事件，这样会搞得更加复杂。

    「在心中吗?」凉子怀疑地问道。

    「是的，会出现传言，就是说在某个地方有传言的核心存在，那大概就是刚才小朋友们说的狐狸小屋吧。我刚才稍稍听他们讲，故事内容就出现很多不同的变化，所以那个地方在这一带的小朋友之间，算是非常有名的灵异地点吧。」

    同样是『这一带的小朋友』的凉子，却不知到这个传言，关于这一点他们两人都没有提及。凉子因为身体的关系，并无法常常去上学，以致于无法得知这种稀奇古怪的传言。

    赤城从凉子手中接过保特瓶，然后自己也喝了一口。凉子一瞬间出现了微妙的表情，但是赤城并没有注意到。

    喝完茶润过喉以后，赤城接着说道。

    「可是只有这些东西的话是无法变成『传言』的，而且这次还引起了诅咒信件的骚动。在信上有写着狐仙的诅咒，然后，大家就想起了小时候曾经说过的狐狸小屋。大家心里会想：说起来好像有那种东西，难道说诅咒的狐狸就是指那个吗?」

    「所以就开始出现传言了?」

    「没错。有人目击的说法也是一样吧。这里附近或许本来就有狐狸出没，可是平常大家也不会特别在意，可是听到这种传言以后，就会觉得非常恐怖，有时候就算和狐狸完全没有关系，结果也会和狐狸放在一起联想。」

    「然后那就造成更大的传言，是这样的嘛。」

    凉子脸上出现理解的表情。然后，突然皱起眉头。

    「可是，如果那个狐狸小屋就是我们要去寻找的祠堂，那为什么至今都还没被发现呢。如果早就在小孩子之间传来传去的话，那应该更早以前就会被发现了啊。」

    「大概是那个原因吧。」

    赤城看着四周的景色，这一带的土地都已经整理的非常平坦。

    「那个祠堂原本的所在地大概是人迹罕至的地方吧，可是为了建造住宅而不断地开发森林，后来那个地方变成了小朋友游玩时可以抵达的地方，于是再度被人发现。近藤先生虽然做过各种调查，可是他没有问到小朋友之间的传言，所以才会有这个盲点。」

    「原来如此。」

    凉子同意这个说法。同时也对赤城非常佩服。

    「学长，想下到你思虑的非常周延。」

    凉子脱口说出心中的想法。对这无法说是表扬的话语，赤城苦笑着。

    「能得到您的褒奖，让在下诚惶诚恐。」

    「你耍什么宝啊，真是的。」

    看到赤城装模作样的鞠躬，凉子虽然抱怨一下，但表情却变得比较柔和了。

    「那，我们继续走吧。」

    赤城抬起头来说道，凉子也点点头，慢慢地站起来。

    （这个影像，好像在哪里见过。）

    从外面刚走入森林里的时候，立刻就被苍郁的树木所产生的香气以及蝉鸣所拥抱。阳光被大树遮住。所以四处显得有点黑暗，眼睛甚至要花一些时间才能完全适应。

    地面有点倾斜，踏上去的时候非常柔软，甚至让人有沉下去的错觉，没有阳光直射，所以在这里面走起路来令人觉得非常轻松。

    凉子东张西望，边看着四周的景色边跟在赤城的后面，因为从进入这个森林以来，她就一直觉得有看过这些周围的影像。

    「怎么了吗?」

    看凉子奇怪的举动，赤城觉得很不可思议，可是对于赤城的发问，凉子自己也没办法讲清楚。

    「不，没什么……」

    「要休息吗?」

    「不用了，我还可以撑下去。」

    「应该差不多快到了，所以如果觉得身体不舒服要立刻说喔。」

    在这种时候，赤城不说「加油」。因为他知道一这句话会对对方带来何种压力。

    不久，赤城停了下来，然后往四处看。

    「应该在这附近才对啊。」

    可是森林中可当作标记的东西很少，而且地点又是由小学生描述的。所以细微的部分通常说的不是很清楚。

    不过很明显地凉子有看过这个地方，应该说是她知道狐狸小屋――祠堂的所在地。

    凉子放着停下来的赤城不管，自己开始往前走。赤城立刻呼叫她，可是凉子没有任何响应就只是一直往前走。

    （是那棵树。在那里的树荫下……）

    凉子的心跳越来越快，并不是身体开始产生不适。

    是不安。对前面将出现的影像，还有对自己竟然知道这地方的这件事感到不安。

    凉子停了下来。

    本来被树木遮住的狭窄视野突然变得很空旷。前方是一个小广场，很明显是人为将树木砍掉所形成的。

    然后她看到了。

    一座已经腐朽的小祠堂以及座镇在祠堂内，白色的小狐狸雕像。

    （啊啊，就是这个。）

    凉子想起来了。

    她早就『看过』这个影像了。

    这时，她整个人愣住了，口中发出撕哑的声音。

    「怎么会……」

第二卷 妖狐的夏祭舞蹈 第三章 Four Site

    l

    真也看到写着『三岛』的门牌，觉得非常怀念，也有一点似曾相识的感觉。

    这次是第二次来到这里，上一次是因为调查『优』的身世最后到达这个地方。回想起那件事，现在再度拜访让真也觉得非常不可思议。

    他有点紧张地按下门钤。

    房子内立刻传来轻微的脚步声，然后门打了开来。

    「欢迎光临，真也。」

    优希脸上的表情喜悦中带着些微的缅腼，就这样来迎接真也。

    「请进。」

    「嗯。」

    真也也有点羞涩，然后就穿过玄关走进房内。

    「请坐。我去拿些喝的过来。」

    优希带着真也走到自己的房间，打开窗户通风，然后拿出座垫请他坐下后，立刻又走出房间。

    真也在座垫上盘坐起来，然后有点不安地四处望着优希的房间。

    大概是因为房子比较古老，优希的房间也是塌塌米的形式，而且衣柜或书柜上的纹路更透露出纯和风的气氛。衣柜上整齐地摆满人偶或是工艺品，镜子上贴着数枚观光景点的工艺店中贩卖的三角形小旗子。

    （怎么说，实在是很朴素。）

    大致看过一遍以后，真也出现这种感觉，可是总觉得就是很适合她。

    「让你久等了。」

    优希双手捧着盘子回来。把折叠式的圆形桌子摊开来，然后在上面铺上拖盘，最后把加了冰块的两杯咖啡放在桌子上。

    「今天好热喔。」

    隔着桌子坐在真也的对面，优希边拿着手帕擦拭额头微微渗出的汗水边说道。

    「是啊。从昨天开始就在高气压的笼罩下，这两三天大概也都是这样吧，可是湿度很低，所以不会让人觉得很烦。」

    听到真也这段像是天气预报的回答，优希不禁笑了起来。

    「怎么了?」

    「啊，没什么，只是觉得这就是真也。」

    连接话的时候也会想要用正确的字汇来回答，这点就是真也的特征。

    「在说什么?」

    真也自己好像完全没有觉得自己刚才的回答很奇怪，因为他认为回答别人的问题时应该要用正确的答案来回复。

    优希脸上一直挂着灿烂的笑容，坐在正对面的真也看着那个笑容觉得有点不好意思，于是拿起周围已经凝结很多水滴的玻璃杯，没有加糖或奶精，就这样一口气喝了半怀。

    冰冷又带点苦味的液体流过已经发干的喉咙，那感觉实在很棒。

    优希也跟着拿起自己的玻璃杯作势喝了一小口。杯子中的饮料和真也一样装着咖啡，但是她并不是很喜欢喝咖啡。

    （真是的，也不用那么在意别人嘛。）

    真也有点埋怨。其实一开始如果没有收下不幸的连锁信，那根本不会发生这么多问题。

    「要不要我再帮你倒一杯?」

    看到玻璃杯内的咖啡一口气减少了那么多，优希问道。

    「不用了。我们赶快来用功吧。」

    「好的。今天特地请你过来实在很过意不去。」

    「没关系啦，反正我也很闲。」

    真也有点不好意思地回答，然后打开带来的书包。

    真也今天会来优希家，那是因为快要期末考了，优希拜托他来指导功课。

    在学校进行的话别人会指指点点，在学校附近的图书馆应该也差不多。而在真也家里其实是可以的，不过优希一来的话真弓就会来打扰以致于无法专心念书。所以最后就决定在优希家里进行读书会。

    把玻璃杯收拾起来后，立刻打开教科书和笔记本。

    今天的重点放在优希最不擅长的数学和理科。大概是因为真也自己已经理解了，所以教的方式并不是很好。不过在反复的仔细教导下，优希也渐渐开始可以理解了。

    学习告一段落后，优希大大地吐了一口气。不知不觉已经过了两个小时，精神渐渐无法开始集中。

    「稍微休息一下吧。」

    真也起身去拿饮料，优希也点点头，松了一口气，然后两人就一起吃着优希做的果冻，聊些不着边际的话题。

    「对了，今天回家途中，在电车上有看到赤城学长，学长好像不是住在这附近吧。」

    「嗯，他有提到今天会去西峰镇进行传说的调查，大概是这个原因吧。方向应该是一样的没错。」

    「那个传说吗?他实在是很勤劳耶。」

    优希很佩服赤城的干劲。

    「话说回来，昨天――」优希说到这里突然停了下来。

    「――啊。」眼前的景色突然转变。优希小小地叫了一声。

    眼前出现仓木凉子的脸孔。她朝着优希好像在讲什么，应该说是对优希进行质问。因为凉子的表情非常气愤。

    然后背景是在一个建筑物里面，光线充足整体都是白色的，看来好像是医院。那地方优希有点眼熟。

    然后下一瞬间，影像再次转变，变成了真也一脸担心的表情。

    「喂，怎么了?」

    僵硬的身体放松后，优希摇了摇头。虽然之前有好几次的经验，可是还是不太习惯。

    「『看到了』吗?」

    发觉优希不一样的状况，真也以医生诊断病患的眼神询问。优希缓缓地点点头。

    了解状况后，真也凝重的表情也舒缓下来，然后说道。

    「这是第一次在我眼前发生未来视的能力。」

    「刚才我看起来是怎样?」

    当然，发生未来视的时候，优希无法得知自己的状态。

    「身体突然僵硬起来，然后我看的双眼，瞳孔散乱没有焦点。我还以为发生了什么事。」

    安心地呼了一口气后，真也说道。

    「时间大概只有数秒钟。除此之外并没有其它特别的感觉。对了，看到什么了?」

    听到真也询问，优希说出刚才看到的影像。

    「说的仓木，就是那个讨厌神秘事件的民俗研究会的女社员吧。」

    「是的。然后好像在对我发脾气。」优希觉得很困惑，不晓得在不久之后到底做出什么事情让她生气呢。

    真也也加入思考，当然两人并没有得到任何结论。

    「不过实在是太突然了。」

    真也满脸佩服地说着。完全没有任何征兆，发动条件到底为何，一切都不明朗。

    「也不是有时间性的，看来也不是外在因素，内在的身体状况好像也没有关系。」

    「是啊。连我自己都完全不知道什么时候会发生。」

    再继续想下去也不会有什么结果，两人于是重新开始念书。

    「真也。」

    经过十分钟默默地做着功课，优希突然开口说话。

    「什么事?」

    「刚才你是在担心我吗?」

    真也楞了一下后，才小声的说道。

    「当然啊，赶快来做这道题目啦。」

    从真也僵硬的口气中发现他在不好意思，优希高兴地笑着。

    「然后呢，她自己怎么说?」隔天的午休时间。

    教室里因为妖狐巫女的话题又开始骚动，看来好像又有人目击到了。

    在骚动中，赤城把昨天发生的事――发现祠堂的经过告诉真也。

    「她本人主张那只是似曾相识而已。」

    「那样也不可能走到以前完全没有去过的祠室吧。」

    「那时候仓木同学自己也感到很混乱，如果当时继续追究下去的话会下太好，所以就算了。」

    暂停了一下子后，赤城再次问道。

    「你认为呢?」

    「也不是完全没有偶然这种可能性。」

    真也故意避开自己猜测的答案。如果要做个简单的结论，那他想到的答案太超乎现实了。就算他已经知道有一个实例。

    「可是那个时候，仓木毫不迟疑地往前走。朝着一棵巨木――原本好像是神木，然后笔直的往前走。」

    「她大概觉得是大树，所以会有什么东西存在吧。」

    「如果是这样的话，那她发现的时候，她的心情应该不会那么激动才对。」

    「嗯。」真也重新思考。就这情况看来，仓木凉子和优希有相同的能力――未来视，这种想法是比较说得过去，可是那种特殊能力应该不是随便说有就有的。

    「三岛和仓木之间会不会有血缘关系啊?」

    「这点我也很在意，我之前有问过了，可是至少在有来往的亲戚中并没有找到关连。」

    「而且，因为血缘所以拥有那种能力的话，应该会先出现在三岛的姊姊或双亲身上。我听三岛说，她的祖先里面也没有人有这种能力。」

    「这样的话，要作何解释呢?」赤城歪着头思考。

    「只能多注意吧。如果再次出现类似的幻觉或是未来视的时候，你详细地问她当时的状况，如果她看到的影像后来有出现的话，那就可以证明她也有未来视的能力。」

    「你还是很慎重耶。」

    「那当然。就算有三岛这个实际例子，如果轻易地相信这种非现实的预测那可是很危险的。」

    大致上整理出一些头绪后，真也改变了话题。

    「那……那座祠堂有什么发现吗?」

    「我和近藤先生联络后，他说他也想要看，所以预定今天放学后带他过去。而这是祠堂的照片。」

    说着，赤城拿出几张打印机打印出来的相片。

    「已经变得破破烂烂了嘛，竟然还保存的下来。」

    「因为是在森林里面吧，周围的树木变成一道保护墙，没有受到太大的风雨侵袭。」

    「里面的狐狸是……石像?如果是木像的话应该早就腐烂了。」

    「如果你有兴趣的话，要不要一起来?」

    面对赤城的邀约，真也摇摇头。

    「不了，考试也快到了，还要分析那些信件。没有余力顾到你那里去。」

    赤城没说什么，只是耸耸肩。

    『嘿，身体好点没。现在可以讲话吗?』凉子拿起枕边的行动电话，里头传来了赤城悠闲的声音。

    「晚安，学长。我没事了。」凉子本来躺在床上，边坐起身来边回答道。

    插图075

    实际上，在中午过后就几乎完全恢复了，可是因为昨天活动已经超过身体负担，所以今天就请假在家休息。

    赤城在电话里头报告和近藤先生一起去看祠堂的经过。

    「明天再讲就好了嘛。」

    『实际上我们发现满有趣的东西。』

    凉子歪头倾听。从刚才的话中听来，应该不会出现什么光怪陆离的事。

    『上一次去的时候没有发现，祠堂中有一张纸，上面好像画着该祠堂的来历。图案已经模糊不清，近藤先生拜托熟识的大学研究室进行分析解读，可是只能分辨出年号而已，但也由此得知这座祠堂建造的时间。然后我调查一下当年发生的事件。』

    「发生了什么事呢?」

    『濑田川的堤防是在祠堂前一年完成的。』

    「就只有这样吗?」凉子的声音充满失望。因为赤城说发现有趣的东西，所以满心期待，想不到竟是这件事。

    『可是建造堤防对当时而言是件大工程。堤防完工后来年就盖了这问祠堂，两者之间可能有某种联系。那种大工程在进行时通常都会有祈求平安的仪式。』

    「话是没错啦……」

    凉子对这件事并没有很大的兴趣。可是就调查的顺序而言，这的确是没有错的。

    「我知道了，下星期我可以出门，到时候再调查看看。」

    『那就拜托了。这个周末我要进行实地调查。』

    赤城要做的实地调查是指骑着自行车沿着当时的堤防走一圈。他的行动力和体力很让凉子羡慕。

    『那再联络。』说完赤城挂上电话。凉子收好行动电话，吐了一口气。

    （学长他没说好好保重。）

    赤城大概是认为凉子讨厌别人对她说这句话吧。而他的想法完全正确。

    「有这种太过体贴的学长，实在有点讨厌。」

    凉子喃喃自语，可是在她的内心并没有这种感觉。

    2

    星期天，赤城骑上自行车，独自前往濑田川堤防进行调查。

    濑田川刚好把峰岸市划分为东西两部分，是一条大河。峰岸市以及河川周边的乡镇，都是沿着这条濑田川开始发达起来的。

    今天的天气晴朗，气温有点高，就算待着不动也会让人开始流汗。

    赤城把脚踏车骑上堤防旁边的道路上，他慢慢地骑着，边骑边注意周围的影像。

    为了防范水灾，堤防两旁有种一排树木。赤城为了闪避毒辣的太阳，就骑在树荫下，可是仍然没多久就开始汗流浃背。

    （还好今天没有带仓木同学一起来。像今天的这种天气，她一定撑不了多久就累坏了吧。）赤城边想着边悠闲地往前骑。

    骑了二十分钟左右，赤城发现道路旁边的树荫下有一座小小的祠堂。他停下自行车，慢慢地走过去。

    那是一座用石头建造的小祠堂，是在石头上雕刻一些文字的简陋祠堂。前方的空罐子里供奉着一些花，花办的颜色还没褪去，这代表不久以前才来供奉的。

    赤城试着辨识祠堂上书写的文字。字迹已经变得很模糊，只剩中央雕刻的字迹还看得到。

    『阿琳慰灵碑』

    赤城稍微思考一下，然后拿出凉子整理好的资料。从数据中寻找这个区域的代表性民间故事。

    「这个吧。」

    那是『阿琳和龙神』的故事。

    江户时代，为了防范水灾而建造堤防，在工程中因为身为河神的龙神作怪而发生很多事故。

    所以，就想要用活人当成柱子来祭祀。一位名为阿琳的姑娘自愿牺牲自己来当人柱，之后堤防才顺利完工。而人们为了赞扬阿琳的功德，就建造了慰灵碑来供奉她。

    好像有点怪怪的。赤城脑中出现一个疑问，他从这里爬上堤防观看。

    「咦?」

    堤防的另一边竟然没有河川，反而是一片宽广的草原。而濑田川位在草原的另一端。

    赤城再度翻开凉子的数据来看，立刻明白了这个原因。

    结果，这个堤防虽然完成了，但是水灾并没有跟着消失。最后是大战结束后的大规模河流整治让这个地区的人们得以免于水患。

    「所以，村民才会四处流离，村庄也四散各地吗?」

    可是，这样说起来也很奇怪。至少在堤防完成后，水灾所引起的灾害应该会比以前少才对，可是如果因为水灾而让村庄四散的话，那可能还没有形成村庄吧!

    「还是因为堤防完成后，有什么东西让这里改变吧?」

    可是还不知道那是什么东西，这时候，口袋里的行动电话响了起来。

    电话里传来近藤先生的声音，好像分析出祠堂里那张画的内容了。

    画的内容，就是那座祠堂的起源。基本上是和传说的内容相同，但是却得知了之前数个不明白的地方。

    其中之一，就是那个被狐仙附身的姑娘名字，赤城听到后完全明白了。

    那姑娘的名字就叫做――阿琳。

    星期一，赤城难得一脸愁眉不展的表情出现在民俗研究会的教室。

    教室里早就有几位社员聚集，赤城把正在整理资料的凉子带出教室。

    「发生什么事了吗?学长。」

    「找到一个令人无法高兴的结论。」赤城边说着边苦笑。

    两人就这样不发一语地走到图书馆。

    「你说的结论是指调查传说的那件事吧。」

    在椅子上坐好后，凉子难掩好奇心，立刻发问。听到这问题后赤城默默地点点头。

    「到底知道什么事了呢?」

    「这个嘛――从哪里说起来比较好呢。」

    稍稍思考一下之后，赤城决定先从结论开始说起。

    「关于那个传说，那位被狐仙附身的姑娘并不是自杀，而是为了完成之前所说的那个堤防反而被当成人柱，而且还可能是被逼迫的。」

    「――噫?」

    凉子轻呼了一声。到底是怎么发现这个说法的。凉子一点也不明白。

    「……到底是从哪里找到这个说法的?」

    「就是从那张祠堂里的画发现的。」

    赤城接着说明了放置在祠室内的那张木片的内容。

    「就这样，你认为那个被当成人柱的阿琳和被狐仙附身的阿琳是同一个人吗?」

    凉子还是无法认同，于是反问道。说起来，只是名字相同的故事而已，就这样把这两个故事连结在一起会下会令人觉得太草率了。

    「这个嘛……那让我从头说起好了。」说完，赤城改变一下坐姿。

    「首先，最令人感到疑惑的，就是那个传说的前半部和后半部并没有连结。」

    「你一直很在意那一点。」

    「为什么那位姑娘自杀了。然后为什么村子会被诅咒。答案很简单。村民们会被诅咒，是因为他们自己知道有个被诅咒的理由。」

    「就是把阿琳当成人柱的这件事吗?」

    「没错，而且好像还是欺骗加上陷害的。」

    「怎么陷害?」

    凉子歪着头发问，赤城接着说道。

    「我们去找近藤先生的时候，他不是说过狐仙附身的姑娘在神乐仪式中失败了吗?那个事件好像是和放着御护符的箱子一起被祭祀的石像不见了，所以要那位姑娘负责。」

    「那是村民设计的吗?」

    「好像是，刚好堤防完成了就需要人柱，当然没有人想要自愿出来作人柱，于是大家就把矛头指向阿琳。」

    「可是她是狐狸会附身的巫女不是吗?」

    「话虽如此，可是一定是和平常人不一样的。所以在发生事件的时候，就会因为这个理由被选出来。」

    听到这里，凉子脑中出现优希的脸，因为优希在班上的定位就是这个样子。

    「然后，那个箱子和石像就被藏起来，然后推说是那姑娘的责任。所以姑娘就出现了恨这些村民的理由。」

    「就算真的是这样，那也不是真的被诅咒啊。」

    凉子皱起眉头。就算那位姑娘真的很恨村民，但是应该也不会出现诅咒这种非现实的现象。

    「的确。」赤城立刻给予肯定。

    「可是，村民们有受到诅咒的理由。做了那么大的牺牲还盖了堤防，但是水灾还是没有消失，虽然水灾是有比较减少，可是由于之前的期待太大了。所以说觉得村民会认为是什么缘故呢?」

    听到这问题后，凉子就顺着这内容回答道。

    「村民们会认为是那位姑娘的诅咒。」

    「可是，把她硬当成人柱这件事是村子里的秘密，所以当然不能公然地进行祭祀。」

    「所以就在那个森林深处、人烟未到的地方盖了一座祠堂吗?」

    「祭祀着有画狐狸的纸牌。」

    「纸牌?」

    凉子皱起了眉头。那座祠堂内应该是祭祖着狐狸的雕像，赤城看出她心中的疑问，于是说道。

    「是rC正的。那尊狐狸的雕像好像是最近才放进去的，所以没有让人觉得很占老。那群告诉我这个地方的小朋友也说过里面行张图案。」

    「原来如此。」

    「那应该是把雕像藏起来的村民的子孙，听到最近的妖狐传言而开始害怕，然后才把雕像放回来的吧!」

    「现在才想要亡羊补牢。」

    「真是的。」听到凉子的话，赤城耸耸肩。

    「传说中，还有另一尊雕像放在里面，可是现在却找不到。那应该还在某个村民的子孙的手上吧。」

    说到这里，赤城发现有点离题了，立刻把话题转回来。

    「虽然事后做了那些工作，但是传言还是传到周围的村庄。为了隐藏真相，村民只好加上后半部。」

    「然后『被诅咒』的村庄最后四散各地，只剩下传说和祭典而已。」

    「答对了!」赤城点点头。

    「大概除了堤防以外，如果村庄里有发生什么下不好的事情，大家就会认为是诅咒的关系吧!这么一来，就无法继续维持共同的生活。如果受诅咒的是『村庄』，那就只好分散开来了。」

    听完后，凉子叹了一口气。

    「这故事的结果变得令人有点讨厌耶。」

    虽然说是自作自受，可是最终的结果还是令人觉得有点遗憾。而且阿琳为了村民做出各种预言指示，最后竟然被村民杀了，实在很可怜。

    「……怎么办?」停了一下以后，凉子小声地问道。

    虽然省略了很多，可是赤城还是明白她要表达的意思。因为赤城也在思考相同的事情。

    他们指的是要不要将这件事情公开，因为镇守祭典好不容易可以热闹地举行，如果现在公开的话反而会浇熄大家的热情。

    「不管怎么说都要向近藤先生报告，然后呢……总之在进行祭典的时候暂时先不要把这件事传出去。在文化祭典中发表应该会比较好。」

    「……好的。」

    凉子也同意。就算村民有错，那也是很久以前的事情。现在也没必要再把那个罪刑公布出来，可是这么一来事实就会被埋没在传说中，那位阿琳姑娘就太可怜了。

    「那……这样就算调查终结了吗?」

    凉子有点寂寞地说着。虽然发生了很多事情，但是能够积极参加社团活动，纵使已经隔了很久，凉子这段期间还是满快乐的。

    「这些发现有点属于推论，如果要发表的话，那最好再多收集一点资料会比较好。不管怎样，快要考试了，所以等考完试再说。」

    「也对。」凉子点点头。

    这时候，她没有想到这会演变成非常不确定的约定。

    3

    「想不想动手术试试看?」

    诊察结束后，主治医师以非常轻松的语调询问。

    听到后，凉子身体一震。在经验上，医生会用这种漫不经心的口气提出问题时，代表那个问题非常严重。

    「动手术……吗?」她尽量装出平静的声音回答。

    「也不是说要立刻进行啦。如果继续进行目前的吃药疗法，是无法完全治愈的，所以就想说要不要试试看手术治疗。我已经和的父母亲谈过了。」

    这位医生很认真，技术又好，唯一的缺点就是没办法装出面无表情的脸，凉子冷静地分析着。

    之前已经进行过很多次的手术，每一次都是因为病情恶化危及生命安全的关系，事后听母亲说，可以获救实在是奇迹。

    「我妈她怎么说?」大致上知道会有什么回答，可是还是问一下。

    「嗯，母亲赞成。」

    果然，凉子紧紧握住手，好让自己下发抖。

    「……我考虑看看。」

    回答的太爽快。让医生觉得有点怪怪的。和病患相处久了，医生也会注意到患者的情绪起伏。

    「嗯，也不用急着做决定。」

    主治医生回答的时候看着手上的病例，为了就是不和凉子的眼睛相对。

    「那……今天就到此为止，我先回去了。」在门口行礼后，凉子走出房间。

    （才在想最近身体有比较好的说。）

    凉子心里这么想着，同时慢慢地往前走。

    不过，凉子的身体之前有好几次背叛了自己。自己并没有轻S身体的状态，可是连她自己都没有办法完全掌握身体的状况。

    （又要走钢索了。）

    长大至今，她的人生就不断地走在钢索上。虽然自己已经觉悟了，可是终究无法习惯。

    这时候――

    「咦，仓木同学?」

    突然有人叫自己一声。

    转过头来，一位留着黑色长发的少女睁大双眼看着自己。

    「三岛同学?」

    那个人是她的同班同学，不久前才因为担任民俗研究会的消灾大师而认识的，名叫三岛优希。

    一开始因为看到穿着和自己相同的制服，所以才多看几眼，想不到竟然是认识的人。

    优希立刻叫了一声，凉子也是一脸惊讶地叫了她的名宇。

    「怎么会在这里?」这个问题是凉子先发问的。

    优希和凉子在市内数一数二的市立综合医院的等候室里相遇了。

    时间是在下午三点。两人都是放学后直接从学校走过来的，所以都穿着制服。

    「啊，我是来做定期检查的。」

    「有什么疾病吗?」

    凉子一脸不可思议地问道，优希摇摇头。

    「没有，不是生病。只是之前有一个礼拜昏迷不醒，所以现在过来做例行性的检查而已。虽说是例行性的检查也只是像健康检查一样。」

    对上凉子的眼睛开始讲话后，立刻感觉到有一股压力，所以回答的时候也说明的比较详尽。

    然后，优希想起来前几天曾在未来视中看到凉子的脸。那到底会在什么时候发生听。

    「啊!就是那个事件发生的时候。」

    凉子也想起来了，那个传言是有听说过。

    那仓木同学呢?优希想要发问。可是却开不了口，因为根本也不用问。

    凉子看到优希的表情，自己讲了出来。

    「今天只是来做简单的检查而已。」

    医生劝我动手术，这点凉子并没有说出口。因为两人的交情还没有那么好。因为对凉子而言，她并没有交情那么深的朋友。

    突然，凉子脑里出现了一位上级生的脸孔――如果学长问我的话，我大概会回答吧。

    凉子自己在脑中想着，但是发觉眼前的这位同班同学满脸困惑地看着自己，立刻追加说明。

    「我常常来这里检查，每个礼拜会来一次，也顺便拿药等的。」

    「原来如此。」

    看凉子淡淡地说着，优希不知道要怎么回答才好。因为她知道如果笨拙地露出关心的情绪，反而会造成凉子的负担。

    有没有其它话题可讲，优希才这么想着立刻就把刚想到的事情说出来。

    「啊，对了，上星期没来上课。需不需要上课的笔记?我不是整理得很好，但如果需要的话可以借看。」

    优希正要从书包中拿出笔记本，凉子立刻阻止她。

    「啊，不用了。我本来就不太看笔记的。」

    像凉子这样常常没来上课，如果要影印别人的笔记也会花费很多的时间，所以一开始就训练成不依靠上课的笔记。

    「啊，是这样子啊!」

    然后两人就没有话题可讲了。接着，凉子就说「那我先走了」然后就先行离去了。

    「啊，请等一下。」

    优希反射性的叫住她，凉子满脸疑问地看着优希。

    「啊，可以再聊一下吗?」

    「那……想聊什么?」两人换到等候室的角落去坐下，凉子立刻发问。

    「呃，这个嘛……」

    优希有点不知道该怎么说。的确有些话想跟凉子说，可是不知道该从哪里开始说起会比较好。

    「可不可以请快一点，我等一下还有事情要做。」

    「啊，对不起。」

    那明天再说好了，可是优希不敢继续想下去。因为要是现在不讲出来的话，那以后不管经过多久也都没办法讲出来。关于这点，优希倒是满清楚自己的个性。

    「我也是听说的，那个……仓木同学，听说偶尔可以看到奇怪的影像?」

    这件事是从赤城那里听来的。

    听完后，凉子的眼神立刻变得有点阴沉。然后低声说道。

    「那只是幻觉。」

    简短地回答一句。

    「可是，听说靠着那个影像发现祠堂的所在。」

    「那只是偶然，而且只是似曾相识，就只是这样而已。」

    凉子仍然简短地回答着，然后她想起来眼前这个少女有什么头衔。

    「难道，三岛同学，认为我和一样拥有预言的能力吗?那根本就不可能。」

    被凉子的气势压的喘不过气，可是优希还是努力的说出话来。

    「可是，那个影像就如同电影般，会突然切换然后出现在眼前，而看到的影像后来也一定会实现。」

    「所以我说那是幻觉啦!」凉子的声音开始变得有点生气。

    「也是，就是因为相信那种无聊的事情，所以才会像之前那样，别人都把不好的事情推到头上。到底知不知道啊!」

    「仓、仓木同学才是，根本不相信自己看到的事情。」优希用尽全身的力量顶回去。

    「如果把看到的影像笔记下来，后来进行对照的话，就可以知道，那个影像不是单纯的幻觉，而是未来会发生的事情。」

    「没有必要对幻觉做那些有的没的，太愚蠢了。」

    凉子态度非常强硬，或许说她很顽固也可以。

    「没错，可以看到未来是很奇怪，我也对这种能力很烦恼，可是如果忽视的话会带来危险的。自己要有自觉，要了解到这是一种什么现象才行。」

    虽然认为是幻觉，但也无法完全忽视。实际上，凉子也是因为这样才发现到祠堂。

    这种程度的话那还好，如果不小心采取了违反因果的行动的话，那可能又会出现类似『优』的存在。

    可是，优希的这种想法并无法传达给凉子。

    「和说话真的是在浪费我的时间，再见。」丢下这句话后，凉子立刻站了起来。

    「啊，清等一下。」

    「再见。」

    说完，凉子看也不看优希一眼，就立刻快步离开，留下优希一人。

    优希本来站了一半，现在又回坐，然后叹了一口气。

    （大概是我讲话的技巧不够好吧。）

    可是，也想不到其它的方法，但是这件事她又非做不可。

    优希一时间就呆呆地坐在那里，直到听到四点的钟声，才慌慌张张地站起来。等一下还要去活动中心进行神乐的练习。

    （我现在实在没有心情去练习。）

    优希叹了一口气，然后拖着沉重的脚步离开医院。

    4

    「什么嘛!竟然和龙神的传说有关连。」

    赤城对真也说完妖狐传说的真相后，真也说了这句话。

    「你已经知道了吗?」赤城有点意外地问道。

    「嗯，不过那是国中时候老师上课时要我们查的，是社会课的实习课程中，调查乡土传说的功课。对了，今年真弓她们也在进行调查。」

    优希和凉子分开的时候，赤城正在对真也叙述妖狐传说的真相。当然，因为赤城相信真也不会到处乱讲，才对他说的。

    但要如何向河原崎报告，这点还在思考中。

    「这么一来，传说到底是什么时候被窜改的，这点还是搞不清楚。」

    真也关心的重点仍然放在如何证明上。

    「河堤完成后隔一年祠堂就盖好了，这就代表那段时间内姑娘诅咒的说法已经得到所有村民的认同并且固定下来了。问题在于他们是不是从建筑祠堂的阶段就开始进行伪装印工作了。」

    「祠堂本身藏在森林之中，从这点看来应该就是那样吧。」

    对传说本身没有什么兴趣的真也改变了话题。

    「关于之前的那些信……」

    「知道了什么吗?」

    真也摇摇头，然后一脸无趣地说道。

    「一直找不到关连性。要讲起来其实是很单纯。但是问题并不在于有没有发出信件，因为只要有读过信的人谁都有可能发生事件，所以问题是――看过信后有没有见到妖狐巫女出现的人之间的差别。」

    说着，真也从书包中拿出打印好的纸张。他将个人的数据输入表计算软件中，将之做成一览表。

    「住处、兴趣、社团或毕业的中学，我做了很多分类，可是并没有发现关键的事项。勉强要说的话――」

    真也指着其中一张纸。

    「看到妖狐的人，大多是西峰镇附近的人。」

    「喂，那不就是……」

    赤城惊讶的说道。那就是发现狐狸祠堂的地方。

    「嗯，我发现这一点的时候，就觉得好像有什么关连，可是有其它好几个例外的例子，所以机率就变低了。」

    「是吗?」

    「嗯，例外的人数共有四人。有趣的是，这四人都是从丰东国中毕业的，包括我在。」

    「丰东吗?那就是你以前就读的国中吗?」

    「嗯，离西峰镇有一点距离，至少不算是地区性的问题。」

    「这两个条件之间没有关连性吗?」

    「我有思考过，可是找不到头绪。或许定因为这个前提本来就错了，或者是还欠缺某些条件吧。」

    赤城沉吟一声。的确好像有点关连，可是他也不知道有什么关系。

    「这件事情原本就无法完全以常识来判断，可能也无法完全预测出会发生什么事。」

    听到赤城这么说，真也摇摇头。

    「既然有可能和未来视的能力有关，这的确是无法以常识来判断，可是这也不是完全没有规则的。和上次的事件一样，应该还有我们尚未发现的某种法则存在。」

    「的确。」

    简短地表示同意后，赤城改变话题。因为就算继续讲下去，也不可能会有任何进展，所以就先改变一下气氛。

    「对了，我现在要去活动中心找近藤先生，跟他讨论一下传承故事的内容，你要不要一起来?实际听我们谈话，说下定会发现什么有趣的事喔。」

    「这个嘛……」

    回答了一声后，真也突然皱起眉头，然后直盯着赤城看。

    「当然，你只是去听我和近藤先生谈话而已，并不是要去找三岛，而且也不是要去看她穿巫女服装的，这些我都知道。」

    在真也想要说话前，赤城抢先回答。这么一来，真也就无法拒绝了。

    「……要去的话那就走吧。」

    真也粗暴地站起来，弄得椅子发出很大的声响。

    「咦，真也――啊!是真田学长才对。你怎么来了?」

    在活动中心练习神乐的优希。看到两人的身影后，立刻跑了过来。

    「我有些事情要和近藤先生讨论。啊――就算我在，也不必特意改变对这家伙的称谓呀!」

    赤城大方地回答着。然后优希一脸疑惑地转头望着真也。

    「我是陪这家伙的。」

    真也在旁边一脸悻悻地回答。

    「没错，绝对不是来看三岛同学艳丽的巫女装扮的。」

    赤城追加了一句。

    「――啊。」

    赤城一提，优希才发现这是第一次让真也看见自己穿着巫女的服装。

    「啊，因为穿着正式表演时的服装来练习会比较容易抓住感觉，而且也可以练习怎么穿――」

    优希边解释边把双手交叉在胸前。这动作是为了遮掩自己的巫女服装还是有何目的，她自己也不清楚。

    「呃，对了，要找近藤先生对吧!请等一下。」

    然后优希就往里面的房间走去。

    「你也对她说一句，穿起来很漂亮嘛。」

    优希走进去后，赤城以有点责备的语气对真田说。

    「不用你多管闲事。」

    「好吧，既然你这么说。」

    （不过你们两人交往的方式实在是太笨了。）赤城在心里继续说道。

    因为如果说出来的话，真也会变得越来越固执。

    近藤先生如同往常一样，笑容满面地迎接赤城他们。

    赤城立刻把自己发现的传说真相告诉近藤先生。

    「……竟然有这种过去。」

    连近藤先生也很吃惊，一时间讲不出话来。一起在旁边听的优希也愣住了。

    「这些话，有对其他人说过了吗?」

    「除了现在我们这些人以外，就只有之前一起来过的仓木同学知道而已。」

    听到这，近藤先生有点试探地望着赤城，说道。

    「很抱歉。」

    「嗯，好不容易有大祭典可以热闹热闹，我们不会立刻发表的。」

    近藤先生脸部表情明显地松了一口气。

    「是吗?真不好意思。的确，将来是一定要公布出来的，只不过请你们在祭典结束前先忍一下。」

    「如果可以的话，我们是想在秋天的学校校庆中发表。」

    「啊，那样的话时机刚好。明年以后我会改变祭典的营运方法，朝着建造一座新的慰灵碑的方向进行。」

    赤城偷偷地望了一眼。

    了解赤城视线的意义后，真也立刻点头。这也不是和犯罪或事故有关的事件，晚一点公布也不会有道德上的问题。

    然后赤城看着优希。她脸上仍然表现出无法接受的复杂表情，但看到赤城的视线后，立刻点点头。

    「那……不好意思，请各位暂时不要对其他人说。」

    近藤先生说完后，一位像是小学高年级的女生探出头来。

    「老师，大家差不多都来了。」

    「啊，抱歉，我立刻过去。」

    接下来要进行神乐的练习。近藤先生负责指导跳舞，所以就直接称呼他为老师。

    「不是自己一个人跳啊!」

    想到刚才她是一个人进行练习的影像，真也于是问道。

    「有一部分是我自己一个人跳，可是有一半以上是和其它小朋友一起眺。」优希害羞地回答。

    「既然已经来了，那就看她练习吧。」

    「是啊，既然已经来了，请务必让我们一起欣赏。」

    听到近藤先生的提议，赤城立刻同意。

    「咦，你们要去看我们跳吗?」听到后，优希表情立刻产生变化。

    「啊，我不用了――」

    看到真也不知所措，赤城在旁边说道。

    「唉呀，既然都来了。」

    「你干嘛一直在讲既然都来了。」

    「等一下你也没有其它事要做吧。」

    「是没错啦……」

    结果，真也就这样被赤城推了进去。老实说，去看优希跳舞，真也也不是完全没有兴趣。

    在作为练习场地的集会所里，已经有十位左右看起来是小学高年级的女孩子，穿着巫女装扮，聚在一起玩闹着。

    在这群巫女中比较年长的好像就只有优希一人，剩下的就是那些女孩子的母亲们，她们正坐在墙壁聊天。

    近藤先生拍几下手，把小朋友们召集过来，告诉她们二、三个需注意的要点还有今天的练习内容，然后就让她们排成一个圆形，每人手上都拿着一串球以及钤铛。

    优希就站在圆形的中央。她还害羞地朝着真也他们的方向望了一眼。

    接下来，响起了那种只有在结婚典礼上才听得到的鼓声和笛声。而声音是从房间角落的录音机中播放出来的。

    「锵。」小朋友们一起让手中的钤铛发出了声响，然后随着缓慢的韵律开始跳起舞来。

    「看起来感觉还满不错的。」

    和赤城两人坐在房间的角落看着女孩们练习的真也说道。

    「嗯，因为除了近藤先生和我们以外都是女性。」

    赤城处之泰然地说着。

    「你看，现在三岛在跳了。」

    「我有看到啦!」

    真也回了一声，优希在他的眼前开始跳起舞来。

    配合着鼓声，缓缓地动着。并不是很复杂的舞蹈，但是每个动作都很谨慎。优希跳舞时眼睛直直地望着前方，她脸上的表情紧绷到甚至连真也都没有见过。

    「连串的舞蹈跳了五分钟左右就结束了。间隔一下子后，再跳三次同样的舞蹈，然后再跳另一套舞蹈三次。

    跳完后暂时休息一下，优希走到真也他们的身旁。

    「……大概就是这个样子。」优希不好意思地说道。

    「嗯，喔。」

    听到真也这种意义不明的回答，赤城看不下去于是插嘴说道。

    「跳得很棒啊，实在是太漂亮了。」

    「啊，谢谢你。」

    回答时优希的脸上带着一点落寞。因为事实上，她希望这句话是由真也对她说的。

    之后喝个饮料润润喉，然后又集合了。优希点个头离开后，赤城对真也抱怨。

    「那些话应该是你要说的吧。」

    可是真也没有响应。

    之后，全体再度练习一次，小学生们就各自回家了，可是只剩下优希留下来练习个人的舞蹈。

    曲调有点快的乐曲开始后，近藤先生加入了舞蹈。

    「现在这个舞蹈应该是在跳那个传承故事的内容。」

    「这么说的话，近藤先生就是扮演狐狸的角色了。」

    舞蹈被形式化了，舞蹈内容是姑娘遇到狐仙，被附身后透过预言救了村子，最后自杀，就是沿着「原来的」传承故事内容跳下去。

    「的确，舞蹈这样跳的话，如果传承产生变化那就麻烦了。」

    赤城边讲边点头，在那里自言自语。

    「可是，几乎都是三岛在跳嘛，近藤先生都只是站着而已。」

    赤城目光氐秸嬉采砩希真也看起来好像很无趣地看着这段舞，然后赤城对他开玩笑地说道。

    「这样的话，那你也可以去跳了。」

    「你在胡说什么，为什么我要去跳舞。」

    「你不允许其它的男人和你最重要的三岛一起跳舞吧。」

    「胡说!」

    两人就这样闲聊着，不久练习结束了，太阳已经下山，天色也变暗了。

    「我送回家吧。」

    听到真也这么讲，优希满脸兴奋的表情，但是看了看手表后说道。

    「嗯，可是已经很晚了，真也你也早点回家吧。近藤先生要开车送我回去，所以你不用担心。」

    听优希这么说真也也无法强迫她，然后两人就在门口道别，赤城在旁边困惑地看着他们。

    5

    隔天，优希发现凉子并没有出现在教室。

    （她不是说只是定期检查而已吗?）

    优希并不认为是因为和自己吵架所以没来，可是还是很担心。本来想问一下凉子要好的朋友，可是想了一下，凉子并没有那么亲密的朋友。

    反而是……

    「三岛同学，仓木同学这次预定休息多久?我要回收英文的讲义，不知道是否要等她来。」

    反而是其它的同班同学来问优希。

    「呃，我不知道啊……为什么来问我?」

    「你们不是同一个社团的吗?」

    举办消灾大会之后，周遭的人都把优希当成是民俗研究会的社员了。

    隔天，凉子也没有来学校。

    当天早上的自习课，级任老师告诉大家凉子住院的事情。因为要动手术，所以到下学期前都不会来上学。

    当天放学后，优希前往民俗研究会的教室。

    她从开着的门往内看，教室里只有赤城。

    当天下午开始下雨，所以湿气很重。这种天气下，房间变得又热又潮湿，让大家都不想过来。

    优希松了一口气，走进教室。

    「这不是三岛吗?有什么事?」赤城抬起头来问道。

    「那个……仓木同学从前天开始休息，可能发生什么事了，我想说赤城学长应该会知道，所以来问问看。」

    「在担心仓木同学啊。」

    「我们是同班同学，而且……」

    可能拥有相同的能力。这句话到了嘴边又缩了回去。因为优希想到前几天在医院里凉子完全否定。

    赤城看到优希的表情，就不提那方面的事。

    「我也不太清楚，昨天有接到她的电话，她说有事情，可是声音听起来还满有精神的。」

    「可是听说要动手术。」

    「嗯。不过并非病情加重，只不过一直放着不管的话，将来会很危险，所以就想趁现在动手术来治疗。」

    「啊，原来如此。那太好了。」

    优希松了一口气，她以为这事情并不是那么严重。

    可是赤城仍然愁眉不展，然而优希并没有发现到这状况。

    「……可以的话，明天要不要一起去探望她?」

    听到赤城的提议，优希思考了一下。之前是吵完架后才各自离开，可以的话希望能够化解这场误会。

    「好的，我也要去。」

    「是吗，那太好了。」

    赤城脸上出现微笑，然后从窗口看着天空。

    「雨一直下不停。」赤城藉此改变话题。

    「是啊。」

    优希也跟着抬头望着天空，希望明天去探望的时候天气可以放晴。

    突然，优希好像想到什么，拿出一张面纸来，先把一张面纸揉成一颗球，然后再用另一张面纸包起来。接着从针线包中拿出一条较粗的线绑起来。

    「在做什么?」

    看到优希双手动来动去的，赤城问道。

    「嗯，就是这个。」

    优希把做好的东西拿出来，有点不好意思地给赤城看――是一个扫晴娘。

    「啊，这个好。」

    赤城立刻赞成，然后把书架上的笔筒递给优希。

    「也要画上脸。」

    优希高兴地点点头，从笔筒中拿了一支水性签字笔。

    这时候――

    「你们在干嘛?」门口突然传来声音，两人转头一望，真也就站在那里。

    「咦，真也，你怎么来了?」

    优希一脸不可思议的表情，今天没有消灾大会，真也应该不会来这里才对。

    「没有啦，只是想来借一下之前那些信的档案，那呢?」

    「喔，因为关于仓木同学的事，所以来问一下赤城学长。」

    听到仓木这个名字，真也稍稍思考一下，然后立刻想到了。

    「啊，就是那个未来视的……」

    「最近，她没有来上学，我想说赤城学长应该会知道些什么吧。」

    在对话中，优希开始解释原因，不管怎么说，和另一个男生单独在一起这是事实。

    优希偷偷看了一下真也的表情，他一样一脸酷酷的，无法得知他内心的想法。

    （『优』的时候，好像可以读取真也内心的想法。）

    优希看着真也的表情，突然有这种感觉。

    那个时候，优希――『优』的行动都是以真也为中心来进行的，而且也几乎都没有注意到其它的事情，所以就比较容易可以猜出真也的想法。

    可是，现在已经回到普通的生活，当然就无法只顾着真也。

    两人在一起的时间反而减少了，而且还有像祭典等的其它事情要注意。所以，虽然觉得和真也问的距离越来越远，那也是逼不得已的。在『优』的时候反而算是异常状态。

    可是，对已经经历过那种状态的优希而言，现在的状况实在令人着急。

    「手上拿着什么?」

    优希陷入回忆的时候，真也发现了她手上拿的扫晴娘。

    「啊，没有啦，这个是……」

    对赤城是可以率直的回答，但是现在面对的真也是现实主义者，而且又是怀疑主义者，所以可不能随便回答。

    「是扫晴娘。」优希伸出双手，很抱歉地把手中的面纸拿给真也看。

    「因为一直在下雨，所以想许个愿。」

    连这些不说为妙的事情都说了，优希等着真也的反应。可是――

    「喔。」

    就这样而已。优希本来以为真也会像对河原崎那样毫不留情的指摘，听到真也简短的回答，脑筋反而转不过来。

    「就这样而已吗?」

    「不然要怎么样呢?」

    反过来被问，优希不知道要怎么回答。总不能自己说――就科学观点而言那不是太奇怪了吗?

    「没、没什么……」

    然后真也就从书架上拿出档案夹。

    「那我先回去了。――抱歉，今天没办法一起回去。」

    「因为下着雨。」

    优希望着窗外，看着一直下的雨。

    真也是骑自行车上学，所以雨天一定要穿着雨衣，这么一来，就无法一起陪优希走到车站。

    在旁边听他们两人对话的赤城，这时贴心的说道。

    「那个扫晴娘让我来挂就好了，三岛也回家吧。」

    「可、可是……」

    「没关系啦。」

    说着，就从她手中接走人偶。

    「对不起，那明天见。」

    向赤城挥挥手，鞠躬后，优希就跟着真也走出教室。

    两人一语不发地走在走廊上。

    不久，优希忍耐不住于是先开口说道。

    「对了，关于那些诅咒信，后来有知道什么吗?」

    稍微迟疑一下后，真也摇摇头。

    「没有，现在有点陷入僵局。」

    真也也有点犹豫。

    因为真也心中有个疑虑，怕那个狐仙巫女的真正身分可能是她的「幽灵」。

    如果说了太多，那又会变成幽灵时间因果律上的矛盾，可能会变得更加复杂，想到这点，真也就不可随便说了。

    在这个状态下，对优希的态度自然就变得有点僵硬。

    「明天要和赤城去哪里?」

    接下来真也反问优希，他是为了转移话题，可是优希慌张的回答道。

    「啊，我们是要去探望仓木同学。」

    「探望?」

    「嗯，因为她身体状况好像又变差了。」

    接着优希开始说明凉子住院的事情，可是真也的态度仍然一副爱理不理的。

    （果然，刚才那个扫晴娘还是让他不高兴。）

    实际上，真也没有任何表示的原因就跟刚才一样。

    而且，优希有另外一点搞错了。真也对她做扫晴娘来许愿的这件事并没有任何抱怨。

    真也认为，每个人都有不同的想法和相信的事物，虽然优希和自己很好，但也不表示两人的想法一定要一样才可以。

    他会和河原崎辩论，那是针对河原崎的主张和他的验证方法而已，并没有要干涉河原崎的想法，有干涉倾向的人反而是凉子。

    两人之间发生偏差，主要的原因只是沟通不足而已。

    「那，明天见。」

    「明天见。」

    走到鞋柜后，两人简短地道别，然后就分开了。

    看着真也在雨中跑到自行车车棚的背影，优希大大地叹了一口气。

    6

    隔天，不知道是不是扫晴娘发挥功效，天气真的放晴了。赤城和优希在放学后前往市立医院去探望凉子。

    「自从之前来探望三岛后，这是第一次来。」

    赤城看着周围，有点怀念的说道。

    听到赤城这句话，优希想到那时候在赤城他们的眼前，和真也「重逢」的画面，然后脸开始红了起来。

    回想起来，那时候是她最幸福的时候。本来以为会离开这个世界，想不到醒来的瞬间，真也就在眼前。

    抱着真也感觉到他身上的体温，这时候完全没有任何不安。

    （可是后来的交往并没有那么顺利。）

    优希叹了一口气，她自己也发觉最近常常在叹气。

    「真田和三岛，你们两个人啊――」赤城感觉到优希的心情，开口说道。

    「我觉得你们应该多聊聊天。」

    赤城突然讲到他们两人的事，优希惊讶地拾起头来。

    「虽然有些事情无法用语言来传递，可是如果不先尝试看看又怎么会知道呢?或许讲开了反而会变得很简单。」

    「……是这样的吗?」优希以不安的声音回问着。

    「那家伙的确很冷淡又很木头，但可确定的是就是他最重要的人。」

    「……是。」

    优希只能点点头。

    凉子在四人房靠窗边的病床上，半坐半躺地读著书。

    她发现赤城他们走进房间时，脸上混杂着惊讶以及困惑的表情。

    「为什么三岛同学也来了?」凉子和平常一样眼睛直直地望着优希问话。

    「我是来探望的。还有告诉一些班上的消息。啊!还有这个，请收下。」说完，优希把带来的一篮水果放在床边的桌子上。

    「我记得在住院前一天还跟吵完架分手的。」

    听到凉子这么说，优希并没有闪避，反而正眼望着凉子说道。

    「所以我才要来，因为我无论如何也想要解开仓木同学对我的误会。」

    「我觉得那并不是误会，要说的话就是见解不同。」

    凉子很冷淡的说着，可是优希今天并没有退缩。

    「的确那些事是有点奇怪，但却是很重要的事。」

    「对而言或许是很重要，可是对平常人而言，那是非常奇怪的事。」

    赤城一开始完全搞不懂她们在讲什么，听到凉子这句话后终于掌握了大概状况。

    「三岛，对她说了未来视的事情吗?」优希一直盯着凉子，同时点头称是。

    「赤城学长?」

    现在反而是凉子吃惊地望着赤城。因为最近发生太多事所以忘记了，把发现那座祠宣的事情告诉优希的，应该就是学长。

    「学长你也相信三岛同学那些无聊的话吗?」

    「不只是我喔。」听到凉子像是质问的语气，赤城爽快地承认。

    「三岛说的这件事情，就连那个真田也认同。不过话说回来，因为他就是当事人。」听到真也的名字，连凉子都吃了一惊。

    「不管怎样，我觉得如果继续在这里说话，会造成旁人的困扰。」

    听到赤城的话后，优希慌张地看着周遭。

    接触到优希的眼光后，其它病床上的病人们立刻乜目光。看来凉子太激动越讲越大声。

    注意到房间的气氛后，凉子立刻下床，然后穿上脱鞋，用眼睛暗示赤城他们到外面去。

    「对不起，吵到各位了。他们是我高中的同学，对某件事有点意见不同，现在去外面冷静一下。」

    走出房间前，凉子对其他的病患打声招呼。

    （对喔，住院的时候，多方面的注意会和其它人处得比较好。）

    优希忘了自己的立场，反而在佩服凉子的处事态度。

    三人走到等候室，然后赤城把两个月前的事情真相巨细靡遗的告诉凉子。

    「……实在令人难以置信。」听完后凉子说出她的感想。

    「也是啦。如果我不是实际有经历过的话，我会觉得那是个难以让人相信的故事。」赤城以一副事不关己的态度说着。

    「我真的经历过这种事件。如果那时候，真也他们没有来救我的话，我现在就无法站在仓木同学面前和讲话了。」

    的确，真也他们是在犯人要杀害优希前，千钧一发之际把犯人制伏下来的。那时候优希也觉得那过程实在是安排的太好了，可是现在听赤城说起来才知道并没有那么简单。

    「关于那件事，还有谁知道吗?」

    「除了我们三人以外，就只有三岛的姊姊和真田的妹妹而已。对其他人说的话大概没有人会相信。如果对社长说的话反而会大惊小怪。」

    「没错。」

    凉子喝了一口手上的柳橙汁，整理一下脑中的思虑。

    （他们也不像是两人串通好来骗我的，也没有理由要来骗我，可是也不能因为这样就相信他们。）

    凉子自己的确经历过很多次优希口中的「未来视」，然后她也发现看过的影像以后一定会实现。

    可是，这种「非现实」的事情凉子并不相信。

    「太可笑了。」凉子硬挤出这句话。

    「可以看到未来，这种属于神秘事件的事情，我才不会相信呢!不要再讲这件事了。」

    说完，凉子用力地站起来。

    「我要回去病房了，学长你们请回吧。多谢你们今天来探望我。」道谢的声音中没有半点感情，然后凉子就想要离开这里。可是――

    「等一下。」优希叫住她。

    「我不会硬要完全相信，可是仓木同学，总觉得好像拒绝认同这件事，而且拒绝的理由并不是因为这件事没有科学根据……」

    「难道也会心电感应吗?」凉子转过头来用极为讽刺的声音说道。

    「不，不是这样的，可是，就是有这种感觉……」

    看到优希一脸为难的表情，凉子突然觉得自己精神绷得那么紧实在很可笑。

    「好吧。」凉子坐回座位上。

    「想知道的话我就告诉，为什么我会这么讨厌神秘事件。」

    凉子从小身体就很虚弱，从有记忆开始就常常出入医院，医生甚至还说她可能活不过十岁吧。

    因为是独生女，所以双亲也付出所有的心力来治疗她并爱护她，可是在身心俱疲的时候，总会出现「为什么只有我家的孩子会这样……」的想法。这种时候求神拜佛或是灵异疗法等的想法就很容易趁虚而入。

    果然，凉子的双亲这时候就陷入一位可疑的通灵人的圈套中，那是她刚好十岁的时候。

    那个男的说是因为我们对祖先的供养不足，就要我们买很贵的佛珠，又说是因为动物的灵魂作祟，所以对我们收了很贵的消灾费用。

    后来，凉子就停止治疗而且还要参加那个男的所举办的奇怪聚会，当时还好被医生或所有的亲戚劝住了。

    最后，那个通灵人被揭穿是在进行诈欺，才让家里免于破产。因为这个男的在其它地方也进行着相同的事情。

    话虽如此，凉子家族近两年都被那个通灵人要得团团转，家里变得七零八落。双亲甚至想要离婚，这对凉子的心理造成很深的影响。

    「――就是这样。最后还好有损害赔偿，让我家人能够不至于流浪街头，后来才慢慢好转。」

    凉子自嘲地说完这经过。在叙述的途中大概是心情又激动起来了，脸上开始出现红潮。

    「这样知道了吧?我再也下想要被那种无聊的事情要。」说完，凉子慢慢地站了起来。

    「啊――」

    优希想要对她说些什么话，但脑中一片空白。

    （我了解她的心情……）

    凉子的遭遇竟然和优希很类似。她也是因为自己能力的关系，所以家里变得四分五裂，就是因为了解那种心情，所以才说不出话。

    可是她非说不可。

    「仓木同学。」

    因为刚才一直听凉子在叙述，所以优希说话时声音有点沙哑。

    「的确，这是件会让人怀疑的大事，可是不能就这样闭眼装作不见，这样会连必须要知道的事情也看不见了。」

    「三岛同学，――」凉子怒气冲冲地盯着优希。

    （――啊，这张脸。）

    优希发觉到这个表情，这个影像以前已经「看」过了。

    「懂什么啊――」

    凉子讲到一半声音突然中断。不只是这样连她自己也是，好像被按到暂停钮，整个人僵在那里。

    「仓木同学?」赤城发现这个异状，他立刻站起来。

    可是接下来，凉子好像重新被按下按钮。开始动了起来。

    「啊――」凉子用力眨着双眼。然后呆呆地望着四周。

    「没事吧?」赤城走到她身旁，低着头观看她的脸色。

    「……没事。」凉子轻轻地摇摇头，然后慢慢地站起来。

    「抱歉，我身体状况下好，先回去休息了。」

    优希脸色发青地看着她，反射性的点点头。

    「再见。」凉子冷冷地说完。就转身离去。

    「手术完后，要请帮忙准备发表的事情，拜托。」

    听到赤城这么说，她一瞬间停了下来，可是并没有回头，继续往前走。

    「是因为我才让她那么激动的吗?」

    优希低声说着，这样的话就是优希的责任了。凉子是病人，所以一定要多多注意她的状况。

    「没关系的啦。仓木同学她很清楚自己的身体。」看着优希一脸的不安，赤城微笑地对她说。

    7

    当天晚上，凉子在没有灯的病房内，睡不着觉一直望着天花板。

    从窗户照进来的月光、呼叫护士的按钮灯光、窗户对面走廊上的长夜灯，这些微弱的光芒聚集起来，连同天花板，整体看起来就像是一个漏斗。

    在她的人生中，最常看到的景色，或许就是医院的天花板。

    脑中突然有这个想法时，凉子开始觉得不安，因为这实在是个寂寞的人生。

    （现在就算烦恼也没有用……）

    凉子叹了一口气，然后慢慢地坐起来。

    她已经放弃睡觉了，因为她自己很清楚，在这种状态下就算硬把眼睛闭上也不可能睡得着。

    就这样坐着发呆的时候，她想起了早上吵架的内容。

    实际上，她自己的理性并不相信优希他们的主张，也就是可能出现未来视的现象，至少认为那是个需要再考虑的说法，可是在感情上却无法接受自己在理性上对这件事情的解释。

    那两年间被那个骗子要得团团转，这是她最不想要想起来的回忆。在那事件之后，只要是神秘事件她都会出现拒绝的反应。看到河原崎那种人后，就一定要辩到他们哑口无言才甘心。

    （这样的我才不会相信他们的话呢!）

    可是，凉子想起优希他们说的――在未来视中见到的影像一定会实现，如果真的是这样的话――

    （那只要让那影像无法实现不就好了。）

    凉子想起了早上所看到的影像。

    优希他们以为凉子是身体出状况，可是那个时候，凉子其实是看到未来了，而那个影像是――

    凉子开始拟订计划，手术是在一星期以后，而且现在身体的状况还不错，如果是到那个地方的话，应该勉强可以办得到。

    隔天，凉子对负责照顾自己的护士要求要出去走走，而护士也立刻答应她。因为她的理由是要去附近的商店街。

    本来母亲也要跟去，可是凉子费了一番功夫要母亲放心，然后才换上便服走出医院。

    还好，今天的天气阴阴的，阳光并不会很强。虽然空气很潮湿，身体黏黏的有点不舒服，可是至少比被大太阳晒好。

    在医院前上了公交车，转一次车之后就到达目的地――西峰镇。从之前和赤城相约见面的公车站开始。顺着同样的道路前往那片森林。

    昨天，她和优希他们见面时，在未来视中所看到的影像。就是那座祠堂，可是那影像和以前看过的影像不同。

    凉子所看到的影像，是祠堂中的影像，里面有一座狐狸雕像座镇在那里，她是从正面看到那个影像的。

    凉子想说，如果是这样的话。那把那尊狐狸雕像藏起来，她就不会看到这个影像了。闭上眼睛，从眼角确认旁边的影像，用这种方法把雕像拿出来的话，就不会正面看到那尊雕像了。

    对她而言，这只是有点恶作剧，也是拼命想完成的一件事。

    而且――

    （反正我的时间也下多了。）

    想到这一点，内心深处就被无名的恐惧所占据。

    所以，凉子就故意不深入思考，把所有的矛头都指向优希。

    （连个话都讲不清楚，还想要学人家当什么预言家，还变成幽灵什么的，她是白痴啊。真田学长也是，那种扭扭捏捏的女孩子到底哪一点好。还有，为什么连赤城学长也和她套话?学长根本不知道我的心情。）

    这些事在凉子的脑中不断来回思考着，让她越想越气，因此，连凉子平常会注意到的身体变化现在都忽略了。

    她快步的往前走，不久就到了森林的入口。上一次在这里有休息一下，可是现在她正在呕气，根本没注意到这件事。

    因为是阴天，所以森林里面比上次来的时候还要阴暗，蝉鸣声也好像比上次还少。

    虽然让人觉得有点恐怖，可是凉子并没有慢下脚步。如果在这里停下来的话就输了，可是到底是输掉什么连她自己也不知道。

    （就是那棵树。）

    凉子看到了以前当作目标的巨木。

    快步往前走，不久就看到了上次来的那座祠堂。

    上次是和赤城一起来的，所以没有什么感觉，可是这次一个人来，靠近祠堂的时候就觉得非常阴森。这种令人恐怖的气氛，也难怪会传出恐怖的传言，凉子心中这么想着。

    可是事到如今可不能退缩，凉子提起勇气往祠堂走过去。

    为了不要正面看到，所以从旁边往里面看。狐狸的雕像仍然放在里面，才刚蹲下来想要伸手过去的时候，刚才一直过度使用的身体开始出现反弹。

    「啊――」

    膝盖突然没力，然后整个人跪了下去，胸口痛苦到好像被压扁了，最后整个人趴到柔软的地面上。身上的衣服都被地上的泥土弄脏了，可是现在没有多余的力量去管这件事。

    「啊――」

    眼界慢慢缩小，然后开始头痛，就像有千万根针在刺。

    凉子努力用双手想要把身体撑起来，然后她抬起头来，眼前出现的景色是――

    看到这景色后凉子就昏迷了过去。

    插图096

    醒来的时候，周围已经笼罩在一片黑暗中。

    「……我还活着。」凉子以沙哑的声音说着。

    四周传来昆虫的鸣叫声，微风飘荡，轻轻地抚摸着她的脸颊，令她感觉非常舒服。

    头痛几乎都消失了，胸口的压迫感也渐渐消散。就算是这样，凉子仍然暂时保持相同的姿势，看看身体有没有任何变化。

    （我失败了。）

    凉子很后悔，之前她从来没有如此残酷地对待自己的身体，也从来没有认为身体可以撑得住。

    凉子慢慢地坐起身来。目前身体仍然不听使唤，她看了一下四周，发现了掉在一旁的腰包，把腰包拖到身边然后从里面拿药出来。

    刚才倒下去的时候手弄脏了，把弄脏的手在衣服上擦干净后，才开始吃药。反正现在衣服全部脏掉了，用拍的也无法拍干净。

    凉子叹了一口气，然后继续休息。周围早就被黑暗所包围。可看到的光芒就只剩下从树叶空隙中穿透下来的月光，还有远方街上的灯光而已。

    （我真像个笨蛋。）

    凉子自嘲一下。不顾自己的身体状况，赌气走到这里，结果却是倒在这里不能动。双亲和医院里的人现在应该陷入一阵混乱吧。

    （对了……）

    凉子从腰包中取出手机，家人应该会打电话来才对。

    （啊……）

    电池没电了。住院后都没有使用，所以完全忘了充电。

    「怎么办……」

    这么一来就无法对外求救，现在自己也没有体力走到附近人家求救。

    现在状况非常危急，可是她现在反而非常冷静。

    （只好照之前看到的影像去做了。）

    想到这里，凉子把视线氐窖矍暗撵籼茫因为一片黑暗只能看到一点轮廓，但狐狸雕像仍然放在里面。

    凉子伸长了手，把狐狸雕像从祠堂中取出来。雕像没有想象中的那么重，她顺手把雕像放进腰包里。

    已经看到那个影像了，所以现在这么做也没有什么意义，但都来到这里了，如果没带点东西回去实在有点不甘心。

    （要诅咒我的话就来吧。）

    凉子自暴自弃地想着，然后慢慢地离开这里，可是走不到五分钟胸口又开始痛了起来。

    「果然没办法。」她只好坐在树根上。

    「现在不知道几点了。」

    平常都是用行动电话代替时钟，所以现在也无法确认时间，反正现在一定超过外出的限定时间了。

    凉子暂时呆坐在这里。

    这时候――

    「喂――」

    突然传来呼叫的声音，也出现了一阵好像是手电筒的灯光。

    凉子本来想呼救，但是才想要叫出声胸口就很痛。

    然而那个手电筒的灯光，好像知道她在这里，直直地朝着她的方向走过来，没多久。灯光照到她的身上。

    「仓木同学?」

    灯光后面传来的声音，是赤城的叫声。

    「一点也不像仓木同学。」赤城对背上的凉子说道。

    「……对不起。」

    「啊，抱歉，不要说话。」

    凉子用沙哑的声音在道歉，赤城温柔地阻止后，就开始说明外面的状况。

    就如同凉子所预测的，医院现在是一团乱。双亲也四处寻找，并不断联络所有可以想到的人，最后就找到最近曾经和凉子一起调查传说的赤城。

    「我思考仓木同学的行动范围，然后就到这个其它人想都想不到的地方来找。」

    结果被赤城猜中了。

    「我本来以为不会来到这里的，可是我还是来看一下，以防万一。还好吧?」

    「嗯，现在有比较好了。」

    凉子的声音中下像以前那样紧绷，好像身体内最重要的部分被拔掉的感觉。

    「现在要走到公车站那里，如果觉得不舒服要立刻告诉我喔。」

    找到凉子后，赤城立刻用行动电话通知凉子的母亲，要她坐出租车来接凉子。一开始本来要叫救护车来的，可是凉子不想坐救护车。

    「学长。」

    「想?」

    「我不会很重吗?」

    凉子整个人趴在赤城宽广的背上。在这个季节里，身体接触的部分会感到有点闷热，可是赤城给人可依靠的感觉，这点让凉子很舒眼。

    「要我背的话，重量刚刚好。」

    「你在说什么啊?」凉子笑了起来。

    实际上，她的体重实在是太轻了，可是也不能老实的这样对她说，因为她体重越轻就代表她的病情越重。

    然后两人沉默了一下子。现在在森林中只听到赤城喘气的声音。

    「学长，我跟你说――」凉子犹豫了很久，最后终于开口说道。

    「说什么?」

    「我就要动手术了嘛。」

    「嗯。」

    「手术大概不会成功。」赤城没有回应。凉子继续冷静地说着。

    「前天，医生对我说了。他说成功率非常低，可是继续放着不管的话，可能活不到两年。一开始对我说就好了嘛。」凉子吐了一口气。

    「累了吗?」

    赤城停下脚步，因为他想说走路时的摇晃对她而言应该也满辛苦的。

    「没关系，而且学长也知道了不是吗?」

    的确，赤城也有稍微感觉到了。病情没有什么大变化，可是突然想要手术，那个理由就只有为了不让病状加深而已。

    「可是，如果顺利的话，可能会恢复健康的身体，如果是这样的话，那还是试试看比较好。不管结果是如何，总之以后都不会再给双亲或大家添麻烦了。」

    没有人认为这是麻烦喔。赤城本来想如此回答，可是说不出口。因为他认为这是个很普通又有点伪善的回答，所以反而问道。

    「的赌运很强吗?」

    凉子没想到赤城会这么问，她思考了一下后才说道。

    「玩宾果的话我是很厉害啦。」凉子没有做过其它的事。

    「这样的话那就没关系了。」

    听到赤城简单的保证，凉子有点恶作剧地回问。

    「如果我回答赌运很弱的话，你会怎么回答。」

    「这样的话，我就会说，从前都把好运储存起来了。」

    凉子在赤城的背上笑了起来，然后，突然改变语气。

    「学长，你不问我吗?」

    「问什么?」

    「为什么我会去那里?」

    「啊。」赤城轻呼了一声，好像刚想到这件事一样。

    「你会来这里找我，那表示你早就心里有数了对吧。」

    「嗯。」

    「我偷走了那里的狐狸，放在腰包中。」

    「……是吗?」赤城的声音非常平静。

    「你不生气吗?我为了想要让前辈你们说的预言没办法成真，所以把雕像偷过来了。」

    「……那，结果呢?」

    「结果还是没办法违背因果律，我还是看到了。」

    「是吗?」

    「最后，还是把雕像拿走了。我很笨对吧，甚至还麻烦到学长。」凉子说完叹了一口气，然后重新问道。

    「你果然还是不生气，那是因为我要进行一个很困难的手术吗?还是因为我整个人趴在学长的背上?我不用你的同情，因为我知道自己做了没有任何和意义的事。」

    走出森林看到道路另一边公车站的电灯，也有一个像是出租车的车灯。还差一点就到了。

    「因为仓木同学自己也有反省了，那就不必要再生气了。下次我们一起去还狐狸雕像吧……手术完了以后也可以。」

    「嗯。」大概是说累了吧，凉子叹了一口气后点点头，然后小声地说道。

    「学长你果然很狡猾。」

第二卷 妖狐的夏祭舞蹈 第四章 Returner

    1

    凉子回到医院后，立刻进行精密检查。

    因为担心，所以赤城也跟着到医院，等凉子消失在检查室里面后，就没事可做了。

    凉子的母亲弯腰屈膝一直鞠躬道谢，赤城安慰一下，然后就走出医院。

    本来凉子的母亲要替他叫出租车，可是赤城婉拒了。因为他现在想要走走。

    离开病院后，走没多久行动电话就响了起来，是优希打来的。

    『啊，我听说仓木同学人不见了。』

    优希声音非常慌张，赤城对她说明事情的始末，可是没有说到凉子自己提到要进行困难的手术一事，因为不想让太多人担心。

    『……都是因为我的关系。』听完后，优希用沉重的声音说道。

    『因为我随便对她说未来视的事情，所以，仓木很在意这件事才会那样做……』

    「没这回事。如果是为了仓木同学好，我觉得对她讲那件事是对的。而且。如果该负责任的话，也要算我一份。」

    『对不起，我太惊慌失措了……赤城学长你真体贴。』

    和某个人比起来，优希在心里说完这句话。

    「――不。」可是赤城却一反常态，明确地否定这说法。

    「我并不体贴，说起来的话，我是比较狡猾。」

    赤城那种有点自嘲的语气。优希是第一次听到。

    『发生了这种事啊?』

    优希后来立刻打电话给真也。

    『那仓木同学现在怎么了?』

    「现在听说在接受精密检查，好像没有什么大碍。」

    『暂时可以放心了。』

    「嗯。」优希叹了一口气。然后，真也改变话题。

    『那……结果她看到了未来视的影像了吗?』

    「是的，听说是这样的。」

    「是吗?』

    真也听了后才安心。因为可预见的，如果凉子的「幽灵」也出现的话，状况会变得更加混乱。

    可是，真也还是很在意那尊雕像。

    『她会拿回去放吗?』

    「什么?」优希一时间不知道他在讲什么。

    『就是凉子拿走的狐狸雕像啦。如果未来视已经成立了，那现在最好不要随便改变状况。』

    「不可以。」优希不自觉地大声起来。

    「因为，仓木同学要和赤城学长一起还回去，所以不可以随便就拿回去放。绝对不行。」

    『可是啊――』

    听到优希强硬的口气让真也有点惊讶，可是他继续说道。

    『关于们的未来视能力，还无法完全了解运作的机制，所以我觉得尽量减少不安要素会比较好。』

    「可是……」

    『现在的状况就是这样，可不是感情用事的时候。』

    不是的。优希觉得很伤心。

    我可不是感情用事。因为那对凉子和赤城而言，是很重要的约定。

    『优?』

    听到优希不说话，真也不安地叫道。

    「真也你每次都是对的。」优希小声的说着，声音开始带有一点哭声。

    「可是就算是对的，还是有地方不对。」

    『可是――』

    「不管怎么说就是不行。我没有办法说到让真也你能够接受的程度，可是这件事绝对不能做。」

    虽然知道自己讲的事情没有道理，可是不说不行。

    『喂，优……』

    她讲的太硬了，连真也都不知道要说什么。

    「拜托你，请不要做那件事……」

    后半的声音已经变成呜咽声了。电话的另一头传来一声叹息。

    『……我知道了。暂时让我们两人先冷静一下吧。』

    「嗯……」优希啜泣着，低声回答。

    电话就这么切断了，连互道晚安都没有。

    切断通话后，优希躺在塌塌米上面，泪眼望着天花板。

    真也并不是薄情，这点优希也知道。他应该是考虑到凉子他们之后才下判断的，而那个判断也是由合理且冷静的理论支持。

    可是对优希而言，她就是无法同意那个判断。

    自己是不是太感情用事了。优希自己问自己。

    可是，优希还是无法忽视赤城想要和凉子一起去还的心情。还有凉子要回报赤城的心情。

    （或许我们两个人和不来。）

    最近，一直藏在内心深处的这个想法不时地冒出来。

    突然很怀念『优』那时候的记忆。那段时间虽然充满不安，却可以直接感受到真也关心自己的心情。

    （我不应该想到这些事的。）

    新的眼泪让优希眼前一片模糊。由于刚才那种情况，优希忘了对真也报告，她昨天看到了未来视。

    未来视的影像是在看箱子里面的东西而里面放的是一张护符。

    之后，优希和真也两人之间的对应变得更加生硬。

    刚好这一周开始要期末考，两人就以这件事为理由，没有一起走路回家。

    平常的话，赤城会来管管闲事，可是连他也没说什么。因为这阵子他每隔两三天就去探望凉子，他也没对真也或优希说这件事。

    这三人都面对严格的试炼，让他们甚至想要逃离眼前的现实。

    2

    教室内人声嘈杂。

    同学们四处聚集着，大家忧虑参半地互相对照刚考完试的正确答案。

    今天是期末考的最后一天，而刚才考完了最后一科。考完试的轻松感，还有对即将到来的暑假的期待感充满了整个教室。

    「考得如何?」

    真也没有加入那些喧闹，只是在收拾东西准备回家，这时赤城走到他身边。平常都是这个样子，但是最近赤城很少来找他。

    「还好吧。」

    「你说的还好都不可信。期中考的时候你也这么讲，结果考出来的成绩是全学年第三名。」

    「有什么事吗?」

    真也好像要故意避开谈这件事，转个话题问道。

    「说起来你可能又会认为我在管闲事――」

    看赤城说的拐弯抹角，真也立刻知道他要讲什么。

    「如果是讲我和三岛之间的事的话，我们并没有吵架，只是忙于考试而已。」

    「就算是这样，最近也很少看你们两人在一起。差不多是从仓木同学住院那时候开始。」

    真也以锐利的视线望着赤城。虽然这件事是因为赤城他们所引起的，但也不可以对他们抱怨。这件事真也很清楚。

    「不管怎么说，是我们两人间的问题，和你没关系吧。」不过，真也会回答的这么尖锐，因为他也实在忍不住。

    「先不管这件事，仓木同学的状况如何?」

    「现在还很稳定。一直延期的手术时间也确定了。」

    「她的周遭有没有发生奇妙的事情?」

    「出现狐仙巫女吗?」

    真也没有否定也没有肯定，因为到底会发生什么现象，他自己也不知道。

    「我去探望她的时候都会注意，可是看来并没有发生什么特别奇怪的事情。当然，医院里也不是没有什么怪谭。」

    「那就好……」

    可是真也的表情仍愁眉不展。就如同『优』的例子，知道这事情的人――也就是可以得到未来信息的他们，可能无法遇到奇怪的现象。

    「这暂且不提。」

    赤城准备改变话题，因为他们知道这个话题继续讲下去也不会有任何进展。

    「三岛也常常去仓木同学那里，不过只把慰问品放着就定了。我是希望她们两人应该再见个面好好谈一谈。」

    真也叹了一口气。凉子会自己走到祠堂那里的这件事，优希一定觉得是自己的责任。

    「不过，不久就要举行镇守祭典了，时间可能挤下出来。」

    「是吗?」

    真也反问道。因为最近都没有好好聊天，所以连这种事情都不知道。

    赤城一脸「你也真是的」的表情。

    「这个星期六去找她谈谈。」

    「嗯。」真也随便回答一声。他也知道不能继续这样下去，可是两人间的羁绊，也不是那么容易就会切断的。

    优希从学校回家后，就立刻拿着包包前往活动中心。

    距离祭典就只剩下五天。优希还是不习惯在别人面前跳舞，也不是很擅长跳这种舞，所以为了不在正式场合中乱了手脚，所以就趁现在让身体牢牢地记住这舞蹈。

    而且现在已经考完试了，为了不想要有太多空闲时间可以思考，就尽量忙其它的事情。因为如果静下来的话：心情会不断变坏。

    「对不起，我迟到了。」

    优希飞奔到活动中心，可是里头没半个人，连近藤先生也还没到。

    没办法，优希就开始更换巫女服。穿着的方法比和服还简单，所以早就可以自己一个人着装。

    换好衣服后，还是没有人来。闲的发慌，就决定自己一个人先开始练习。

    在没有音乐的伴奏下，一边回想老师教的动作，然后慢慢地开始移动双脚。

    现在已经练习到不用思考就可以跳下去，所以反而让优希思绪转到其它事情上。

    自从那天之后都没见过凉子。去探望的时候每次都想见她一面，可是就是提不起勇气。结果，每次都只是把探望的礼品交给护士就回家了。

    （仓木同学如果回到学校后，我一定要好好向她道歉。）

    优希不知道仓木回到学校的可能性很低，自己在心里下定决心。

    不久，近藤先生和其它女孩们都来了，经过一段和平常一样吵闹的练习后才结束。

    「从今天开始要住在这里暂时与世隔绝，没问题吧?」

    「是的。」

    在祭典前，主宰祭典的神主，或是供奉神乐的巫女，为了要清除世俗的污秽，所以有这种隔离的风俗，这就称之为与世隔绝。

    随着每个地方或祭典的不同，隔绝的时间和方法也不同。在这个镇守祭典中，只有大祭典的时候，巫女――这次是优希担任，要借住附近的旧房子，在那里与世隔绝。这段期间内都是自己一人进食，不可以和异性接触。

    当然，学校已经开始休假了，期末考也早就考完了，举办单位早就以举办传统祭典的理由取得学校的认可。

    「可能会认为这是个古老的习惯，不过还是请多多包涵。」

    「嗯，我不会在意的。」

    优希当然不知道这种风俗别有意义，但是并没有特别不方便，所以对这种旧有的传统形式并不会很反抗。

    （打个电话给真也好了。）

    优希从包包中拿出行动电话思考着。当然，在与世隔绝中利用电话和外界通话也是禁止的，如果现在不讲的话，那就要等到祭典结束后才能讲到话。

    找到存在手机内真也的号码后，优希反而开始犹豫。

    （等到祭典结束后，说不定可以好好聊一聊。）

    在现在这短暂的时间内联络的话，反而会产生其它误解。

    「好了吗?」

    听到近藤的声音后，优希立刻切断行动电话的电源。

    「老哥，最近小优都不来玩，怎么了吗?」真弓不满地对正在客厅看电视新闻的哥哥抱怨。

    「因为准备考试很忙啦。」

    「早就考完了不是吗?」

    「她还要练习在祭典中的舞蹈。」

    真弓听完，满脸怀疑地望着真也。

    「最近她也没有打电话来。」

    兄妹俩的房间在隔壁，墙壁也没有很厚，所以在安静的夜晚里可以听到隔壁的讲话声。

    实际上，真弓也接过好几次优希打来的电话，代替哥哥和优希聊天。

    「老哥，你不会又对小优讲了什么过份的话吧。」

    「什么『又』，我什么时候对她讲过过份的话了?」

    「才不是什么时候，一直以来都是这样嘛。你讲话都很粗暴，好像自己很伟大，理由又多，又不通人情世故。你接到小优打来的电话时，每次都只是啊几声，或是嗯几声。简短的回答而已。」说完，真弓脸上突然出现担心的神情。

    「老哥，你不会被小优甩了吧?」

    「说什么?」

    「因为小优长的漂亮又那么温柔，而且现在又在担任巫女，一定有很多人偷偷爱慕她。」

    实际上，在一开始的消灾大会上，就有一些男同学为了看她而来。想到这，真也觉得很不愉快。

    真也脸上出现微妙的表情，这并没有逃过真弓的双眼。

    「真的是这样吗?老哥真的被小优甩了吗?」

    「很吵耶，把我讲得像一个垃圾一样。」真也觉得很烦。

    如果用理论或法则来做导引的话，是可以讲得非常清楚。

    可是他们现在的状态――不是互相讨厌，只不过最近两人讲话的时候气氛不太愉快，常常讲不下去。

    真也没有自信能将这种微妙的关系让妹妹理解。老实说，他自己也不太清楚自己的心情。

    真也丢下继续吵闹的真弓不管，跑回自己的房间避难，还把门锁上以免真弓闯进来，然后就坐到椅子上。

    这时看到桌子上的行动电话。

    （说起来，我好像从来没有打电话给她。）

    理由很简单，因为没有特别要传达的事情，因为他的生活信条就是采取行动时一定要有理由。

    可是相对的，优希常常会因为一些小事就打电话来。不过那些都是为了和真也讲话的借口。

    （不管怎样，一直这样下去的话是不行的。）

    真也拿起了电话，找到优希的行动电话号码，稍稍犹豫一下后，还是按下通话按钮。

    『您拨的电话号码现在未开机，或是位在无法接收到电波的地方――』

    真也焦躁地挂断电话。他不想在语音信箱里留言。

    然后他开始思考，为什么两人会变成这种地步。

    最直接的原因是因为凉子把狐狸雕像藏起来。说起来，凉子会这样做，那是因为她想要否定她自己也拥有未来视的能力。

    （等一下。）

    回溯起来，一开始并不是因为她有这个能力才发现那座祠堂，而是因为开始调查祭典的关系，而那个调查是河原崎想要接近在祭典中担任巫女的优希才叫她做的。

    （这两者有关连。）

    这些事情，复杂地交错在一起，然后这些事情的中心是――

    「镇守祭典。」真也自言自语。

    祭典当天一定会发生什么事，现在只能做笼统的猜测，但是他非确信不可。

    可是真也并不知道，另一件事情也是发生在那一天――

    那就是凉子的手术。

    凉子住院以来，赤城独自一人持续调查传说。

    话虽如此，最大的谜团已经解开了，所以接下来就只是周边调查，然后他再把调查到的事情以最快的速度告知凉子。

    这一天，赤城离开图书馆后，又去探望凉子。

    「你又来找我了。」看到赤城的身影，凉子脸上出现微笑。

    自从在那座祠堂昏倒后，凉子整个人好像改了性，非常平静。不会像以前那样整个人绷得紧紧的，感觉非常好强，现在的表现就好像坐在云端上，讲话的时候变得很悠闲自在。

    赤城觉得这不是个好现象，因为这代表她已经放弃了，她放弃和现实战斗。

    「对了，镇守祭典的日期决定了。可惜的是，祭典的日期和仓木开刀的日期同一天。」

    「那，我就不能拿回去放了。」凉子可惜的说着。

    她是指狐狸的雕像。镇守祭典就是为了那个狐狸，就算没有被祭祀，可是可能的话还是放回祠堂比较好。

    「学长。」

    「嗯?」

    「学长你把那尊狐狸雕像拿回去好不好?」

    「那可不行。」赤城这次竟然立刻拒绝。

    「我们约定好要一起回去还。」

    「……说的也是。」两人都知道那是一件困难的事，所以都没有说出口。

    「时间两人陷入沉默。这时走廊传来护士推着器具的推车走过的声音而且变得越来越大声。

    「学长……」暂停一下后凉子小声的说道。

    「明天开始要准备手术所以要转到特别病房，以后不能见面了。」

    出乎赤城意料之外，他没有听到任何消息。

    「我之前都没有听说起。」赤城的声音变得有点沙哑。

    「对不起……我说不出口。」凉子的声音带着一点哭声。

    「而且，我想要最后这段时间能像平常一样。」最后这一句话重重地冲击着赤城的胸口。

    「一定会顺利的。」「加油。」「我也相信会顺利的。」赤城脑中盘旋着一些表面上的话，要说出来是很简单，讲出来他也比较轻松，而且确实他也没办法帮上什么忙。

    可是，最后赤城没办法说出口。

    3

    隔天就是镇守祭典了。

    高台的商店街全部动员一起准备，祭祖的会场是在城迹公园，现在已经开始在搭建舞台。

    真也来到城迹公园，他最近常常来到这是因为这里是优希喜欢的地方。两人只要一起出门，在优希的央求下，每两次就会有一次来这里。

    对他们两人而言，这里是个充满回忆的地方。在上次的事件中，两人觉悟到将会在这里别离，反而得到逆转胜的提示。

    真田穿过来来回回搬运着材料或是装饰品的人们，然后走到山丘顶上的公园。

    「喂!我在这里。」

    正四处张望的时候。有人叫了一声，是赤城。

    「抱歉特地叫你出来。」

    「没关系啦。」

    现在已经是暑假了。没有参加社团的真也，除了参加补习班的夏季讲习以外，并没有其它的预定。

    「不过，这次规模比我想象中的还要盛大。」

    真也望着正在搭建的舞台，感到有点意外。明天优希就要在这里跳神乐，想到这一点就觉得有点不可思议。

    「因为这是四年一度的大祭典。明天也会有很多摊贩过来，所以应该会更加热闹。」

    「嗯。」真也以一副不太有兴趣的模样回答着。他妹妹真弓早就满心期待，把浴衣从衣柜里翻出来了。

    「对了，你没办法和三岛联络吧?」

    听到赤城这么说，真也吓了一跳，为什么他知道这件事。

    「实际上，她从这礼拜开始就要与世隔绝。」听到赤城的说明，真也立刻明白。

    「看来真的非常正式呢。」

    「嗯，是没有做到禁止鱼肉的地步啦，不过应该还是会进行以水净身。」

    「看来，她真的接下了一件很麻烦的事情。」

    知道原因后比较安心。本来真也决定今天如果仍然联络不上的话，要打电话到优希家询问的。

    「那你找我有什么事?」

    「我在想说会不会出现奇迹。」

    赤城眼睛望着祭坛，静静的说着。真也立刻明白他在讲什么。

    「仓木同学是吧。」赤城仍望着前面，慢慢地点点头。

    「很危险吗?」

    「那个手术原本的成功率就很低，可是如果不趁现在处理的话，以俊可能会来不及。」

    「……是吗?」

    真也抬头望着天空。他想起了这时候――在夕阳下和『优』别离时的情景，心中充满已经放弃的悲哀，还有自己无法帮上忙的无力感。赤城现在应该也是有这种感觉，可是，真也还是要说――「奇迹是不会发生的。」赤城应该也了解到这一点。

    那时候，他的确使用了起死回生的策略让优希回到这个世上。

    可是那只是趁着因果律完成前的那一点空隙而已，而且，『优』的记忆会留下来这点也是出乎意外。

    「说的也是……」

    赤城没有继续说下去，因为他知道这件事本来就是不可能的。

    「因为有未来视的能力，所以想说看能不能从命运中找到出口……」

    「关于这点我也思考过了，发生的那些事情都是以这个祭典为中心产生的，这并没有错，但最主要的是目前还搞不清楚。」

    真也停顿一下后。

    「――抱歉。」才小声地对赤城道歉。

    「你没有必要对我道歉，不过那时候你也真能忍。」赤城是指『优』的事情。

    「不是我能忍才忍下来的。」

    「说的也是。」赤城叹了一口气。

    「我奶奶过世的时候也是，那一天她突然昏倒，结果就脑溢血一去不回。我是奶奶抚养长大的，可是我也撑下来了。」赤城今天变得很多话。

    「然后在葬礼的时候我就在想，不管怎么无理都要和亲人告别，不管以前还是现在，这都是一件非常痛苦的事情，可是以前的人到底是怎么说服自己呢。」

    「大概是透过民俗学吧。」

    「传承、迷信、风俗，这些东西都被认为不科学，但调查的话应该可以得到什么启示……结果，虽然能够理解，但是还是没办法习惯。」

    真也看着赤城，他仍然望着正在组装的祭坛。他的脸上没有任何感情。

    「手术什么时候进行?」

    「明天?那你现在在这里行吗?」

    「前天开始就为了准备手术而转到特别病房，除了血亲以外不能进入。」

    「是吗……」

    这时候，后面传来一阵，闪开闪开的吼叫声。真也回头一望，几位男子双手抱着一个白色的东西，正要从他们身边走过，前往祭坛。

    「那是什么东西。」

    仔细一看，那是狐狸的雕像。从外表白色的光泽看来，应该是陶瓷品。

    「大概是拍犬（注：类似台湾的石狮子）吧!应该是要装饰在祭坛的旁边。」

    「拍犬?可是那不是狐狸吗?」

    「在五谷神社里，会使用狐狸来代替犬。」

    「原来如此……」

    虽然可以理解，但感觉好像有点怪怪的。

    「可是拍犬的话……」

    通常是左右成对的。

    「嗯，那边有另一个。」

    顺着赤城指的方向看去，有另一尊狐狸雕像搬了过来。

    「是一对的吗?」

    真也看着另外一尊雕像，这雕像和刚才那一尊雕像是相对称的。不过真也只是把视线朝着那个方向，他并没有在看东西。

    「……赤城。」真也有点喃喃自语地说道。

    「仓木看到祠堂的时候，是你和优希去探望她的时候对吧。」

    「嗯，她突然整个人僵硬起来，让我吓一跳。」

    「优曾说过，她在未来视中看到的影像――是仓木同学的脸。」

    「真田?」

    赤城叫了一声，可是真也没有响应，继续问道。

    「在那之前，仓木同学看到祠堂的影像是在什么时候?」

    「她说是在图书馆里的时候。――这个嘛，就是在举行第一次消灾大会的那一天。」

    「也就是回家的时候遇到真弓的那一天。」

    真也立刻发现到，优希在未来视中看到会遇到真弓的影像就是在那天实现的。

    「有相关了。」真也非常确信。

    「可是，为什么是她们两人呢?」真也稍稍思考了一下。

    「还有些地方我还不清楚，可是现在已经没有时间验证了。」

    说完，真也从口袋中拿出行动电话拨打，可是立刻暗骂一声然后停止拨电话的动作。

    「要找三岛吗?」

    赤城问了一句，他从真田刚才的行动中猜到的。真也焦躁的点点头。

    「我想问她的是――她最近什么时候看到未来视了?」

    赤城从刚才的话中推论着，然后真也再次点点头。

    「那也就是说――」赤城反问着，真也立刻讲出结论。

    「如果可以知道优未来视的内容，说不定可以让仓木凉子再一次看到未来视。如果可以看到未来视的话，那她应该就可以获救了。」

    听完赤城皱起眉头，因为他不懂前后两句话的关连。

    「看到未来视的话就可以获救，这怎么说?」赤城先问这点看起来比较重要的问题。

    「很简单。以前也曾经这样过，看到的未来视一定会实现。」

    听到这里，赤城「啊」的叫了一声。

    「仓木如果看到未来的话，那在『现实』中实现以前她就不会死掉吗?」

    「没错，这话说起来很单纯。」

    「可是要如何让她产生未来视呢?未来视发动的原因不是还没完全掌握吗?」

    「原因我不清楚。」真也爽快的承认。

    「可是我大概知道法则。这也很简单，也就是优和仓木是一对的。」

    「一对?」

    「是的。仓木在医院中看到未来视的时候，优的未来视刚好实现，然后之前优的未来视实现的时候，仓木刚好出现未来视――看到那座祠堂。」

    「原来如此。」赤城了解了。

    「问题是为什么会是仓木同学……如果可以问她本人的话，那或许可以得到某些提示，但现在又没办法问。」

    「是啊。」

    「不论如何，现在要赶快和优取得联络……」

    稍微思考了一下，真也再次拿起行动电话，这次他拨另一个手机号码。

    铃声响了两次后对方就接通电话，真也立刻说道。

    「真弓吗?有件事要拜托，很紧急。」

    4

    近藤先生的一位熟人在旧家做了一间『与世隔绝』室，优希现在就住在这里。近藤先生现在正忙于祭典的准备，所以今天也没有进行练习，接下来就只剩下正式出场了。

    「唉!」优希叹了一口气，然后继续看着小说。虽然眼睛看著书上的字，但是小说的内容却完全没有进入脑中。

    优希又叹了一口气，然后就把书本合了起来放弃阅读。

    自从开始隔绝之后多了很多空闲的时间，于是就会在脑中开始想些有的没的，而且这里和家里或学校不一样，没有人可以说话，虽然有人会送饭过来，可是也没有讲几句话。

    （我好像被整个世界遗忘了。）

    不能看电视或听收音机，所以也不知道外界发生什么事。虽然优希并不常看电视，可是像现在这样完全无法接收到信息还是会让人不安心。

    （不过，那个时候让人觉得更害怕。）

    在身为优的时候，世界完全忽视她，要是没有真也或真弓的陪伴，那她早就不知道变成怎样了。想到这点，那现在的环境也不算什么了。

    这次只要祭典结束后，她就可以回到属于她的地方了。

    （希望明天早点到来。）

    优希边叹气边想着。

    这时候――

    「小优。」

    窗户外面有人在叫她。那声音满耳熟的，优希立刻打开窗户，然后真弓立刻从窗户探出身来。

    「咦，不用穿着巫女服吗?」

    「嗯，实际上，在隔绝的时候也一定要穿着那种服装才行，可是穿起来行动很不方便，所以他们就睁只眼闭只眼。」

    讲到这里，立刻想到自己还在隔绝中，所以降低了音量。

    「发生什么事了吗?为什么会到这里?」

    「其实是我老哥拜托我来的。」

    「真也?」

    优希内心跳了一下，开始期待，可是，到底在期待什么，她自己也不太清楚。

    「嗯，拿去。虽然绝对不可和男生说话，可是他一定要和讲话。」

    真弓拿给优希的。是她的行动电话。手机的基本颜色是红色，外型很可爱，机身上面还挂着很多小挂饰，只是挂太多了反而让人觉得有点累赘。

    「只要按下通话钮就可以了。」

    真弓预先从电话簿中选到真也的号码，然后拿给优希。优希看着屏幕上只写着『哥』这个字，有点迷惑。

    「总之，先躲起来比较好。」

    真弓四处张望着，听到真弓这么说，优希立刻蹲下来，然后下定决心，按下通话钮，把手机贴近耳朵。

    插图112

    『优吗?』

    没任何开场白，真也的声音就突然传入耳中，一瞬间，优希说不出话来。

    只不过离开几天而已，可是那个鲁莽的声音却让她非常怀念。

    「――啊，真也。」

    好下容易从嘴中说出这几个宇，声音中也微微带着哭声。

    『抱歉在这个时候打扰，有很重要的事。』

    不知道真也是否了解优希的感慨，真也的语气还是像平常一样冷淡。

    『最近有没有发生未来视?』突然被问这种问题，优希搞不清楚状况反问道。

    「未来视吗?」

    『是的，希望可以告诉我是什么时候，然后是什么内容。』

    「那个是……」

    「这件事情很重要，可是很抱歉，现在无法详细说明。』

    真也的声音听起来很紧急，然后优希也被他感染，立刻说道。

    「呃，最近的未来视是――」她立刻回想起来，因为那天是个印象非常深刻的日子。

    「就是仓木同学不落不明，然后赤城学长找到她的那天。」电话另一端传来真也深深吸一口气的声音。

    『果然。』

    「什么果然?」

    听到真也的响应好像他早就知道这个答案，优希不自觉地反问道，可是真也不管优希的疑问，继续问道。

    『那，看到未来视的影像是什么?』

    「是明天祭典的影像。」

    『明天的?』

    「是的。明天跳完神乐之后，要打开上次大祭典时封印的护符，就是在举行这个仪式时的影像。」

    『确定吗?』

    「嗯。上次的大祭典中我封印了一样的箱子，和影像中所看到的箱子是相同的。」

    『是吗?』真也静了下来，然后隔不久继续问道。

    『神乐是几点开始?』

    「下午四点开始……」

    优希内心充满疑惑不过还是回答了，然后感觉到电话另一端的真也好像离开手机，好像讲些什么。

    优希不清楚发生什么事，等了一下子后，真也的声音回来了。

    『对不起，我刚才确认一下东西。』

    「确认吗?」

    优希仍然搞不清楚状况。

    「到底发生了什么事?」

    真也之前也非常关心她的未来视，但是从来没有这么性急的打电话过来确定未来视的内容，所以她才会觉得有点奇怪。

    『抱歉，现在还不能说……祭典结束后，应该可以详细说明。』

    平常都会用清楚的理论来解说的真也，这次竟然模糊其词。当然，这是为了不让优希听到过多的信息，但这对她而言，却反而觉得两人之间有隔阂。

    「好，那改天见。」

    『――优。』真也稍微犹豫了一下后，短短地说了一句。

    『相信我。』

    听到他那种认真的声音，优希深深地吸一口气，然后几乎反射地回答。

    「是。」

    『抱歉，现在只能说这么多。』

    之后，两人简短地道别了一下，真也就挂断电话。

    「讲完了吗?」真弓从窗户外面看着优希的脸，然后问道。

    虽然只是在旁边听，但也知道刚才的对话并不是很愉快。真弓本来以为哥哥是打电话来跟优希和好的，看来她是猜错了。

    「是的，谢谢。」

    优希取出手帕轻轻地擦过手机的表面后，才把手机还给真弓。

    「小优，哥哥和吵架了吗?」优希摇摇头，对真弓微笑着。

    「我们没问题。谢谢的关心。」

    「喔，是吗?没事就好。」

    看到优希的微笑，真弓如此说道。她最喜欢优希的笑脸了。

    「我老哥不体贴又不够温柔，可是不要把他甩了喔。」

    「嗯。」优希笑着脸点点头，真弓看了终于松了一口气。因为心情放轻松了，所以真弓有点欢闹地住房间里看。

    「现在住在这种地方啊。不会无聊吗?」

    「老实说真的非常无聊。」

    「我想也是，啊!巫女的服装。咦，那是什么?」

    优希顺着她的视线看去。在巫女服装的旁边装饰着一个白色的物体。

    「啊，这个吗?」优希把那东西拿起来，拿过来给真弓看。

    「看起来有点恐怖吧。晚上我都收在箱子里面，可是快要正式出场了，所以拿出来透透气。」

    「狐狸面具?」

    「在跳神乐的时候戴的面具，不是一直戴着，我所跳的神乐是以狐狸传说为基础，所以跳到狐狸出现的时候才要戴。」

    真弓她们并不知道，这个有点古老的狐狸面具，就是那个在街头巷尾引起一阵骚动的狐仙巫女所戴的面具。

    「看来好像有办法。」切断和优希的通话后，真也转头对赤城说。

    「三岛她说了什么?」

    「跟我预测的一样，仓木同学看到祠堂的影像时，优希发生了未来视，然后未来视的内容是在神乐最后，打开封印的箱子的影像。手术室下午五点开始对吧。舞蹈是下午四点开始，看来还来得及。」

    「是吗?」

    赤城松了一口气，可是真也表情仍然有点怪怪的，好像还有事情想不透。

    「还有什么问题吗?」赤城发现真也的模样后问道。

    「信息还不够齐全。」真也一脸无趣地说道。

    「好像在玩拼图，大部分已经拼好了，也知道大概是什么图案，可是还有些地方还没找到图片。」

    「原来如此。」

    赤城点点头。的确，不幸的连锁信和狐仙巫女的关系，还有优希和凉子是一对的原因，还有很多地方搞不清楚。

    「可是，那些只要慢慢去确定就可以了不是吗?」

    听到手术会成功之后，赤城讲话的态度也变轻松了。

    「嗯，可是……」真也的表情还是很僵硬。

    「这内容太单纯了，而且剩下的部分说不定隐藏着非常巨大的关键，所以让我一直放不下心……希望是我自己在杞人忧天。」

    可是，那并不是杞人忧天。

    5

    祭典当天，真田他家从早上就开始骚动，引起这场骚动的人是真弓。除了是这个区域的大祭典外，优希还担任祭典主角，要跳神乐舞，所以才会让她那么兴奋。

    所以一早就在准备浴衣、草鞋、扇子等东西。

    真也和真弓完全相反。昨天虽然对赤城说手术会成功，可是他本身并无法确认这一点。

    昨天回家后也思考了很久，但是仍然无法得到可以接受的假设，所以今天有点睡眠不足。

    真也大大地打个哈欠，然后看着手上的诅咒信。

    信上应该有隐藏着某种信息才对，可是现在就是无法了解那个信息是什么。

    突然，房间的门被打开，真弓探头进来。

    「哥，你怎么还没换衣服。」真弓皱眉抱怨。

    真也身上还穿着短裤加衬衫。

    「是太早准备了啦!反正祭典傍晚才会开始。」

    「我想早点去然后逛逛地摊，你快点准备啦!」

    真弓的母亲同意她在这次祭典中可以玩到晚上才回来，不过条件是要有哥哥真也陪伴，所以真也还没准备好的话，真弓也无法出门。

    「唉呦，你每次都这样敷衍我，到底在看什么啦?」真弓不管三七二十一就闯进房间里，看着真也手上的诅咒信。

    「什么嘛，这不就是诅咒信吗?」

    「也知道吗?」

    真也问了一句，然后才发现真弓就读的丰东国中也是这次信件骚动的发源地之一。

    「那当然!我们学校里因为这种信引起一阵骚动，甚至在升旗典礼时，老师还特地要我们注意呢!要我们不要把没有任何根据的传言到处对别人乱说。」

    「想不到你们那里也那么流行。」

    真也听出了兴趣，继续问真弓他们学校的状态。

    然后真弓说的内容，和峰岸高中的状态并没有太大的差异。

    可是，内容中的骨架――收到信件后就会有狐仙巫女来访，只有这点完全没有改变。

    「然后啊，那个狐仙巫女穿的裤裙啊，实际上是杀了收到信的人然后把脸皮剥下来时染红的，好恐怖喔!」

    嘴上说着恐怖，但看她还觉得满有趣的，真弓就这样很兴奋地转述着从同学那里听来的传言。

    「那这些传说是什么时候开始散播开来的呢?」

    听真弓讲完传一言后，真也改变问题，因为那些传言本身并没有太多新的内容。

    「嗯――大概是两个月前吧。」

    「那些说有看到巫女的人是哪些人呢?」

    「听说是三年级的学长比较多，在社团活动的时候常常会听到，可是好像有人真的看到，然后觉得很恐怖就不敢来上学。刚好就快要考试了所以老师也觉得很困扰。」

    看来事情闹得很大。从真弓叙述的内容看来，『看到』的人和峰岸高中比起来多很多，这大概就是主要的原因吧。

    「也看到那封信了吧?」

    「之前里香让我看了，实际上是不能让别人看的，听说只要看到也会被诅咒呢。」

    真也沉思着，看真弓的模样，很明显地她应该没有亲眼看到狐仙巫女。

    （这么一来，应该有什么关键。）

    真也重新思考这个最近一直在他脑中盘旋的问题。

    （真弓是说三年级生比较多，可是应该不是年龄的关系，大概是三年级的学生拥有某种信息吧。）

    也就是说，那种信息和诅咒信上所写的咨询组合起来后，就变成了狐仙巫女出现的原因，可是无法得知那是什么信息。

    真也开始回想自己的国中时代。除了上课的内容以外，看还有没有其它比较特别的记忆。

    （三年级特别的事情，就是毕业旅行和考试，可是毕业旅行是在秋天，而如果把考试当成条件也太混乱了。）

    「对了，三班的早苗她说之前有看到过，然后很恐怖。」

    真弓好像突然想到，可是她的语气听起来却是充满羡慕之情。

    「那个早苗是二年级的吗?」

    「嗯，一年级的时候和我同班。」

    这么一来，三年级生就不是绝对条件。这样的话……

    「三班的早苗?」

    记忆中好像在哪里听过这个名字。没有多久，真也就想起来了。

    「对了，之前就是向她借社会科的调查资料吧。」

    「嗯，我们班上昨天才刚整理完成。」真弓回答着。

    「让我看一下们整理好的资料。」

    「干嘛?」真也突然这么说，让真弓一脸诧异地反问。

    「别管啦，快点去拿。」

    在真也的催促下，真弓虽然满腹疑问，仍然回去自己的房间，把已经用订书机钉好的资料拿过来。

    真也拿到手后，立刻仔细地阅读那些数据。

    然后，读到快要结束的时候，他停止了翻动，因为这里夹着一张图案的拷贝，那是慰灵碑盖好后，周遭的村庄中流行的守护图案。

    真也凝视着这个部分，然后拾起头来，小声的说道。

    「原来这就是关键。」

    这时候，优希待在城迹公园里，由办公室的人搭建好的准备室中。

    虽然她是祭典的主角，但到傍晚的神乐之前都不用出面。不能随便出去行走，所以也不能去观赏现在已经热闹进行的祭典。

    优希确认一下时间，然后取下挂在墙上的巫女服，开始换装。穿巫女服并不像和服那么麻烦，所以优希早就可以自己穿上。

    穿着纯白的上衣――把手臂穿过白衣的袖子时，优希思考着昨天和真也通电话的内容。

    （到底发生了什么事?）

    真也会那么紧急，应该有其理由存在，可是自己的身边并没有发生突发事件，那和真也以及自己有关的人中，如果有人发生紧急事态的话，那就只剩下凉子而已。

    （仓木同学的状况不太好吧。）

    优希感到不安，可是也没有办法确认，因为真也几乎什么都不讲。

    只是在电话的最后说了一句――相信我。

    把红裤裙拉到胸部下面，然后把裤裙上的腰带拉到背后。虽然优希在想着事情，但已经可以在无意识状态下穿着服装。

    （真也说：相信我。）

    这一点也不像他讲话的方式。

    他的信条是对所有的事情抱持着疑问，以前从来没有强迫她盲目地遵从过什么，所以可以知道现在的状况非常紧急，让真也只能这么说。如果是这样的话，优希也只能相信真也了。

    （本来我就一直依赖真也了。）

    优希边绑着腰带，边小声地笑着。

    优希身为「幽灵」的时候，真也就常常带领着她。事到如今，当然也不可能对真也产生怀疑。

    大概在神乐的时候会发生什么事吧，说不定是真也引发的，一定是这样没错。

    （所以，那时候不管发生什么事我只要相信真也来行动就好了。）

    从镜子里看着自己的外表，白色的上衣加上红色的裤裙，穿成这样是很热，但是最近只要穿上这服装，就会开始紧张。

    优希透过镜子直视自己的眼睛，然后对镜子里的自己慢慢地点点头。

    行动电话响起来的时候赤城正在前往市立医院的途中。

    当然，他知道不能和凉子见面，也没有至少能在身边陪伴凉子这种令人感伤的理由。

    没有任何理由，他自己是觉得这样比较好，但昨天听到真也那么说之后开始有点在意了，因为可能还会发生什么事，他有这种预感。

    赤城从口袋里拿出行动电话，确认打电话的人是真也后，立刻接通电话。

    『赤城吗?』

    确认接电话的人后，真也立刻说出结论。

    『「这样下去的话仓木同学无法得救。』

    「什么?怎么一回事。」

    听到这段冲击性的语言，赤城不仅停下脚步。声音也拉高了。

    『因为条件还不够。』然后真也立刻迅速地开始说明。

    『如果就这样让优看到未来视的影像――御护符的话，那是不会发生下一个未来视的。』

    「为什么?」

    电话另一端的真也一瞬间沉默了下来，他在思考要从哪里说起好。

    『首先，是那个狐仙巫女的真正身分，不是优，是阿琳。』

    「阿琳?」赤城楞了一下，但随即明白。

    「阿琳，是那个在传说中舍身供养，被狐仙附身的人吗?」

    『没错，正确的说起来，她是还没完成的未来视所引发出来的信息体。』

    「等一下，她不是老早就死亡了吗?」

    阿琳舍身供养那已经是一百多年前的事了，不管怎么说都不可能还活在世上。

    『的确。可是她活着的时候如果那个未来视没有实现的话，那会怎样?』

    「这种事可能发生吗?」

    「这次在镇守祭典中所使用的封印箱子，据说是四年前大祭典举办前不久才找到的。这么一来，如果阿琳未来视看到的影像，就是那个箱子里的东西那会怎样?』

    会怎样呢?听完后赤城陷入思考。在某种状况下，早就预知的箱子内的东西不见了，这么一来就无法看到箱子里的东西，可是未来是一定要实现，那么――

    赤城找不到答案，一直沉默不语，真也对他解释道。

    『优的时候也是这样，一定要实现的未来，只是所看到的未来影像而已。说的极端一点，就算看到那个影像的人不是本人也没关系，因为信息的总量并没有改变。』

    「你是指那个未来视的信息存留到现在吗?」

    『没错，然后那个信息开始活动起来的时间是在四年前。』真也肯定的说着，赤城立刻了解。

    「上次的大祭典吗?」

    『没错。那时候优希看到了阿琳没办法看到的盒子内部，可是那个影像与阿琳未来视所看到的影像不同，所以信息没办法完成。』

    「你说影像不一样，那是怎么一回事?是同一个箱子没错啊。」

    『产生变化了，就是那个传说啊。』真也爽快地说着。

    赤城还是不了解，可是真也不管，继续说下去。真也认为他继续说下去的话，赤城自己会统整起来，最后就会了解的。

    『虽然优希有看到，但是未来信息仍然没有完成，所以那个负担就转移到优希的身上。但那种违反因果律的信息非常不稳定，不会一直停留在一个人身上，所以那个信息负担就必须以未来视的形式传送下去，可是在这种情况下，会有一个问题。』

    「问题?」

    『为了要将负担往前送。就一定要经常处于发生未来视的状态才行，但那是不可能的。」个未来视实现后，到看到新的未来视之间，一定会有时间上的落差，这时候，就必须要有另一个人来接受这段时间内的未来视。』

    「所以那就是仓木同学吗?」

    『是的。两个人互相发生未来视后，就可以将一个负担连续地往前送，也可以从这点推测出那个狐仙巫女的现象。』

    「现象?」

    『嗯。也就是说，那个狐仙巫女是在两个人交换信息负担的时候才会出现的。你回想看看，我们看到巫女的时候也是这样，其它有传出看到巫女而引起骚动的日子，都是未来视发生后的隔天。』

    「听你这么说起来好像没错。」

    赤城也想起来了，突然又想到另一个问题。

    「可是，为什么是她呢?」

    凉子也没有打开箱子，而且和这次的祭典也没有任何关系，所以应该没有任何理由选她当成优希的对手。

    『她和这个因果律之间有何关系，这点我还不懂。』

    然后真也开始讲到话题的核心。

    『不管怎样，一直往前送的未来视最后将会在这次的祭典中完成。优之前看到的影像，就是那个箱子内部，这么一来的话――』

    「手术就会失败了吗……」赤城茫然地说着。

    『先冷静下来，还不要放弃。』真也用冷静的声音鼓励着他。

    「可是……」

    『我们还有遗忘的东西吧，就是那个诅咒信件。那和这次的事件也不是毫无关系，我还不知道会出现那封信的起源，但我知道那封信的目的。』

    「目的？」

    『那封信是对某个人――应该是说对拥有可能性的那些人加以威胁，要他们拿出这次所需要的东西，所以才把信传播出来的。』

    赤城不懂真也在说什么，正想要问的时候。真也突然改变话题。

    『对了，你现在在哪里?』

    「西峰镇的附近。」

    「这样的话还来得及。』电话另一端的真也安心地吐了一口气。

    『我现在要你去一个地方，那里应该有我们需要的东西。』

    「什么东西?」听了赤城的发问，真也说道。

    『这次事件的关键物品。』

    然后，在真也的指示下，赤城前往的地方并不是他自己猜测的森林里的祠堂。

    虽然还是搞不太懂真也的解释，但赤城仍然以平常两倍的速度骑着自行车往前冲，他的目的地是阿琳的慰灵碑。

    那里和以前来的时候一样，没有任何改变，慰灵碑就好像被丢在那里。

    「……有了。」赤城很不可思议地喃喃自语。

    在这里，他上次来的时候应该没有那个东西的，现在那东西真的如同真也说的放在那里。

    6

    『是吗，我知道了。你立刻把那个拿过来吧。』

    赤城用电话联络真也，真也听完后只做了以上的指示，就挂上电话。

    「接下来。」

    接下来就只剩下如何偷换东西了。

    真也开始四处张望，他现在位在城迹公园里，平常这公园非常悠闲，可是今天因为有很多摊贩还有神乐的舞台，与往常不同变得非常热闹。

    也有些摊贩已经开始贩卖了，然后四处飘散着让人食指大动的香味。

    真也走向举行神乐的舞台。赤城抵达这里前还需要一点时间，在那之前先探查好现场比较好。

    舞台已经搭建完成，有一些人从旁边满脸好奇地看着舞台。

    目的地的箱子是舞台里面搭建好的祠堂。

    以前曾听优希说过，神乐结束后会进行开封，在确认过御护符之后然后再进行祭祖。真也就这样走到舞台后面，要在适当的时机偷跑进去，然后把东西换过来才行。

    真也边注意着旁人的眼光边四处探索的时候，突然从扩音器里传来一阵广播。

    『会场广播，原订下午四点开始的祭祀舞蹈，因为准备的关系，将变更为五点开始进行。因故延迟大会感到十分抱歉，请各位多多包涵体谅。重复一次――』

    「什么!」

    真也叫出声来。凉子的手术从五点开始进行，在手术开始进行前，神乐后举行的祭祀仪式一定要完成才行。

    「来不及了。」真也焦急了起来。这么一来，所有的计划都会全部泡汤。

    （可恶，该怎么办。）

    现在已经没时间可思考了，先和赤城取得联络再说。

    「你现在在哪里?」

    『差下多再二十分钟左右就可以到你那里。』

    「可恶，来不及。」

    真也暗骂一句，然后在脑中确认相关的位置。

    「赤城，你现在往医院的方向前进。我也会去那里，我们边联络，然后在会合的地方你把东西交给我。然后，你去医院里尽量拖延开始动手术的时间。」

    『等一下，要拖延开始动手术的时间吗，我要怎么做?』

    「你尽量想办法，现在已经没有其它的方法了。」

    真也就说到这里。公园这方面也是，神乐的准备完成后，就难以替换里面的东西了，可是就如同刚才对赤城说的，没有其它的方法了。

    『我知道了。』

    赤城在电话的另一端响应道。听到这里，真也就挂断电话，开始跑起来。

    「混蛋，这件事可真棘手。」真也焦躁地说着。

    在城迹公园里，已经开始准备神乐舞蹈，舞台的准备已经完成，周遭的人们也开始聚集了。

    真也回到公园后，烦躁地看着眼前的影像。

    现在想要偷偷地更换祠堂内的东西已经不可能了。周遭人太多了，而且还有警卫在维持会场的秩序，如果硬是闯进去的话，等一下被发现然后赶出来那就全完了。

    （怎么办呢?）

    确认一下赤城转交的手提袋重量，真也努力思考着，已经没时间了。

    神乐开始的话，那就真的完全无计可施了。

    正在思考有没有什么好方法可以跑到舞台后面的时候，背后有人叫他。

    「咦，你不是――」真也吃惊的回头一望，原来是近藤先生。

    「你应该是三岛的朋友，叫做――」

    「我叫真田。」真也轻轻地点点头。

    「今天你是来看三岛跳舞的吧?」近藤先生有点揶揄地说道。

    「啊，嗯。」真也暧昧地回答着，同时在思考。

    （拜托一下这个人，请他帮忙换一下吧。）

    可是要怎么拜托他才好呢，却想不到好办法。

    「对了，开始的时间好像延后了。」听到真也这么说，近藤先生皱起眉头。

    「嗯，神乐的演奏――演奏雅乐的其中一人还没有到，现在也联络不上，实在伤脑筋。」

    「没有人可以代替吗?」真也立刻问道。可不能让舞蹈继续拖延下去。

    「雅乐的乐器都很特殊，所以也没有办法随便找人来代替。现在缺的是龙笛，这乐器我也会啦，可是如果我去演奏的话，就没有人来跳舞了……」

    近藤先生很困扰地回答着，然后看看手表，现在是下午四点半，已经没有多余的时间了。

    这时候，真也脑中闪过一个一箭双雕的好提议。

    （啊，可是……）

    这个方法太大胆了，让他有点犹豫，可是也没有其它好办法了。

    （可恶，早知道这样就不应该去看他们跳舞的。）

    真也在心中念了几句，然后下定决心。

    近藤先生说那待会见，正要快步离开的时候，真也叫住他。

    「对不起，我有一个提议……」

    这时候，赤城正在医院的入口烦恼着。

    虽然真也要我尽量拖延手术开始的时间，但实际上要如何做才好呢，却没有半点头绪。

    （总不能偷偷跑到配电室把所有电源关掉吧。）

    因为其它的病患可能正在使用生命维持装置，这个方法不能采用。

    赤城看了一下手表的时间，下午四点四十五分，已经没有时间了。

    「没办法。」

    赤喊下定决心，只好干下去了。

    他立刻快步地定进大门，然后朝着内科病房走过去。

    （可是我又不是她的家人，应该不会让我进去吧。）

    赤城快步地在白色走廊中边走边思考。

    以家人以外的身分跟她见面，然后再拖延一点时间，想要这么做必须要有特别的理由。

    （特别的理由嘛……那只有一种而已。）

    赤城叹了一口气。他只想到一种理由，可是执行起来会有很多问题。

    （基本上应该没问题吧。之前赤城找到了下落下明的仓木，而且最近也常常来探望她，护士们也大概都知道有这一号人物存在。）

    剩下来的就要靠自己的演技了。

    思考到这里，赤城突然想着。

    （要靠演技吗?）

    赤城回想凉子的脸。回忆中虽然下高兴的表情占大多数，但是印象最深刻的，是凉于有强烈生存意志的双眼。

    我想再见到那双眼睛，想到这里，赤城下定决心。

    就这样一鼓作气地走到凉子的病房。

    「不在!」

    窗边的病床上没有看到人。

    （我来晚了吗?）

    赤城非常焦急，或许是因为某些因素而提早了，如果是这样的话那就来不及了。

    想到这里。突然记起来最后一次见面时，她有说过要移动到特别病房。

    赤城慌张地四处望。走廊上有位认得他的护士看到他的模样，叫了他一声。

    「啊，是你，怎么啦?」护士还记得赤城。

    「仓木呢……」

    「啊，她现在正准备要开始动手术了。」护士看了看手表后，如此告诉赤城。

    「我想见她一面。」

    「对不起，除了家人以外不能见面。」

    虽然护士很婉转地拒绝了，但是现在可不能就这样退缩，赤城尽量装出一副可怜的表情，然后再次拜托护士。

    「拜托，我有事情一定要对她讲。」

    「唉呀。」本来一脸困扰的表情的护士，脸上出现理解的神情。

    （有没有顺利让她产生误会呢。）

    赤城冷静地看着护士的表情变化，同时思考着。

    这位护士以前还因为悲剧性的八点文件话题，还说过让女主角住院的安排实在太可怜了，看来她很喜欢这种故事，所以应该会帮忙吧。

    ――帮忙这个在最后提起勇气想要对女孩告白的少年。

    「拜托。」赤城努力低下头来，用恳求的声音拜托着。

    （我的演技实在是太差了。）

    赤城心里如此想着，同时用力的眨着双眼，看能下能挤出一些眼泪。

    「我知道了。」

    护士的声音听起来有点感动，看来的确如同赤城所预定的，护士误解了他的用意。

    「呃，那我……」赤城抬起头来望着护士，护士对他点点头。

    「那我们赶快走吧，不快点的话可能要开始麻醉了。」

    「啊，谢谢。」

    赤城表现出非常感激的表情，下断地道谢着。

    （那……真田，那里就拜托你了。）

    7

    优希大大地呼了几口气让心情沉静下来，然后走到舞台上，手上拿的钤铛也随之作响。

    布帘的另一边传来大量观众的吵杂声，身上穿着的白衣让人感觉非常闷热，但现在可没有空闲去擦汗。

    从布帘的缝隙往外看，舞台架得比较高，而台下成千上百的客人把舞台周围挤的水泄不通，还可听到很多照相机的快门声。

    这场面让优希有点退缩，但她调整好心情后，慢慢走出舞台。

    她走上舞台的同时，鼓声和笛声也一起开始演奏。在练习的时候优希早就听惯的曲子。

    优希配合着鼓声，几乎在无意识状态下身体就开始动了起来。摇动铃铛，或是挥舞串珠。在练习过无数次后，她的身体已经完全记住所有的动作。

    优希尽量下看观众的表情，就这样慢慢地确实地跳着舞。

    最开始的舞蹈结束了。在观众热情的掌声下，优希从舞台旁边退下，接着是由一群身穿可爱的巫女服装的小女孩们走上舞台。

    「呼――」优希吐了一口气，跳得现在流了一身的汗水。

    优希拿起毛巾，小心翼翼地擦着汗，避免把脸上的妆擦掉。

    （跳得还满顺利的。）

    优希暂时松了一口气，然后就从旁边看着舞台。小女孩们的动作不是很利落，但可爱的动作仍然引起观众的笑声。

    接着优希把视线转氐搅脚缘难葑嗾呱砩希让她吃了一惊。

    （啊，那不是近藤先生吗?）

    在演奏者中，近藤先生竟然在里头吹着龙笛。等一下他应该要和自己一起跳舞才对阿。

    （咦?怎么会这样?）

    优希立刻往对面看过去，本来近藤先生应该是在那里待机才对。

    可是，那里有一个人戴着狐狸的面具站在那里。看到优希看着自己，那个人挥了挥手，然后把面具拿下来。

    看到后，优希差点叫出声来。

    （咦?真也?怎么会?）

    一脸苦笑模样然后朝着自己看的人，绝对就是真也。

    优希想走过去询问，可是这么一来就必须要穿过舞台，但是现在可不能这样做。

    没办法，优希只好以视线来询问，真也打开手上准备好的字条让她看。

    『没关系，相信我。』

    就只有这几个宇，可是优希看了以后立刻理解。脸上笑逐颜开，大大地点点头。

    （没错，我要相信真也。）

    看到优希的表情如此迅速地转变，这下子反而是真也一脸讶异，优希再对他微笑一下，这么一来，之前的所有隔阂好像全部都消失了。

    演奏结束，小女孩们接二连三从舞台两旁走了回来。

    「姊姊，也加油喔。」

    听到小女孩的鼓励，优希对她们笑一笑，然后朝着对面的真也一望。两人点点头后，真也戴上了狐狸面具。

    优希慢慢地走上舞台，真也配合着她也开始往舞台前进。

    舞蹈开始了。跳舞的人主要是优希，扮演狐狸的真也几乎在后面没有动，可是优希一想到真也在旁边看着自己，不知如何就觉得很安心。

    优希以缓慢、稳健的动作舞动着手脚。她那艳丽的舞蹈让舞台下的观众们发出了阵阵的赞叹声。

    跳到一半，真也退居幕后，现在由优希戴上狐狸面具，从这里开始是她被『狐狸附身』。

    眼界突然变小，但在无数次的练习后，并没有感觉到任何不安。

    接着，舞蹈结束了。

    最后是祭祀护符，优希放下串珠以及铃铛，然后走向祠堂。

    这时候，真也突然早她一步动了起来。本来应该是由优希打开祠堂的门，优希虽然感到疑惑，但却没有阻止真也，因为她想，真也这么做一定有什么理由。

    真也打开门，从怀中取出某件东西放进去，然后才退下来让优希过来。

    优希觉得很不可思议，但她再次走向祠堂，稍稍弯下腰，然后慎重地把门打开。

    虽然祠堂内没有照明，但是舞台的灯光从两旁的小窗子射了进来，所以里面并不黑暗。

    在那些光芒的照射下，优希看到了小小的祭坛，而祭坛上摆着一个小箱子。

    那大概是真也放的吧，看到这个搞错地方的东西，优希皱起眉头，但仍然将之拿起来。

    几乎是正方形的箱子而上头贴着封印。

    封印是在有点泛黄的纸上用红笔写着复杂的文宇。这个箱子本身黑的像一块木炭，这反而更加强调那封印的存在。

    箱子拿起来的时候很轻，那是当然的，因为里面放的东西就只有上次的大祭典中封印起来的御护符而已。

    优希把那箱子拿到身前，把手放在盖子上，然后指尖用力，慢慢地把盖子拿起来。

    封印随之破裂，盖子整个掀开。

    优希往里面一看，里面放着御护符。优希看到纸上的绘画，然后惊呼了一声。

    「……龙?」

    「赤城学长?」凉子不可思议地望着出现在病房的赤城。

    「嗨，仓木同学。」赤城好像松了一口气对她笑着。

    「你到底是怎么进来的?」

    现在除了家人以外应该是谢绝会客的。虽然学长经常来探望，但身为外人的他应该没办法进来才对。

    「嗯，这应该说是多亏了大家的好意。」

    凉子往门口一看，发现了医生和护士移动的身影。

    那位护士以为赤城接下来是要对凉子告白，所以说服医师们，特别让他进来见凉子一面。

    「你又在打什么坏王意了吧。」

    「又，这个字说的太过份了吧。」

    赤城苦笑着。因为从某个方面说来，凉子的说法并没错。

    「实际上你想要做什么?」凉子一脸困惑地问道。

    「嗯，的确是有一些企图啦，因为有些事情一定要对讲才行。」

    「有事要对我讲?」

    赤城看了一下手表，下午五点十八分。

    这时候，满脸不可思议地看着赤城的凉子，突然「啊」的轻S一声。接着，瞳孔突然失焦。

    看到她这个样子，赤城放心地吐一口气，凉子正在『看』。

    几秒后，凉子才回神过来。

    「看到了吧?」

    凉子不知道为什么赤城知道这一点，不过她还是点点头。

    赤城脸上的笑容逐渐扩大。

    「怎、怎么了吗?」看到赤城的模样，凉子满脸困惑。

    「终于可以说出口了。」赤城放心地叹一口气后，然后正经八百地直直望着凉子的双限。

    「仓木同学。」

    「是。」

    看到赤城认真的模样，凉子立刻响应。

    然后他慢慢地说道。

    「没问题，手术一定会很顺利的。――就物理上而言。」

    8

    「啊，真也。」

    真也刚下公交车，就看到优希站在前方的树荫下满脸笑容对自己挥着手。

    优希单手抓着大大的帽子，身上淡黄色的连身长裙正随风飘动。

    真也对她挥挥手，然后走到优希身旁。他的手上拿着一个大纸袋。

    「早安，今天真是个好天气。」

    优希高兴地打招呼。虽然阳光很强，但是空气干燥，所以只要待在阴暗处就不会觉得那么热。

    「是啊。」

    真也也朝天空望去，棉花般的云，一朵朵在天空中飘着。

    「天气真好。」

    「嗯。」

    优希高兴地回答着，然后走到真也身旁。

    「那我们走吧。」两人并肩走出去。

    这里是西峰镇的公车站，两人正要前往的地方是那座祠堂。

    「结果到底是怎么一回事呢?」

    优希边走边问。这个问题省略了很多信息，但从今天的目的来看，立刻可以知道优希想要问什么。

    「这个嘛……」

    真也稍梢思考一下，虽然之前有片段地解释过了，但如果没有亲自和赤城的调查对照过的话，也无法掌握整件事情，所以还没有完整地说明清楚。

    「首先，在上次祭典的时候，看到的图案是什么?」

    「是龙。」

    优希回答道。祭典的那天，她打开箱子后看到的东西是「龙」的图案。

    「没错。可是，以前阿琳在未来视中看到箱子里面的图案并不一样，她是看到狐狸。」

    「那也就是自己对那张图的看法吧。」

    是的。绘画在御护符上面的图案，是很类似的图案。随着每个人的看法，可以是狐狸也可以是龙。

    这件事是在真也看到真弓调查龙神的民间故事资料中所夹带的龙神图案后发现的。因为那个图案和诅咒信中所绘画的狐狸图案相同。

    当然，一种是狐狸，一种是龙，绘画的人会依照自己的想法去画，所以就会强调自己看到的模样的特征，因此后来图案就会越来越不类似了。

    这就是御护符中所隐藏的策略。因为，随着看的人的不同，那图案就可以产生「变化」。

    「那知道为什么我要在那里放置龙的雕像吗?」

    「呃，应该是为了操纵我对那图案的看法吧。」优希非常谨慎地回答，其实她还没有完全理解。

    「没错。在那里会看到的景象已经决定了，可是会把图案看成什么并没有决定。会把那张图案看成什么，真的完全操之在，可是我可以事先对进行诱导。」

    「就是那尊龙的雕像。」

    「没错，在看到那张画之前让先看到龙像，这么一来的脑中就会有龙的模样的记忆，所以那张图案也会看成是『龙』。」

    「……原来如此。」优希同意地点点头。

    「这大概是当时的主祭者或是谁想到的吧，以前的祭典中应该也会放狐狸或是放龙吧，因为『会变化』的图案显得比较神秘。」

    「以前阿琳未来视的时候，她认为那张画是『狐狸』，可是我4年前偶然，但这次必然会看到『龙』，所以未来信息就无法完成，是吧。」

    优希慢慢地问着，像是要确认自己的想法，真也点点头。

    「不过你也真厉害，竟然知道那尊龙的雕像会在那个时候放回慰灵碑那里。」

    「那些诅咒信散播出来的目的就是为了这个。」

    优希歪着头看着真也，因为她不太懂真也这段话的意义。眼角看到优希这个模样，真也继续解释道。

    「那些信最后面写着什么?」优希正在想的时候，真也自己先说出答案。

    「『偷取吾之变化者，将遇上巨大灾难。如有惧吾之心，速将吾归回原位。』这段话也就是说：将我的变化――就是雕像偷走的家伙，如果不敢快拿回去放，就会遇上灾难。」

    「原来如此。」优希点头称是。

    「这些信四处传播，而且还实际有化身出来，所以拥有雕像的人――大概是以前村庄里村民的子孙吧。他们对这件事感到很恐惧，所以才把雕像拿回去放。」

    突然，优希又有不懂的地方。

    「可是，必要的是『狐狸』的雕像吧?并不是『龙』的雕像。」

    「嗯。」真也对优希的这个说法给予肯定。

    「所以『狐狸』的雕像才会放回去祠堂了，可是被偷走的这个条件也适用在『龙』的身上，所以龙的雕像也放回去了，可是龙的雕像是放在慰灵碑那里。

    「狐仙巫女――阿琳会出现的原因也是这样的吧。」

    「没错。可以看到幽灵――未来信息体的人有两种。」

    「两种?」

    优希觉得很不可思议。当她是「幽灵」的时候，可以看到幽灵的条件只有一个――就只有不知道她这个人的人而已。

    听到优希这么说，真也摇摇头。

    「还有一个人吧。」

    「还有一个人?」

    「那位犯人啊。」

    「啊!」

    优希轻呼一声，因为在上次的事件中，『优』就是要让犯人看到才会出现的。

    「那，阿琳也是……」

    「没错，为了让未来视的影像实现，也就是为了要让拿着雕像的人心生恐惧，然后把雕像放回去，所以她才会出现的。」

    「这么一来，可以看到阿琳的人……」

    「就是可能拿着雕像的人，也就是那部村落的村民的子孙。换句话说，就是知道狐狸传说的真相，然后也知道那和神龙的故事有关的人们。因为就只有这些人，才能够正确地理解那张信中所包含的讯息。」

    「可是真也又不算。」

    「那就是当时令我混乱的原因。」真也苦笑着。

    「说的极端一点，只要知道狐狸和龙的画像，那就可能发现传说的真实，不管是否真的能够找到真相。我们刚好符合条件，看到诅咒信，然后还是调查过龙神故事的丰东国中的毕业生。」

    「所以阿琳才会出现在你们面前。」

    「嗯，对所有符合条件的人进行干涉，这就是让雕像回来的最好方法。」

    优希说出心中最后一个疑问。

    「那么，到底是谁发出那张诅咒信呢?」

    「最近才开始把信寄出去的人是谁，老实说我也不知道。

    只不过，那张诅咒信本来应该是被当成护符来保存的。龙神的故事中也有出现类似的东西，是因为最近有人把那护符当成『诅咒物』，所以事情才会发展成这样的。」

    「为什么?」

    「几经岁月，于雷鸣下从地底复苏。――也就是因为落雷所以发现那个箱子的这件事被预言命中了。这么一来，如果要将那篇文章当成是诅咒文的话也行的通。如果刚好在想着不幸的连锁信，那这篇文章就会认为也是同类的。」

    「……这么说来，最原始的信件就是以前流行的那张护符吗?」

    「应该吧。怎么说，那护符的目的本来就是这个。」

    「结果，把那张护符寄出去的人是……」

    就是有某个人在控制着这整个事件，这个人到底是谁呢?

    听到这个问题，真也看着优希的脸，然后有点恶作剧地笑着回答。

    「是我。」

    「终于来了。」

    站在前方等着真也他们到来的人是赤城，还有凉子。

    看到赤城他们。优希很高兴地胞过去。

    「好久不见，仓木同学。」

    「好。」

    「身体已经复原了吗?」

    「嗯，终于得到外出许可了，不过医生还是叮咛我不要逞强。」

    凉子笑了起来。之前，她「逞强」的地方就是这里。

    「你们很慢耶。」赤城对慢慢走过来的真也抱怨道。

    「时间刚刚好，是你们来太早了。」

    真也还是一样得理不饶人，赤城只是耸耸肩不说话。

    「那……来进行吧。」

    「好的。」

    凉子对赤城微微一笑，然后点点头从背包中把狐狸雕像拿出来。

    「封印的箱子呢?」

    听到赤城的询问，真也打开手上的包包。

    「就是这个。」

    这是向近藤先生借来的封印箱子，里面当然就是放着狐狸和龙的类似图案的御护符。

    「这么一来，未来视就可以完成了。」

    听到真也这么说，优希表情却反而很黯淡。

    「可是，后来阿琳被当成人柱了吧。」

    虽然没有见过面，但同样是跳神乐的舞者，所以优希并不觉得阿琳是完全没关系的外人。

    「啊，她应该没有死掉。」

    「咦?」

    优希一脸不可思议地看着真也的脸。真也笑了一下继续说道。

    「还有一个谜题尚未解开吧?」

    「谜题吗?」

    「为什么仓木同学会和共同享有未来信息这件事。」

    讲到这里优希才发现这件事。因为这次的事件太复杂了，所以优希没有想到这点。

    「这很简单。」

    说完，真也看着凉子，凉子有点恶作剧的笑着说。

    「后来我听赤城学长提起，然后才去调查我家的家谱，结果我的祖先里有一位就叫做阿琳。」

    「啊，那――」

    「没错，她就是阿琳的子孙。虽然没有直接的未来视能力，但是，当在负荷信息的时候，凉子就是最好的接收器。」真也解说道。

    「那，阿琳她……」

    「虽然被当成人柱，但她还是想办法逃出来了吧。因为她有未来视的能力，就这个原因所以也不会让人觉得不可思议。」

    「太好了。」

    优希脸上出现安心的笑容。看她这模样，真也也是一脸满足。

    「就是这么一回事，不过，她大概不太明白吧。」

    真也转头过来，在他眼前的，就是那位狐仙巫女――阿琳。

    阿琳仍然一副未来视实现时候的装扮――在神乐时打开御护符时的巫女装扮，满脸不安地站在那里，因为未来视即将完成，所以身为未来信息体的她也回到这个地方。

    优希他们在旁边不安地看着，真也从背包中拿出一张纸。

    就是那封诅咒信。真也把那封信拿到阿琳眼前，然后念出信上的内容，就好像是在念宣言一样。

    「这是避邪的护符。抄写一遍然后放在家里祭祖就可以避免灾难。回去后尽可能将这护符传给更多人。」

    像『优』一样出现的信息体，在结束前所看到的记忆会让本体继承下来。真也就利用这一点，想要把诅咒信的信息传回过去的时代里。

    「这么一来，信上的信息就会送回到过去，那最早想到那封信的人是谁呢?」

    在旁边观看的凉子，对身旁的赤城问道。赤城耸耸肩回答。

    「关于这点，不要想太多比较好。」

    然后，真也转身回来对着赤城，从身上的包包中拿出箱子，把箱子交给他。

    「那……开始吧。」

    「在开始前――」凉子面对真也他们，表情变得很严肃，然后大大地鞠一个躬。

    「三岛同学、真田学长、赤城学长，真是太感谢你们了，在大家的帮助下，让我能够再次来到这里。」

    真也和赤城对望了一眼，然后不好意思地笑起来。

    「也太有礼貌了吧。现在还对我们道谢什么。」

    「对啊，我们是朋友嘛!」

    听到优希这么讲，凉子脸上的表情开始放松。

    「谢谢。」凉子语带哭音再次道谢。

    「那，把狐狸雕像放回去吧。」

    在赤城的催促下，凉子走到祠堂前，然后很郑重地把雕像放进祠堂。赤城把封印的箱子放在雕像旁边。

    凉子看着赤城，两人微笑着对望。

    然后，在赤城、真也、优希以及阿琳的环顾下，凉子钻进祠堂中。

    眼前有一个封印的箱子，凉子慢慢地把盖子打开。

    里面放着的东西是――

第二卷 妖狐的夏祭舞蹈 后记

    大家好，我是飞田甲。

    距离上个作品又过了很久的时间，但总算完成第四部作品。

    这次的作品是首次尝试续集。实际上，这个故事是上部作品『微笑的同居生活』过了两个月后发生的事件。

    角色有很多共通，上一部作品的内容设定或是事件也都有提及，如果读者还没看过上一部作品，希望各位也能够抽空看看。

    可是创作续集作品想不到竟然非常麻烦。特别是前作已经把故事作一个总结了，所以感觉上在创作续集的时候，就像是本来已经从二楼爬上三楼了，但又回到一楼，重新爬到三楼一样。

    话虽如此，再次让相同的角色活跃起来，非常有趣，也可以让戏份很重的配角――赤城这个角色能够描写的更详细。还有在上部作品中。在故事的发展上没办法多加描述的优――优希的内心或平常的模样都可以重新描述。

    ……其它应该没有什么可以写的吧。要我写全部是虚构（小说）或是全部是真实（技术文件等等）这都没什么，但从以前开始就不太会写感想文，不知道要写什么好。

    实际生活方面几乎都没有什么变化。在我的本业方面新机种的开发已经告一段落，其它就只是一直买书或是DVD，或是食玩等等，彻底享受物质文明的生活。不过将来说下定会有好事发生。大概吧。

    希望各位读者能够喜欢本部小说。如果各位觉得有趣的话，那今后也请多多指教。

    二OO五年三月某日飞田甲

    各位读者大家好，我是担任本小说插田

    的插画家谜古Yuki

    这部小说让人产生想阅牍的欲望，

    而我能担任这部小说续集的插画，

    实在感到非常荣幸。

    飞田老师笔下的角色，

    每一位都让人觉得很温暖，

    希望我的画作能表现出老师文字中所呈现出来的感觉。

    关于真弓，

    我有画了一些草稿，

    可是后来完全没有出现在书中。

    谜古Yuki

第二卷 妖狐的夏祭舞蹈 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)