★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<七人武器店>


第一卷 Part 1 七人的遭遇

    今天，太阳似乎格外毒辣。

    烈日当头，骄阳似火。

    感觉好像随时会中暑。

    再加上这座岩山上，寸草不生。放眼望去，尽是凹凸不平的赤茶色大岩石。哪儿也没有，可以遮挡烈日的树阴。

    在这种恶劣的环境中，我和强尼监视着猎物。

    「靠――！明明快热死人了，那些家伙竟然还能搞挺巨龙……真够变态的呀」

    将水筒中的水如浇灌般倒入口中，强尼愤愤不平地说。

    不过，我觉得一路尾行着这些家伙，跟踪至此的我们，其实也算得上是相当的变态。

    卡辏。∠炱鹆讼袷墙？吃诩嵊布纂猩习悖刺耳的尖锐声。

    「哦，终于要收拾掉了吗？」

    强尼从岩石上探出身子，观赏猎物们。接着，有些无精打采地嘟囔道：

    「不过，真是好啊。这些巨龙猎手，打倒的是Ｂ级龙吧？那么，一个首级，就能拿到300万多路克。要是有这么多钱，就算环流世界各大陆，也还会有剩余吧？」

    「他们打倒龙就有300万，而我们这边……」

    我的视线落在手中拎着的背包上。这是把强尼胡乱想出来的点子，经由我这个这个意外手巧的人士，特意缝补出来的具现化之物，通称为冷藏背包。

    一想到其中的东西，我就不由地长叹一声。

    「傻瓜！你在叹什么鸟气啊！对自己的工作要怀有骄傲！」

    「怎么怀得了？这种工作！你当真觉得做这种事很了不起吗……」

    「嘎啊啊啊啊！！」

    就像是打断我们的对话般，巨龙发出了最后一声叫人哆嗦的惨叫，响彻岩山。

    呜哇，好像战斗结束了耶。

    啪，强尼把手搭在我的肩上。

    「好了，走吧。麦卡斯。这次，该轮到我们展现一下专家级的技术了」

    强尼招呼了一下我，他光溜溜的脑门，‘锃’地反射出比平日更刺眼的光茫。

    「各位，辛苦了～～～」

    「哇！？这个秃头是从哪里冒出来的！？」

    结束了一场苦斗，围成一圈欢呼的巨龙猎手大叔们，看见突然从岩石阴影中出现的我们，惊讶的表情溢于言表。

    在他们围成的圆圈中央，正横亘着刚才被狩猎的草绿色巨龙。

    「啊，别动手别动手！吓了你们一跳，真是非常抱歉。我是强尼，这位是麦卡斯。我们是前来出售阿摩斯「Amos」之水，微不足道的行货商人」

    强尼点头哈腰，营业笑容全开。我也努力摆出营业性笑脸。

    「阿摩斯之水？……难道是那个传说中的名水？」

    一位留着撮小胡子，貌似巨龙猎手领队的大叔问到。

    「哦！不愧是专业的巨龙猎手！真是博闻见广！没错，这就是从北方大陆，西方尽头，神圣的阿摩斯森林中取来的奇迹之水，传说中的阿摩斯之水啊！」

    强尼滔滔不绝地开始了推销。巨龙猎手的大叔脸上，也渐渐出现有点兴趣的神色。不过，大叔们啊，你们还是好好想想吧……

    我们看上去像是那种拥有奇迹之水的人物吗？再怎么看，我们两个吊儿郎当的组合，都不像是那种曾经渡过生死关头的猛人呀。

    老实说，所谓的阿摩斯之水，其实都是我家的自来水……呃。

    「喂，麦卡斯！让他们看看阿摩斯之水吧！」

    强尼很J地命令到。真是的……

    我打开抱着的冷藏背包，拿起一瓶冷冻水。随后说道：

    「来啦来～啦～这便是阿摩斯之水！」

    呃，对装得还挺像回事的自己，感到有些讨厌……

    我将瓶子献宝似地，展示给巨龙猎手的大叔们观赏。

    「咕噜……」

    看着布满水珠的小号水瓶，不知是谁的喉咙呻吟般咽了咽。嘛，对于刚刚拼上老命和巨龙大干一场的巨龙猎手大叔们来说，应该差不多个个都是即将脱水的状态吧。

    「嗯，阿摩斯之水吗？好吧，卖水的，我们要了。多少钱？」

    「…………。………一瓶，5000多路克」

    连眉头也不皱一下，强尼坦然回答。等等，他说啥！？

    「喂，强尼！？」

    这个猪头，太得意忘形了！今天不是说好了一瓶300的吗？

    毫不意外，大叔们的表情瞬间变得难看起来。

    「你们开什么玩笑！谁会为了这么一小瓶东西，付上5000！」

    「切，啊，不是的，那个……喂，你来说吧，麦卡斯！这是怎么回事！」

    「诶！？我！？」

    被他突然嫁祸，我不禁惊愕了。什么叫‘喂，你来说吧，麦卡斯’啊！

    可恶，被摆了一道。大叔们的视线同时朝我身上聚集。

    呃，事到如今，已经没有退路了！要是在这里卖不出水，今天一天的功夫就全白费了！我只好全力开始营业周旋。

    「阿、阿、阿摩斯之水，不同于随处可见的水哟！绝对不是什么大路货！它不仅对淤血、刀伤有效，传说还能让眼睛变得更亮哟……」

    当然了，我家的自来水根本没什么传说！为了掩盖一个谎言，我只好再制造一个谎言！

    「眼睛会变亮？……为什么喝水会让眼睛变亮？」

    到底还是引起了怀疑吧，大叔冷静地问到。这答案我也想找人打听一下呢……

    「那，那个是因为，阿摩斯之水可以直接作用于产生眼泪的成分，让眼泪变得清澈！」

    就在我为难之时，强尼很有默契地跟着叫了起来。

    「说的对！据说被清澈眼泪清洗过后，看见的世界，完全是另一个世界哟！」

    不给对方思考的空隙，我继续鼓吹到！

    怎么样！我们搭档！？

    「…………」

    大叔们陷入了沉默。呃，另一个世界，说得是不是太夸张了。

    正当我这么想的时候，大叔们却似乎心动了。

    「恩，不愧是传说中的阿摩斯之水，竟有这种奇效……不过，我们不会出5000的！」

    「当然，当然！这个麦卡斯竟然没进行价格调查！给各位留下了不愉快的回忆，真是非常抱歉！」

    ……你小子。

    「这样如何，这次就7……不，特别优惠，500多路克！」

    「怎么突然这么便宜了？……嘛，如果是这个价格，我就要了。好，给我来二十瓶」

    「！谢谢惠顾！麦卡斯，快交货给大家！」

    我可不是你的佣人……心中这么嘀咕着，我还是马不停蹄地将瓶子一个个地分发给他们。

    随后将收到的费用，仔细地收入腰下挂着的皮革囊袋之中。

    「来吧，大家，干一杯吧！」

    在把水送到所有人手中之时，小胡子提议到。哦，大叔们可真够激情的呀！

    好了，接下来。

    「那么，我们差不多该告辞了……」

    「？喂喂，不和我们一起干杯吗？」

    「不了，不了，我们还要急着赶去做下一笔买卖呢……真对不住！」

    他们喝了后，大概会发现那根本就是自来水。

    于是，我们匆忙跑下岩山，一路溜回弗兰。

    ※

    「啊呀！真是千钧一发呢，麦卡斯」

    「什么叫千钧一发！那根本就是你自找的……」

    「别生气了，这不是常有的事嘛」

    「你还好意思说！」

    平安回到弗兰的我们，带着卖掉自来水所得的10000多路克，缓步走在二号街道上。从岩山回来用掉了近三个小时，太阳已经落山了，大街小巷华灯初上。

    结束了一天的工作，喝得醉薰薰的大人们，五、六人一群地勾肩搭背挡在道上，斤斤计较的孩子们在为肉团子的数量与卖肉团子汤的阿婆争执……一如既往的光景让我不禁想对天长叹。

    一尘不变的城市，这便是我们的故乡『弗兰』。

    要说特征的话，大概只有每天远道而来的观光客，大到一塌糊涂的建筑物，以及萨克・玛丽佳大圣堂这三样吧。而剩下的：防御巨龙的城墙，石头铺成的街道，红色瓦片的房屋，静静流淌的运河这类都是随处可见的城市景色。

    是啦，虽然我们刚才用了贩卖阿摩斯之水的行货商人之名号，但商品是假货，我们的职业也是伪造来的。

    这也没什么大不了的。我和强尼是一对住在二号街，无所事事的闲人二人组。

    缺钱的时候，偶然会这么干上一回。和强尼一起叫卖自来水，赚点小钱……啥？真差劲？

    对了，我们两人年龄都是十五岁。我在上个月，强尼在三天前都刚过完生日。

    不过……是啊。我们两人，都已经十五了哟。叹。

    「怎么了？干嘛发出那么郁闷的叹息？卖500你嫌不满？」

    「不是的……只是，我最近偶尔会在想，我们这样下去真的没关系吗」

    「没关系没关系！想那么多干嘛！」

    …………！这家伙，还是那么随意啊。

    「不对，嘛，听我说。像这种贩卖自来水，虽然偶然能赠点钱。但是，说穿了，我们是在骗别人的钱吧。我们既不上学，也没有工作。尽做一些游手好闲的小流氓干的事……这样真的好吗？」

    我在春季读到十四岁毕业后，终究还是没有升入上级学校。

    因为升入上级学校，需要花上好大一笔钱。

    「上级学校是有钱人去的地方，找工作是那些穷人的想法。我们两边都不是。而且，上级学校一天要上两个小时的Gon・Ness哟？」

    所谓的Gon・Ness，是Dragon・Fitness《巨龙适应性》课程的简称。

    具体来说，就是为了遭遇君临这个星球肉食动物顶点的生物――Dragon《龙》之时，所必须具备的身体素质与知识体系的必修课程。

    在我们弗兰这里，稍稍远离城市的话，遇上巨龙的概率要远比撞上狗熊或是野狼来得高。

    所以大人们说，必须让孩子从小培养能够最低限度应付这种状况的体力。

    在这种Gon・Ness的授业中，展露出才能的家伙，便会成为像之前那些大叔们似的，专业巨龙猎手。嘛，当然了，我和强尼是没有那种才能的。

    「不是的……我的意思不是指Gon・Ness。我们才十五岁吧？」

    「是十五岁啊」

    「那么，至少，该过一些更～加～～热血沸腾的每一天吧？」

    「有了女朋友的话，迟早会热血沸腾的！」

    「我说的不是这码事！」

    「就是这码事！算了，别管那些了。我们快去Sky・Fork《天空餐叉》好好吃上一顿吧！现在正是bifteckfair《牛排特销》，加饭不限量，而且一人只要300多路克哟！」

    说着，强尼急不可耐地向前走去。

    呜呼，我的人生……这样真的好吗？

    ※

    「啊呀？喂，喂喂，等一下，强尼！过来看看这个！」

    突然有了意外发现的我，有些兴奋地喊住了强尼。

    「搞什么啊？牛排都快被人抢光了哟？」

    嘴里嘟囔着，强尼走了回来。随后他注意到了我视线前方的东西。

    「啊？这是什么店？武器店EX・GULLIVER？二号街道上有这种店？」

    是的，就连十五年来一直居住在二号街道的我们，也从未听说过这家武器店。但现在它却突然停留在我的眼中。

    它的名字是，武器店『EX・GULLIVER』！！

    店面是幢木制结构的小巧建筑，入口处的大门有点‘荒野酒场’般的感觉，左右推入式的门扉。

    「旧兮兮的，应该不是新开张……真不敢相信，二号街道上竟然还有我们所不知道的商店哟！为什么从前没注意过？」

    「呢……要不要进去看看？」

    兴致勃勃的我，向强尼提议到。

    「哈啊？我又不是巨龙猎手，买武器作什么？你傻了呀？」

    「恩，嘛，也是呢」

    「别管这事啦，现在重要的是牛排啊牛排！」

    强尼不耐烦地准备走人。

    现在比起牛排，我还是对这个更感兴趣……嗯？

    「告示……？」

    「是在招募打工者吗？」

    我立即凑近了那张告示。

    「喂，广告之类的有什么意思？你不想要牛排了？」

    「牛排牛排，你很烦啊…………让我看看这里写了点什么」

    无视强尼，我看了看告示上文字的第一行。

    那一瞬间！我感到身体好像被闪电给击中了一般。

    我就像看见了一本无比有趣的小说，被它的内容深深吸引住了。这张告示，不正是为我而写的吗？

    告示的内容，如此写道：

    既找不到想做的事。也找不到擅长做的事。

    更没有热衷的事。弄不懂真正的自我――

    如此烦恼的年青人哟，告诉你们一件非常好非常好的事。

    在弗兰二号街道的权威武器店『EX・GULLIVER』，现在正招收新店长。

    「我这样下去真的好吗……？」

    非常欢迎带有这种烦恼的人士。要不要在新的环境中，探寻一下自己的可能性？能与各种人士相遇，学会各种本事的武器店店长这一职业，正是寻找‘自我梦想・自我才能’的最好舞台。

    无需技术与执照。需要的只是跨出第一步的勇气！首先，请放轻松，跨入店内吧。

    *本店谢绝十八岁以上，以及拥有武器店工作经验者的面试。此外，拥有丰富经营知识的应聘者，本店也概不接纳。望请见谅。

    EX・GULLIVER【路尼・阿路梅达】

    「自我的梦想……自我的才能……」

    就像着了魔般，我不知不觉嘀咕起来。

    「你看，我也能去应聘吗――？」

    「哈啊？喂喂，你玩真的？这种来历不明的告示，你也敢信？那算什么啊？谢绝拥有武器店工作经验者的面试？」

    强尼惊讶地反问，接着又说道：

    「就算突然成了店长，也都是些你根本不懂的活儿，只会操劳个半死」

    被泼了盆冷水。

    嗯～嗯，嘛，他说的也有道理……如果真要开始干，大概会遇上各种麻烦事吧。

    「是啊。我，还是放弃吧」

    「放弃吧放弃吧。好了，麦卡斯终于清醒了！走吧，目标牛排！」

    强尼向右转弯，他早就想离EX・GULLIVER远远的。不过……

    『寻找‘自我梦想・自我才能’的最好舞台』

    『找不到想做的事，弄不懂真正的自我――』

    脑中，一次又一次浮现起告示上的文章……循环往复。

    「还……还是，去听听介绍吧」

    我带着底气不足的笑容，向强尼寻问到。强尼没责任地发火了。

    「啊？到底想怎么样啊！？你怎么老是这么优柔寡断哟！」

    「所，所以，去听！我决定了，去听听介绍！」

    是，是的。难得有机能能找到自己的梦想和才能，当然要去了啦！

    虽然稍微有点不安。

    「啊～～啊，结果还是要去吗……牛排怎么办哟……」

    背后传来了强尼心有不甘似的嘟囔，我‘吱啊’地一声推开了武器店的大门。

    ※

    「……有点，昏暗呢」

    明明太阳早就下山了，可店内的灯光却只有柜台深处蜡烛。

    大概是想营造出昏暗的气氛吧……？

    「哦～～是一家朴素的店。呐，成为了这种店的店长后，你想怎么干？麦卡斯先生？」

    强尼趾高气扬地说着挖苦人的话，走入店内。

    嗯，这店，确实，有点诡异。说起来，店员都跑哪里去了？店里，根本不见半个人影……正当我这么心想的时候。

    「欢迎光临――――――」

    「呜哇啊！？」

    我和强尼不假思索‘啪啪啪’地连退数步。从正侧面的黑暗之中，冷不防‘嗖’地出现一个人影。简直，就像是幽灵。

    「别、别吓唬人哟，老爹！」

    突然出现一个骨瘦如柴的老头，心脏被狠狠刺激到了。

    对方的手臂如同枯木般，异常细小。一头毛骨悚然的银发，从表情上看不出他在想什么。

    无论怎么看，都会觉得头皮发麻，不过……这人，似乎就是店长。

    「今夜月色真美哟～」

    叽叽咕咕地，老爹向我们打招呼到。

    啊呀，看上去挺吓人的，但其实是个和蔼的老人吧？

    我立即向他开口说起武器店店长的事。

    「啊，初次见面，我，我的名字是麦卡斯。那个……刚才我看见了外面贴着的告示，有点兴趣，所以，那个……像我这样的人，也能成为店长吗？」

    「…………」

    一瞬的沉默。

    之后，老爹一脸满足地缓缓点头。用非常舒缓的声音，回答道：

    「说到晚饭，已经吃过了哟。老朽还要了二碗呢」

    「啊，二碗啊……啊，诶？」

    我刚才问的可不是这个！我再一次，慢慢地大声说道：

    「那个，对不起！我是看到告示，来面试的，我叫麦卡斯！」

    「嗯嗯，你问，我家那口子的料理技术真有那么好吗？那是当然，她以前――」

    「不是的，请听我说！我是想成为店长，名叫麦卡斯的男人！」

    「是啊，她曾经有机会问鼎大陆第一厨师哟。不过，传说没能持续很久」

    啊啦～……完全没在听，老爹只是一个尽地谈老婆婆的传说。这下是没指望了。

    看着我们两个前言不搭后语的对话，强尼得意洋洋地笑了。

    「所以我不是说了吗，都是些麻烦事，浪费时间啊，回家吧！」

    转过身，强尼准备走人了。嗯，确实，别说是什么店长了，这样根本没可能正常交谈……就在我也打算是否要回家的时候。

    「哇呀！？」

    强尼的悲鸣。一根歪歪扭扭的枯树枝，不对，是老爹的手臂，忽地伸了出来，抓住了强尼的肩膀。

    「哇啊，搞，搞什么哟！？想干吗！？」

    「老朽现在，正在招募这家店的店长」

    「所～以～啦！麦卡斯不是说了好几次想当店长吗！」

    「今天本是最后一天。没想到应聘者意外地多呢」

    「你听人说话好不好！」

    「要是老朽有个万一，总得把店托付给谁呀……」

    老爹表情肃穆地摇了摇头。呃，真是令人恐惧的我行我素，难以招架呀……

    「今晚十二点，请再到店里来一次。老朽会叫上所有候补者，决定其中，谁来担任店长。你们两个，在最后截止期前赶到，算你们成为候补者吧」

    「诶！？真，真的吗！？那么，我，现在可以走了？」

    我问。

    「凭，凭什么我也要加入候补者行列哟！？我才不要当什么店长呢！」

    强尼说到。

    「不过，店长，可不是白让你做的。带上所有钱财，再过来为好」

    「算我求你了，听我说话好吗？可恶！」

    强尼真心哀叹到。

    哦，不过，总觉得。

    我的命运之轮，是不是稍微开始转动起来了？

    虽然与告示上的不同，和梦想啦才能之类的气氛完全无缘，但是……我却开始莫名地兴奋起来。

    ※

    走出店铺，与强尼告别的我，决定回家打发时间。

    当然，牛排是浮云了。因为老爹说了，想成为店长，最好带上所有钱财后再过来。

    打开我家木制二层建筑的大门，没向任何人打招呼，直接穿过客厅，爬上楼梯，走向自己的房间。

    之所以没向人打任何招呼，是因为我正处于反抗期，才怪。

    真正的原因是，我家在未来整整十一个月内，都……没～～其他人。

    今天早上，强尼曾说过，如果有了300万多路克，就要去环流世界各大陆……而我家的父母，已在环世界一周游的途中。啊，真是的，光想想就快把我气爆了。

    当然，凭我老爸那种普通煤矿工的薪水，就算攒上一辈子，也别想进行那种豪游。嘛，简单地说明一下吧。

    在几个月前，弗兰新闻报公布了一个消息，为纪念创刊百周年，向购买者设立了一项，环世界名胜古迹一年游的抽奖活动。

    从那时起，母亲突然开始收集以前从没买过的弗兰新闻报。

    过了一段时间后，老爸老妈的态度突然莫名其妙地变得温柔起来。随后，就在一个月前。

    「你也到十五岁了。大概，能够一个人独自坚强的生活了。爸爸相信你哟」

    「对不起，只有二人份的旅行票。再给妈妈一次青春吧……」

    留下这样留言的便条后，二人就失踪了。

    而现在，每周都会有一张快乐两人组寄来的名信片，送到我这里。

    ……就是由于这种无责任到连强尼都有所不齿的行径，造成我家只有现在我一人。啊～我怎么就能如此轻易地接受了这种现实呢……

    叹，嘛，能够无拘束地使用房子，也是很快乐的。

    但当前的问题是，生活费。

    虽说是仅够吃一年的资金，但老妈老爸还是给我留下20万多路克。

    嘛，以每月一万来算的话，只要别太大手大脚地用，每日三餐还是可以吃饱的。什么啊，没想到会有这么多嘛。最初我是这么认为的，不过……

    因为这笔巨款从天而降……该怎么说呢，那个……每天，我和强尼都去我们以前从没敢去的高级饭店，海吃胡喝。

    还有去疯狂购入早就想要的靴子和皮包，甚至去买自己根本不会弹，价格却高达两万的小提琴，我重复着这种被称为花天酒地的生活……不知何时起，资金开始锐减……最后手头上的钱，只剩下1万多路克，哈啊……

    话说回来，如果突然间有了这么多能够随心所欲使用的金钱，任谁都不会有计划地花销的！

    应该都和我一样，边想着，还有钱，没关系，边挥霍一空……

    叹――

    呃，现在可不是消沉的时候。

    我必须尽一切可能凑足资金，增加店长投资。

    推开不太好使的茶色房门，我走进自己的房间。

    努力克服想倒头就睡的念头，迅速把整个房间给翻了一遍。搜罗零花钱和积攒的私房钱，找这找那，花了一个小时。

    最后，从房间各处翻出来的，加上各件衣服口袋之中的钱，共是4722多路克。

    这其中，曲奇饼干筒内的3000多路克占了大头。

    再加上，今天兜售自来水所得的1万与强尼平分之后，1人5000……加上房间内找到的钱，总数是9722。全资产9722多路克。

    相当于是我一个月的伙食费吗？就这点钱，真的能成为店长吗……？

    说起来，武器店的店长呀……

    成了店长之后，不必说，一定有愉快的好事在等着自己吧。

    比如说，见到以前的朋友，终于能扬眉吐气了。

    『喂，麦卡斯，你最近在做什么呢？』

    『哦，我在做忽悠人，贩卖自来水的买卖呀』

    ……这种话，朋友也许会一笑了之，但自己心里却会觉得很不舒服。

    再加上，我周围的人，都是些向着某个目标前进的家伙（强尼，当然除外！），所以，像我这种无所事事的人，格外显得无地自容。

    比如说安德尼奥，那小子说想成为建筑家，每天都不请自来地跟在一号街道的师傅身后，而他的辛苦也终于有了回报。最近听说他已经升级为正式弟子。

    另外，利纳陆德虽然没有什么特别想干的事，但由于他打架的才能胜人一筹，所以轻轻松松地就成了巨龙猎手。作为正走红的战士，每天都忙得不可开交。

    而法斯迪若既没梦想也没特长。但他不分昼夜地，一头扎入研究最喜欢的‘蛾’。那也算是某种生猛吧。一条直线，勇往直前。

    站在这些人之中的我，却在贩卖自来水！多么……不爽啊，真是的。

    『喂，麦卡斯，你最近在做什么呢？』

    『呵呵，我？我，现在是武器店的店长。下次有空，记得来光顾一下哟』

    哦～哦，要是这样的，自己还能接受。

    虽然并不是特别喜欢武器，也并非并非对经营武器店怀有什么憧憬。

    「武器店店长这一职业，正是寻找‘自我梦想・自我才能’的最好舞台」，估计相信这句句……试着干一下吧。

    为此，首先必须被选为店长。

    哦，差不多快十一点了。好，走吧，去『EX・GULLIVER』。

    ※

    好，走吧！虽然这么说了，但EX・GULLIVER离我家的距离，可着实不算近。

    同在二号街道，然而EX・GULLIVER靠近正门，我家则靠近萨克・玛丽佳。就算抄近道、走胡同，大概也需要花上三、四十分钟。冷静想想，还真是相当远呐。不过，我却没有任何步行以外的移动手段。

    没办法，我只好朝着闷热的街道迈开脚步。

    「说起来，这条街还真是安静呢……」

    二号街道的居民，都有早睡的奇怪习惯。房子虽连成一线，却没传出任何的声响。入耳的，只有我踩在石阶上发出的微弱足音。

    对了，说起二号街道，就不得不提一下城市的布局了。在弗兰这个被防御巨龙的城墙圆圆包围的城市中，存在三条街道。

    从正门到大圣堂的宽敞道路，被称为一号街道。

    像夹心饼般，左右并行夹住一号街道的二条道路，分别被称为西二号街道，东二号街道。

    二号街道外围的道路，全部被统称为三号街道。大致就是这么被区分的。

    人口的分布，越是住得离一号街道近，就越是有钱；反之，越是靠近三号街道的居民，就越是穷人。我和强尼，出生在正中央的，东二号街道。另外，EX・GULLIVER位于西二号街道，确实有点距离。

    就算是现在这种深夜时间，一号街道上，乃有众多热闹的商店依然灯火辉煌。而三号街道，则是由于流氓组织间的火拼而嘈杂喧斗。所以如果想享受一下弗兰的夜景，还是强烈推荐二号街道。

    可正当我这么想的时候，一个白白糟蹋了这份静谧的大嗓音，从我头顶压了下来。

    「麦――――――――卡斯！等一下！」

    恐怕，喊声大概是从正上方的窗口处传出的吧，这位出声之人，乒乓咣当地一路冲下楼梯，一把推开门，像是翻跟头般杀到我的面前。

    ……还是老样子啊，这个闹哄哄的女子。

    「伊可……这样会给邻居添麻烦的，已经十二点了哟」

    「啊哈哈，我知道我知道！呐，你是往正门方向去吧？我正好也有点要事，一起走吧！！」

    「好的，好的，不过你小声点」

    「懂了懂了！好，我们出发！！」

    「你真的懂了吗……？」

    我也许有点哭丧着脸。

    这位吵闹的大姐，伊可，是住在我家附近，从小一起作乱捣蛋的死党。

    年纪比我大两岁，身高也比我高出那么点，因为从小玩到大，所以我从不对她用敬语，总是直呼其名『伊可』。

    她是弗兰少数几个，‘黑发’之主。光亮乌黑的长发，笔直漂亮地垂至腰际。弯弯吊起的月眉与有神的黑色眼眸，总是充满活力……嘛，在我周围，她的拥趸也不是、没有。嗯。

    「真少见呢，伊可不去萨克・玛丽佳，却往正门跑」

    「今天正好有点事嘛。我呀，要是能去的话，当然是想往那里跑啦。夜晚的萨克・玛丽佳，别有一番情趣哟」

    伊可，对萨克・玛丽佳大圣堂――喜欢到有些，异常。

    「哼哼哼，好好等着我哟～～小玛丽。还差19亿9900万多路克……你就是无论昼夜都只属于我的东西了」

    掩着嘴巴，伊可浮现出危险的笑容。是的，这个女子的梦想就是，把弗兰的象征，萨克・玛丽佳大圣堂给买下来，完全变成她的个人物品。

    事实上，萨克・玛丽佳大圣堂，目前还是名花无主。很久以前居住在弗兰的建筑家乌梅达・法米利亚，将其作为商品建成后，却始终没有找到卖家。

    『只要是在弗兰居住了二十年，并且能向我的女儿支付20亿的家伙，我就把萨克・玛丽佳卖给他。无论是罪犯还是恶党，满足条件，我就卖』

    这是在五十多年前死去的，乌梅达・法米利亚的遗言。

    这份遗言被继承了下来。现在，如果满足条件，向乌梅达・法米利亚的孙女支付20亿多路克的话，萨克・玛丽佳就当真能成为个人的所有物。不过，用伊可的话来说，那东西本来的价值在100亿多路克以上，20亿真是太便宜啦……

    「还差19亿9900万多路克……伊可，你终于赚到100万多路克了……？」

    我呆呆地寻问到，伊可有些不好意思地点点头。

    「恩，上周才搞定。为了赚到100万，用了十年呢」

    十年吗……能找到一份象样收入的法定最小工作年龄，她是最近才刚满的吧。伊可从很久以前……大概只有七、八岁的时候，就开始找各种活干了。

    闯入煤矿师傅们聚集的酒馆，推倒唱歌的吟游诗人，跳上舞台自行开唱（而且她还是个相当的音痴。嘛，客人们倒是非常满意），收取小费。

    不请自来地跟着在弗兰周边猜捕猎的巨龙猎手，战斗结束之后。坦然自若地跟人说，我也出力了，付我工资吧。

    还常常不分青红皂白地把我也给拖上，一起带走。回想起来，还真是心有余悸。

    「现在，在做什么呢？给食堂帮忙吗？」

    「食常早辞职了。赚得太少。最近，我在给市外配送报纸」

    「诶！？市、市外？」

    市外配送报纸。是指为那些明知会有被巨龙袭击的危险，却依然选择定居在防御巨龙城墙外的人们（陶艺家，修行僧，以怪人居多）配送报纸。这是玩命的工作。

    「没，没受伤吧？还是别干了吧，那种活儿」

    「嗯，谢谢。嘛，我也觉得差不多该见好就收了吧。等找到下一份工作，就打算辞职了。一天一万呢，真是舍不得呀……」

    叹气着，伊可遗憾地说到。

    这世上，以前是否有过，主动请愿到城外去配送报纸的女子？

    「怎么说呢……你果然，真的是想要赚到20亿呀」

    「？说什么呢？我当然是认真的！无论何时！」

    伊可撅起嘴。

    ……也是呢。没人会为了一句玩笑而赚上100万吧……嗯～嗯

    其实，偶尔我会听见伊可的妈妈抱怨，『我家的丫头看不清现实』。

    『明明都十七了，还老是说些孩子气的话』，也曾在学校，听到过有人这么背地里说伊可的坏话。

    不过……如此坦荡地，朝着梦想直线前进的生活，一定很畅快吧……事实上，伊可也总是生气勃勃的。

    「换个话题吧，麦卡斯，你，差不多该有女朋友了吧？」

    唐突地，带着不怀好意的笑容，伊可问到。

    ……真是个讨厌的问题。被女性这么寻问，肯定是会慌神的。我，脸皮还是太薄了点呀……

    「你是明知故问的吧……没有啊」

    装出冷静的样子，我平淡地回答。可是…

    「喂喂，你露出马脚了哟，少年。脸都红了哟！你在害羞什～么呢？」

    「罗，罗嗦！我就是这种扑克脸！」

    「是吗？真是的，你就不会适当地打打岔吗？真是个不会说谎的男孩呢」

    啪！伊可很高兴地给我的背来了一下狠的……她真是活力过头了。

    说起来，害羞什么的，从两人一起开始步行开始，我就觉得有不好意思了吧。啊呀，感觉太敏锐也不尽是好事呢……

    虽说对方是伊可……但毕竟是孤男寡女地，走在这种寂静夜晚的道路上。

    这种场面，当然会心跳加速，不好意思。对吧？普通人，都会害臊的吧？

    当我一个人在为害臊而嘀嘀咕咕思考个不停时。

    「哦，麦卡斯，我到了，就是这家店」

    伊可似乎到了目的地。呼，那就在这儿，告别吧？

    「不过啊，伊可，你来这种店干吗――」

    ……嗯？～～～？这幢建筑，好像在哪里见过啊？

    木制结构的小巧外观，入口处是左右推入式的门扉……

    店名是『EX・GULLIVER』……

    「啊，EX・GULLIVER！？，我也有事找这里哟！？」

    「啥……就是说，你也是店长候补！？」

    我们的视线，不禁在空中碰撞了。

    呜哇，这下，事情好像变得麻烦了……

    ※

    「好了，这样七个店长修补，都到齐了呢……」

    当店内的古旧挂钟的时针，指向凌晨零点之时。那个老爹店长，这么嘀咕到。

    与傍晚时听取说明的是同一个地方，在店内商品柜台的中央位置，现在，包括我在内的七位店长候补，集合在一起。

    ……不过

    看了看聚集的成员，我很是沮丧。

    「这在搞什么啊！？不都是些熟人嘛！」

    强尼叫了起来。

    呃～～，他说出了我的心声……

    就和强尼说的一样，七人里，除了我和强尼之外的其余五人中，竟有三个是我们极为熟稔的人。

    也就是说，七人中有五人是老面孔……

    第一个熟人，当然是伊可。

    身为我的死党也就意味着，也是强尼的死党。她和强尼当然是熟人。另外，伊可似乎已经把我完全当成敌人了，正在那里朝我龇牙裂嘴。呵呵……

    第二个熟人，是伊可好友，名为『阿若』的女孩。

    线条柔和的圆脸，垂着三股红发编成的辫子，朴素的容貌。虽然与伊可同年，比我们大两岁……可该怎么形容她呢，落落大发？悠闲自在？从容乐天？……好吧，我看不透她。

    第三个熟人，（对我们来）是个意料之外的人物。名为多诺万的青年。

    多诺万身材魁梧，身高近二米。浅黑色的肌肤下，是渡过严酷环境锤炼出来的钢铁肌肉。与他壮硕的肉体成鲜明对比的是，他有一头乱蓬蓬的天然卷发，和一对细线般的眼睛，感觉相当温驯。

    性格方面与相貌一样，十分稳重、可靠。

    多诺万，原本并不是弗兰的人。他是从某个偏远的山村中，作为烟囱清洁工被买到弗兰的。

    我们交上朋友的契机，是在学校上课时，我正巧看见，为附近居民家的烟囱大扫除，爬在屋顶上的多诺万，觉得他很有趣的我，半分开玩笑地朝他挥手致意。

    没想到，多诺万带着温和的笑容，也朝我挥手了。被他逗乐的我，开始用姿势和手势与他对话，随后其他的同学也发现了多诺万，纷纷加入了进来。

    在上课时，大伙儿一言不发地，用姿势和手势表达『我是，麦卡斯』『今天天气不错啊』之类的交流，意外地好玩。

    接着，班里就传开了，有个叫多诺万的有趣家伙！放学后，我们找到多诺万，成了朋友。虽然他不善言词，但由于他容易与人交往的性格，不知何时起，多诺万就成了班上所有人的熟人。就算现在，召开同学聚会的时候，一般都会把他给叫上。

    「哟！多诺万」

    我用眼神打了个招呼，多诺万则朝我竖起大拇指以示回答。

    哎呀呀，就是这么一回事了。

    结果气氛变成了同窗会，开始交头接耳地讨论把店长之位让给谁。

    老爹，开口道：

    「哦，你们都认识啊。那样也好，嘛，都坐吧」

    「叫我们坐……可这里，不是连张椅子也没有吗？」

    强尼说到。

    「年青人，坐在地上就好……嘿哟嘿哟」

    边说着，老爹拿出张木制的圆凳子，自己一个人稳稳地坐了上去。

    「让腰凉着了，可不好呀」

    自说自话……这老爹果然是，我行我素。没办法，我们只好都坐到地板上。

    啊，不过，地板凉凉的，意外挺舒服的。

    老爹看到我们都坐下后，满意地点点头，慢条斯理地说了起来。

    「把你们都叫来，不是为了别的，就像你们知道的那样，老朽不得不把这家五十年来，每天用爱构筑的店铺，托付给你们之中某人的时刻终于到来了。自我介绍也许有些晚了，老朽就是路尼・阿路梅达。这家店，目前的店长」

    「名字什么的随便啦……为什么突然要转让店铺？」

    强尼打了个呼欠，抠着耳朵，不耐烦地问。

    嘛，强尼根本没想过要成为什么店长，所以一脸轻松。

    而我，却觉得所有动作都会在考核范围之内，所以正襟危坐，不敢随意动弹。

    「老朽，不得不放弃这家店的理由……说来话长，要好好地听哟」

    「喂喂，你可别又自吹自擂呀……拜托长话短说，好不好？」

    在强尼发出失礼建议同时，路尼开始了他的故事。

    嘛，现在回想起来，那个故事，就是所有一切的开始……

    根据路尼老爹所说，老爹似乎有一个名叫乔路玖的独生子。

    路尼老爹似乎相当宠爱乔路玖，从小便不遗余力地把经营武器店的三昧，尽数传授给了乔路玖。

    不过，在乔路玖二十岁，突然宣布要成为专业的巨龙猎手之后，两人的关系急转直下。

    插个题外话，巨龙猎手在弗兰新闻报的职业意向调查中的排名。

    最赚钱的职业第一位，最爱女孩欢迎的职业第一位，世界最有价值职业第一位，男人最渴望成为的职业第一位……巨龙猎手便是拥有这种调查结果的超人气职业。

    女人走出城市的时候，大多会雇一位巨龙猎手；龙巢的驱逐；城市的警备，对口的工作不仅繁多，收入也相当可观。

    「巨龙的首级，能卖个好价钱。想成为巨龙猎手的心情，我能明白」

    伊可一个人在那里嗯嗯地点头表示理解。

    接着，路尼老爹继续说。

    「可是，没有什么比巨龙猎手更被天生的才能，所左右的职业了」

    确实，我对于巨龙猎手的印象和路尼老爹差不多。

    首先，总之，那些巨龙，每个身体都很坚硬，坚硬无比。从脑袋到口内，总之就是无懈可击的坚硬。

    以前，我和强尼还有班里的其他人一起，大约十人，去讨伐沉睡在弗兰附近的Ｃ级巨龙。

    可是，无论我们用多大的力气挥剑，却几乎没给巨龙留下半点伤痕。

    仅仅受过些普通训练的人，拿巨龙的身体根本没辙。

    那时的我们用剑用斧砍了近百次，可睡着的巨龙竟然连眼皮都懒得睁开。最后，我们只好灰心丧气地溜之大吉。

    在过了一段时间，当我们知道那条巨龙不是Ｃ级，而是Ａ级的时候，大家都出了一身冷汗……那种不合情理的死硬，至今也难以忘怀。

    「乔路玖的运动能力，完全不行。怎么看，都是没有希望成为巨龙猎手。就算真当上了，下场也是被巨龙一击宰掉。

    所以，老朽就说了。凭你这样的，根本成不了巨龙猎手。看清现实，老老实实地继承这家店铺……吧」

    「…………说了那个，然后呢？」

    强尼问。

    「乔路玖很生气，离家出走了。此后，音讯全无。老朽后悔莫及……早知他会离家出走，还不如就让他去参加巨龙猎手的考试了」

    路尼老爹，无力地垂下头。

    恩……有些沉重的故事呢。路尼老爹的银发遮住了眼睛，他是不是正在流泪？

    听了这个故事后，再次看着路尼老爹，突然觉得，他非常虚弱，矮小……很可怜。

    其他人似乎也都这样觉得，大家带着灰暗的表情，一声不吭地看着地板。

    「不过……几天前……老朽收到了一封信」

    路尼老爹从口袋中沙沙地掏出一封信。无言地将那封信递给坐在他跟前的我。在大家伸长脖子张望的视线中，我开口读起了那封信。

    您的身体还好吗？我是乔路玖・阿路梅达。这么多年来，连一封信也没有寄给过您，我真是太不孝了，非常对不起。

    在离家之后，我翻山越岭，去参加了巨龙猎人的考试。

    可是，无论多少次，结果都是落选……因为我孩子气的决定，不成为巨龙猎人就绝不回弗兰，所以年复一年地参加……在年满四十的去年，终于，我决定放弃了。

    回想起来，为什么我那时没有听从父亲的劝告呢？现在追悔莫及。父亲，果然是最了解我的人。我最近才终于发现这点。

    不过，这样的我，在翻山越岭时，遇上了两个幸福。

    一个是遇上了与我共誓一起渡过此生的，命运女性。

    另一个，是我从神那里获得了，这世上最可爱的存在――也就是，您的孙女。

    父亲，能否过来与我们一同生活？为了偿还我二十年来未尽孝道的遗憾，我想从现在起好好地孝敬您。我的妻子，还有女儿，都由衷地希望与你生活在一起。

    现在，我们居住在西大陆的马里夏。虽然是个小城市，但风景如画，我想父亲也一定会喜欢的。

    我相信您一定会愿意前来，所以随信附上了开往马里夏的船票。

    在船的到港预定日那天，我们三人会来迎接你的哟！女儿也非常期待能与您见面。

    那么，我真心希望，我们四人一起生活的日子能尽早到来――

    敬爱您的乔路玖・阿路梅达

    「这……这不是很好吗，老爹！」

    「哦～光头！」

    啪啪！突然心意相通的强尼和路尼老爹，热情拥抱起来。

    看了看周围，大家似乎都在强忍着眼角的泪花。而我，则是松了口气……虽是他人的事，但还是为结局感到高兴。

    「是这样呀，你要去儿子那里，所以才要关店。对吧？老爹！」

    「没错！」

    「哦～～那就快去吧！去吧！好好让儿子孝敬你」

    「好啊，好啊，光头」

    被强尼热情的鼓励弄得老泪纵横，路尼老爹不停地点头。

    武器店EX・GULLIVER之中，飘动异常温馨的气息。

    真好啊，这种事……

    「那么，选谁来当店长呢」

    「诶！？」

    路尼老爹突然换了个话题。

    「都在惊讶什么呢？不就是为了决定谁当店长，才把你们叫来的吗？」

    「呃，是那样没错，不过……也给我们留点余韵……吧？」

    我朝周围寻求支持者，大家纷纷点头。

    「年纪青青，哪来什么余韵。等你们一把年纪后，再沉浸其中也不迟」

    「好，好吧……怎么决定，谁来继承店长？」

    「哦～继承者，已经决定好了」

    「诶！？」

    毫无征兆地，路尼老爹说到。我们立即急了。

    「决，决定了！？」

    「骗人的吧！？」

    「喂喂，什么时候决定的哟！」

    大家七嘴八舌地质疑。是啊，到底何时决定的？

    难不成，老爹看上了刚才与他心灵相通的强尼！？

    「那么，现在宣布。获得老朽的信任，继承这家EX・GULLIVER的人是――」

    「这家店新的店长就――――――――――你们，全部，七个人」

    「……哈？」

    花了整整五秒，我才理解了他的话。七人，全员……？

    「诶，诶诶诶诶诶！？」

    啥？七人全员！？

    「请、请等一下！为什么七个人都被选成了店长？」

    「喂喂，我对店长什么的――」

    「这么一来，赚头不也要七等分了！店长一个人当有什么不好吗！」

    我们虽然大吃一惊，但很快缓过神来，纷纷上前和路尼老爹理论。

    「别急，这又不是什么难事。姑娘，无论如何只凭一个人是无法开店的哟？小看武器店可不行。一开始所有人都是店长的话，就能慢慢从财务、营业、采购之中，挑起与自己般配的职位」

    呃……怎么，突然就正经八百地说起来了……

    咋，咋办？

    我们七人，下意识地面面相觑。

    「大体上，只交谈过一次，怎么可能分得清人品！」

    路尼老爹说出与之前判若两人的话。那么，这次召集我们到底是什么意思……？

    「哦，对了。想成为店长，需要付的钱……恩，这样办吧。单人支付的话，一人，50万。可是七人一起付的话，七人一共，7万多路克」

    「那是啥？」

    我们七个都呆住了。七人一起付的话，1人1万。除此以外，就要50万！？

    虽然搞不懂理由，但路尼老爹似乎想让我们所有人都成为店长呢。

    「怎么办，各位？」

    伊可并非问某个人，而是像寻问所有人般，嘀咕到。

    「我……拿不出、50万。所以……我想，和大家一起付」

    第一个开口的，是个意外之外的人物。竟然是多诺万。

    不过，想想也是。无论是谁……伊可如果动用存款的话就另当别论了……应该都付不出五十万。

    「我赞成多诺万。不这样的话，就当不上店长了」

    我举起手，赞成七人共同付款的意见。如此一来，大家一个接着一个「我也同意」「我也是」，都举起手。

    剩下的只有强尼，还有伊可……

    强尼表情复杂地仰头看着天花板，不久好像绝望了般，

    「……嘛，这气氛，真是难开口说不啊……我也同意七人一起付钱吧」

    他无力地举起手。

    「伊可……觉得怎么样？」

    阖上眼，伊可摆出默默思考的姿势。

    若是伊可付出50万的话，店长就会变成伊可一人。单人付款的话，其他人也必须付出50万，这样一来，就没人能付得起。

    「……好吧」

    她闭着眼，混杂着叹息如此嘟囔道：

    「不管怎么说，雇些人手都是少不了的。暂时，就七人一起看看情况如何吧」

    刷，伊可的手举了起来。

    这样，七人都举起了手。满场一致通过，全员付款方式。

    「很好，就这么敲定了！来，每人各付1万」

    路尼老爹说到。

    1万……我手头上有，9722多路克，那个……？啊呀？

    「完了……我，我还差300多路克……」

    「……我，借你…」

    「多诺万！thankyou！我绝对会还的！」

    这么说后，多诺万朝我温和地点点头。就这样，七人份的1万多路克凑到一起，交给了路尼老爹。

    「一二三……确实是七万。那么，契约成立。最后，你们在合同上签个名吧」

    唰地一声，老爹拎出一捆合同。哇塞……布满密密麻麻黑色文字的印刷纸，有近百张……！

    「不必紧张，这种东西，也没写什么重要的事，不必一一过目哟。只要在这里签个名，就可以结束了」

    路尼老爹往最后一页右下的四角形框框中指了指。

    什么呀，不必全部看完啊。

    「那么，我就签了？好吗？」

    转过头，我向大家确认。接着。

    「……可以等一下吗？」

    举手，轻声发表意志的家伙，一人。

    哦，有意见的是我们并不认识的两人中的一人。

    这家伙，外表看起来似乎挺年幼的，身高也是在场七人中最低的。我想，他大概比我小，年纪在十岁左右。

    剪短的茶发，很适合他稚气未脱的相貌……与此相反，那种老是透露着抱怨的不爽眼神，实在不符合他相貌给人的印象。

    这小鬼用俯视般的，冷淡视线，望着我，开始喋喋说道：

    「不看就签下去……还真是够和平啊，你们的脑袋」

    「啥？」

    我因为太生气，一瞬间竟然语塞了。

    这，这家伙，嘴巴真损啊。

    小鬼用看傻子的表情继续说道：

    「谁都不知道，那份合同有没有什么乱七八糟的条款吧？」

    「那、那你是说，要把这些全部看上一遍吗？二个小时都看不完的！」

    我双手捧着那捆合同，递向小鬼。

    「那、那可令人困扰呢。老朽的船票，是今天凌晨的哟。差不多该赶去港口了，不然……嘛，全部都是我心急火燎的。被人警戒也是当然的……而且老朽，从以前开始就不太得人心呢……」

    银发寂寞地随风飘荡，路尼老爹颤悠悠地自言自语起来。

    「切！喂，小鬼！欺负这样可怜的老爹，很有趣吗！」

    完成站到路尼老爹一边的强尼，向小鬼质问。

    接着，小鬼脸上挂着真是受不了你的表情，叹了口气。

    「……好吧。不过，请让我在最后一刻前，看一看合同」

    说完，他从我手上捧过合同，迅速翻动纸张，逐一过目。

    「哦～没关系哟没关系哟。还有三十分钟左右的时间。慢慢看吧」

    「……切，多疑的小鬼！」

    「我就是多疑主义者」

    在随后的三十分钟里，小鬼始终一声不吭地翻阅着合同……

    「那么，总之就由我作为代表，签名了哟？」

    三十分钟后，从小鬼那里接过合同的我，再次向大家确认到。

    除了小鬼以外的五人，都‘恩恩’地点头了。

    「可以等一下吗？」

    依然独出己见的小鬼，再次麻烦地举起了手。

    「怎么又是你哟！真是个缺少协调性的家伙呢！」

    「在这份合同的开始部分，写有关于房租的记述。这里，是租来的房子吗？」

    小鬼朝路尼老爹问到。接着，老爹啪地拍了一下手。

    「哦哦，把这茬给忘了。对的对的，这里是从不动产公司那里借来的哟。要想在二号街道借一个门面，普通每个月要七、八万多路克呢。但管这里的不动产公司正好是老朽的熟人。价格非常实在呢」

    说完，路尼老爹，从合同中找出记载着房租的那页，出示给我们看。

    ※注：同意签署此份合同的同时，店铺的营业权便转交给乙方。由于店铺为租用，房租另行支付。

    房租金额为，9800多路克／月。支付方式，房东收款时支付。

    「四、四位数！？把这家店铺包下来，每月只要9800多路克！？」

    伊可似怒似喜地大声问到。

    月・9800多路克，从市价来看很便宜吗？房租的事，我虽然不是很懂，但七人一起支付9800多路克的话，确实完全算不上是什么重负。

    「啊呀，谢谢你呀，小鬼。老朽把房租的事给忘了，差点就引起麻烦了呢。在签名之前，其他还有什么在意的地方吗？」

    「…………，嘛，在我看过的范围内，并没有什么特别奇怪的地方……」

    「那，我可以签了吗？」

    我问到，小鬼考虑了一瞬。然后，沉默着仿佛死心了般点点头。

    「ＯＫ。那我就签了，沙沙沙沙」

    握着路尼老爹拿来的水笔，我写下了一个潦草的名字。

    随后，路尼老爹一个人，拍起手来。

    「恭喜恭喜！这么一来，老朽就不再是这家店的店长。你们从即刻起，成为这家店的店长了！」

    啪啪啪啪啪啪……路尼老爹的拍手声，有些俗套地响起。

    「来，这是店铺的营业许可证，拿好了」

    从路尼老爹手中接过营业许可证。手掌大小的金色板上，用黑色文字写着允许经营，之类的文字。

    不过，我没有因为一拿到这个，就突然涌现出成为店长的感觉……恩，老实说，没什么真实感。

    「那么，老朽要在出发之前，最后整理一下行李……今天就到此为止吧。都散了吧，从明天开始这里随你们用。给，这是店门的钥匙」

    丁玲当啷。一个套着许多钥匙的银色铁环，交到了我手上。

    「非、非常感谢您」

    「好了，我们差不多该走了吧？」

    伊可说。

    「是呐。老爹，要和儿子好好相处哟！」

    说着，强尼拍了拍路尼老爹的肩膀。

    不过，路尼老爹却不知为何泛出莫名其妙的表情。

    「……儿子……？」

    「那个，不是你儿子？长年没见，名叫乔路玖的――」

    「！啊，啊，吾儿乔路玖啊，好的！老朽会和他好好相处的」

    路尼老爹用特别紧张的声音回答到。

    …………？他这是，怎么了？嘛，别管那么多了。

    我快速看了一遍，除自己以外的，店内六人。强尼，伊可，阿若，多诺万，小鬼，还有一个，不认识的女孩。

    虽然差点和这小鬼闹内讧……但从明天开始，我就要和他们一起经营武器店了呢，嗯。

    不安固然存在……但，还是按捺不住心中的兴奋。

第一卷 Part 2 七人菜鸟

    「哈欠～～」

    强尼伸了个倦意十足的懒腰。

    这么一来，我也感到头晕乎乎地，不太舒服。这完全是睡眠不足的症状。

    「～～啊，决定了。麦卡斯，我还是回家睡觉吧」

    「不行。伊可不是说了早上六点集合嘛」

    「那是因为，她脑袋不正常！解散的时候已经凌晨四点了吧？才刚过两个小时啊！」

    确实如此。由于二小时前解散时，伊可的强烈要求，我们几乎没有合眼，便再次赶到EX・GULLIVER。

    『听好了！你们能够更新店面的，只有四天时间！要是超过这个时限，路尼老爹时代的老客户，就不会再来了。所以，从六点开始，清点店面内设施，外加大扫除！必须尽早新装开店！』

    这是解散之时的强势提案。结果，回到家，只洗了把脸，咬了几口面包便结束了休息。由于往返需要一个小时以上，所以不得不再次走出家门。

    且不论住在西二号街道的阿若。伊可和我一样，都住在东二号街道。真没料到，会是如此紧凑的安排……

    「呢，六点太早了吧」

    「六点开始干活！迟到者开除！」

    「……了，了解」

    就这样，对话结束。

    「那个干劲十足的大姐头，真是说不过她，」

    强尼抱怨地嘀咕到。

    是的，每次与伊可发生争执，最后总以我们落败收场。

    因为再怎么反驳也没用，所以最近我们已经学乖了。即便再如何紧咬不放，从结果来看，我们未有过能够颠覆伊可意见的前例。

    迄今为止，我们一次次为这种来自于年龄的实力差距而暗自神伤……

    「另一个，十七岁的大姐，看上去也不是什么可靠的类型呢……」

    「啊？你说阿若？说起来，麦卡斯你说听了吗？阿若要结婚了哟」

    强尼，突然冒出一句叫人意外的话。

    「不会吧！？结婚！？那个阿若！？」

    「详细情况我也不知道……嘛，她既然跑来应聘店长，那结婚什么的应该是告吹了吧？」

    呵呵……不过，即便告吹，如此让我震惊的消息，真是久违了呢。

    结婚啊……

    弗兰的法定结婚年限是十五岁，所以也没啥大不了的。但怎么说呢……人生也不必那么着急嘛，对吧？

    「啊～～……真是大受冲击」

    「哈啊，身边人士的结婚话题……心情有些复杂呢」

    啊～～啊，两人的兴致，同时掉落下来。

    「哦，哭丧脸二人组来了！全员集合！」

    与我们的兴致无关，在EX・GULLIVER店门前，以盘着胳膊干劲冲天的伊可为首，聚集着与刚才相同的班底。

    「早上好～～」

    「早～～」

    总之，先打招呼。

    伊可以外的人员，眼睛都有些发肿，音量也极低。大家都睡眠不足呢。

    「啊呀，喂喂，是不是少了一个女孩！？」

    刚才还一脸犯困相的强尼，突然嚷嚷地叫了起来。

    「你不记得了！？那个眼睛大大的，像是人偶般可爱，皮肤雪白，脖颈纤细的女孩子！」

    「喂，你很烦啊。气温都被你弄高了」

    在定为店长的成员之中，确实是两个陌生面孔，其中一个是女孩……但这家伙怎么连脖颈这种部位都注意到了？

    「啊，是那个有些面生的女孩吧？那孩子，好像叫米妮。她和我回家的方向相同，所以就一起走了」

    阿若不紧不慢地回答。

    「恩，那么米妮酱在哪儿呢？为什么不在这里！」

    「那孩子，听说正在上级学校求学。而且，好像还住一号街道哟」

    「哦！那就是千金小姐啦？」

    「据她说，自己和麦卡斯他们同年。还说下午放学后，会来店里的」

    嗯～不过，在上级学校求学，而且还是住在一号街道的千金小姐，为什么想成为武器店的店长后补呢？

    「我，今天所有的快乐，99.9％是和那个女孩打好关系……」

    强尼失望地垂下肩膀。嘛，他原本就没打算成为武器店老板，所以他的心情，我也不是不理解。

    没法子，稍稍给他打打气吧。

    「不过，强尼。你如果能抢先一步熟知店内的结构，明天不就可以一对一地带她参观了吗？」

    锵！听到这话的瞬间，在强尼玻璃眼镜片的深处，骤然涌现出力量。

    「…………！说的好。这个用来展示鄙人温柔的作战，还算过得去。完全把握店内情况，也没啥坏处嘛……」

    强尼复活。嗯，真是个喜形于色的家伙。

    「说起来，多诺万因为今天有其他的工作脱不开身，得到晚上才能来。所以，自我介绍什么的还是等全员集合后，晚上再开始吧」

    伊可提议到。

    虽说是自我介绍，但在场的五人之中，有四个是熟人。

    「你们马上开始掌握店内状况，准备新装开店，还有大扫除！尽早开店，便能尽早收回店长投资。说你们呢，快进去！」

    伊可快马加鞭似地催促着，同时飞起一脚轻轻踢在我和强尼的背上。

    「啊别推啊！」

    「喂，喂喂，我们可不是奴隶呀！用说的我们能懂，用说的！」

    强尼吓了一跳，抗议到。

    可刚才飞踢过来的当事人，却已经开始和阿若讨论大扫除的安排了，根本没在听。

    强尼混杂着叹，嘟囔道：

    「……叹。还真有这种人啊～，不分时候，自己说了算……」

    店内，比起两小时前解散时，稍微有些杂乱。

    「老爹已经走了呢」

    「那大家到处转转，检查一下店内设施。首先……这里是，柜台呢」

    伊可环视了一下周围，说到。

    要问这柜台是什么模样。

    唔，店内的面积，大概在可以召开个小型聚会的程度。从店门进入，迎面看见的两条细长并行的木制台座――就是商品柜台。

    商品柜台上，孤零零地置放着一把剑和一个铁球。说起来，昨晚商谈时，就是坐在商品柜台之间的地上，进行的。

    沿着这两处商品柜台，笔直前进，这次会看见用于结账的L字服务台。从那里向上看，是个老式的挂钟，不过似乎还能正常运转。

    嘛……就是这么个样。这就是柜台的大致布局。

    「不过，这家店的商品还真少呢」

    确实……如强尼所说。

    用于装饰商品柜子的，是把歪歪扭扭的山贼刀；一头是尖刺铁球的流星锤，还有一把大概被称为rapier《单手剑》，纤细无比的长剑。

    店中所有的商品，只有以上三件。

    而且，无论哪件武器都有点……破破烂烂的吧。

    「这铁球上，怎么都是灰啊……啊！？喂喂，这东西竟然要60万多路克！？」

    强尼刚挑着流星锤的毛病，这次轮到伊可发出惊讶声。

    「呐，呐，过来看看这把剑的标签！上面写着Ragnarok《天地绝灭剑》……」

    「哈啊！？怎么可能有这种事！」

    就算是我也听说过Ragnarok的大名。那可是超级名剑，被称为神罚的，世界最强剑。

    「这东西再怎么看，都像是山贼掉落的钝剑吧？而且，只有１５０多路克……Ragnarok，真廉价！」

    像是在鉴定般，阿若拿起细剑。

    叮叮，阿若玩笑似地轻弹了几下刀身……啪

    「？……啊呀？」

    细剑的剑身，从正中央处。

    如同脆饼般，轻易断成两半。

    「断了呀。嘛，算了」

    就那样，带着笑脸，阿若想把剑放回原处。

    「不对，不能算了！绝对不能算了！……那种程度就会折断的细剑，明显是不良品……」

    摆放的武器，有三件（现在，变成了两件），而且，无论哪件都破破烂烂的……

    难道说，咱们……买了一家废品店……？？？

    我们五个人之间，浮现出一种被称为‘微妙气氛’的东西。

    「嘛，嘛，柜台就先放着，别管了。到里面去瞧瞧吧！」

    「好，好啊」

    被伊可打断，我们终于决定去打探一下里面的房间。

    是的，在这里继续大眼瞪小眼地观赏折断的细剑，只会让心情变得更郁闷。

    朝着里面的房间，从Ｌ字服务台内的门进入。门后大概是员工的房间吧。

    「啊！有厨房！太好了」

    刚进入房间，阿若就小跑着赶向厨房。说起来，阿若似乎很喜欢料理来着。

    房间里还有，一张休息用的圆桌，四把椅子，一个装票据的书架。

    此外还有洗手间。和预料中的一样，这里是员工用的房间。

    「不过，要待七个人，这房间是不是太小了点？会很挤的哟」

    「天花板也很低呢。不过，全部七人，应该不会同时休息吧」

    「说的也对「

    「呢，大家。这里，还有一道门」

    阿若用慢悠悠的声音说到。哦是啊，员工室内，与入口正对着的位置，确实还有另一道门。

    「会是什么房间？」

    「进去看看，就明白了」

    卡嚓。毫无踌躇，伊可推开茶色的木制大门。

    「啊呀，这个是……」

    伊可惊讶地高兴起来。里面是什么？所有人都朝着大门内窥视。

    离门不远处，是被墙壁格开的两个房间。两个房间中，各自辅着一条晒过的被子。

    「连寝室也准备妥当了！那要是忙活的时候，就能在这里偷闲了呢」

    「哇，不会吧？这两间房的大小，是不是太不均衡了？」

    确实，右边的房间，大到可以让五六个人睡觉。而左边的房间，却狭小到只待上两个人便再也塞不进去的地步。左边的，与其说是寝室，还不如说是杂物间。

    「哪边是男子房间，哪边是女子房间，待会儿商量一下吧」

    「啊，那么，用猜拳来决定吧，猜拳」

    强尼试着提议。

    「不干，猜拳是你的强项。这对男军有利！」

    伊可即刻否决了他。说起来，强尼似乎只有猜拳这么个胜人一筹的强项。

    我大概和强尼玩过不下千次的猜拳，但却不记得有哪次赢过他。

    「嘛，房间的问题，暂时保留。剩下就是店内的……还有什么来着？」

    恩，这样便确认了员工用的休息室和借宿用的房间位置。啊～？

    「……呐，店内状况的把握，不是结束了吗？柜台和员工室都找到了」

    没有二楼，也没有其他的门。伊可在环视了一圈后，

    「也对，似乎没有其他什么的了……那么，虽然还有些早，不过，大家开始大扫除吧？」

    伊可宣布店内盘点完成，一眨眼的功夫就结束了呢。

    突然…

    「等等，等等……你们的眼睛都长哪里去了？」

    我们背后，响起一个仿佛大吃一惊般的声音。

    这个错愕之声，在我的意料内。这声音正是昨天，在路尼老爹的合同上签名之时，唯一胡搅蛮缠的那个小鬼。

    又要提出啥异议……我们的视线转向小鬼。

    「年纪都不小了，说真的，请你们好好用用脑吧」

    脸上露出打从心底感到厌烦的表情，小鬼说到。

    该怎么说呢，他快把我气到惊呆的地步了，这小子。

    作为年长者，我估计还是提醒他一下吧！

    「喂喂，你比我们小吧？注意一下用词如何？」

    「不会用脑子，年纪再大也没什么意义」

    「哦～！哦～哦！」

    惊过了头，这次我终于生气了！这个臭小鬼！

    「你们别闹了，气氛怎么变得这么险恶了！」

    就在我们两个眼神不善地互瞪之时，伊可插了进来，阻断了我们的视线。

    「呢，你来说说，我们该在哪一环节，再花些心思呢？」

    伊可泛出罕见的温柔笑容，向小鬼寻问。这么一来，小鬼像是故意地，叹了一口气，开始了说明。

    「…………，对武器店来说，会收到大量来自巨龙猎手的集团，或是圣堂骑士团之类组织的订单吧？这种时候，就需要大量的武器吧？那么多数量的武器，当然不可能总是摆在柜台上……」

    「原来如此。这家店中，应该也有用于放置货品，类似于仓库的地方呢」

    对于伊可的回答，小鬼耸了耸肩，示意就是这么一回事。

    仓，仓库……有那种地方吗？

    不，不对。这小子说的话，谁知道是不是真的。

    「可是，这家店已经没有其他房间了哟？这里是不是没有仓库啊」

    我有些生气地说到，我还是不够成熟呢……

    「确实，好像没有房间了呢」

    强尼赞同我的观点，但…

    「……啊～啊。竟然没发现，你们这些人……」

    脸上仿佛在说，我可以回去了吗？这小鬼。

    「你到底想说什么！」

    「仓库入口怎么可能设置在显眼的地方？太不雅观。刚才，在柜台那边的帘子背后，我看见有道门」

    嗯……是，是那样吗？若真如此，看漏了的我们，也许真是注意力散漫……不过…

    「啊～啊，为什么这些家伙竟能成为老板？路尼先生真是没有眼光，真是的」

    不行了，对不起。无论如何，这家伙就是让我火大！

    「呵呵，那么，就去那个仓库看看吧。带路吧，小孩」

    伊可操着大姐头的语气，笑着说。

    呃？呜哇！？

    仔细看，伊可虽然笑着，但仔细观察便能发现，她太阳穴附近的血管，好像随时会爆掉般极度充血……

    「希望你别再叫我小孩。我的名字是凯奇。我讨厌浪费时间，所以只说一次，请记住了」

    说着，凯奇（怪名字）把双手枕在脑后，大步流星地走去。

    可恶――！

    喂喂喂，那种家伙怎么也能成为店长！沟通能力几乎为零啊！？

    啊～啊，要是不录用他该多好，路尼老爹呀……

    「看吧，不就在这里吗？」

    呃……虽然心有不甘。

    但和他说的一样，在凯奇指出的地方，帘子后面，有一道非常大的铁门。从入口进去，向右走几步，就会遇上这道门。

    「切，这么不起眼的门，怎么找得到！」

    强尼似乎也不太喜欢凯奇，咚咚，连踢了几脚大门。

    「…………？呢，都来看看这个」

    伊可发现，大门中央有个银色物体。

    「这是，锁闩」

    锁闩。

    横亘于大门上的一根铁棒中央，挂着一把银色锁闩。

    「喂，小鬼，上着锁呢」

    「我可不是保姆。而且，钥匙，路尼先生不是把已经交给某人了吗？」

    钥匙……交给谁来着的？

    「喂喂，收了钥匙的人不是你吗？刚才不是你开的店门吗？」

    伊可苦笑着，敲了敲我的头。是啊，确实如此。

    「对，对不起，钥匙在我这儿」

    丁玲当啷，我从腰包中，掏出银色的钥匙环。

    「打开试试」

    「嗯」

    被强尼催促着，我将钥匙插入锁眼。可是，钥匙不咬口。我不知道哪个才是这把锁的钥匙，所以只好，一个一个轮番试过。

    然而…

    「咦～～？真奇怪。还剩一把钥匙了，如果再打不开，就找不到适合的钥匙了呀」

    说着，我试着插入最后的钥匙。但是，钥匙大小完全不对，根本插不进去。

    「是不是钥匙的朝向反了？」

    凯奇说到，于是我再次轮番试了一遍。结果还是不行。

    「说不定，路尼老爹把忘记交给我们的钥匙，放在店里了。大家四处找找吧？」

    由于上述原因，我们决定大致搜索一下店内。放票据的架子，洗手间，所有可能藏匿钥匙的地方……

    可是，找了快一个小时，时间差不多都到早上8点了。

    「……还是，没有呢」

    锁闩的钥匙，还是不见踪影。

    「可恶，那个老爹，不会是把这里的钥匙带走了吧？」

    「呢，凯奇。现在确认库存是最好的方案吗？」

    伊可问，凯奇耸耸肩。

    「当然。只有三件商品，怎么开始做买卖？就算要采购，在不知库存数量的情况下，也无能为力」

    他回答。

    嗯～嗯。这是不是说，我们遇上了攸关生死存亡的问题？

    「……来吧！麦卡斯轮到你出场了！」

    打破寂静，强尼唐突地宣告到。

    「？诶？你说什么呢？」

    「只有你才能轻而易举地打开这把锁哟！」

    哈啊？听不懂他在说什么呢。我要怎样，才能打开这道锁？

    「…………说起来，麦卡斯手指很灵巧呢」

    「嘛，硬要说，咱可以算是心灵手巧……诶？」

    伊可怎么说出这种莫名奇妙的话来了？喂喂，难道要我撬锁不成？

    「恩！麦卡斯一定行的！」

    连阿若也说出无责任的话了！我一个外行，怎么可能办得到！

    「你的开锁技术，有那么厉害吗？那就把我的铁丝借你用吧」

    这下，甚至连凯奇也开始擅自期待起来，他不知从哪里取出一根铁丝，交给我。

    「等，等一下！你们是不是搞错了！我什么时候学过那种本事的！？」

    「别在意，不过作为最后希望的你如果失败的话，我们会相当受打击的」

    「别开玩笑啦！」

    「啊哈哈，嘛，别生气别生气！试试看吧，最后的希望！」

    啪，被伊可推了一把，我摇摇晃晃地冲到锁闩前。

    呃……可恶，这算什么哟！这个也好那个也罢，真要是失败了，别来怪我……

    「我试试看，不过绝对是不可能成功的！要是真不成功，你们可不准露出不满啊！」

    没法子，我在锁闩前蹲下身，总之试着把铁丝插进锁闩前的钥匙口。

    以大拇指和食指挟住铁丝，试着滴溜溜地拨动……

    卡卡卡…………卡卡卡……卡卡卡……卡嚓

    「咦？卡嚓？」

    一声轻微的，某种金属衔接的响动？

    「麦卡斯，刚才的声音！」

    「不对不对，怎么可能……如此简单就……」

    就，开了……？我提心吊胆地把手伸向银色锁闩。试着把将倒Ｕ型的部分，向上拔了拔……咯嗒。

    「开，了」

    我不知该露出什么样的表情，总之，半带笑容地转过头。

    同一时间，周围四人，大笑起来。

    「哈、哈哈哈！好厉害，好厉害！你是何方高人！？居然真被你打开了！」

    强尼说。

    「啊、哈哈！而且呀，明明打开了，怎么还是一幅苦瓜脸哟！」

    伊可说。

    「啊哈哈，呢，呢，怎么弄的？麦卡斯好厉害！」

    阿若说。

    「你也许很适合去做小偷……」

    凯奇说。

    你丫才适合去做小偷呢……

    嗯……不过，没想到真能打倒……

    虽然，并不是什么能够向人炫耀的事，但脸上还是笑了出来。

    「对了，那个。麦卡斯，马上就变得和那个广告写得一样了呢！」

    强尼高兴地搭着我的肩，说到。

    「啊？什么广告？」

    「你想啊，不是写着的吗？武器店店长这一职业，正是找寻‘自我梦想・自我才能’的最好舞台吗！真是一点也没错！」

    「哈哈，是啊……唉？你说啥！？」

    ……啊？我的才能，难道我有机关的才能……吗？

    「呼――」

    由突然变得郁闷的我带头，大家进入了仓库。

    是啊，现在必须先确认库存。

    可是……在确认了之后，才发现仓库内的状况，远比我们想像中更悲惨。

    「这、这是啥！？空空如也！？」

    仓库大概有外面柜台的一半大小。但却不见任何货物。

    粗粗环视一圈，只有用于放置武器的货架，但货架上却干净得一无所有。

    也就是说，库存为零，这么一回事。

    「喂喂，那个老爹，好像说过要让儿子继承武器店，是不是把所有商品全部卷包带走了！？」

    「凯奇，库存为零，也就意味着……」

    「……只有自己采购武器这一个方法了。而且，还得自掏腰包」

    哇呜……这是远出意料的，绝望状况。

    为了开张，至少要有数量还过得去的武器。

    为了采购数量还过得去的武器，就需要数量还过得去的钱。

    而我们，至少我，现在没有一点点数量还过得去的闲钱。伊可虽然有些积蓄，可那是用于购买萨克・玛丽佳的资金。另一个今天没有到场的女孩，似乎住在一号街道，说不定可以期待一下……但再怎么样，也不会有人做出，独自支付巨款购入武器之类，高风险的行为吧……

    「首先，必须有用于采购武器的资金呢……」

    阿若愁眉不展地小声嘀咕到。

    「不过，要买进能够撑起像样门面的武器，得花多少钱？」

    强尼这么一问，大家的视线自然而然地转向凯奇。

    「……为什么都朝我看？」

    「那个……你貌似，很懂行情」

    「我又没开过武器店，怎么可能知道哟。嘛……普通剑的价位，大概在一把2～5万多路克……一开始，准备五十把左右，我觉应该够用」

    「用低价位考虑的话，2万x50……答案很简单，100万多路克……」

    100万多路克……好吧，突然之间要人凑满这笔钱，这天文数字般的金额，让我实在没有什么现实感。

    我们七人卖命工作，要花上多少个月才能攒到？

    父母给我留下的一年份的伙食费，才只有20万……换言之，必须攒取我五年份的伙食费才行……

    为了能攒取100万多路克，就不得不投入无数精力。光是想了一下，我们五个，便感到穷途末路。

    ※

    这是一家既不喧扰也不冷清，略显窗明几净的烤肉店。

    这里没有吵吵嚷嚷的客人，而且营业时间直到凌晨一点。所以，第一回，EX・GULLIVER店长会议，便定在这家烤肉店『Sky・Fork』召开。虽然主打商品是烤肉，但这家店中，50多路克一杯的咖啡，也相当有名非常美味。

    由于不了解店内时钟的位置，所以无法把握正确时间……但现在，大概在晚上九点前后吧。

    我们这一桌的气氛，稍稍有点、沉重。

    汇合了多诺万与米妮之后，我们刚刚把新装开店最低需要100万这件事，告诉他们。

    「100万多路克……」

    多诺万毫不掩饰自己惊讶的神色，用挤迫出来的声音自言自语到。

    「好吧，虽然我觉得很对不起大家，第一次店长会议就要提出这么沉重的话题……嘛，简单来说，我们必须决定，是否就此放弃EX・GULLIVER」

    伊可在凝重的气氛中，淡淡开口到。果然，变成这种话题了呢。

    「欢迎光临～各位想要点什么？」

    带着有些不合时宜的微笑，身穿白衬衫、黑围裙，外貌和蔼的青年男招待前来寻问点菜情况。但…

    「七人份最便宜的肉。还有水，多来点水就行了！」

    伊可飞起一脚把男招待踢飞，只见男招待带着有些抽筋的表情点头后，迅速消失在厨房中。凝重的空气，再次压了上来。

    「是要忍辱负重，赚满100万，让武器店开张？还是，直截了当，把那家店放弃不管？……选哪个？」

    伊可以严肃的眼神一个个地审视着众人。

    就算被这么问了，也无法当机立断做出回答吧。

    为了让店铺开张，筹集100万多路克……说实话，我觉得这有些犯傻。有了100万多路克，完全可以去买自己更想要的东西吧。

    不过，偶然看见那张告示，觉得这是寻找自我才能与梦想的机会，从路尼老爹那里接过这家店铺，七人走到了一起……如果简单就舍弃，这个带着些‘命运’气息的东西，总觉是在犯下什么大错……

    「顺便，谈谈我个人的意见」

    大家都闭口不言，又是伊可开始说道：

    「为了新装开店，凑满100万。我认为，无论是体力上还是精神上，都是不可行的」

    嗯，说实话，我感到此刻脸上的表情很僵硬。

    「这资金并不是用在自己身上，却要花费自己的人生，去筹集？且还是那种不可能在短时间内获得的金额。各位，你们有能够支撑自己做到那种地步的动力吗？」

    伊可继续说着，让人心如刀绞的话。呃…

    「可，可是，凑满100多路克的话，之后就会一路顺风。突然放弃，是不是过早了？」

    我、不假思索地反驳到。

    可是，结果却成了火上浇油。

    「凑满100万多路克，之后就会一路顺风？你傻了吧！听着，真想要开店，时间就会被束缚在店铺之中，每月必须赚取足够的利润！房租9800多路克就不说了，还有购买新武器的资金！维护保养武器的材料费！从销售额中扣除那些成本，然后才能分配可以让各人满意的薪水！而且，麦卡斯！」

    「是，是！」

    冷不防被点名，我大声回答。

    「特别是你，最少也得赚到自己的伙食费吧！整整一个月都被绑在EX・GULLIVER上，结果薪水却只有300多路克，这种悲惨结局你想要？会饿死的哟，饿死！」

    饿，饿死……我不禁哑口无言。

    呃、呃～。武器店的经营，比我想像中艰难许多？

    虽然被称为脱离现实的女人……但不愧是在逆风中，独自追求梦想之人，各方面都考虑得很全面啊，伊可。

    就算不好容易凑满100万，之后的道路依旧荆棘丛生……

    我们这一桌开始出现，仿佛被伊可给压制般的气氛，

    不过，出来唱反调的，却是个意外之人。

    「任何事……不尝试一下，就不会明白结果」

    节制地控制着苦涩的声音，如此发言的人是多诺万。

    「一开始就放弃……是什么也做不成的」

    音量虽然很小，但对多诺万来说，语气却是罕见的强硬。

    伊可明显对此感到了不快。

    「这种场面话，亏你也说得出口」

    怒目而视着多诺万，伊可用有些不忌后果的口吻斥责到。但多诺万毫不退缩，耸带着坦荡到让人不好意思的笔直视线，回敬着伊可。

    不妙呀……如果只是把我们搁一边的话，还算是好的……但现在的情况是这桌的气氛仿佛随时会爆炸……这两人，意外地合不来？

    两人的对垒还在继续。

    「所以我问，你们有没有那种程度的精力！丑话说在前面，要想赚到100万多路克，如果没有豁出去的打算，绝对会受挫！」

    「我们，一定能行」

    「所・以・说，你这种轻飘飘的自信是从哪里来的！」

    啪！伊可终于忍不住拍案而起！就在这时…

    「嘛～嘛～，大家冷静点哟～我们都沦为配角了啦。那边的小哥～烤肉还没好？」

    时机巧妙地插入，从位置上站起的强尼，为了改变在场的气氛，这么说到。

    干得好！

    「……哼」

    势头受挫的伊可，带着不爽的表情，坐了回去。

    曛ā～吱、曛ā

    ……明明之前完全听不见，现在却清楚地传来了厨房里烤肉的声音。我们这一桌，突然变得静悄悄地。

    不过，强尼这家伙，接着准备怎么应付？

    正当我这么想的时候，傻站着的强尼，泛出为难的表情，转向我这里，我马上注意到了。

    这是只有长年累月打交道的双方，才有可能办到的，以眼传话！

    「麦卡斯，接下来，就交给你了」

    「！你没想过，接下来怎么办吗！」

    「对不起，一时热血上脑」

    「可恶！」

    ……以上，以眼传话结束。

    嘛，仅仅是阻止一场争吵，强尼已经算干得不错了……幸好，我对该由七人交谈的话题，还有点头绪。

    「好了，100万多路克的问题先放一边。我想大家彼此还是先认识一下吧！」

    对我秘藏（?）的提案，大家都露出说得也对的表情。

    「哦哦，自我介绍！好啊好啊，都介绍一下吧！特别是凯奇奇的情报严重不足」

    「不是凯奇奇，是凯奇。不必把音拖那么长」

    「啊，不好意思啊。凯奇奇。那么，我们开始自我介绍吧」

    不理会还想再说什么的凯奇，强尼首先站了起来。啪啪一阵鼓掌。不过，强尼的自我介绍……有些怪模怪样。

    「我叫强尼。前不久刚满十五，是位工作努力的好青年。啊，现在没有交往的女友，正在募集中」

    露骨地看着米妮，强尼说到。什么叫现在没有交往的女友啊？你从生下来开始就从没有过吧？……虽然我也一样。

    「说实话，我对武器店店长没有任何兴趣。不过，无法拒绝来自挚友麦卡斯的请求，所以还是前来插足了。我呀，是那种无法拒绝挚友请求的类型呢。怎么说好呢，这大概就是所谓的心灵纯洁吧……」

    唐突地，强尼开始了自吹自擂。

    啊，咦？说起来，我原本拜托过强尼成为店长吗……？

    「嘛，我的魅力，在和我同室操戈之时，就能渐渐体会到。咱就是这么个人啦，以后，请多多关照」

    自我介绍结束……在轻快的掌声中，强尼坐了下来。

    「那么，按照座位顺序，开始自我介绍吧。接下来是，凯奇」

    「……我叫凯奇」

    强尼右侧的凯奇，带着一副麻烦死了的表情站起身，双手枕在脑后，开始自我介绍。

    「凯奇・村正。今年，十二岁」

    轻轻点个头，凯奇接着就想坐下来。

    「喂喂，这就没了！？态度冷淡也该有个程度吧！你不用去上学吗？来这里之前，是干什么的？说啊」

    对强尼的奚落，凯奇露出反感的神色。不过，无可奈何的叹了口气后，开始说起他那令我们意外的过去。

    「我是，一号街道铁匠铺的儿子，从出生起，只接受如何锻造武器的教育」

    哎～这下，所有人都泛出惊讶的表情。

    「所以才对武器的事情，很精通呢」

    阿若高兴地，在胸前双手合十。原来是这么回事啊，难怪对剑的行情了如指掌呢。

    「可是最近，却开始弄不懂，自己想要制作什么的剑，制作怎样的剑才好……为了从另一个角度，重新审视名为剑的东西，才参加了武器店长的招募」

    闭着眼，凯奇淡然说到。

    ……这好像，不是属于十二岁这个年纪的烦恼吧？

    我十二岁的时候，脑袋空空如也，整天游手好闲……唔，与现在好像没啥不同嘛？

    「……我就是这样的人。没打算与人合作。总之，请多指教」

    哈，这家伙真不可爱。

    在零散的掌声中，凯奇坐下。

    「好啦，凯奇结束。接着，就是让大家久候多时的人咯！初次见面，米妮酱！」

    「咦，为什么知道偶叫米妮呢～?」

    「嘿～嘿～嘿……咱有……超能力的说」

    「讨厌，强强，真会说笑！」

    强强……相当诡异的气氛在我们桌上蔓延。

    感觉除了强尼与米妮外，整个就冷场了。

    可是，仿佛完全没留意到这点般，米妮站起来，摆出脖子稍稍前倾的姿势，大眼睛朝上望着大家，开始自我介绍起来。

    「大家好～！偶的名字是米～妮！住在一号街道，今年十五岁，在萨克・玛丽佳附属高校上学！兴趣是制作玩偶！想和大家成为好朋友，一起制作玩偶吧～～！」

    米妮笑嘻嘻，带着一脸可爱笑容，结束了自我介绍。

    圆滑有些卷的金发，一双明亮的蓝色大眼睛。身材娇小，看上去和凯奇差不多。全身透出招人喜欢的气息，该怎么说呢，就好像小狗似的。

    是啊，在我这种普通老百姓看来，虽然可爱得像是从其他世界来的一样……但她是不是在做秀？我不禁偷偷这样想到……

    「好呀！俺，也会做，玩偶哟～！」

    啊，强尼似乎完全上钩了。

    不过。

    阿若苦笑着，多诺万则显得不知所措，而伊可像是在看垃圾般冷眼旁观，凯奇甚至根本没去理会两人说了些什么。

    换句话说，除强尼以外的人，似乎都对米妮留下了坏印象。嘛，就算在男人眼中，她也有些过于做秀了。

    「还有呢？成为店长的动机呢？」

    伊可语气不爽，如盘问般说到。

    随后，伊可双手贴着脸颊，害羞地回答道：

    「其实呢，米妮，只喜欢在武器店工作的男孩子」

    「哈啊！？」

    伊可哑口无言。

    ……与此相反的是，我与强尼咕噜地咽了口口水。注意力开始集中到她的话上。

    「米妮的初恋，是在家附近的武器店中工作的哥哥……虽然那个哥哥，把米妮撇下，犹自踏上了去其他都市的旅程……但是，从那以后，偶就变得只喜欢，在武器店工作的男孩子了。所以，看见EX・GULLIVER的招聘告示，就不由得过来应聘咯。唉嘿?」

    轻轻吐了吐舌头，米妮脸上浮现出难为情的样子。

    喂喂……在武器店工作的男孩子……那我也有资格？

    说起来，在同一家店工作，喜欢上的概率，也不是完全没有呢……

    但是，刚才的话，说不定是她故意逗我们玩的手段呢……不对，应该不至于……不过……可是，就在我陷于种种妄想之时。

    「啊呀？麦卡斯哥哥，怎么了？表情很难看唷」

    食指按在嘴唇上，斜着脖子，米妮摆出好奇的姿势。

    接着，下个瞬间，发生了事件。

    以极为自然，且是电光火石般的迅捷，米妮抱住了我的胳膊。

    「呜哇哇啊啊啊！？啥，啥！？」

    「呐～呐，为什么摆出那么不高兴的表情呀？」

    就像是抬着头撒娇的小狗，米妮靠在我的胳膊上。她的眼睛……圆圆的大大的蓝色眼睛，水润清透！在她脱离现实般的可爱面前，咱，腰都竖不起来了。

    啊哈哈……这女孩是否在做戏，已经不重要了。

    如此可爱的话，当然全部，OK啦。

    「说的是呢，为什么要露出不高兴的表情呢？我也不知道呢～」

    我败下阵来。对此，周围的人都怒形于色。

    「喂，麦卡斯！连你都开始说蠢话了吗？」

    「醒醒哟，麦卡斯！」

    「真羡慕你哟，麦卡斯！」

    哗啦啦，毛巾汤匙朝我飞来。

    「啊哟，好痛！？」

    在随后的一段时间内，我继续承受着这种攻击。

    嗯，米妮……说不定，是个危险的女孩……

    吃完最便宜的烤肉。

    我、以及伊可的自我介绍也告一段落。剩下的只有阿若与多诺万了。

    「那么，接下来，由阿若来说吧」

    「对了，看见阿若在那里，我也吓了一跳呢」

    看着站起来的阿若，伊可说到。

    「嘿嘿，因为我没有告诉任何人呢。初次见面的人，大家好。我是阿若。兴趣是料理。嘛，还喜欢扫除和洗衣服吧？对运动不太在行」

    「为什么阿若前辈，想成为武器店的店长？莫非和我一样，喜欢武器店工作的男人？」

    米妮一人嗲声嗲气地问到。

    说完，阿若困惑般笑着解释道：

    「唔～不是的哟。EX・GULLIVER的外面，贴着告示吧？就是写着弄不懂真正自已的那个。让我…有些共鸣吧」

    哦哦！告示！？

    听到这个词的瞬间，我不假思索地打断了阿若的发言，猛然站起。

    「既找不到想做的事，也找不到擅长做的事。更没有热衷的事，弄不懂真正的自我。如此烦恼的年青人哟，告诉你们一件非常好非常好的事！！就是这个吧？」

    「这……个？哦，嗯，是的。好厉害，记得这么清楚呢」

    「那当然了！那可是改变我命运的一张告示！从头到尾，我都背得出来哟！在弗兰二号街道的权威武器店『EX・GULLIVER』，现在正招收新店长」

    「等一下，你很烦哟。麦卡斯，谁问你那个了？现在是阿若的自我介绍吧？」

    被伊可训了一顿，我这才注意到。

    呃，完了，不知不觉太投入了。我缩小了一圈，回到座位上。

    「对、对不起，阿若。刚才，你想说的……是什么来着？」

    「呵呵，没关系。又不是什么大不了的话。那么，我的自我介绍就此结束。请大家多多关照」

    阿若缓缓向大家鞠躬，啪啪啪啪，掌声响起。

    我做了件糗事呢，对告示的话题瞎起劲……

    「……阿若结束了，就只剩一人了呢……」

    伊可一边斜靠在椅子背上，一边说到。

    伊可视线前方的是，多诺万。我们这一桌的再次阴云密布，电闪雷鸣。

    「好、好呀！多诺万，你来自我介绍吧！？」

    试图强行制造出明朗的气氛，强尼慌慌张张地说到。

    多诺万静静地点点头，不动声色地站起身。嗯～，他个头果然好高呀。

    「……我是多诺万・莱茵。请叫我多诺万。今年，十六岁。……出生地，不是弗兰，而是位于北大陆，一个名为绍尼的山村……六年前，作为烟囱清扫夫，到弗兰来打工」

    「嗯……啊呀？」

    正在喝水的强尼，好像想起了什么，出声道：

    「多诺万，说起来，你清扫烟囱的合同，是到十五岁为止吧？」

    「恩」

    「嗯？……可你不总是说，合同结束后，回绍尼生活是自己的梦想吗？还说正因为有那个梦想，所以无论多少辛苦都可以熬过去吗？」

    「……嗯，所以。去年，我回到了绍尼。但只停留了一天」

    不会吧，什么时候回去的？而且，只停留了一天……？

    我和强尼沉默着，面面相觑。多诺万断断续续地说了下去。

    「我在绍尼的老家中，待了一晚上，并且一直在思考。最后还是决定回到弗兰。父母们很生气，虽然我也犹豫过，但还是决定，就这一次，听从自己的任性。现在，我拜托以前的老板，在找到新工作前，延长烟囱清扫的合同」

    他平淡地说出，令我们受到冲击的事实。明明最近还刚找他玩过，却完全没有发现。

    虽然没有跟我们谈起过此事的多诺万，未免太见外了。但同样没有注意到多诺万变化的我们，在多诺万眼中，也许是没有交友价值的家伙吧。

    「很有趣呢」

    代替无言以对的我们，出声回答的人是伊可。

    「明明好不容易恢复了自由之身，能够回到五年来一直挂念着的老家，却又突然改变心意，特地回到弗兰……为什么？」

    说的对啊。合同结束后，和家人一起生活不就好了吗？嘛，虽然这样一来，我们会有些寂寞……

    「你不会是为了说出刚才那番漂亮话，才回来的吧？」

    用开玩笑的语气，伊可紧紧盯着多诺万。

    「…………」

    多诺万正面对视着伊可。

    嗖……场面上，紧张感再次出现。喂喂，都别冲动啊……

    感觉中，一段意外漫长的，短暂沉默过后。

    多诺万，终于开口道：

    「我选择留在弗兰，是为了……实现梦想」

    「……哦？」

    梦想，这个关键词，让伊可的眉头跳了一下。

    「……我想在弗兰，拥有自己的店铺」

    多诺万，坚定地说到。哦哦哦哦……

    我不知道，完全不知道。原以为，和家人生活，就是他的最大梦想。

    「想要店铺的话，不选在弗兰也没什么关系吧？为什么非得在弗兰？」

    「我……热爱弗兰，就像热爱绍尼村一样。我从乡下出来，总是又黑又脏，但麦卡斯和强尼还有二号街道的大家，却特意跑来找我，和我说话，与我交朋友……

    在绍尼，我有一个能回去的地方，那里有我的家。所以，在同样热爱的弗兰，我也想拥有一个可以回去的家，一个属于自己的店……」

    虽然断断续续，但多诺万将自己的心情清楚地表达了出来。

    「多、多诺万……」

    我哽咽了。

    鼻子一酸，眼泪就不由自主地滑过脸颊落了下来。

    呃，我，哭了吗……？

    「多诺万……乃真是个，傻家伙，可恶……」

    强尼紧咬嘴唇，垂头克制着泪花。

    「所以，多诺万才无论如何，都想让EX・GULLIVER新装开店呢！」

    阿若也眼睛湿湿地，说到。

    「嗯……而且我觉得，我们七个人，并不是偶然聚集在一起的。我想和你们，一起开店」

    多诺万逐个看着大家说到。

    你这人啊……！被你这么一说，还有不会热血沸腾的男人吗！？

    「也许我头脑单纯……可，我也想，赚取100万……」

    完全被多诺万鼓舞的我，不禁开口说道：

    「没有去尝试就放弃，果然还是不好。呢，大家，我们试试让EX・GULLIVER新装开店吧！」

    罕见地，我坚决主张到。

    「…………」

    可是，谁也没有接口。

    完了，是我太装腔作势？……正当我这么想的时候。

    「我们七人，并不是偶然聚集在一起的……被你这么一说，我也开始有干劲了呢」

    强尼苦笑着说。他说完后，其他人继续道：

    「呢，大家，试试看吧！」

    阿若。

    「米妮，也会努力工作的哟」

    米妮酱。

    「嘛，七个人一起干的话，也并不是完全不可能赚到的金额」

    凯奇。

    哦～哦……这种一体感是什么！？受多诺万的影响，我们不期而同，以赚取100万多路克为目标了吗！？

    心中忽地热了起来。

    「很好，大家。我们将EX・GULLIVER变成弗兰第一，不，是世界第一的武器店吧！从今天起，我的人生目标就是世界第一的武器店王！」

    「哦哦！」

    明明是只敢在这儿耍嘴皮的强尼的发言，却让大家都激动地大声回应了！（话说，武器店王是啥？）

    不过，还有一个，并未合拍的女子。

    「呐……伊可酱？伊可酱反对吗？」

    阿若表情有些寂寞地问到。

    是的……还剩一个。只有伊可，还未与我们共有相同的动机。

    「我……我」

    大家的视线，集中在伊可身上。伊可想说些什么似的，微微动了动嘴唇。

    「真是抱歉，各位客人，本店的关门时间已经过了十分钟了……非常对不起，能否请各位尽快结帐？」

    刚才听完点菜后，被伊可一脚踢飞的男招待，一脸歉意地，出现在我们桌旁。啊，已经过了凌晨一点了吗……

    「抱、抱歉呢。马上就走！那，最后，大家听一下！今天，就先解散！明天……应该算是今天吧，今天一整天，大家好好想一想，如何赚取100万吧。明天中午，大家再次集合！完毕，解散！」

    伊可快速说完。

    之后，大家慌作一团。

    啊呀，谁的东西不见了，钱包没了，鞋子找不到了――乱糟糟，离开烤肉店的我们，作鸟兽散般，眨眼便一哄而散。

    一哄而散的结果就是，我和伊可又成了孤男寡女。而且还与昨天是相同时间，相同地点。与昨天不同的是，伊可的话变少了。

    「阿若，能顺利回家吗？可别迷路呀……」

    我试着打破沉默，说些无伤大雅的话题。

    「…………」

    没有回答。

    「强、强尼那家伙，肯定趁着混乱，和米妮一起走了吧」

    「…………」

    没有回答。

    「不、不过呀。多诺万竟然回过老家了，真是吃了一惊呢」

    「…………」

    正当我以为，这次也没有回答时。

    「多诺万……不能小看呢」

    伊可轻轻嘀咕到。

    「？不能小看？」

    「从小作为烟囱清扫夫被买到陌生的都市，风里来、雨里去地清扫烟囱。好不容易合同到期，终于能回家了，却为了梦想，断然回到了弗兰……嗯，那家伙，不能小看呢」

    伊可独自一人，露出释怀的表情。

    「作为同样追逐梦想的人，感觉有些落败呢……不过，麦卡斯，好好看着哟。追逐梦想的热情，这世间无人能站在我之上。这点我定会证明给你看的……！」

    伊可脸上无声地，露出相当危险的笑容。

    这时的我，对她想怎样证明，和她笑容背后的含义，完全摸不着头脑。

    直至第二天，见识了她叫人大吃一惊的行动后，我才开始明白她话中的意思。

    ※

    『Sky・Fork』会议的第二天。

    这是所有人思考如何赚取100万多路克，并给出答案的日子。

    我和强尼按照伊可的吩咐，午前便赶到了EX・GULLIVER。

    「啊？那些人、在干什么？」

    强尼看着店门入口，说到。

    在入口处，阿若、凯奇、多诺万都僵着身子，凝视着店内。

    「早安，店里出现蟑螂了？」

    我半分玩笑地朝凯奇搭话。

    「不是那种简单的东西……」

    颜色苍白地，凯奇使劲将下巴指向店内。就像在说，快看。

    我和强尼对视一眼，随后，朝店内望去。

    「啊！？」

    「搞啥！？」

    同时出志惊呼的我和强尼。这、这是什么！

    「怎、怎么都是武器！？」

    是的，放眼望去，尽是武器，堆成小山般的武器，乱哄哄地叠放在柜台中央。数量多到可以轻易超过多诺万的身高。

    剑、小剑、大剑、匕首、斧头、长枪、钢爪、弓箭、铁球――到底有多少种？？

    结果，我与强尼和先到达的三人一样，变成了凝视店内的一尊塑像。

    「我说你们，在店门口磨蹭什么哟！别挡道别挡道！」

    背后突然传来伊可的声音。

    「伊、伊可，店内的武器是――」

    「你先闪开！啊，抱歉，能把货放在那边吗～？」

    伊可向后大力挥手，在她挥手的方向――

    「感谢您的惠顾～！我们是西京商会～！打扰了～！」

    穿着灰色制服，脏兮兮的男人们。他们七手八脚地展开行动，二人一组打开装有剑和枪的口袋，突入EX・GULLIVER。

    「呐、呐……怎、怎么回事？」

    试着问了问伊可，她却只是笑而不答。这里发生什么事了――！？

    在店内掀天动地的男人，很快飒爽地从店内撤了出来。只留下一个人，其余转眨间便消失得干干净净。留下的男子，笑容满面地走向伊可。

    「那么大姐，价格方面……圣堂骑士团用中级剑十把，圣堂骑士团用上级剑五把，巨龙猎手用中级枪十把。以上，全部五十二万多路克」

    五、五十二万！？对这价格，我和强尼同时下巴着地。

    换算成我们的伙食费，就是二年半的份额！而若是换算成Sky・Fork的咖啡，那就是一万杯以上！

    然而，伊可却完全不为所动，笑着从自己的钱包中取出纸钞，交给男子。男子哗啦啦熟练地数着纸钞。

    「――没错，正好是五十二万整！请您下次打算大量购入武器之时，务必赏光我们的西京商会。那么，在下先告辞了」

    说完，男子利索地离开了二号街道。

    现场只剩下，完全跟追不上事态发展的我们五个，以及伊可。

    「那个……这是怎么回事？能说明一下吗？」

    强尼战战兢兢地朝伊可问到。只见伊可双手往腰上一插，昂首挺胸地回答道：

    「昨天，我搞定了一百把武器」

    「啥……诶！？」

    「凯奇上次说，有五十把就可以营业了？那么，一百把的话，应该绰绰有余了吧？」

    「那、那当然，嘛，大概是绰绰有余了吧」

    被伊可吓到了，凯奇向后退了一步。

    「等、等一下哟。你是怎么搞到一百把武器的？」

    「哼哼哼。五十把是我跑去圣堂骑士团，用非常便宜的价，收购的二手武器。还有五十把，我动用了购买萨克・玛丽佳大圣堂的100万多路克，一分也没剩，全部投进去了」

    「诶！？你把积攒的100万多路克零钱，全部买了武器！？」

    「就是这么回事」

    诶、诶诶诶诶……什么叫就是这么回事啊……

    100万多路克的话，在Sky・Fork能喝上两万杯咖啡的说……

    「没什么大不了的。以赚取20亿为目标的女人，怎么能为个100万的程度就哆嗦！看着吧，我会把这家店收入，一口气提升到以1000万为单位的规模！」

    伊可坦然说到。

    「如果办不到，那就证明我不过是在追逐一个不可能完成的梦想。嗯，这次，正好让你们见识一下，我对于自己梦想的觉悟」

    咧开嘴，伊可展露出，以女子来说，充满野性的笑容。

    好厉害的女人……！我由衷地如此认为。真不愧是达到异常境界的热情。

    记得她确实曾豪言壮语过：若论追逐梦想的热情，世上无人可与自己相提并论。

    伊可缓缓走到多诺万身旁，稍稍踮起脚，揪住了对方的衣襟。

    「道谢的话，呢？」

    「诶」

    「…………你的梦想，是在弗兰拥有一家可以称之为家的店铺吧」

    「嗯，是的」

    「那么，胜负这才开始哟！想要建起一家经久不衰的店铺，可是相当困难的！你现实梦想的难度，并没有任何改变。准备好豁出命来，努力干吧！」

    「好、好的！还有，那个，谢谢」

    伊可没有回答，松开了多诺万的衣襟。随后…

    「来吧！开始进行新装开店的准备吧！今晚大概会要熬夜，你们既然有赚取100万的觉悟，那么这种程度的辛苦，当然不在话下吧！？」

    伊可咧嘴笑了。我们的嘴角，也不禁泛出笑容。

    呜哇，怎么情绪开始高涨起来了。

    无论是伊可、还是多诺万，尽是些能让我心潮澎湃的家伙！虽然要干的事堆积如山，辛劳的每一天在等着自己……可是凭借我们现在的干劲，感觉任何困难都可以超越！

    结果，这一天，就如伊可宣布那样，我们整晚都忙于开张前的准备工作。

第一卷 Part 3 七人开店前日

    远处小巷中，传来孩子们的嬉戏声。

    二号街道上往来的大人们，对自家孩子的吹捧，也断断续续传入耳中。

    唔、这就是说，已经大白天了？工作告一段落，倒头就睡是在早上八点……大概睡了有两个小时吧？可却觉得似乎只睡了不到五秒钟……

    呃，好困。现在，哪怕只扫挪动个一厘米，身体仿佛都会立即散架似的。要是就这么挂了，那我还是宁愿睡着吧……呜哇啊啊啊！

    蹬！我强行压下睡魔的美妙喃呢，心急火燎地，掀开与平时不同的温柔被窝，撑起身子！

    是的！我们、没有时间了！

    伊可自掏腰包，运来武器的第二天。

    换言之，就是我们成为店长之后的第四天。

    根据伊可「休息四天」的规定，如果今天之内不完成开店准备，明天正式开店的话，就会流失相当数量的客户。

    昨晚，分类武器、考虑布局、打造摆放武器的架子、大扫除、制作新装开店的告示、换上新的门锁――不知不觉，就干到早上七点。

    不过，大家一边聊天一边干活，时间过得真是飞快。虽然熬夜，但大家却比平时更畅谈无碍。

    对我而言，与其说辛苦倒不如说很快乐。

    最后，觉得回家往返太麻烦，干脆决定睡在男生寝室。

    「哈啊，一觉醒来，见到的是陌生景色，真让人兴奋啊」

    睡意渐渐消散。我看了看周围。

    与我的被窝几乎重叠一般铺在上面的是多诺万的被窝。而在多诺万之上，重叠了近一半面积的是、强尼的被窝。由于这房间中没有足够铺开三条被子的空间，我们只好这样，胡乱地把被子叠在一起共眠。

    真是的，仔细想想，昨晚竟然还真能睡得着呢。

    而且，在这间狭小的房间中，明明挤了三个大男人，而那间宽敞的女生寝室却被一个独自留宿的女人所霸占。嘴上说什么，难道想让女孩子睡在这种狭小的地方吗！？明明只会在对自己有利的时候，才摆出女孩子的样子……

    算了。

    我转了两、三下脖子，站了起来，走出男生寝室。

    就这样，开店前日，我们的漫长战斗开始了。

    说起来，今天的日程是两人一组，分头完成各自的任务。

    我与伊可，负责给店内所有武器定价，制作并挂上价格标签。

    强尼与阿若，负责将EX・GULLIVER的招牌给漂亮地重新绘制。要让人一眼就明白这是EX・GULLIVER，兼备招牌与饰品的功能。

    别看强尼长着一幅衰样，其实他的绘画实力意外地强劲，所以还挺胜任这份活的。

    多诺万与米妮，去和之前为我们运来武器的批发商打招呼，并与之磋商，可否借给我们一些资金。

    以米妮的容姿、性格，没有比她更适合担当这件事的人了。而多诺万则是因为在我们七人中，最具保镖气质（内在正好相反），所以不容分说地，让他扮起了保镖。

    凯奇，单独行动。他负责打造EX・GULLIVER的原创武器。

    其实…

    「让我自由行动」

    他说完后，就跑到不知哪个铁匠铺去了。恩，真是个缺乏协调性的家伙……

    ――尽管如此，各组，还是按照日程，开始行动了。

    强尼和阿若，午后、会买来材料。

    多诺万、米妮，今日在外周旋。

    凯奇，嘛，大概一个人跑到某处，默默开始工作了吧。

    这也就是说，EX・GULLIVER中，只剩我和伊可了吗……

    …………

    …………

    嘛、嘛，也没什么大不了的，恩。

    不过是，早上起来，有个女孩子与自己同一屋檐下……稍微有些心跳加速。果然，该怎么说呢，新鲜感吧……毕竟，这是在洗脸之前，就可能会撞上的距离呢……

    嗯？我对能和伊可两人独处，很高兴？不对，不是这样的，吧？

    两人独处的话，反而很是麻烦呢，恩。

    我一个人，恩恩地点头着，一把推开男生寝室的大门。

    「哦、终于起来了。你睡得可真够死的呀，麦卡斯！」

    「没办法，麦卡斯与伊可酱，是工作到最晚的人呢」

    精神抖擞地，迎接睡意朦胧的我的人是，本应外出购物的强尼和阿若。

    咦？为、为什么，强尼和阿若会在这里！

    二人背后，出现了伊可的身影。

    「早呀，麦卡斯！感觉如何？在EX・GULLIVER迎晓来早晨！神清气爽吧！」

    「啊，嗯……还好。强尼，你们在干什么？不去采购了？」

    「那个呢，听说卖物料的店，今天有事，开门时间变成午后了」

    「我们也没办法呢，所以在那之前，先在这儿，谈谈关于凯奇的事吧」

    强尼说。

    嗯，是吗？太好了，店里不是仅剩我和伊可。啊～啊，太好了、太好了~

    ……可恶

    「？怎么一大早就哭丧着脸？你、洗过脸了吗？」

    被伊可这么一问，我只好有气无力地走向洗手间。

    「嗯？关于凯奇的事？」

    嘛，先让头脑清醒一下。我边擦着脸，边问伊可。

    莫非，是关于那小子的恶劣性格？

    「在那之前，先拿着这个」

    伊可，递给我一张纸一支笔。

    「啊？这是什么？干吗用的？」

    「你想呀，凯奇不是我们、EX・GULLIVER的武器制作师吗？」

    「恩，是的」

    「所以呀，闲着也是闲着，昨天我拜托他制作，我们专用的原创武器。

    然后，他就问我，想要什么样的武器？说出大致构思，他会负责制作相似的东西。不仅仅是剑，枪也好弓也罢，只要是武器，什么都可以。

    于是，我说要问问大家的意见。那家伙就回答说，随便你们」

    「所以伊可让大家，把想要的武器构思，写在纸上！」

    阿若莞尔一笑。

    哦，原来如此。只属于我们个人的武器！也就是My・Weapon《专属武器》！听起来很有趣呀。

    嗯，我该让他造些什么呢！？剑……弓……枪……真难挑选呢。

    「伊可，定了什么样的武器？」

    听听别人的主意吧。

    「我呢。那个，一般来说，剑的分量，相当沉重吧？虽然也有女性用武器之类，轻便的东西」

    「嗯嗯」

    「所以我定制的是，全世界女孩的憧憬！即便是女子，也能随意挥舞，剑身宽厚却轻如鸿毛的BastardSword《大剑》！」

    「…………那个是，全世界女孩的憧憬？」

    我朝现场的另一个女孩，阿若问到。阿若苦笑道：

    「嗯～，那个、也许视各人情况而定吧」

    她回答，说的是呢。而且，宽厚却轻如鸿毛，这也太不合理了吧……

    「那个，对了，阿若定制的是什么？」

    「我呀，想要一把弓」

    「弓？……阿若用弓？」

    ……我仿佛看见了，误射的弓箭朝我飞来的情景，感觉不妙。

    「呵呵，我也拜托凯奇，弄了一点小装置。不过，完成之前，是不能说的秘密哟」

    「哦，小装置、呢……」

    根据我对阿若的了解，大概是预约了某种有些脱线的装置吧……比如，可以发射土豆的弓之类……

    眼前似乎浮现出，凯奇看见我们的要求，大吃一惊的样子……

    话说回来，虽然提出了如此任性的要求。

    但我却有个根本性的疑问。所以，我不由问道：

    「那小子……真会打造武器吗？」

    是的，虽然一脸J气，但他毕竟是我们店最年幼的，才十二岁。实在难以想像他会制作武器。

    「不用担心。那个，嘛，刚刚、我已经确认过了哟」

    对这个疑问作出回答的是强尼。

    「安德尼奥你总认识吧？」

    安德尼奥，是每天往一号街道木匠家跑，最近终于升格为正式木匠弟子的我们的同级生。

    「他听说过凯奇――或者说，在他那里，凯奇相当有名。铁匠铺制作武器的天才少年，据说他在只有七、八岁的时候，就可以打造出剑形的东西，最近似乎已经连续二、三年，拿下十八岁以下武器大赛的冠军」

    「噢噢」

    制作武器的天才少年凯奇！哦，那小子呀。

    嘛，说起来，也许微妙地能够理解呢。那种性格，确实有天才儿童的风范……

    记得他自我介绍时曾说过，为了从另一个角度，重新审视名为剑的东西之类的话……他是不是遇上了，人们常说的那种天才独有的烦恼之类的玩意儿？

    ※

    「全新战斧，四十五年款式。这个，卖多少？」

    我问。

    「恩――恩。进货价是多少？原价是多少？」

    「原价是……3万多路克」

    「那就卖价就定为6万多路克吧」

    伊可完全不假思索地迅速回答。！

    「不行不行！翻倍太贵了！绝对太贵！虽然想卖高价的心情，我能理解。至少定为原价的1.5倍吧。3万多路克购入的商品，乘上1.5倍卖出去，售价……就是……4万5000多路克！」

    「呃……4万5000减3万，我们能赚1万5000多路克吗」

    还算凑合，伊可露出这样的表情。

    那之后，四人在讨论凯奇的八卦中消磨时间，不知不觉就到了中午。当发现时间不对时，强尼和阿若赶忙出门去购物。

    而我们，也开始了自己的工作。决定武器的售价，和挂上价格标签。

    不过……对新人来说，这确实是个需要相当忍耐力的工作。

    「真没关系吗？……售价，不是应该在仔细计算后再决定的吗？」

    「我们没时间，所以也只能这么干了。必须不惜一切代价，尽快开店。看啊，还剩下这么多需要挂标签的武器唷？」

    呃，这事不必伊可说，我也懂。

    在柜台上乱七八糟地堆满、如小山般的武器。大概，还剩八十把左右吧。一把花上五分钟的话，就是五分钟乘以八十把＝四百分钟……得花上六小时以上吗？我的天…

    不过，已经没有傻站着思考的功夫了。我的手伸入腰包，迅速取出切纸刀和小锥子。

    用切纸刀切开宽大的厚纸，裁出小型名片大小的长方形。在纸上写上4万5000。

    然后用锥子在那张纸上戳个小洞，穿入细线，挂在战斧上。价格标签完成。

    「你还是那么手巧呀，动作真流畅……」

    伊可呆呆地说到。

    「这是普通人的水平啦。或者说，伊可太不灵巧了……」

    是的，最初，是由伊可负责裁剪纸张的。

    可是，伊可却怎么也裁不出，漂亮的长方形。而且还把这些歪歪扭扭的标签，坦然地挂在武器上……实在看不下去，于是我与她调换了位置。真是麻烦……

    「那么，下一个。多少钱？」

    说着，我取过一把小刀……刺客剑。

    此刻，我的精神高度集中。全身心地投入工作，甚至没空去留意，这里只剩下我与伊可这一事实。因为如果不这么全力以赴，恐怕会赶不上新装开店了。

    然而，丝毫不体谅我无可奈何的心情，在商品柜上以手托腮，笑嘻嘻的伊可，唐突地说道：

    「呢……强尼、是不是喜欢阿若呀？」

    「哈啊？」

    我差点喷出来。集中力，崩溃。

    「说、说什么呢？怎么突然，变成这种话题了？」

    「不对吗？强尼那家伙，昨天晚上，决定分组的时候，感觉他是因为阿若报名了，所以才加入招牌组的呀」

    「那是、碰巧吧？强尼、挺擅长画画的、不是吗？另外，强尼中意的不是米妮吗？」

    「不过呀，两人一起出去买东西的时候，强尼那高兴的样儿……不像是完全没有动心呢」

    「…………那家伙，确实是个三分钟热度的人，突然调换兴趣对象，也是常有的事……」

    嗯，简单想像了一下强尼的说辞『米妮酱的可爱虽难以割舍，但阿若贤妻良母式的温柔也同样难以忘怀啊！』……

    「对吧、对吧？绝对是这几天里，喜欢上了阿若哟！嘿嘿」

    乐不可支地，伊可露出不怀好意的笑容。

    真是的，平时明明不像是个女孩，唯有对这种话题，却非常喜欢。现在、可不是扯这种事的时候……

    工作归工作，玩耍归玩耍。

    我得清楚地、区分开来。

    不区分开来、是不好的……

    「不、不过，伊可。凯奇与米妮这对，也有可能吧！？」

    我也兴致勃勃地发言了。

    对不起，对这类话题，我也非常感兴趣……无法抗拒。

    「哦，这对组合，从身高来说很般配呢。不过，凯奇不会把米妮放在眼中的吧～能够接受米妮的男人……大概得多诺万这种级别才行吧？」

    「这么说的话，凯奇与阿若倒是很配哟。凯奇的任性，只有阿若可以包容呢。不错不错！」

    「原来如此……那倒是一对盲点的组合」

    [img]http://pic.yupoo.com/clsxyz/161155e656df/fdmt1a7k.jpg[/img]

    呃，不妙。把正经事扔一边，我们兴高采烈地讨论起来了。

    而且，还是这种八卦的话题……

    不知不觉之中，我越来越想问伊可，某对情侣存在与否的可能性了……

    麦卡斯与伊可这对成立吗？…………

    不对不对，呆子，要冷静啊。别被一时的感情所误导。

    那不就像在兜着圈子告白吗？

    『麦卡斯与伊可这对成立吗？』

    『抱歉，不成立。我们以后一直做普通朋友吧』

    要是被这么说了，我该怎么办！？只能从EX・GULLIVER自我蒸发！！眼见不久之后，就要开张营业，这时候把气氛搞坏可就不妙了吧……

    说到底，我究竟是否喜欢伊可？不过，怎么想，都觉得好像是喜欢……

    不对，可是，说不定，也许……说不定？不对不对，说不定、说不定…

    「喂……从刚才起，你在那边，说不定说不定个啥？」

    伊可眯起眼，面带怀疑地，看着陷入妄想之中的我。

    完了！难道我不知不觉说出口了！？

    「没、没有的事！」

    「怎么突然用上了凯奇的口吻？……真可疑」

    缓缓站起身，伊可逐步走了过来。

    「刚才在想什么？老实向姐姐交待」

    「呃」

    我被一点点逼入墙角。

    与、与其如此……索性豁出去问了，麦卡斯与伊可这对情侣成立吗？！伊可，应该并不讨厌我吧！？

    「刚、刚才我在想……某对情侣是否成立、让伊可也来评价一下吧……」

    不妙，嘴巴擅自就动起来了！刹不住了！

    「哼哼！然后呢，那对情侣是谁跟谁？」

    伊可笑容越来越可近，如死神般接近。不行了，逃不掉了！心脏跳动的速度已经跨入异常领域……结果会变成怎样我不管了！

    说吧！如果这也是一种命运，那就说出来吧！

    「我、想让你评价一下的组合是…麦卡斯和！」

    伊可！！

    就在我即将说出口的瞬间。

    「早上好」

    吱啊～店内，响起一个极为爽朗的声音。

    我全速朝着声音的方向转过头。

    一看，店门入口处，站着我熟知的身高近二米的大汉――多诺万。

    「多、多诺、多」

    我哆嗦起来，为、为什么你会在这个时机出现啊……！

    「啊呀？怎么了？忘记东西了？」

    伊可、有点惊讶地问到。

    「嗯，米妮忘带上，给批发商看的营业许可证了」

    说着，多诺万走入里面的员工室。

    哈啊啊……白费工夫了……难得我鼓起了勇气。

    这真是一鼓作气，再而衰…

    「然后呢？想让我评价的情侣是谁呀！？从刚才的势头来看，好像相当在意嘛！麦卡斯和谁？是谁啊？」

    多诺万刚刚走进去，保持着刚才兴致的伊可，小声地问到。可恶，要是我也能保持刚才的势头，当然敢说！

    「多诺万哟……」

    我懊悔地，念叨出刚才妨碍我恋爱之路的男人――多诺万的名字。

    「……哎？你说、多诺万？」

    那瞬间，伊可的声音变得相当抽搐。

    咦？啊？伊可这是什么反应？我刚才、说什么了！？

    「你想让我评价的情侣……是麦卡斯与多诺万？」

    「啊」

    我不禁语塞了。

    「嘛、嘛，那也是成立的吧？只要本人希望的话」

    浮现出复杂的笑容，伊可稍微离开了我一点距离……

    「不、不是的！你搞错了哟！」

    「那么是麦卡斯和谁？」

    「那、那是……」

    事、事到如今，即使再回答是伊可，也没什么气氛了……

    「我完全没发现……」

    伊可当真一脸受到震撼的模样。

    接着，吱啊一声，员工室的大门开了。

    「……嗯？怎么了？你们两个」

    拿着所需文件的多诺万，看见我们，疑惑地问到。

    嘛，他这么问并不奇怪。

    我正一脸饮恨吞声地，盯着多诺万。

    而伊可则面带诡异的温柔笑容，打量着多诺万。

    面对这种状况，他当然会莫明其妙。

    「多、多诺万……那个、怎么说呢……祝你幸福吧」

    「诶！？伊、伊可，那个是、什么意思！？」

    突然被祝以幸福的多诺万，方寸乱矣。

    之后，直到在强尼的协助下，解开误会为止。伊可再也不正眼瞧我一下……

    ※

    「好啦，全员到齐了呢」

    午后九点。员工室。我、强尼、阿若、多诺万、凯奇、米妮。

    各组完成各自任务后，终于开始召开会议。

    呼呜～睡眠不足，导致大家都有些无精打采的。

    「那么，各组，汇报今天的活动成果！首先，是多诺万组，汇报者是米妮」

    只见伊可一人，不知为何站着，声音铿锵有力，她利落地摆开架势。这个女人果然厉害，能量深不见底。

    不过，被伊可指名，蹦蹦跳跳站起来的米妮，某种意义上也并不输给她。

    「Hi！今天，偶去问候了批发部的大叔、问候了当铺的老爷爷，问候了圣堂骑士团的葛格，问候了多诺万的朋友、烟囱清扫夫的葛格。大家都夸米妮好可爱呢，诶嘿?」

    …………，一瞬间，整个员工室变得静悄悄的，下个瞬间。

    「诶……诶嘿你个头啊！你那是什么汇报？打算写绘画日记吗！？」

    嘎啊，伊可一幅想扑过去咬碎米妮的样子，幸好阿若在旁‘别生气别生气’地拖住了她。

    嗯，最近、这种场面似乎成了家常便饭呢。

    「不过，工作全部完成了哟」

    面带笑容看着她们对话的多诺万，这时插嘴道：

    「批发商答应，今后若是有进货，会优先提供给米妮」

    「骗、骗人的吧！？」

    「还有、这个」

    多诺万从后面拖出一个……可以把凯奇给整个装进去般大小的白色袋子。

    「这是、什么？」

    「圣堂骑士团的人，送给米妮的礼物」

    唰。多诺万从中拿出一把，亮闪闪的银剑。

    「这、这不是圣堂骑士团专用的剑吗？而且剑质很好，可以卖得出去呀」

    有些佩服般，凯奇惊讶地说到。

    「大概有三十把，免费送给我们」

    「……真的？我可是出了钱，才好不容易买到些二手货……！」

    愕然的伊可。

    「以上，是米妮与多诺万先生小组的、报告活动！鞠躬」

    米妮边说边垂下头，完成总结。

    受到精神冲击的伊可，对米妮的鞠躬，再无反击之力。

    「那、那么，接着，下一个是凯奇。制作EX・GULLIVER的品牌武器，进展如何？」

    「不太好呢。坦率地说，现在根本不是召开这种、没有实质内容会议的时候……我手头上的东西还剩最后一道工序」

    凯奇平淡地给出、没有实质内容之类的评价。

    啊啊，你也……太坦率了哟。

    「哦呵呵呵！抱歉抱歉，会尽早结束会议的」

    伊可泛出足以让人毛骨悚然的温柔笑容。不过，她紧攥的颤抖右拳，却将她愤怒的心情给出卖了。哈啊，为什么我们这里，尽是一些喜欢拂逆伊可神经的家伙呢。

    「那么，一切顺利、一切顺利。接下来，是我们小组的汇报呢。

    武器的售价与标签挂戴，姑且完成了。售价基本定为原价的1.5倍。譬如说，巨龙猎手用的龙皮小刀，集价是2万多路克！房租、最低工资、下一批武器的采购、这些加起来，每月最少需要100万多路克的经费，一个月能卖掉50把龙皮小刀的话，勉强有所盈余」

    原来如此，简明易懂呢。目标是，每月五十把龙皮小刀、吗？

    「虽说有盈余，这也只能付给每个人，最低限的工作。嘛，简单来说，就是不会让麦卡斯和多诺万饿死的工资――每月2~3万多路克所得出的结果。但若真是这样，我们开店就也没什么意义了。所以让我们建一家，每人每月能赠到200万、300万的店吧！」

    大家用力点了点头。每月300万的工资！好厉害呀！

    「那么，最后，是强尼与阿若的小组呢。强尼，报告一下。招牌和象征物搞得如何了？」

    「好嘞！」

    盘腿坐的强尼，放下膝盖，站起来。

    「首先，是店面的招牌。文字式样维持不变，在新招牌重新写上EX・GULLIVER的文字，挂在店门前。嘛，这个明早再确认一下吧。还有…」

    强尼忽然‘啪’地一声响指。

    呲呲呲呲――某种拖地的声音。声音来自于阿若推着的，某个盖有裹布、像是岩石般的东西。

    不过，他们两个的配合，还真是……默契。

    「来吧，大吃一惊吧！这就是我与阿若匾雇瓿傻模EX・GULLIVER的象征！以后，这将是弗兰相约见面的新名胜，在这象征物前，将会聚集起无数人吧！好好看唷！」

    啪~，强尼掀开岩石上，像是桌布的裹包。

    那里儿出现的是，布满无数小孔，平淡无奇的――不就是岩石吗？

    「这、这是什么……岩石？」

    「哼哼，你这样认为！？这东西虽然体现出岩石的质感，本体却是用木头制作的哟！！」

    「不、不对。我的意思不是那个……难不成，这个貌似岩石的木头，就是我们店的象征？」

    除了强尼与阿若以外，所有人，都露出质疑的表情。

    虽然对于艺术的感性认识，人各有异，但若是要把这岩石当成象征，也未免太……

    「傻瓜，还不明白吗？那我表演给你们看！」

    嗖！强尼唐突地，不知从哪里拿出一把木剑，朝着岩石（仿造品）垂直插了下去！

    这个场面、莫非是……

    「喂喂！EX・CALIBUR《石中剑》！？」

    「EX・CALIBUR啊！」

    我们七嘴八舌地惊呼到。

    不是EX・GULLIVER，而是EX・CALIBUR。（C注：两者的日语发音只差一个浊音）

    那是在某个森林的深处，从遥远的太古时代起，始终插于岩石之上，呼唤幸福的传说之剑！那把剑除了被选中者外，谁都无法拔起，是把超有名的剑！

    「我怎么想都觉得，EX・GULLIVER这店名，是从EX・CALIBUR那里拷贝来的吧？那么，我们也搭个岩石传说的顺风车吧！」

    咚咚，强尼敲了敲岩石。

    「好厉害、真是个好主意！很不错哟！」

    「嗯！越看越觉得酷啊！」

    我们兴奋不已地，赞美伪造岩石。

    「不过……EX・CALIBUR的传说是不错。但这上面为什么开着什么多么小洞？」

    不和大家一起起哄，独自冷静的凯奇，呆板地发言到。

    「啊？傻瓜，如果仅仅做块岩石，那不就完全在模仿EX・CALIBUR了吗？我们店可是EX・GULLIVER！要秀出我们自己的个性！让你看看说明文字！」

    说着，强尼转过岩石，将背面展现于我们面前。

    【若是，您有不需要的武器，请自由地插入此天然纪念物之中。本店会负责进行处理。EX・GULLIVER敬上】

    「哦、哦哦。不是拔出，而是插入！某种意义上，是EX・CALIBUR传说的逆转！」

    「换、换句话说，就是废品武器的收回再利用呢」

    其实，有相当一部分老旧到已无法再用于战斗，就算买给二手货市场也显得过于难看的武器。我们也许可以将那些武器给回收加工后，再次作为商品卖出。幸运好的话，说不定还会有些尚能用于销售的东西，插在上面！

    虽然很逊……不过，这或许是，由强尼与阿若的庶民贫穷性所诞生之杰作？

    「说起来，强尼真的很擅长，加工这种奇想天外的点子呢」

    「不敢当啊哈哈哈哈，嘛，作为将来以艺术家为目标的男人，这种层度，小菜一碟呀！」

    强尼不好意思地，开怀大笑起来。喂，武器店王怎么办？武器店王……

    「好了，象征物也完成了。接着、明天之前，必须动手的事情还有……」

    依旧站着，单手撑颚的伊可陷入思考，随即…

    「啊！」

    忽地，睁大了眼，伊可跑向员工室里面的女生宿舍。

    随后传来乒乓咚锵的激烈响声，伊可似乎在找什么东西。

    「有了有了!这个哟、就是这个!!」

    即使在这里，掩上耳朵也能听见伊可的欢呼声。

    「为什么她总是这么精神十足……？」

    强尼叹了口气问到。

    「久等了！」

    从女生宿舍一头冲出来的伊可，手上抱着块小黑板。

    「啥？你想干嘛？」

    「唔，那个，准备武器、大扫除、这类表面的问题总之收拾完了。不过，我们想把这店做成怎样的店？为此需要些想些什么办法？这种本质性的东西不事先决定的话，岂不是会麻烦？」

    说完，伊可将小黑板竖在桌子上。

    「说的对呢。这种事，还没想过呢」

    「当然，我已经有了自己的主意……大家也谈一下吧。首先、是想把店朝什么方向发展？」

    嗯，原来如此。也就是所谓的、经营理念吧？

    什么样的店……我没有想过那么深层次的东西，这种场面，我最不擅长了。

    不过，其他人却似乎并非如此。他们轮流开始提出，不知是认真还是玩笑的经营理念。

    「专业面向可爱女孩的店！」

    「建个惊险商店，设置陷阱之类的」

    「最有名的约会地点！」

    「可以卖到排起长龙的通心粉！」

    连续说出异想天开构思的一群人――喂、通心粉和武器店没关系的吧。

    「都停一下！」

    由于气氛变得难以控制，伊可示意大家暂时停一停。

    「大家的意见都很好呢。那么，我也说一下我的意见吧」

    说着伊可转身朝后，在黑板上写下雪白的文字。

    数秒后，黑板上出现了伊可的经营理念――『赚钱之店』

    「诶～……有些、太露骨了吧？」

    「是啊，说得没错……感觉太…」

    突然聚集起责难之声。

    「都别天真了！拨开漂亮的表面，经营理念当然非这莫属！」

    伊可狠敲了一下黑板。

    完全无视愤愤不平的我们，伊可高兴地继续说道：

    「那么，经营理念就定赚钱」

    「诶！？已经决定把赚钱定为经营理念了！？」

    那你让我们考虑经营理念，还有什么意义……

    「嘛、嘛、从这里开始需要大家的意见哟。为了实现这个、赚钱之店的经营理念，具体该在店里做些什么？……谁有好主意？」

    呃、嗯。先把经营理念的事放一边，这次开始讨论让店铺繁荣的点子吗？

    点了呀……怎么做，才能让店繁荣呢。

    「呐呐，设一个看板娘，怎么样捏？」

    甜腻腻～的声音。提议者是，米妮。

    「看板娘？……嗯，这主意不坏！在店门前招呼的话，很效果，而且还能形成拥趸，招来众多光顾我们店的回头客！」

    「对吧～？诶嘿！」

    诶嘿是啥……

    「啊，那么，大家想让米妮穿什么样的衣裳，来扮看板娘捏～？」

    这句话，让伊可的眉毛，危险地跳动了一下。

    「等……等一下。为什么你是看板娘？」

    「诶？可是，米妮不是最年小的嘛～？」

    呜哇。米妮笑着说出，让我冷汗直冒的话。

    「年、年小？那、那种比垃圾更没用的东西，派得上什么用场？而且，普遍来说，我和阿若可以归入可爱的一类。所以由我们来担当看板娘，当然是最适合不过的吧？」

    「诶？伊可酱，我并不……」

    突然被卷了进去，阿若大吃一惊。

    「呢，麦卡斯先生。麦卡斯先生也更喜欢，米妮来做看板娘吧？」

    「啊？我、我？呜哇！？」

    呃！和上次一样，米妮紧紧抱住了我的手臂，电光火石间展开了大眼睛攻势！手臂上传来的柔软感，温暖度…………啊～………

    「啊你个头，拥抱狂！」

    啪！我的头被伊可的拖鞋狠狠来了一板子。

    「对、对不起」

    「好吧……暂时，由我和米妮作双重看板娘。哪一方的业绩更好，就升格为正式看板娘，就这么定了」

    「好~咯！米妮，死拼死拼地加油捏～！」

    死拼死拼、好像不是可以挂嘴上的词吧……

    啪！不知为何，我的头，又挨了一下伊可的拖鞋。

    「好痛！？为、为什么，打我！？」

    「什么叫死拼死拼啊？真让人火大！」

    喂喂，说死拼死拼的人，又不是我哟……

    繁荣店铺的主意，意外收集了不少。

    每月第一天，所有产品半价销售。制作积分卡。举办投资活动。穿着动物衣服。不过，这些，真可能实现吗？

    「嘛，差不多至此为止吧。接下来的事，不实践是不会知道结果的」

    就在伊可想差不多想结束会议之时。

    「啊，伊可酱！我也想到一个主意」

    阿若精神地举起手。

    「哦，说起来，阿若还没开过口呢。好啊，什么样的主意？」

    「我不是很擅长制作点心吗？所以，我想在店里摆放些小蛋糕」

    诶……？蛋糕？阿若又提出一个脱线方案。

    「武、武器店里摆放蛋糕？开个蛋糕专柜？阿、阿若，那有点……」

    「啊、放心放心！不会让剑沾到奶油的！绝对不会！」

    阿若口气坚定地断言到，可问题不在那里吧？

    「绝对！绝对、不会沾上奶油的！」

    「诶，啊，嗯嗯……那，那好吧，请你加油吧」

    「好咯！」

    呃。结果，还是被阿若的天然步调给牵着鼻子走。伊可，招架不住阿若的呀……

    不过，无论是阿若还是伊可，抑或米妮，这店里的女孩虽然都很可爱……但个性、都有点脱线呢。

    「好啦，会议差不多结束了吧。明天早晨十点，新生EX・GULLIVER开店！多诺万，告示都发出去了吧？」

    「嗯，我拜托烟囱清扫夫的伙伴，在弗兰城内，到处贴上……」

    「明天的压轴商品是、圣堂骑士团专用中级剑！亏本挥泪甩买1万5000多路克！大概开店之时，看上这把武器的客人会蜂拥而至，大家，今晚好好休息，明天不要累倒了哟！」

    「好哟！」

    「那……最后……」

    唰，伊可突兀地凭空伸出手。？她想干什么？

    「虽然不是模仿圣堂骑士团。总之，别管那么多啦，把手放上来、放上来！」

    我与强尼对视了一眼。

    莫名奇妙地，阿若、凯奇、米妮、多诺万，将手叠在伊可的手上。

    好像、很有趣的样子。我和强尼也把手叠了上去。

    「这样EX・GULLIVER的七位店长，全部到齐了呢……」

    伊可满意地微笑起来。

    「听好了哟，我们已经是命运共同体了。从今往后……无论什么样的绝望在等待着我们，大家都必须共同努力，互相督促，互相鼓励，从心底信任同伴，克服绝望、战胜绝望……这份觉悟，你们、都准备好了吗？」

    突然一脸严肃地，伊可说到。

    从心底信任同伴，克服战胜绝望。嗯……我想应该能够做到，大概能吧。

    大家似乎和我想的差不多，面带有些暧昧的表情，点了点头。

    「那么……」

    ……最下方伊可的手掌，轻轻地抽了出来。

    「大家闭上眼，然后，手掌上下之间，空开些距离」？按照她说的，阖上眼。什么也看不见了。感觉比刚才更能清楚地听清大家的呼吸节奏。

    接着，手与手之间空开些许空间。在上方不远，能感到强尼手掌的存在，我的手背有些发痒。

    过了一会儿。咔辏传来某种金属物、拖在地的声音……刀剑？

    「好了，现在、我要从大家的手掌上方，全力挥刀斩下。当然，是带刀鞘的」

    「艾！？」

    我们惊呼。

    「不过，想抽出手的话，也没关系。但若是从心低信任同伴，相信手放在自己之上的那个人，那就请把手摆在那里不要动」

    伊可用微妙的温柔之声说到。

    肯定不会逃的……！我之上的，是强尼呀！

    而且，强尼在最顶层位置，不逃的话，肯定会被打到。

    「见鬼……别开玩笑啦……」

    强尼，可怜兮兮地说到。强尼的手，大概正狂抖个不停吧。

    「没想到最需要勇气的位置，会是强尼来承担呢。为了大家，被狠狠砍上一刀的觉悟，你有吗？」

    「别、别小看我！咱可是，该出手时就出手的男人」

    虽然嘴上豪言壮语，但他颤悠的声音却出卖了他。

    「是吗？那好，开始了哟。10、9、8、7」

    「哇，不会吧，已经开始了？」

    突然间开始的倒数，让强尼的声音陷入了恐慌。

    嗖、响起举剑时的风声。

    怎、怎么办！？相信强尼不会逃，手掌保持原位吗？

    不过，那小子，从以前起，只要遇上这种吃亏的场面，都是逃得最快的那一个……呜呃？

    他要是开溜，我也会跟着溜掉……可恶，眼睛看不见，尽浮现不好的想像，别再瞎想啦！

    「6、5、4」

    浮想联翩之际，倒数继续前进。

    呃。

    不、不行，绝不能在这里躲开！在这里躲开的话，以后，一起克服战胜绝望这种事，肯定办不到。

    「3」

    不会逃的！强尼不会逃！我也不会！

    好的，决定了！我猛吸一口气，往手掌中灌入力量。尽管来吧！

    「2」

    「1」

    「0」

    倒数为零。

    哗，手起刀落，风压骤升！不会吧，来真的！？

    啪！下个瞬间，房中响起一声清脆的皮响！

    「好痛啊啊啊啊……」

    「大家、可以睁开眼了哟」

    胆战心惊地，缓缓睁开眼。结、结果怎么样了？

    「哦哦！」

    窜入眼中的是，强尼捂着手乱跳的景象。

    不过，猛然劈下的，是伊可的巴掌。

    「很痛啊！可恶，带鞘说不定还好受点呢！！你的巴掌，爆狠的说！」

    「啊哈哈，真有男子汉气概唷，强尼！其他人，也没有一个抽出手。嘛，麦卡斯，看上去倒是相当危险呢」

    「不会吧！？我、我真那么糟吗？」

    「嗯。仿佛、随时都会把手缩回去似乎的」

    「你、你小子，竟然不相信我这个挚友……」

    「对、对不起」

    呃、我面有愧色，如果地上有洞的话，真想立即钻进去。

    「啊哈哈，不过，这样一来，足以证明，大家的觉悟。打从心底相信同伴，勇于克服绝望……这些，大家似乎都具备呢」

    点头会意。大家带着与刚才截然不同的表情，充满自信地颔首。

    「OK，就得这个样。我也渐渐觉得，说不定和多诺万说的一样，我们七个人，并不是偶然聚集在一起的。这里的七个人，也许真能够闯出一番天地」

    轰。伊可的眸子中，燃起火光（貌似）。

    我的胸腔中――也变得炽热起来。燃烧吧！

    「那么，明日起、本店正式登场！齐心合力，加油吧！」

    「哦！」

    「会议结束，解散！」

第一卷 Part 4 七人武器店

    啊～呀，终于，开店准备告一段落。

    我一边享受着久违的、自己房间的床铺感，一边慢慢回想起从路尼老爹那里继承店铺后，四天中发生的事。

    尽是熟人的老板选拔会。路尼老爹与乔路玖的感人插曲，凯奇的恶劣性格，米妮带有魔性的可爱。

    伊可与多诺万，碰撞出火花的争执，多诺万想要一家店的梦想。还有，伊可独自准备的，店内堆积如山的武器。

    关于店内情侣的伊可预测，险些说出口的告白，大家一起立下的誓言……全部、全部、都是在这短短四天间发生的事……

    仿佛我们早已为这店奋斗了许多年。是否只有我一人，产生这种错觉？

    其实，这四天、眨眼既逝。

    「呼」

    不知为何、我撑起身子，看了眼时钟。凌晨一点。呃。

    明明睡眠不足……这四天，嘛，像是个小节日，心神莫名的兴奋……总也阖不上眼。

    没办法。稍微去外面，吹吹夜风，让脑袋凉快一下吧。

    离开房间，我穿过空荡荡的起居室，走向玄关。

    四十分钟后。

    「……糟了」

    我不禁盘起胳膊，思考起来。

    凌晨的夜幕之中，矗立在我面前的是…

    某幢极为眼熟的、木结构的小巧建筑，入口处是左右推入式的门扉。

    不会吧，我不过是打算溜达一下，散个步……

    是的，迷迷糊糊地，不知何时起，我竟然走完了单程四十分钟的道路，来到了EX・GULLIVER的门前。偶尔、我也会做出这种傻事呢……

    路边的杂草，被爽朗的夜风吹得沙沙作响。

    夏天的夜晚，它们散发出让人神清气爽的独特香味。

    ……一片静谧。几乎所有人家的灯火，都已熄灭。再加上今晚阴云密布，月亮与星星都藏了起来，自己只能看清身前两、三步的距离。

    不知为什么……一种极度寂寥感包围了我。到底在干什么呀，我……

    「……你在干什么？」

    「哇啊啊！？」

    突然从背后传来一个声音，让我不禁跳了起来。

    站在背后的，是眼神令人不爽的小鬼、凯奇！

    「是、是你啊！你在这里干什么！？我还以为是歹徒呢！」

    「这是我想说的话，灯也不带一个，在店门前徘徊。害我以为是小偷……摸黑走夜路，你的胆子倒不小……」

    凯奇愕然地说到。他手上确实拎着一个晃悠悠的，大约可以照亮脚下范围的、小型提灯。

    「也没暗到需要特别带个灯吧？二、三步的距离还是能看清的」

    「……为什么你的夜视能力那么好？普通人，应该连脚底也看不清……」

    凯奇如是说。

    夜视能力好？我还是第一次听到这种说法……莫非，又发现了一个自己不能拿来炫的长处……？

    「话说，你在搞啥？都这么晚了」

    被我这么一问。凯奇，一脸倦意地，乜起眼回答道：

    「……我打造完特别订购的武器，就带过来了。刚才正想进去」

    特别订购的武器？是EX・GULLIVER的原创武器吗？竟然完成了！

    「哦！快让我看看，让我看看！」

    我朝着凯奇带着的剑，伸出手。接着…

    「没、没必要。反正明天就算不愿意，也会见到。不必现在看」

    凯奇刚才还单手拿着的两把剑，突然改用双手抱住剑。

    「而且，因为时间不够，预定的材料也几乎没有拿到，状态也不是很好……」

    凯奇嘀咕着，嗦了一堆像是辩解的话。

    这个……莫非是…

    「你……难为情了？」

    「！！」

    「哈哈，你不会是怕，自己打铸的剑，被我评头论足吧？」

    一瞬间，凯奇语塞了。

    什么呀，被公认为锻铸武器的天才少年，原来这么怯场。

    「真、真无聊。那么想看的话，就让你看看吧」

    说完，凯奇带着破罐破摔的表情，将两把剑一股脑儿地塞给了我。哈哈，还在死撑。

    啊呀，我终于第一次真实感到，凯奇的年纪比自己小。果然是十二岁呢，传闻归传闻，其实他制作出来的，大概是那种凹凸不平，类似于玩具剑的东西吧？

    「那好，拿到亮点的地方去看吧」

    EX・GULLIVER对面的民家中，灯火尚未熄灭。

    为了借点光，我走到那里。随后将凯奇的剑，从剑鞘中拔出。

    噌――剑从鞘中拔出时，响起独特的金属音。

    「哦哦……这个……相当……喂喂」

    大概是用某种动物皮制作的剑柄，十分称手。毫无偏差、左右对称设计的精巧护手。还有，反射着民家的灯光，展露出神圣光泽的，崭新银色剑身。噢～嗷嗷。

    面对剑刃静谧的迫力，我不知不觉看得呆住了。

    「这个……普通……厉害。诶，真是你制作的？」

    「我不是说过了吗？……」

    凯奇不耐烦地说到。

    就、就算你说过……这种完成度的剑，十二岁的小鬼真能制作出来？

    「那、另一件武器也让我拜见一下吧」

    我将凯奇交给我的另一把剑，从鞘中拔出。

    这是把，形状有些古怪的武器。剑身如同长枪般，呈圆锥状。

    「那把，是强尼定制的试用品」

    「啊，对了，你说过要为我们制作My・Weapon《专属武器》呢。啊呀，说起来，强尼对武器都提了什么样的要求？」

    「剑身下方，有个按钮的吧？往那里，按一下」

    「诶？这个？」

    卡嚓，照凯奇说的，我按下了那个红色按钮。

    紧接着，卡，剑身正中央处打开个孔……从那里，汩汩、汩汩、汩汩地，喷出可怜的小水柱。

    「咆哇啊，这、这是什么剑！？会喷水？」

    「那就是强尼的要求。帮我造把能射水的剑。据他说，在贩卖阿摩斯之水时，可以方便进行现场表演和其他一些把戏…」

    「那家伙，还对阿摩斯之水恋恋不舍吗？……不过，这个……噗」

    汩汩、汩汩、汩汩……打量不断喷出的可怜水柱，越来越觉得好笑。

    一无是处的剑，与前面一把的差距如云泥之别。

    「问题水在于如何提高，水流的容量、水流的速度，以及攻击力」

    凯奇一脸认真地说。这种愚蠢的武器制作要求，干脆拒绝不就好了嘛……

    不过，这么一来，在世上第一把，只为强尼而设计的武器诞生了，或许我有些羡慕。

    「呢，我也可以定制My・Weapon吗？」

    「……说好了给大家制作，我当然无法拒绝」

    凯奇用一点都不可爱的口气作答。这家伙真是的……

    「嘛，那个，我、想要的武器样式，还没固定下来……有什么好建议吗？」

    虽然觉得剑才是王道，但似乎并不适合自己。斧或枪，也不对自己的胃口……

    凯奇，对我的提问，思考了二、三秒钟。

    「……麦卡斯手脚灵活，也许适合投掷武器吧」

    「？投掷武器？」

    「嘛，投掷小刀，或是飞镖。想标新立异的话，还有镖枪。这类是中距离攻击武器。武器类型，虽然不是主流，但重量轻便、而且攻击力还过得去，用好了，会很方便呦」

    他罕见地，亲切作答。

    投掷武器……也许……不错呢，并非主流武器这点最吸引我。试想一下，啊！那人，用的是投掷武器！？似乎有些引人瞩目呢。

    从中距离处，守候伏击，感觉挺适合我。

    「好，我就订投掷武器。那个，你也会造的吧？」

    「很久以前，我就把所有种类的武器都制作过一遍……没关系的」

    很久以前？你不过才十二岁吧……！

    「真是的，该怎么说呢……你、不愧是天才少年呢」

    我松开手，发生赞叹。不，是不得不发出赞叹。

    可凯奇刚听到我的话，却哼一声。

    「……果然是不明白呢」

    他以冷淡的语调说到。

    「你、你这臭小子，难得我给你表扬……」

    「告诉你吧，武器之流，只要拥有某种程度的才能与努力，就可以自由制作。凭借不同的方法，总能提升攻击力之类的性能。而款式什么的，只要特别提出，无论是新奇的、还是经典的，都能造出来」

    凯奇平淡地缓缓道来。他想说什么？夸耀自己的才能吗？

    突然，他面带不甘心地又继续说了下去。声音也随之一变！

    「最重要的，是灵魂！不是外表、攻击力、性能之些东西，自己制作的武器，是为了让谁，在何种情况下，以何种方式来使用？！若是不能把锻铸者的心意、灵魂、注入其中，那造出来的东西，永远只是二流！」

    「是、是这么回事吗……」

    被他的气势震到，我边后退，边说。

    「不、不过，这两把剑中，一定包含着灵魂吧？」

    我小心翼翼地寻问。

    不过，凯奇沉默地摇了摇并没有。

    「哎！？没有包含？」

    「我弄不懂，在武器中注入灵魂这句话，到底是什么意思。＂你打造的武器，虽然精美绝伦，但内在却稚气未脱＂，这是我老爹的口头禅……」

    啊呀呀，凯奇带着钻牛角尖的表情，无力地垂下肩膀。

    是嘛？原来如此。想换个角度重新审视武器，加入EX・GULLIVER的原因，正是出于这种烦恼呢。

    嗯，不过啊，这真的是值得如此头痛的问题吗？

    「我不太明白你的烦恼……」

    虽然不太明白，但我还是决定，把想到的都给说出来。

    「无论是刚才那把真正的剑，还是强尼的那把喷水枪……大伙儿如果见了，我想大概都会，高兴得跳起来」

    「……那算什么？有什么意义？」

    「所以啦，那不是很好吗？虽然我搞不懂，有没有灵魂之类的事。但我和强尼还有伊可，就算没有那种东西，也会很高兴的哟」

    「…………」

    凯奇惊愕地，张开大嘴，瞪着我。

    「干、干嘛？」

    「……没有恶意。单纯真是好呢，麦卡斯」

    「哈、哈啊？什么意思！另外，在名字后面加上先生，先生！」

    可恶，难得我想安慰一下他……！真是个极不可爱的家伙。

    「……麦卡斯，先生。请把你的腰包借我」

    「哈啊？」

    唐突地，凯奇说了句莫名奇妙的话。

    「不、不借。这里面可装着东西呢」

    「明天之前，请把里面的东西掏空」

    「不借不借，这腰包是我最中意的――」

    「啊啊！凯奇和麦卡斯！果然在这里！」

    「咦？」

    徒然响起打断我与凯奇会话的，是一个熟悉的悠然之声。

    「哎？阿若！？还有，多诺万！？」

    阿若与多诺万从二号街道的黑暗中出现。

    「看吧，我就知道肯定会来的」

    「嗯，和阿若说的一样」

    多诺万与阿若，高兴地交换关意义不明的对话，

    「阿若？你们在做什么呢？这么晚了，两人一起……啊」

    说到这儿，我突然悟了。

    深更半夜，孤男寡女。答案当然只有一个啦。

    多诺万与阿若这对脱线情侣，成立了。

    「对、对不起。阿若、多诺万，我们还真是、迟钝呢」

    「诶？什么？嘛，别多说了，我们走吧！」

    阿若兴高采烈地，对我和凯奇说到。

    「走吧？？去哪？我可不想成为电灯泡呀……」

    「别管了别管了，跟我来」

    笑嘻嘻地，阿若迈开脚步。多诺万接踵而去。

    我和凯奇，不禁面面相觑。

    到底、怎么回事！？

    从EX・GULLIVER所在西二号街道向西，走了近二十分钟。

    先头的阿若，横穿过西三号街后，还是一个尽地朝西前进。

    「呢，这是去哪儿哟？再向西走，回程很会麻烦的」

    「继续向前，就是防御巨龙的城墙了」

    完全无视我与凯奇的不安声，阿若迅速突进。

    这里与我家的距离，恐怕已有近一个小时的路程吧……我不过是由于睡不着，想出来吹吹夜风而已呀！

    「喂……真到城墙了？」

    凯奇的表情，仿佛在说饶了我吧。

    高度大概在五米吧？防御巨龙入侵的无机质石墙，向右向左，远远延伸。

    我们抵达了，弗兰最西端的御龙城墙。

    「这边，过来过来」

    阿若漫步走向城墙，只听卡嚓一声后，她回首向我们招手。

    「刚、刚才的声音，城墙开了？」

    朝着招手的方向，走近一看，那里有一道，已被打开的紧急出入口大门。说起来，我曾听人说过，在御龙城墙之中，有一条甬道连接各处……

    「喂喂！这绝对不妥吧！未经允许，我们这些人擅自溜进御龙墙！」

    无视我的警告，拎着提灯的阿若，进入墙壁之中。

    「麦卡斯，声音太大，会被人发现的……快进去吧」

    处于最后的多诺万，轻轻推了推我的背，我只好走向紧急出入口。

    唔，这是什么情况？为什么我们非得做出这种类似于盗贼的举动？而且，阿若究竟是怎样、把那扇门给打开的哟……

    墙壁中甬道的宽度狭窄到，让我们不得不排成一字纵队。再加上，还到处泛着一股子霉菌的怪味……

    「让我想想，应该在这附近……啊，找到了！」

    刚听见，先头处阿若的自言自语。卡嚓，又一声开门声。阿若已经走了进去，我只好接着她。这次门中的是，螺旋型的楼梯。

    原本以为会被带出御龙墙，没想到进入城墙之后，竟然还有楼梯？

    我已经一头雾水了。

    「楼梯的坡度，相当大……」

    「而且，看起来，非常漫长的样子……」

    三分钟――五分钟――十分钟――

    我们一面微微觉得呼吸有些困难，一面继续向上一个劲地攀登楼梯。

    「呵啊、呵啊，喂喂喂！这楼梯通向哪里呀？我们不会是在修行吧！呢，差不多该把你想做的事，告诉我们了吧，阿若！！」

    「唔，可以呀，不过，很快就要到了呦？」

    不知何时起，向上延伸的楼梯，迎来了尽头。

    接着，阿若朝着像是出口的地方，愉快地跑了过去。

    「啊！喂，阿若！？」

    阿若很快便不见人影了。喂喂，跟着她真的不会有问题吗……？

    一瞬间，我停下脚步。再次下意识与凯奇对视。

    「跟着阿若去吧」

    队伍最后的多诺万，仿佛在安慰我们般，这么说到。

    「既然都走到这里了，那就、继续上吧……」

    没办法，嘴上虽然抱怨着，但我还是朝着阿若消失的出口，踏了出去。

    「……噢……嗷嗷？」

    不自觉，声音便从嘴中漏出。

    这里是高塔？还是什么楼顶之类的地方！？

    呼啦呼啦呼啦呼啦，被高处独有的强风吹拂着，身披的上装随风劲舞。不过，我却没功夫去理会这些，我的意识，早已被面前展开景色所征服。

    弗兰之外，无限延伸的漆黑大地，在遥远彼岸，与群青色夜空，交界成一条无垠的地平线。在目睹的那一刹那，我便被夺去心神。

    下方，静寂的灯火，寥若晨星般点缀于城中――弗兰的面貌，与往日迥然不同，真是壮观。

    这景象，若是用语言来表达，恐怕只能用，压倒性的美来形容吧。

    「啊！终于来了呢，麦卡斯，凯奇！」

    一个熟悉的、活力十足的声音，让沉浸于这片巨大风景中的我，缓过神来。

    朝说话之人，转过头。

    「伊可！？」

    与阿若一同，坐在城墙边缘的伊可，向我们挥手招呼。我走了过去。

    「这里是哪儿！好壮观！」

    「哼哼，吓到了吧？这里是，多阿娜警戒塔的最上层哟」

    「多阿娜警戒塔！这里！？」

    多阿娜警戒塔，是建造了萨克・玛丽佳大圣堂的乌梅达・法米利亚所完成的一件作品，虽然不太有名，但也是观光名胜之一。

    它是弗兰中，高度仅次于萨克・玛丽佳大圣堂的建筑，并被深嵌于御龙城墙之中。由于造得过高，所以从未被作为警戒塔来使用。在学校时，我曾经学到过关于这座塔的知识，当时觉得这塔造得实在有些糊涂，所以当成玩笑般记住了。没想到有一天，我竟会亲身进入其中。

    「嘛，纵然是住在弗兰的人，真正进入过这塔的，也没有多少呢」

    「真是的，伊可酱别再吹了啦。这里，是多诺万告诉我们的吧」

    阿若苦笑着说到。

    哎？我朝多诺万转过视线。

    「我今天、睡不着。所以，出来吹吹风，不知不觉，就走到店门前。之后，首先是伊可来了，我告诉她自己是因为睡不着出来散步。后来，阿若也来了。这个地方，我本想将来有一天，告诉大家。所以，干脆就趁这个机会，带她们来了。我说，你们在这里想待多久都可以，随后，回到EX・GULLIVER」

    温和地，照着顺序，多诺万娓娓道来。接着，头上传来一个吵嚷的声音。

    「这么一来，他这次遇上了，在EX・GULLIVER门前聊天的，闲人第二集团！对吧，多诺万！」

    「麦卡斯先～生！还有凯奇～?」

    「诶！？你们！？」

    在这楼顶上，还建着个小屋。

    在小屋房顶。

    有个盘着胳膊眺望地平线的光头，和一位蹦蹦跳跳挥手的少女。

    「强尼和米妮！？你们两个也来了！？」

    「切，你发现得太晚了吧，这还算是我的死党吗！」

    「不过，真的和阿若前辈、伊可前辈说得一样呢?好厉害！」

    米妮欢呼着说到。

    「啊？啥？怎么回事？」

    这次，我看向了阿若和伊可。我怎么和她们说得一样了？

    「我们说：看吧，连强尼和米妮都来了，说不定麦卡斯和凯奇也会糊里糊涂地游晃到EX・GULLIVER呢」

    「于是，我和多诺万就去接你们了，果然在那里发现麦卡斯和凯奇。也许这就是命运」

    阿若和伊可，对视着笑了起来。

    哦，是这样啊，不仅仅是我。结果大家都睡不着，不知不觉就来到了EX・GULLIVER！呜哇，或许，这真是种命运。

    「说起来，真是壮观啊，这里的风景……」

    再次，眺望下方的城景。从这高度向下望去，一幢幢的房子如同玩具般缈小。这是站在地面，完全无法想像的景色。

    「月亮要是出来的话，从这里还可以清楚看见，大圣堂」

    「真的呀！距离上，应该是可以看见的！啊～太可惜了，为什么月亮不出来呢？」

    「不过，多诺万，这里的钥匙是怎么回事？你从哪里搞到的？」

    「嗯。这里的清扫，也是我的工作之一。紧急出入口的钥匙，一直寄放在我这里。虽然这里是只属于烟囱清扫夫伙伴间的秘密场所，但我和伙伴约定过，可以把这里介绍给最宝贵的朋友」

    多诺万的话，让大家有些动容。虽然语气平淡，但能被他称为，最宝贵的朋友，果然很是高兴。

    啊～～……

    深夜中，与朋友一起，从禁止进入的塔上，眺望夜景。

    感觉，真好啊。

    仿佛自己成为了某个故事的主角，富有戏剧性。

    「…………」

    之后的一段时间内，大家一言不发。只是，沉默着远眺夜景。

    这对于总是七嘴八舌、说个不停的我们，是非常罕见的。

    大家，看着这番景色，都在想什么呢？

    是明日、EX・GULLIVER的发展之路吗？

    还是，其他的……在思索各自的人生呢？

    「恩？」

    不经意地，转向身边。偶然遇上了阿若的视线。

    我们彼，不好意思地存互相笑了笑。

    如果是阿若，看着这番夜景，会在想些什么呢？

    「云层开始移动了」

    凯奇不知在对谁，小声嘀咕到。

    真的呢，覆盖夜空的厚重云层，缓缓动了起来。

    「啊」

    几乎在现时，所有人都一声短呼，站了起来。并且，很快失去了话语。

    从开始移动的云层之中，一道月光射了下来。

    在我们所见的方向，一幢如雪山般白皑庄严的建筑，揭开了包裹其上的漆黑夜幕。

    彩色玻璃窗一瞬间，反射出的光辉如星光般灿烂。

    萨克・玛丽佳大圣堂。

    「噢…………嗷嗷嗷嗷嗷嗷！」

    所有人一齐欢呼。

    是的，我们幸运地目睹到了，披上月光绉纱那瞬间的萨克・玛丽佳。

    这是多么，动人心扉的景色啊。

    仅仅是看见，便仿佛心灵被洗涤了一般……这光景，我大概一生都无法忘记吧。

    对了，伊可。最感动的人，一定是伊可。

    「伊可，能看到萨克・玛丽佳，都是太好――啊！？」

    我不禁，错愕了。

    [img]http://pic.yupoo.com/clsxyz/143545fa679c/bvjc4o5b.jpg[/img]

    身旁，凝视着萨克・玛丽佳的伊可，眼泪如洪水般，哗哗往下掉，她丝毫没有擦拭，只是挺直站立。她、哭了……

    「麦卡斯」

    「在，在！？」

    「我、果然没错」

    「诶？」

    「我发誓！绝对要把萨克・玛丽佳，变成我的东西……！」

    露出白净的牙齿，伊可现出无畏的笑容。

    这景色，似乎为伊可的热情平添了一把火呢。

    「为此，首先必须先让EX・GULLIVER成功新装开店呢！」

    阿若一面向伊可递去块手帕，一面这么说到。听到这句话，大家都用力点了点头！

    说的没错！好好，等着吧，EX・GULLIVER！

    我们绝对会成功的！！

    ※

    准备周全！

    精力充沛！

    接下来，只等财源广进！

    好啦，如此这般之后，从路尼老爹那里接过店铺的第五天。

    我们的武器店『EX・GULLIVER』终于迎来了，新装开店前，倒数一分钟。

    我站在无论是武器还是地板，都被擦得光亮无比的柜台中央，焦急地等待着时间的到来。

    我们打理的，属于我们的商店，即将开张……！

    心中的兴奋，连我自己都感到惊讶！

    「呢，喂，店门前，是不是有人在排队？」

    「不是只有一个人吗？」

    穿着白色衬衫，蓝色围裙凑在一起的凯奇和强尼（我和多诺万也是相同打扮）稍稍有些烦躁。

    「伊可酱，千万别与米妮吵架呀……」

    阿若一边忧心忡忡地注视着入口，一边披上薄质的蓝色茄克。

    是啊，阿若打从心底担心的双重看板娘――伊可和米妮，正在店门前，开始招揽客人。

    两位看板娘，正穿着阿若从某家旧衣店买到，经过少许加工后的黑色围裙，腰后绑着细长的红色丝带，展示出看板娘的风采。

    「喂，还剩十秒了哟！」

    强尼慌张地说到！还剩十秒，客人们会蜂拥而至吗！？

    「10、9、8、7」

    多诺万以有些发堵的声音，开始倒数。

    「6、5、4、3……」

    我们也一起数起来。终于，终于！

    「2」

    「1！」

    「0！开店！！」

    太棒了，EX・GULLIVER，新装开店！

    我们，一齐注视着入口！有纪念价值的第一位客人，会是什么样的人？

    「…………」

    「…………」

    我们继续注视着入口！

    然而…

    一分钟后――，客人进来的迹象，没有。

    三分钟后――，客人进来的迹象，还是没有。

    五分钟后――，客人进来的迹象，依旧没有……啊呀？

    「……喂，客人呢？」

    强尼满脸疑问地嘀咕到。

    「不知道，说不定，是只顾着注意伊可她们，忘记进来了」

    滴答、滴答、滴答…………时钟指针发出的声音，听起来莫名有些讨厌。

    ……这种不对劲的感觉，是什么？为什么我有种不好的预感。

    「我、我去外面看看，问问伊可」

    我小跑步走出店。

    「欢迎光临！本店EX・GULLIVER今日新装开店！开张促销，圣堂骑士团中级剑，只要1万5000多路克！出血中的大出血，倒闭觉悟的特大优惠！请您务必赏光！」

    店门前，伊可声音洪亮地招揽生意。

    「喂，伊可。怎么了？完全没有客人进来呀」

    「是很奇怪哟，明明有很多人走过这里，却好像完全没兴趣……」

    「感觉有些人对我们店带点兴趣，可听了我们的宣传后，反而变得没兴趣咯」

    在另一边揽客的米妮，朝我们走过来。

    「听了宣传，反而变兴趣了？……这是怎么回事？」

    就在此时。

    一位随意扎着金发的青年，正好从交谈中的我们三人身边走过。

    「啊，这位兄台！」

    我反射性地出声到。总之，得先让客人进来！

    「？兄台？你说我？」

    「是、是的！上吧，伊可、米妮！」

    「啊，嗯。那个、其实这里有一家名为EX・GULLIVER的武器店开张了，如果您有时间的话――」

    正当伊可说到这里时…

    「如果有时间，请务必赏～光！」

    米妮的家传宝刀‘抱胳膊’发动！效果似乎立竿见影，金发的小哥，表情迅速变得色迷迷的。

    「嘛、嘛，有、当然有时间……开店促销，有什么便宜点的吗？」

    「有滴！最便宜的圣堂骑士团中级剑，只卖1万5000多路克！开店特惠中，其他东西的价格也都很便宜――啊呀」

    小哥听了米妮的推销后，表情顿然就变成‘毫无兴趣’。

    只听他苦笑着说道：

    「是吗？是这样的店啊。我下次再来光临吧，掰啦」

    「啊！怎、怎这样呀，请等等哟」

    挣开米妮的手，金发小哥飞快地溜掉了。

    这样一来，开店后的客人数，依旧是零。

    「怎……怎么搞的！？」

    呼啦啦……不祥的风，呼啸着从我们三人面前吹过。

    EX・GULLIVER新装开店后，过去了七天。

    然而，令人惊讶的是……

    「已经七天了！武器销售额，只有1500多路克，这是怎么回事哟！？」

    强尼的声音听起来有些歇斯底里。

    确实如此。根据伊可，直到经营走上轨道为止，没有一天休息日的方针，我们连续工作了七天。可明明已经过了七天，EX・GULLIVER

    却还只卖出一把武器。另外，这虽然不是在自夸，但卖出这唯一一把武器的人，就是我。

    把这七天以来发生的事情，归纳一下。

    第一天，令我们不敢相信，来客数为零。大家无力地笑着说「某种意义上算是奇迹呢」。

    第二天，迎来了首位客人。但，两位看板娘子军，却突然卯了起来。

    「欢迎光临，我是看板娘伊可！请多指教！」

    「不对哟，我才是真正的看板娘，米妮～来，米妮带你参观！」

    「喂，你这偷吃嘴的猫，在干什么哟！这人是我的客人！别妨碍我！」

    「不素咯！米妮，才不素偷吃嘴的猫！」

    「不素你个头，不准再用这种怪腔调！！」

    ……她们根本、没在发挥自己的本职。客人为了不被卷入争吵，趁机溜之大吉。

    第三天，第二位客人光临。当客人向凯奇寻问武器性能时，得到的是他冷静的否定，「在我来看，这种剑根本不够锋利，我闭着眼睛也能打出来」，然后一件也没买出去。

    第四天，耐心快见底的强尼，在营业时间，公然趴在柜台上爆睡。险些被伊可给炒鱿鱼。与他相对的是，多诺万从熟人的家里，轻巧地单手扛来一个巨型衣橱，向我们展示了他的怪力。同时在女孩间，他的评价也直线窜升。

    第五天，不知从哪里传出的消息，阿若的蛋糕开始热销。这天的销售额只有贩卖蛋糕的10000多路克。店内，开始聚集起对于武器毫无兴趣的主妇阶层，这样下去，店铺恐怕会被阿若的蛋糕专柜给占领，所以大家一起说服阿若。直到EX・GULLIVER武器店的招牌深入人心为止，暂时撤销蛋糕专柜。

    第六天，拜托凯奇打造的定制武器中，伊可、阿若、多诺万的份完成了。三人偷偷地跑到角落欣赏，专属于自己的武器，一脸幸福状。不知为何，只有我的武器没有完成，没法子，我只好独自练习店内的玩具飞镖，略感寂寞。剑还是一把也没卖出去。

    第七天，一个长得有些吓人，在货架上挑肥拣瘦的老头，不知为何突然对我找碴儿，「喂！这把剑是怎么搞的？剑鞘里有虫啊！你们的店，就买这种武器？」

    结果，那把剑，以一折价（1500多路克）卖掉了。虽然息事宁人，但我软弱的态度，却在之后，招致众人的不满。

    虽然这一天，是EX・GULLIVER历史上，第一次售出武器的纪念日，但这一周的销售额却是可怜的1500多路克。所有人不由得，开始察觉到危机感。

    由此这般，我们决定，虽事出突然，但今天还是休店一天，在员工室中召开紧急会议。不过，这次的会议并非全员到齐，米妮要上学，多诺万则是…

    「我……今天需要去清除烟囱……不然，没饭吃了」

    他缺席了。其实，我也差不多，该去搞点伙食费了……

    「我承认，我们的待客态度，确实不够体贴。不过，在此之前，客人也未免太少了！进来买武器的，七天之内只有三人？这根本赚不了钱！」

    会议刚开始，强尼便不耐烦地提出了意见。

    「嘛……这样下去，最低经营目标额，每月100万多路克，根本达不到。超级赤字哟。可恶，为什么客人会这么少？这样得出的结论只能是，我们搞错了某些根本性的东西」

    伊可回答。

    搞错了根本性的东西……

    唔，不过，对武器店经营一窍不通的我们，是无法去分辩，哪儿是错误的，哪儿又是正确的。

    「……可以打断一下吗？」

    凯奇泛出有些抱歉的表情，举起手。

    「我以前就在想……是不是该去其他的武器店看看？虽然详情我不太清楚，不过听说在一号街道，不是有很多家武器店吗？」

    「…………」

    下个瞬间，冷淡的视线集中在他身上，就像在说，这小子瞎扯什么呢？

    「……怎么样？」

    「傻瓜，武器店哪家都一样的。有些旧兮兮的店内，木制的商品柜台。店长是那种肌肉发达，有点像恶党的大叔」

    「对对，我在孩子的时候，和家人去过一号街道的武器店哟。和强尼说得完全一模一样。再去看其他的店家，也没什么意义哟。凯奇」

    「……不对，等一下」

    伊可带着好像突然想起了什么似的表情，打断了我们。

    「包括我在内，大家似乎对武器店的印象，都是这种样的吧？虽然都不把参观武器店当一回事……但是，现在的武器店，真的和我们印象中的一样吗？」

    虽然她这么说……但我实在难以想像，武器店除此以外还会有什么花头。

    「我觉得，大家是不是该去其他的武器店看看？」

    「喂喂！这句话，不就是我刚才说的吗！！」

    「说的对，我们对武器的印象，过于先入为主了。好吧，就去看看吧！」

    「而且与我提议的时候，反应完全不同……」

    暂时把闹别扭的凯奇，放在一边。

    感觉慢了第一拍，甚至是第二拍……事到如今，我们才决定，立即出发去侦察一号街道的武器店。

    ※

    参加会议的五人，根据伊可从西京商会打听到的情报，迅速分成三个小姐，分头出发侦察。

    我和强尼编为一组，来到一号街道四番地的武器店『ThankYou』

    虽然这家店与供应商有任何直接交易，但在弗兰，这里似乎是最受关注的武器店。

    不过，与传闻不同，外面看上去，店铺并不算大。

    店的规模大概我们一样，到处都是浓艳的紫色与粉红色系装饰，酝酿出一种像是玩具店般的肤浅感。

    但这家店打破常规的经营方针，却将这种肤浅印象完全摧毁。

    「噢，thankyou~~~！？」

    强尼意义不明的悲鸣，在拥挤的店内响起。

    虽然我还不至于发出悲鸣，但如果能大喊的话，我真想大喊出来。

    「喂喂喂，开玩笑的吧？这把剑只要，3900多路克……？比我的眼镜还便宜呀……」

    我们的店，带着亏本觉悟，才卖1万5000多路克的宣传……这里的普通货只要3900多路克？

    在呆若木鸡的我的眼前，强尼发疯似地确认各把剑的价格标签。

    「这把也是3900多路克？还有、还有！？每一把都是3900多路克！？」

    「当然是也，Thankyou」

    嗖

    突然间，我和强尼面前，出现一位优雅地穿着紫色西装的中年绅士。

    ……他是谁？

    「本店的经营理念就是All・Thankyou。店内的商品，全部以3900多路克销售，便是我们的最大特征，Thankyou」

    thankyou、thankyou的，烦死人了。

    「这种价，会有赢利！？」

    「当然有了。本店所订购的武器，只能勉强达到作为武器来使用的最低攻击力与耐久力，所以才得以成功降低成本。现在，很多客人比起性能，更注重价格。适应时代需求的结果，我们Thankyou才得以诞生，Thankyou」

    明明没有问，中年绅士却把自己的理念说个不停。

    这时店内响起一个年青女性的大嗓门。

    「老板！过来帮忙结账！！」

    「啊，失礼了，柜台似乎人手不足，我先告辞了。请慢慢挑选Thankyou」

    中年绅士向着结账处小跑而去。他是店长？

    「3900多路克……原来如此，难怪我们店的东西卖不出去呀……」

    强尼自暴自弃地哂笑到。

    我们店的价格设定，平均普通是2～3万多路克。最便宜的，二手细剑也要1万3000多路克。这样当然不是他们的对手。

    而且，因为那个店长老是thankyouthankyou地说个不停，3900多路克这个价格牢牢印在我的脑中。这也是，某种战略吧？

    见识了压倒性实力差距的强尼，似乎完全丧失了干劲。

    「啊～啊，越来越觉得无聊了……回去吧，麦卡斯」

    「哎？等、等一下。要不要买两把当作礼物回去呢？」

    「你想买？」

    「毕、毕竟，很便宜呀！」

    「猪头……你这种想法，正中那个老板下怀……」

    强尼呆滞地长叹到。

    受到了相当的精神冲击后，我和强尼回到EX・GULLIVER。

    然而我们在听到另外几组人马带回的他店情报后，两次被狠狠地冲击了一下。

    「武、武器租赁！？」

    「是的，武器租赁。他们提供的服务好厉害呢……」

    伊可与阿若，开始汇报侦察结果。

    伊可与阿若去看的是家名叫「TUKAYA」，那是家最近开张，规模巨大，窗明几净的武器店。

    虽然我从没去过那里，但伊可描绘的，以剑柄为主题的Logo，我似乎在哪里见到过呢。这家武器店的Logo……

    「譬如说，租借Gungnir《流星枪》」

    「Gungnir也能租得到！？那不是传说中的枪吗……」

    「可以租到哟，我们还真处在一个恐怖的时代呢。那把Gungnir，租借三天的价格，你们猜猜是多少？」

    伊可表情复杂，如笑如泣如息心。

    唔～～唔，正常来看，大概会要10万多路克吧。所以，只有那些武器狂人才会跑去借吧……

    「5000多路克左右？」

    强尼没什么自信地，试着猜测。

    伊可依旧带着复杂的表情，慢慢摇头。

    「答案是，三天……350多路克」

    「啊？350！？这是啥？用零钱就可以借到了？」

    「没错。他们的经营方针，似乎是重视资金的流传……我们去的时候，正好看见有个流着鼻涕、脑子似乎不太灵活的小孩，对店员说：借我Gungnir用用，家里蟑螂太多了」

    唔……神枪Gungnir真是廉价呢……

    「嘛，相应的，武器如有一丁半点损伤，他们会把责任追究到底。对了，凯奇侦察的店怎么样？是叫SWORD・OFF吧？」

    「SWORD・OFF……他们的价格与Thankyou是不同意义上的便宜」

    说完，凯奇从口袋中，沙沙地掏出一张黄色的宣传单。

    写了点什么？大家都凑上前。

    「看看、看看……这件商品，竟然要5万多路克！」

    「噗，大概以为5万多路克很便宜吧，这宣传单写的，真是不知天高地厚哟！」

    强尼嘲笑到，其实我觉得我们没有资格对别人说三道四。

    「写宣传单的，如果真是不知天亮地厚的人就太好了。不过他们卖的商品，请你仔细看看」

    凯奇指着黄色宣传单的左上――今日主打商品专栏。

    『罗德・塞文去年爱用的武器・Frametan《炎之剑》，剑身带有签名』

    那里写着以上内容。

    「什、什么――！」

    我大惊失色，嘴巴张大到连自己都不敢相信的程度！

    「喂，瞎扯的吧！？罗德・塞文？难道是那个被称为‘剑话’的罗德・塞文！？」

    强尼如同疯癫般，抱着头乱嚷。

    罗德・塞文。生于北方大地的现役最强巨龙猎手，活生生的传说级英雄。年仅二十七岁，击溃的龙巢已达数百个，他是史上第六位，灭杀巨龙数突破千位的人物。

    因他能与剑对话，并将剑之力最大限度地施展出来，是故，他被世人称为‘剑话’罗德・塞文。

    「咱可是他的死忠！还加入了他的后援团呢！见鬼，早知才不当什么店长，去卖这把剑该多好哟！」

    强尼不顾场面，倒出真心话。

    「你不可能买到的。从半年前就有排队预定的客人，而且，还是按照先后顺序抽签购买」

    半年前就开始排队预定……比起开店初日，门可罗雀的我们，真是天壤之别。

    看来，我们所犯下的根本性错误。

    那就是，我们脑中所描绘的武器店印象，与现代武器店的差距，并不是一道墙壁，而是一条鸿沟……

    ※

    「伊可要是能仔细考虑后，再购入武器该多好」

    时钟敲过了夜晚十点，紧急会议（最近我们总是紧急频发呢）已经进行了六个小时。

    在会议的反复讨论中，大家再也藏不住脸上的疲态。

    我不经意脱出口的无心之言，顿时将会议推入险峻的气氛之中。

    「……那算，什么？你想说这都是我的错？」

    伊可的语气比平日来得冷静，她尖锐地反问。

    「啊，不是的，对不起。我不是那个意思」

    注意到自己失言之后，我立即道歉。全身冷汗直冒。

    「可是，我觉得麦卡斯先生说得没错」

    背后传来，刚刚放学，姗姗来迟的米妮的声音。

    喂，够了吧？，就在我出声打断之前，米妮却诉说起来。

    「伊可前辈，采购的圣堂骑士团中级剑，一把要2万5000多路克呢？Thankyou什么的地方，自产自销的武器，不过是3500多路克的程度。重视质量，重视价格之类，在采购的时候，不是有很多选择吗？」

    米妮刚说完，员工室的空气，骤然绷紧了。

    伊可低着头，看不清她的表情。但一种令人无法出声的压力，飘浮在空气中……不妙，这样下去，非常不妙。

    就在这时，又一句让事态更加紧张的话蹦了出来。

    「不过，要是这么说的话，介绍武器行情的人不是凯奇吧」

    在桌上撑着脸，强尼一边把脸朝其他方向，一边这么说到。

    这话、不必现在提出来吧……！不出所料，凯奇反唇相讥道：

    「什么？这次想怪到我头上？」

    他表情变得很不快。

    「咱可没这么说哟，不过，你说过行情是一把2～5万，这可是事实吧？」

    「喂喂，把责任怪到我和大姐头身上前，先反醒一下自己的调查不足吧。自己不去调查，对我们的意见囫囵吞枣，在那时，你们就已经犯下大错了」

    「……你喂谁呢？对大人，注意点口气」

    「如果是大人的话，就有点大人样好不好？你、太不可靠」

    「……你……」

    啪！强尼与凯奇拍案而起，眼神凶恶地互瞪。

    不妙，这两个家伙，要干起来了。

    怎么搞的，在你一句我一句的争执之间，对话渐渐朝着无法回头的方向前进。虽然十分清楚这点，却无法阻止这股危险的势头……

    「都停一下，大家忘了吗？」

    这时。

    唐突地，一个与现场气氛不符的，悠然之声缓缓响起。

    「打从心底相信绝望，勇于克服同伴。大家不是这么起誓的吗？」

    [img]http://pic.yupoo.com/clsxyz/233825fa679b/qhqttmhn.jpg[/img]

    阿若，唔……？

    所有人，像是在看什么奇怪东西般，转头朝向阿若。

    她刚才说的是，打从心底相信绝望，勇于克服同伴？

    阿若独自，面带矜持……微妙的沉默，在现场酝酿。

    「应该是，打从心底相信同伴，才对吧？」

    像在打破沉默般，强尼混着叹息，说到。

    「诶？什么？」

    「嘛，算了……」

    满脸呆滞地，强尼坐回位子上。

    「怎么可能，打从心底相信绝望呢……」

    仿佛对什么死心了般，凯奇也坐回位子。

    「诶？骗人，我说过那样的话？」

    阿若真的慌神了。

    呵呵……

    「你说得相当坚决哟，阿若……」

    「才没说呦！我是打从心底相信绝――同伴的哟！」

    阿若涨红脸的抗议，被伊可随意无视了。

    大好了，得救了。气氛似乎一下子，回到往日。

    「大家都把我当傻瓜！再怎么样，我也不可能在这种情况下，说错话的！唔，我去倒杯咖啡！」

    阿若带着不满，走向厨房。

    呼~~不知是谁深深叹了口气，仿佛解开了一触即发的紧张气氛。

    内部彻底决裂的结果，总算可以避免了。

    啊呀呀，该称她是缓和气氛的天才吗……在我们七人中，有这么一位人材，实在是相当幸运呢。

    ※

    「Thankyou，TUKAYA，SWORD・OFF，为了对抗这些强大的店铺，我们必须找到，我们有而他们没有的，只属于我们店的特色」

    这是、今天会议中，伊可提出的课题。

    为了想出答案，在会议结束后，我盘腿坐在EX・GULLIVER店门前，绞尽脑汁地思考。

    时间是凌晨二点十分，周围一片静悄悄。天上的星星，依旧没有露出容颜。

    留在EX・GULLIVER的人，不止我一个。

    明天还要上学的米妮，在大概的劝说下，刚才终于回去了。其他的五人，继续待在员工室，苦苦思索。为了尽早解决这个课题，大家都在全力以赴。

    其他的商店所没有的，只属于我们的、特色……

    我们缺乏，武器店所必须的知识。

    我们没有，经营者的经验。

    甚至我们的资金，也严重缺乏。

    ……反复思考了几个小时，脑中想到的只有负面的特色。除了这些，我们还有什么？

    吱吱吱，夏夜低沉的虫鸣，在耳旁响起。

    原以为、到外面走走，会想到什么好点子。果然，还是一无所获吗？

    没办法，差不多该回员工室了吧？我站起身，忽然感到背后有人。

    「哟，还好吗？」

    啪，背上专来一股轻微的冲击。不必回头，也能猜到，那是伊可的飞踢。

    「别踢我啦……想到什么好主意了吗？」

    「一个也没有。阿若晚饭做了pudding，我给你拿来了哟」

    （Ｃ注：pudding一种以面粉,牛奶,鸡蛋等为基料的糊壮甜食）

    「阿若什么都会做呢……谢啦」

    我从伊可那里接过餐盘和勺子，尝了一口pudding。

    嗯，虽然味道有些偏甜，但其中巧妙融入了牛奶的味道，真好吃。

    「其实……都是我的错，是我让情况变得如此糟糕的」

    在我身旁坐下的伊可，冷不防无力地笑着说到。

    呃、『要是能仔细考虑后，再购入武器该多好』这句话，果然让她很在意吗？

    我试着开导她一下。

    「不，不是的，没有那回事。刚才是我不好，说了那种蠢话。仔细想想，没有伊可的话，EX・GULLIVER现在根本不可能开张……」

    「可是，我若是能缓一步，听取大家的意见后，再购入武器的话……事情就不会变成现在这个样了吧……」

    叹，伊可嘴里传出一声沉重的叹息。她如此消沉的样子，极为罕见。

    「可，可是，缓一步听取大家的意见固然不错……但正由于不会缓步，伊可才会拥有那种类似于迫力般的魅力。如果在那时迟疑，不就是普通人了吗？普通人的话，是买不到萨克・玛丽佳的。所以伊可就该和平时一样，拥有异常甚至是病态般的热情！」

    总之，先给她打气，不过最后那句话，连我自己也分不清是在夸她还是在损她。

    「异常甚至是病态般的热情……你呀，对于受伤的女孩，竟然还敢说这种话」

    伊可呆呆地、喃喃自语。接着，啪地拍了一下我的后脑勺。感觉她在自语之中，似乎回复了力量。

    「普通人是买不萨克・玛丽佳的吗？嗯，或许那并不坏」

    伊可独自满意地嘀咕到，随后抬头仰望起夜空。

    看着这样的伊可。

    倏忽间，我脑中、仿佛想到了一个重要提示。

    「普通人是买不到萨克・玛丽佳的……？」

    「？怎么了，麦卡斯？」

    「等、稍等一下。刚才，我也许发现了一件，非常重要的事」

    是的，我们的店里，有着想要把萨克・玛丽佳变成自己私有物的，绝不普通的女子。

    再加上，天然呆的出色厨师、演技派的天才，具备十二年武器锻铸履历的十二岁儿童，烟囱清扫扶的巨人，秃得精光的傻瓜。还有一个，姑且算是、一无所长的青年。

    虽然，刚刚才发现……但在EX・GULLIVER工作的七人，无论是Thankyou、还是TUKAYA、或者是SWORD・OFF都绝无仅有。

    他们没有，而我们有的、EX・GULLIVER的特色……那不正是，我们店中工作的七人吗？

    「伊、伊可……回员工室吧。我、想到一个天才的点子」

    「自己说自己是天才？你呀……」

    「现在不是说这个的时候！行得通！这个点子，一定能行！」

    ※

    滴答、滴答、滴答…………挂钟，准确地记录着时间的流逝。

    上午九点五十五分，还剩五分钟……

    「客人为零这种事，应该不会再有吧……」

    穿着白色衬衫，蓝色围裙制服的强尼，坐立不安地在店内乱晃。

    「没关系……因为这次，和过去不同……」

    虽然我嘴上这么回答，却由于自己心脏过于激烈的跳动声，无法静心。

    ‘我们七人，才是EX・GULLIVER的最大特色’

    那天晚上，虽然是我两眼发光地，全力游说众人。

    意外的是，大家的反应颇为冷淡。

    （这可不是游戏呀）

    （而且，有些丢人哟）

    都这种样……真是的。

    之后，我又想出了让这个提案进一步开花结果的升级方案，向大家提出。结果大家的反响，到目前为止，并不乐观。

    总之，你们就当是上了贼船，试试看吧……如此摆平了众人之后。

    麦卡斯・策划『EX・GULLIVER真・新装开店』，终于迎来了开店之日。

    「快要十点了哟」

    凯奇小声说到。

    EX・GULLIVER的门扉，是『荒野酒场』式的左右推开的小门。若是想偷偷瞄一下外面的情况，通过门的上下空隙，是可以办到的。

    唔～唔。从这个角度望去，虽然看得见过往的行人，却并没有特别等候着开店的客人呢。

    「5、4、3、2、1……………………十点到」

    平淡无奇的，真・新装开店。我们一动不动地凝视着入口。

    滴答、滴答、滴答……唯有时钟的指针，冷静地前进着。

    「…………还是没人来嘛」

    眨眼之间，一分钟过去了――果然，还是不行吗？

    「麦卡斯先生！有客人！」

    凯奇仿佛不敢相信般的声音。

    「欢、欢迎光临！」

    来了，来了！？客人来了！看吧，果然来了！

    而且进入店内的客人不是一个！竟然，是三人行！

    「上面写着真・新装开店？貌似很有趣嘛！我们看看吧」

    第一个进入店中，戴着小墨镜的高大男子，这么说到。

    接着，同行的红发飘扬的女子和一个身体发福的小胖子也进来了。

    「只要进入店来，就看我们手段如何吧……米妮！」

    啪！一声清脆的弹指。

    很好，从现在开始，就是真EX・GULLIVER的真奥义！店长们各显神通的、绝技连发接客法，名曰：店长・COMBO发动！！

    「欢迎光临～！」

    哗啦，米妮回应我的暗号，从内屋中，出现了。

    「噢……噢噢……」

    看见出现的米妮，戴墨镜的高个男与小胖子，不由地屏住了呼息。

    「这、这小姑娘……」

    「……可爱到犯规呀」

    松软的茶色毛皮，手掌上带着肉球，圆圆的尾巴，三角耳。

    完美无缺的小狗装。

    这就是第一店长・COMBO，真・看板娘『小狗米妮』的『BBL――BuriccoBurningLove』全貌！

    （C注：BuriccoBurningLove激萌之爱）

    「汪汪！请慢慢欣赏汪！」

    完全感觉不倒任何做作，米妮笑嘻嘻地说到。

    「呃――不好……被她汪汪地这么一喊……我要被攻陷了！」

    「这是，无法抗拒的可爱，明知是陷井……」

    摇摇晃晃地，墨镜男和小胖子，朝着米妮的方向，宛如被柜台那边给吸住般走了过去。

    「有效！……这令人恐怖的作战，很有效……」

    瞅了眼强尼与凯奇，两人一边泛出、这样也可以啊？的半信半疑表情，一边强忍着喷笑。

    如我所料。若论对男人撒娇的本事，弗兰无人是米妮一合之将！对此深信不疑的我，冒着可能得罪伊可的风险，把米妮定为正式看板娘。还特地准备了米妮专用的新服装，看板娘这一招牌，正式交给了米妮！

    「汪汪！请看武器汪！」

    米妮的眼神，已经完全陶醉于自己的可爱之中……

    迷上自己的米妮，才能全身心、100％地成为不倒的招牌。

    OK，旗开得胜。

    「喂，等一下，你们两个！真没出息！不过是普通的狗仔装罢了！」

    看着连骨头都快软掉的两个男人，红发的女性，歇斯底里地吼起来。

    OK～OK～我们店的看板娘，确实有让女性讨厌的倾向。

    不过，这点、早有所料！就在这时，间不容发，第二店长・COMBO发动！

    「我正好做了点曲奇饼，不介意的话，请尝尝吧？」

    靠近红发女性的人是，阿若！

    上吧，『气氛制作家・阿若』的『警戒解除曲奇饼』迎击！

    「曲、曲奇！？请我吃曲奇？这里真是武器店！？……这到底是哪门子武器店啊？」

    「来吧来吧，尝一个吧」

    被人这么笑嘻嘻地推荐，很难狠心拒绝。

    红发女子，无可奈何地拿起一块曲奇。放入口中，咀嚼起来。随即，红发女子的表情迅速一变。

    「……啊呀？真好吃啊！比食品店里买得稍许有些甜，不过这味道真让人怀念」

    「对吧对吧？用蜂蜜代替砂糖是其中的秘诀哟！」

    阿若与红发女子，很快热烈交谈起来。

    期待中的效果！阿若的人品和料理，拥有能够舒缓人心的力量，对此我们是再清楚不过的了。

    「哦哦，这个味道确实不错！」

    不知何时，两个男人也眉舒目展……嘿嘿，和我剧本中的一样。

    「圣堂骑士团中级剑1万多路克吗？……既不贵也不便宜呢「

    尽管被店长・COMBO给弄得找不到北，但高个黑镜男，一拿起中级剑，便冷静地小声说到。

    虽说是1万多路克……但那也只有原价一半。我们卖得越多，越是亏本。

    无论如何，我们必须先消灭在库商品，为下一批武器采购做准备。

    「这个城市中，应该有家每把剑只买3900多路克的店哟」

    小胖子以亲切的口吻，说着多余的话。

    「哦，真便宜呢。那么，去那里看看吧？」

    轻巧地一说，墨镜男，向右转弯，打算离开店。

    哼，我就知道会来这招。

    我朝强尼还有后方的多诺万使了个眼色。两人心领神会地点了点头。见缝插针地走近正准备离开柜台的三人组。

    「请稍等一下喽，三位。你们可知，我们这家店EX・GULLIVER的特色，猜拳付款与Armless付款捏？」

    带着可疑的语气，朝三人组搭话的是强尼。第三店长・COMBO，发动！

    「猜拳付款？那是什么？」

    「唔，相当于是分期付款的远亲。不过，我们规程更为简单易懂。猜拳付款，就是结帐的时候，客人如果在猜拳中赢了我们，就可以用十分之一的价格购买商品」

    「十分之一！？那么，我如果在猜拳中赢了的话，圣堂骑士团中级剑，只要1000多路克就可以买到了？」

    「就是这么回事。更为惊人的是另一个！若在扳手腕比赛中，赢了这位多诺万，我们就会以百分之一的原价，提供商品！」

    强尼唰地指向多诺万。

    多诺万露出，练习多日的、紧张却无畏的笑容。

    「百分之一……就是说圣堂骑士团中级剑，用100多路克就可以买了？」

    咧开嘴，高个的墨镜男，不知为何泛出豪迈的笑脸。

    「无论是猜拳付款，还是Armless付款，万一客人输了的话，也不会升高商品的价格。输了，只要按照普通价付款既可」

    「哦～哦……无风险高回报吗？」

    强尼与小胖子、多诺万与高个墨镜男的视线，在空气中撞出火花。卖方和买方，哪怕1多路克都寸土不让的交易，开始了。

    「那么，我要一把圣堂骑士团中级剑……就用猜拳付款吧。猜拳的话，不过是靠运气罢了」

    小胖子拿起1万多路克的中级剑，朝强尼递出。嘿嘿……上钩了。

    「哼哼，谢谢惠顾～猜拳规则是先赢七局者获胜」

    强尼努力憋住大笑三声的冲动，咬紧嘴唇说到。

    「局数还真多啊。嘛，也没什么大不了的，随时都可以开始哟」

    「那么，这就开始……」

    嗖，强尼与小胖，摆好姿势。

    『最初是石头！』

    『石头剪刀・布！』

    强尼出的是，石头。

    小胖子出的是，剪刀。

    结果，第一回合，强尼获胜。

    「哦，有两把刷子……不过是猜拳付款的负责人，很强嘛……」

    小胖子依然是亲切的口吻。原来如此，貌似还很从容嘛。

    「哼哼哼……不敢当不敢当，被任命为猜拳付款，这种莫名奇妙工作的负责人，说实话，我很为难的耶」

    是受了小胖子的影响吗？只听强尼也用奇怪的亲切口吻说到。

    「那么……接着，继续比赛吧？」

    「正和我意」

    叭嗒叭嗒地按响手指，两人半弯腰，摆出姿势。

    『那么，让我们一口气决胜负吧。最～初是石头！』

    『石头～剪～布』

    『布！』强尼获胜！

    『布！』强尼获胜！

    『布！』强尼获胜！

    『布！』强尼获胜！

    『布！』强尼获胜！

    『布！』强尼获胜！

    比赛、结束。

    小胖子呆若木鸡地杵在那里。

    「不、不可能……？七连败？」

    「哇哈哈哈。碰巧哟，碰巧」

    「也、也是呢……？很好，我再买一把中级剑」

    小胖子摆出‘能乐’面具般的笑容，又拿了把中级剑交给强尼。他不甘心的样子昭然若揭，随后，正中我们下怀！

    「感谢你的惠顾。那么，就多有得罪了……」

    『最～初～是石头！』

    『石头～剪～布』

    『布！』强尼获胜！

    『布！』强尼获胜！

    『布！』强尼获胜！

    『布！』强尼获胜！

    『布！』强尼获胜！

    『布！』强尼获胜！

    『布！』平局！

    『布！』强尼获胜！

    胜者，强尼！小胖子哆嗦般颤抖起来。

    [img]http://pic.yupoo.com/clsxyz/386775fa679b/ojqijk7r.jpg[/img]

    [img]http://pic.yupoo.com/clsxyz/366855fa679b/pgafu993.jpg[/img]

    「不、不可能……算上平局，也还是十四连败！？这种事情，概率上……！」

    「啊呀啊呀，这位客人，能和我打成平手，很不了起喽。这话我只告诉你哟，在这种咱只出五分力的猜拳比赛上，已经有两、三年没人能与我打成平手了呢」

    强尼坦然自若地陈述着无法想象的事。

    「两、两三年……好厉害。难怪我会输了。阁下，拥有读取人心的能力吧？」

    小胖子呆呆地长叹一声后，露出爽朗的笑容。

    「怎么可能。只不过我们一族，与生俱来擅长猜拳，不知怎么得就赢了呦。若论这世界上猜拳最强的人，十有八九就是我吧」

    说完，强尼耸了耸肩。干得好，搞定！

    这就是第三店长・COMBO！

    『猜拳付款之强尼』的『胜率0％猜拳』！

    让客人觉得猜拳，不过是靠运气。输掉猜拳时，不假思索，就会想再挑战一次，结果多买了一把武器。狡猾的店长・COMBO！

    「两把剑，总共2万多路克」

    「呃，另一把明显是多余的……」

    小胖子，含泪打开了钱包。

    之后。

    「切，看不下去了。真没出息」

    墨镜男嗤之以鼻般说到。

    「可是，猜拳比赛连输十四次这种事，从常识来看」

    「常识？那种东西对胜负没有半点用处！哼，看我的吧」

    墨镜男说完，便盘着胳膊，东瞧西看起来。他想干啥？

    「切……没一件象样的武器呢」

    说着，墨镜男扫视商品的速度再次上升了一个层次。

    难道说，他能如此之快地，把握店内武器的性能吗？

    「嗯！？这把刀！？」

    突然墨镜男停下了视线，大跨步走向放置在柜台最醒目位置的黄金剑。

    「真不敢相信……这把是黄金刀――Yggdrasil《世界树》吗？没想到，竟会有幸在这种小店里，拜见到这把刀……」

    推了推鼻梁上的墨镜，惊愕不已的墨镜男。恩～恩，反应不错！

    「不会是假货吧？」

    小胖子说到。

    「……也有这个可能性……就算真是假货，也未免造得太好了」

    哼哼哼……越是怀疑就越会迷惑。

    因为这把刀，正是第四店长・COMBO！『把灵魂卖给恶魔的锻铸师凯奇』之『传说武器非法复制』的成果！

    说起来，之前曾问过凯奇，把灵魂卖给恶魔的锻铸师这个称号感觉如何？

    「谁把灵魂卖给恶魔了！？是你们逼着我干的吧！啊，复制传说武器这种事要是被人发现……完了，我完了啊――――！！」

    由于他的反应极为苦恼，这个称号，保留了(暂定)两字。

    「22万多路克吗？……价格也算妥当……喂，店员，这把刀是哪里得到的？」

    墨镜男用认真的表情，寻问到。

    不好，没有料到会有这种提问……我们陷入了沉默。

    「……从北大陆过来旅游的某个孩子，转让给我的」

    凯奇率先主动说明了一下。这话接得真是时候！

    「唔……确实听说，某个在北大陆旅行的少年，拥有Yggdrasil……」

    虚虚实实的话，让墨镜男越来越相信那就是真货了。不愧是武器狂人凯奇。无论什么提问，都能给出恰如其分的回答！

    「哼，这不是很好吗……」

    哦？表情一变，墨镜男卒然浮现出危险的笑容，他拿起Yggdrasil的盗版，把它竖在地板上。

    「就算是假的Yggdrasil，如此品质，也不会有什么大碍……我要用Armless付款」

    来了！我不禁抬头看向背后的多诺万。多诺万的表情也变得有些动摇。

    某种意义上，这是最令我们担心的事态……店长・COMBO的平方。

    这样一来，我们承担的风险将为之跃升。

    凯奇『传说武器非法复制』所制作的高价商品，若是在强尼的『猜拳付款』或者『Armless付款』中失败的话，就不得不极端廉价买出，结果就是我们蒙受巨大损失。

    复制版Yggdrasil，价格在22万多路克。万一多诺万输掉的话，就得以百分之一的价格，2200多路克卖出去。

    制作材料（黄金之类），虽然是凯奇从他父亲的工匠铺中偷偷借来的，成本因此得以很大程度的压缩。

    但复制版Yggdrasil的所需材料还是花了有7、8万多路克。输掉的话，可就亏大了。

    「放马过来，大个子」

    咚！墨镜男单手搁在商品台上。虽然我并不觉得多诺万会输……但这个墨镜男，似乎散发着某种奇特的气息……

    多诺万似乎也注意到了这点，稍许有些犹豫。可是…

    「还在等什么呢？不是说了Armless付款吗！？」

    墨镜男催促着，多诺万一脸紧张地，走向商品柜台。

    咯吱！两人在台子上，握紧了手。

    负责宣布开始的人是凯奇。

    「那么，您准备好Armless付款了吗？客人」

    「随时OK」

    听到回答的凯奇，把手放在两人的手上。

    呼呼呼，从店门口，吹来一阵带着沙子味的风。哄隆，有什么东西掉在地上。

    「Ready・Go！」

    唰！凯奇突然撤开手。

    多诺万VS墨镜男，Armless付款开始！

    卡・卡・卡卡卡……两人的手，纹丝不动，平分秋色！

    「嘿……肌肉不错啊。你有成为巨龙猎手的素质哟」

    「……多谢、美言」

    「不过……」

    咯咯咯……！墨镜男右腕的肌肉，突然暴隆起来。

    「你选错对手了！我拥有的是、现役巨龙猎手的素质哟！」

    一点一点……多诺万的手被压了下去！

    不安，命中！这些人是专业的巨龙猎手！而且，这位墨镜男、偏偏是他们中最像一流巨龙猎手的家伙！

    「多、多诺万，不要输！赢得的话，可是22万多路克哟！」

    「让我们见识一下你的骨气！」

    「多诺万，赢得话，我请你吃蛋糕」

    我们把客人丢一边，想尽一切办法，给他加油！

    可是，多诺万只是额头不停地滴下汗珠，胳膊离台面还是越来越近。只剩数厘米了，这下，要输了――？

    「汪汪，多诺万先生，加油汪！赢了的话，偶给你脸上啾一下汪！」

    突然，一个甜腻腻、不合现场气氛的声音响了起来。

    刹那间，周围被寂静所支配。下一刻！

    「嘎嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷――嗷！」

    「什么！？」

    脸色通红，鼻子中喷出猛烈鼻息，多诺万暴发出堪比魔人的Power！仿佛开玩笑般，他轻易将墨镜男的手腕扳了回去。

    「哇啊！」

    邦！墨镜男的手被死死地压倒在柜台上。

    「呼――呼――……成功了……！」

    好厉害，那样竟然也可以逆转胜负！？

    多诺万自己也露出不敢相信的表情。

    「胜利了！好厉害哟！多诺万！」

    「多诺万，你这家伙，听到啾这个词才有了劲！你这色鬼！」

    强尼笑着，用肘子顶了顶多诺万。这么一来，多诺万刚刚恢复正常的脸色，又以迅猛的速度，涨成猪肝色。

    「……脸上啾一下什么的，我完全没有听到汪……」

    他否定到。

    刚才他说、汪？肯定是听见了。没想到，多诺万原来……。

    「啊呀呀，我输了」

    如同把多诺万从啾骚乱中解救出来般，墨镜男苦笑起来。他仿佛按摩般，甩了甩手。

    「你这怪力快赶上救火队员了，竟然能让我落败。你真的有成为巨龙猎手的素质呢」

    「……哈啊」

    多诺万困惑地回答。

    「哼，输了就是输了。给，拿去。这下不会有怨言了吧！」

    哗，多诺万的大手上，接到一张纸钞。

    「……这、这个是，很久以前发行过的，30万多路克的纸钞……」

    「诶――！？好厉害，这可是宝贝呀！」

    「不必找零了。当然了，这把不知是真货还是假货的Yggdrasil，我就收下了」

    叮当，墨镜男将盗版Yggdrasil，挂在腰上。

    「等一下，塞文。你头脑发热想买武器，那是你的自由。不过，我们时间不多了哟！」

    「噢，是吗？不过，还真是有趣呢！这种不按常理出牌的武器店，我还是第一次遇到！又送曲奇，又玩猜拳和扳胳膊，这样的武器店也许是世界头一家！」

    「不敢当。我们是刚刚开张，能遇上如此有干劲的客人，真是太愉快了。万分感谢您的惠顾！」

    店长一同整齐鞠躬。

    「噢！那么，下次见。EX・GULLIVER，拜啦！」

    说完，墨镜男带着小胖子和红发女子，英姿飒爽地走出店内。

    「不过，能够随手拿出30万多路克的纸钞，那个人，绝对不是等闲之辈吧」

    撑着下巴，强尼极为佩服地感叹到。

    嗯，说来那个墨镜男的脸……我好像在哪里见过……

    「麦卡斯先生！外面、外面好像闹哄哄的」

    突然，米妮喊到。

    咚咚咚咚……哦呀、哇哇。确实，店外很热闹。

    走到店门口，我朝外面伸头张望了一下。

    「呃！这、这是在搞什么！？」

    怎么回事？不知何时起，店门前、乱七八糟地挤满了人！

    就在此时，啪，门被推开，前去发传单的伊可，脸色大变地闯了进来。

    「喂麦卡斯！为什么罗德・塞文会在我们这里！？」

    一开口，伊可就迫不急待地问到。

    啊，啊啊啊啊啊啊啊！？我想起来了！！

    「强尼，刚才的墨镜男，那个人是，罗德・塞文！！」

    「…………！难、难怪！我觉得好像在哪里见过他似的！」

    惊愕到让人忘记呼吸，我和强尼面面相觑。

    「完、完蛋啦！早知要个签名该多好！！」

    「现、现在赶去，也不迟吧！？」

    「你们两个、现在不是扯皮的时候！因为那家伙的缘故，店门都被堵住了，这样就没客人进来了！谁去把他给我赶走――」

    咚咚咚咚……噢噢、哇哇。

    仿佛是在打断伊可的声音般，店外的骚动声更响了。

    「等、等一下。我怎么觉得，外面的声音离我们越来越近了？」

    哇哇，噢噢，呀呀！果然，声音正在靠近！下一刻！

    啪！咚咚咚咚咚！大量蜂拥而来的，客人，客人，客人！

    「欢、欢迎光临！？」

    虽然不敢相信，但我们还是勉强摆出迎客的态度。

    「喂，听说这里是，罗德・塞文喜欢光顾的商店！？」

    「他们买的武器，我也要买！是哪一把？」

    「啊、啊、是！」

    哦～～哦！？

    看起来罗德・塞文，似乎推荐了我们的商店呀！？这真是、不得了！罗德・塞文所推荐的商店，宣传效果无与伦比！

    很好！一个也别放过，让他们见识一下什么叫店长・COMBO吧！

    店长・COMBO的完成，罗德・塞文的光临。

    结合了这两个要素，在真是・新装开店的第一天，我们获得了超出预期的巨大成功。

    以这一天，为分水岭。

    EX・GULLIVER一跃成为，连一号街道的武器店都不敢小瞧的，如新生慧星般、众所瞩目的存在。

第一卷 Part 5 七人的挑战！

    吱吱喳喳，处处传来小鸟婉转的低鸣。仿佛与之合唱般，在经过各家门前时，叮叮当当，准备早饭的声音，总会传入耳中。

    如同画中所绘般，舒爽恰人的夏末清晨。

    为了赶往EX（最初这么叫的大概是强尼，不过最近，把EX?GULLIVER省略成EX，已经是店里的主流叫法了），我马不停蹄地走在二号街道上。

    真?新装开店后，一个月。

    EX的销售额，每天平均在10万多路克左右。

    单纯从数值上计算，每月能卖到300万多路克。

    想想之前开张七天内，只卖出一把武器的惨状。罗德?塞文光临前后的状况，简直是天壤之别。

    不过，虽然销售总额达到300万多路克，但扣除采购新武器的成本，保养武器的花销，最终每人拿到手上的，每月也就只有5万多路克左右。

    这么来看，收入上、还是和强尼兜售自来水赚得更多。那买卖，运气好的话，每天能赚个1~2万。

    但是，在每天忙碌的工作中获得的充实感，与同伴坚持到最后一刻的同舟共济感，节日般的喧闹感。对于自己一手操办、生活了一个多月场所的眷恋，随着销售额的上升而递增的、期待与目标。

    这些让胸口炽热无比的感觉，在兜售自来水时从未经历过。

    「嗯……」

    脑中回想着种种之时，不知不觉就到了EX。

    说来。

    最近彻夜加班的情况有所降低，昨天是因为大扫除，才会那么晚归。强尼和阿若、还有多诺万应该在EX过夜了吧。

    我本来也想一起留下帮他们的，但和他们说了后才知道，需要熬夜加班到天亮。强尼他们三人，因为今天并不当班，所以还挺得住。而我和凯奇则是需要负责早上开店营业的人。

    吱，推开门，我走入店内。

    「辛苦了」

    「早啊」

    回答我的人，只有正在拖地板的多诺万。

    「咦？强尼和阿若呢？他们应该也在吧？」

    「嗯，他们、正在里面，准备早饭」

    「哦~~」

    总之，先把我的包袱放在柜台上，随后视线再次转向多诺万。

    多诺万所在位置的周围地板，被擦得如同镜面般闪闪发光。

    「……不愧是原烟囱清扫夫呢」

    多诺万的打扫水平，在我们七人中，当仁不让位属第一。阿若虽然也很喜欢清扫房间，但力气远远不及多诺万。经过多诺万打扫的房间，会犹如重生般亮丽洁净。

    「对了，麦卡斯。这个……」

    多诺万把手上正在用的拖把，朝我递出。

    「嗯？怎么了？」

    总之，先打量一下拖把。

    白色乱篷篷的拖把头上接着银色的把柄，不就是一把普通的拖把吗？

    ……咦？银色的把柄？

    「喂！喂喂！喂喂喂！？这个、莫非是飞龙枪？」

    我不假思索地从多诺万那里，抢过拖把、不对，是飞龙枪。

    飞龙枪！我们店售价3万5000多路克的高价优质枪。

    「你、你个遭天遣的！竟然用飞龙枪来拖地板，多诺万！」

    「昨、昨天晚上，拖把柄折断了。强尼、就帮我、做这个代用品」

    「又是那家伙！不久前，他才刚刚干过这种事吧？用刺客短剑切卷心菜什么的！多诺万，这拖把，立即拆了！被凯奇知道的话，又要变得麻烦了」

    多诺万有些慌张地点了点头。

    可恶，强尼那个衰人！他也太不把武器放在眼里了……！带着抹布味的武器，谁会买？

    我决定给他敲敲警钟，于是走向员工室。

    就在我正打算开门，手刚搭上门把手的瞬间。

    「呐，阿若，差不多该放蔬菜了吧？」

    「还不行啦，得等肉差不多快熟了，才能放蔬菜」

    听到门内传来的充满亲密感的对话，我不由地屏声静气，竖起耳朵贴到门上。

    「强尼别再忙了，坐下吧。料理、是女孩子的责任唷」

    「傻瓜，那种想法，太古老啦。鄙人可是烹调?洗涤?清扫，样样精通的男人。别把我跟那些将家务全推给老婆的废人相提并论」

    「噢~~~噢……没想到，强尼挺温柔的呢」

    阿若有些意味深长地嘀咕到。

    喂喂，这是啥？怎么这两人，气氛会如此美妙？

    「强尼，下次我再请你吃咖喱饭吧」

    「噢，噢！真的很好吃呦！你烧的咖喱饭」

    「嘻嘻，听你这么说、我很开心。要对大家保密哟」

    阿若高兴地说到。

    这、这情况！？怎、怎么回事！？

    仅仅从听到的这段话来分析，阿若只请强尼吃咖喱饭吗！？咖喱饭……应该不是可以随便请任何人吃的东西吧？不是这样吗？哎呀，这是怎么了？他们两人是什么关系？

    不妙，臆测停不下来！？

    可恶，强尼这家伙……！竟然让我感非常不甘……禁止店内恋爱吧……！

    「那、那么，阿若。下、下、下次，EX的休日时，我们――」

    强尼在门的另一边，结巴着、想要说什么。

    那个衰人，是想请女孩去吃饭吗！？

    我的耳朵在门上贴得越来越紧了，劲头十足地旁听着两人的对话！

    然而，就在这时。

    「麦卡斯？怎么了？门没上锁呦？」

    吱~~~~从后面走来的多诺万，不加思索地推开了休息室的大门！

    「呆、呆子！」

    休息室中，话到喉咙口，就差临门一脚的强尼，呆滞地转头望着我们。

    多、多、多诺万……！你，又一次……在最关键的时候来个插花……！

    「？俺、俺是不是、做了什么怪事？」

    察觉了此处微妙空气的多诺万，内疚地道歉。哈啊。

    「麦卡斯，早上好！」

    不知为何，阿若似乎没受影响，反应一如既往。

    「早、早上好」

    「蔬菜汤和蛋包饭马上就好，坐着稍微会儿」（C注：蛋包饭就是把鸡肉炒饭包在摊鸡蛋饼中，再浇上番茄酱）

    「好、好的」

    照她的吩咐，我坐到桌上。

    呜呃？邻桌、强尼如硬刺般的视线，传达着＂你这死电灯泡＂的信息……朝着我的太阳穴，狠狠射过来。

    啊~啊~……嘛，这种人际关系的糊涂之处，在兜售自来水的时代，也从未经历过呢……

    不过，这种事，或许我并不想经历……

    强尼?阿若?多诺万，这歇班三人组，吃完早饭后，回去了。

    而我则是有条不紊地，准备着开店前的工作。

    多亏了多诺万帮忙清扫，剩下的活儿，只有昨天伊可要求的，把（非盗版）传说级武器【吹雪飞镖】摆放到显眼的位置。

    据米妮所说，这把来历不明的飞镖，是她通过自己粑粑的门路，免费弄到的。不过，凯奇曰：此物的完成度，无法凭现代工匠的理论，进行再现。恐怕与传说中的一样，即使对象只被镖头擦破一个小口子，也会被瞬间冻住，其中隐藏了超越常识的巨大杀伤力。

    因为卖出去的话未免太可惜，所以我们决定，暂时不标价格，把它作为展示用的装饰品……真要卖的话，我想卖个50万左右的不成问题。

    说到飞镖，由于最近不停练习，我已经可以，在十次中八次射中靶心。所以对吹雪飞镖，我眼馋得紧呀。

    时钟，指向九点四十分。离开店还有二十分钟，因为太过放松，时间有些不够了。

    不过。

    凯奇那小子，到底在哪里摸鱼啊？竟然打破伊可定下的，提前三十分上班的铁规。

    没法子，我只好默默独自工作。

    「……麦卡斯，先生」

    过了一会儿，店门入口处，传来蚊子叫般的声音。

    不知何时起，凯奇站在那里。

    「凯奇，你迟到了呦！被伊可发现的话，至少砍掉你一、两条胳膊――」

    「麦卡斯！」

    打断我的话，凯奇不知为什么低吼到。

    这、这家伙，迟到了竟然还敢比我凶……？

    「嗯？啥？你、怎么了？

    凯奇的样子，很奇怪。

    脸色异样通红，低头向下，紧咬嘴唇，似乎――在忍耐着愤怒。

    「喂喂，身体不好的话，不用勉强来上班也可以呦」

    「麦卡斯……这个人、好像有重要的话要对你说」

    「哈？」

    凯奇说着。没有任何前兆地，从他身旁，猝然闪出一个身影。

    「诶！？您、您是哪位？」

    吓了一跳，我不禁大声问到。

    黑色帽子，黑色大衣，黑色皮靴。

    突然现身的男子，全身一片黑，散发着不吉的气息。

    帽子深深挡住了他的脸，看不清他的表情……老实说，这人是那种让我不想接近的类型。该怎么说呢，感觉不像是正当职业者。

    「你好，你就是麦卡斯先生？」

    带着不自然的低层声音，黑服男开口到。

    「是、是我没错」

    「今天、我有一件非常重～要的事，要告诉你哟」

    咕唧咕唧地，黑服男用有些抽筋感的声音说到。

    「是、是吗？那就，说来听听吧」

    「哦呀，就在这儿？这事要是让别人听到可就不好了呀？」

    黑服男的嘴巴好像裂开般，薄薄地张开。

    「虽然我并不记得自己会有那种事情……好吧，我们去休息室坐坐吧。凯奇，你也来」

    凯奇、依然挂着严肃的表情，重重地点了点头。

    轰隆隆隆……

    刚才还晴空万里的天空，不知何时起开始被乌黑的云层所笼罩。

    ※

    「欠、欠款！？我欠的！？何时、何地、欠给何人？你给我说清楚！」

    我怒吼般大声质问，死死盯住黑服男。

    对话，突然从黑服男「今天，我来向你追讨欠款」的发言开始。

    当然，对他说的话，我完全没印象。

    在成为店长时，我曾向多诺万借过300多路克，但那早已还清了。

    「不可能！我从没借过什么钱，请你回去吧！」

    我口气强硬地说到，很久没有如此怒形于色地发火了。

    混蛋，这种胡说八道的家伙，真叫人生气。

    「我不会回去的」

    可是，黑服男似乎完全不在意地、恶心地说到。

    「而且，你的欠款已经超过了100万多路克。不能再让你，拖得更久了哟」

    「――哈啊？不可能，再怎么样也不可能，绝对不可能」

    如同在开玩笑般的金额，反而让我恢复了冷静。

    没错，从我出生到现在，从没欠过任何人，这么大笔钱。

    太好了，这个男人，不过是想来找碴，骗钱罢了。

    ……不过，这是怎么了？

    即使这么解释，讨厌的预感不但没有消失，反而越来越强烈了。

    「我要是那时、能仔细――」

    身旁，凯奇脸色铁青，拳头愤怒地颤抖起来……

    「准确来说，也并不是欠款。你、看了这个后，应该回想得起来吧」

    说完，黑服男从口袋中，取出了什么。

    那是、好像在哪里见过的，厚厚的纸卷。

    「那、那个是……！怎、怎么回事！？」

    这份厚厚的纸卷，我当然见过。

    那是从路尼老爹手上继承EX?GULLIVER时使用的合同！

    那是虽然凯奇闹着要全部看完，却由于时间不够，最后还是由我在上面草草签名了事的那份合同！

    「九十六页最右下方，仔～细看呦」

    黑服男说着，把合同抛给我。

    接住回旋着朝我飞来的合同，无可奈何的我，摊开它。

    九十六页……最后倒数第三张，凯奇没能检查到的地方，非常末尾的页数。

    粗略、过目了一下……不过。

    「…………？也没写什么特别的内容嘛」

    「不是说了，要仔细看喽！无论是多少细小的文字都别漏掉呦～～」

    黑服男，仿佛在玩什么有趣游戏似地说。

    就算他这么说……这上面写的，任何一条都是无聊的条款。

    譬如：由于灾害造成的房屋损伤，新店长必须自费修理之类。

    概括起来就是，所有责任一概由下任店长来承担之类没完没了的内容。

    「嗯？什么……？这也是文字？」

    突然我发现，在纸张右下，有着如同米粒大小的一些文字。眯起眼，细读起这些米粒文……内容如下。

    ※二十二页中，注明了本店为借房，另行支付房租的条款。由于排版所限，并未全部列出，故将未列出部分，补充在下方。

    房租的价格，最初一个月为优惠期特别价?每月/9800多路克，三十天以后，变更为普通价?每天/9万8000多路克。

    支付方法，与三十天前相同，房东收款时支付。

    「这、这是什么？房租变更！？一天9万8000多路克！？谁会付！！」

    「签合同的时候，没仔细看吧～？」

    黑服男阴阳怪气地说。

    我不由地看向凯奇。凯奇懊悔地咬着牙，盯着地板。

    （你们、还真是够和平啊。看也不看就签下去，难以相信）

    他那时的话在我脑中苏醒！真如凯奇所料！

    「初次见面，请容在下自我介绍。我是这家店的房东，名叫乔治。第一次上门来收帐」

    歪着嘴角的黑服男，笑了。

    「混账！这是欺诈！欺诈！！」

    「另外顺便我再告诉你，从阁下租房之日算起，今天已是第四十五天。最初三十天是9800多路克，剩下的十五天是，9万8000×15＝147万多路克。合计是147万9800多路克，你们总共欠了这么多房租哟」

    ……哈啊～～？从没听过、这种愚蠢至极的合同，无法接受！

    「等一下。哪有这么蛮不讲理的事，从没听说过！」

    「这么讲就不对了呦。既然在合同上签了大名，不付钱可就犯法了哟。小哥，你是因为同意付房租，才能继承这家店的呢。

    或者，你想尝尝被圣堂骑士团给逮捕的滋味？这会给家人添大麻烦的哟～？」

    「…………」

    无耻黑服男的话，让我哑口无言。

    可恶，这男人说的东西，明显不讲道理！

    可是，我也确实、在那合同上签名了……路尼老爹如今已不在这个城市，能够证明我们遭人欺诈的事实证据，一无所有。

    在旁人看来，情况就是我们没付房租，让黑衣服的房东为难。

    这样，反倒成我们不好了……

    「哦哈哈，从结果来说，租借这家店，9万8000×30，每月的房租得花上300万多路克哟。真是恐怖呢。不过，大叔我也不是魔鬼，所以我有个可以帮助你们、支付欠款的方案」

    黑服男探出身，开始陈述最关键的内容。

    「你们已经欠了100万以上的房租，而且还在继续租用店铺，每天大概需要10万路克。凭普通方法付钱，人生就算完蛋了。所以喽――」

    说完，黑服男从口袋中，取出另一张纸。

    这次取出的纸，似乎是地图。

    「听说过飞火巢穴吗？应该听说过的吧？因为你们都住在弗兰」

    飞火巢穴――当然听说过。

    弗兰以西，步行半天左右的距离，有一处岩盘，其下方的洞穴便被称为飞火巢穴。

    遭遇巨龙时的身体训练课程――Gon?Ness即Dragon?Fitness《巨龙适应性》的仿真测试，常常在飞火巢穴进行。

    飞火巢穴中，栖息着众多，被称为Dragon?Dog《狗龙》――这种揶揄之名的D级龙。（没有躯干，只凭头部移动，全长不足五十厘米，令人恶心的飞龙种。性情凶暴、长着如鲨鱼般密密麻麻的尖锐牙齿，喜欢嘶咬俯冲。虽然如此，但它们在龙族中，也不过是排名最弱的龙）因为能相对安全地，体验危险状况，所以测试地点才会选在那里。

    说起来，曾听父亲说过，飞火巢穴原本是别人发现的炭矿，但由于出现大量狗龙，造成无法正常工作才被废弃。

    「告诉你们一个秘密……那个飞火巢穴中，现在居住着一条灼热龙哟」

    「「灼热龙！？」」

    我和凯奇，同时惊呼。

    竟然是灼热龙！与狗龙完全相反，那可是排名相当上位的龙，危险度A级。

    据说，这种龙的鳞甲替换，如同呼吸一般频繁。在它栖息地周围，常常会掉满龙鳞。加入灼热龙的鳞片，制造的锅子水壶之类，拥有易加热、抗严寒、耐高温的性能，是可以用上一辈子的高级货。

    口中喷出熔岩，击溃目标，蒸发敌人。拥有这种极为夸张的必杀技――在Gon?Ness授业中，我曾学过。

    「喏，只靠这情报，是赚不到钱的呢……不过，叔叔我正好认识一个，对灼热龙的龙鳞喜欢得不得不了的有钱人」

    饿呵呵，黑服男高昂地发出令人恶心的笑声。

    「一百枚，拿一百枚龙鳞来。我就便宜你们，抵销欠款」

    咚，态度越来越嚣张的黑服男，一边把腿翘到桌子上，一边下令。

    一百枚――这数字我觉得并非完成不了……

    「等、等一下好吗？如果我弄到了，欠款变成零了。那么以后，怎么办呢？还是每天9万8000多路克吗？」

    「啊？以后？哦……小鬼还挺机灵。是呢，如果你弄到了龙鳞，往后我就以每月9800多路克的价格把房子借给你，怎么样？」

    听到他这么说，我和凯奇无言地对视着。

    「地图我留这里了。你，好好考虑吧」

    黑服男站起来，一个人朝休息室外走去。

    「是去飞火巢穴，还是用其他方法支付房租，随你的便。三天后，我还会再来的。如果选择去，好好记住两件事。一、可以根据掉落龙鳞的温度，计算与灼热龙本体的距离，小心别让它把你们全灭了。二、如果杀掉灼热龙，龙鳞就全部变成灰烬。这两个情况，都是我不愿意见到的呢」

    原来如此，我们全灭的话，黑服男就一分钱也赚不到了。

    「不管怎样，要是不能在期限前，准备好钱，等着你们的……就是、这个」

    黑服男举起双手，做出个被铐住的姿势。

    「呵呵，拜拜」

    迈着东摇西摆的奇怪步伐，黑服男走出休息室。

    好半响，我们都傻坐在那里，无法站起来。

    ※

    「我、强烈反对」

    当然，这一日，已经不是开店的时候了。我决定，火速召集全部七人，在休息室，举行惯例的紧急会议。

    将黑服男的话，如数转告大家，并提出是否前往飞火巢穴的提案后，会议首先从强尼的一声反对中，开始了。

    「所有的我都反对。首先是反对付房租，去飞火巢穴之类的，更是反对！别去管他，这种店扔一边去哟！」

    「你先等等，得出这个结论为时过早了……麦卡斯，真的是必须每天付9万8000多路克吗？你没有看错吧？」

    伊可用比平日略显温柔的声音说到。

    「我和凯奇都确认过了。没有看错，那些米粒大小的字」

    「是嘛……嗯，这下、可没法子了呢」

    伊可，无力地笑到。

    看着她勉强露出的笑容，我真是无地自容。

    为什么我会在合同上，那么草率地签名呢……！！

    「可恶，那个时候就算拼命，我也该把所有内容通通过目一遍！」

    咚！凯奇似乎和我想法一样，他一拳头砸在桌上。

    如果是往日的凯奇。

    （我不是叫你们听我的吗？……你们这些人真是没用）

    大概会这么说吧。

    他这次似乎非常悔恨，只看了一半合同的自己。

    「嘛，事已至此，后悔也没用了」

    强尼说出老套的安慰话。但大家对他的话，都用力点了点头。

    「三天后，那个黑服男还要再来。在那之前，得决定对策」

    「现在的欠款大约有150万哟？接下来，每个月都得付300万……这金额以普通办法，确实行不通」

    「把那个黑服男，绑票监禁怎么样捏？」

    「米妮，你给我闭嘴。先说好了，其他诸如杀人或者夜循之类，可能导致在弗兰待不下去的提案，我彻底反对。因为那样就买不到萨克?玛丽佳了！」

    伊可、如此主张。强尼、对此反驳。

    「喂喂，难道要去飞火巢穴搞龙鳞！？有命你才买得到萨克?玛丽佳吧？要是在入口处，突然撞上灼热龙，被它一口熔岩喷到，人生就到此为止了，会被蒸发，会变成烟灰！」

    突然撞上灼热龙，被它一口熔岩喷到，会被蒸发，会变成烟灰。

    这种情况可不是什么万分之一，而是有相当高的概率可能发生。大家在脑中想像了一下，表情顿时阴云密布。不愿身赴绝境，当然是人之常情。

    「……那该怎么办哟？背着犯罪的臭名，逃避欠款，离开弗兰？还是抱着杀身成仁的觉悟，挑战贷款？无论哪种，都不得不选一样」

    「喂，别把拣龙鳞的事给美化了！我们是那种带有不惜一切代价也要活下去的觉悟者吗？还是根本没有觉悟的单纯送死人士？」

    「无论是哪种……都必须做出抉择」

    说着，伊可挠了挠头。

    所有人，都是被逼得走投无路的表情。

    「可以打断……一下吗？」

    这时，阿若谨慎地举起手。

    又要做点心了？……我一瞬间这么心想，意外的是，阿若提出的意见、竟然是在犯罪或送死的选择之外，又增加了一个新选择的强力意见。

    「我认识一个在大圣堂政府厅中工作的大叔，据他说……

    在被骗的情况下签订的合同，是可以想办法解除的。本来那是要花上很多钱和时间，不过要是我去拜托那个大叔的话，我想应该可以在三天的期限之内，解除合同」

    笑嘻嘻，阿若带着一如既往的悠然语调如是说。

    解除合同……吗？不过，那样一来……

    「好、好厉害！不愧是阿若前辈！那么好的大叔是在哪里认识的呀？米妮也想见见他」

    米妮深感兴趣地，朝阿若问到。

    「唔、嗯，偶然认识的」

    「哈哈，什么呀，原来还有这招啊！就这么定了，让犯罪和飞火巢穴都去见鬼吧，Happyend呀！很好，多诺万，把阿若给举起来！」

    突然被点名、多诺万有些措手不及，但还是点了点头，从腋下抱起阿若，高高举了起来。

    「呀，啊哈哈哈，住手呦，多诺万！」

    呀～呀～发出高兴的惨叫，阿若被一次又一次举起。

    「……这个，不是半吊子的抛人吗？」

    「米妮也要玩！米妮也要玩抛人！」

    凯奇和米妮因为刚刚渡过危险而产生的安心感，表情比平时更明朗。

    随后最高兴的强尼，手勾在我的肩上，兴高采烈地说道：

    「啊呀，这次，我可是真急了呢。连本强尼大人，都变得如此严肃了。喏喏，今天干脆搞个预庆活动吧，麦卡斯请客！」

    马上响起一片哄笑声。

    哈……热气热烈呀，大家。

    不过，接下来，我却不得不破坏这美好的气氛――真不愿意。

    若无其事地挣脱了，强尼勾在我身上的手。

    「对不起，预庆活动还是大家搞吧。我、明天早上、要去飞火巢穴，必须做好各种准备」

    我一字一句地宣布到。

    大家，脸上的笑容僵住了。

    「喂喂，这不好笑呦，麦卡斯。说好了，你请客吧！哈哈哈哈」

    「不，我是认真的。我会去」

    「哈哈…………什么说哟，你疯了！」

    喀！强尼斗笑着，粗鲁地抓住我的前襟，手骨顶在我的胸口，压得我有些痛。

    「不是找到了可以解除合同的方法了吗！？难得大家这么高兴，你泼冷水干吗？刚才的话，你听懂了吧？」

    我被他勒紧了领口，努力回答。

    「听、听懂了……正因为听懂了，所以才要去飞火巢穴」

    「你完全没听懂！不用去那种地方，也可以抵销欠款啊！」

    「咳、咳……强、强尼，还有其他人，听我说。解除合同这件事……也就意味着，解除我们成为EX店长的资格」

    「啊」

    阿若、米妮、多诺万、不由得惊呼起来。

    强尼也大吃一惊，无言地松开了攥紧我胸口的手。

    「是吗？也是呢。对不起，我、没有考虑到这一层」

    「嗯，所以，希望大家仔细想想，我们将不再是EX的店长……我们的生活，以这种方式结束真的好吗？」

    微妙流畅地，我开口到。自己的话，真是不合时宜呀。

    听见我的话，除我以外的六人，都带着复杂的表情陷入沉默。

    唔，简而言之，EX?GULLIVER的生活，在我心中，并不是渺小到，可以轻易放弃的地步，嗯。

    在EX工作时，偶尔我会刹那心中一惊，「哇啊，我现在的表情好认真！」……在这种时候，可以深深感到，能让自己如此认真付出什么的地方，在迄今为止的人生中，唯有这里。

    「所以，去解除合同这件事，我想请你们等我从那里回来，或者回不来之后，再去进行。

    另外，我还有个厚脸无耻的提案……如果有人愿意与我一直去飞火巢穴，请在明天日出之前，到弗兰正门集合。因为一个人拣满一百枚，似乎很累人」

    「…………」

    没有人，回答我。不愉快的空气在公办室中流动。

    …………嘛，没关系。总之，该说的都说了。

    背过脸去的，皱着眉头的，含着眼泪的，虽然大家反应各不相同，但应该都听见了我说的。

    「那么，我、得做些准备。店里的武器，我先借几把」

    一面感到大家的视线，一面右转，走向休息室的大门。

    「你应该最清楚不过了，我是绝对不会去的」

    背后传来，强尼的嘀咕声。

    「是吗？那么，大家保重」

    略显寂寞，但我还是努力把话说完。

    走出休息室，在我物色店内武器之时，其他六人似乎仍在休息室交谈，直到我最后离开，始终没有人走出来。

    「我是绝对不会去的！！」

    当我正准备走出EX时，再次传来了强尼的吼声。

    ※

    弗兰这一个月以来，凉意徒增。

    从微微敞开的窗口之间，吹来让人穿着半袖也会感到凉飕飕的冷风。

    夏天一旦结束，空气也变得清澄起来，弗兰夜晚的静谧，格外清晰透彻。

    我轻轻关上窗，继续清点背包中的装备。

    通往飞火巢穴的地图，从EX借来的制裁之剑（女性兼用装备，小型轻质剑，5万5000多路克），苦无?手里剑（从东方传来的投掷武器，因为我在店内用飞镖练习了很久，所以大概能派上用。1万3000多路克）

    还有、两壶水，之前吃剩的花生，一整套火把。

    用来端锅子的超厚隔热手套，从客厅拿来的罐子，里面装着绷带、创伤膏。

    因为必须留下装龙鳞的空间，所以能带的只有这些了。

    看了一眼闹钟，指针已经指向凌晨三点半。

    昨天，与大家道别是在正午。之后直到傍晚，都在做准备，接着回家吃饭。

    晚上七点多，就匆匆睡下。起床是在刚才凌晨三点多的时候。

    由于累得精疲力竭，这一觉足足睡了八个小时。真是的，在这种时候，我竟然还能睡得这么香……

    那么，差不多该走了，不然太阳都要升起了。

    万一无法回来的话……是不是要给父母留下遗书？我烦恼过，但还是决定不留。因为感觉这样做，似乎很不吉利。

    绝对……绝对会回来的，我的家！

    推开门，朝着依然漆黑无比的二号街道，我迈出脚步。

    「早啊」

    走出家门的瞬间，睡意就一下子飞走了。

    背后着大号登山包的伊可，面带无畏的笑容，盘着胳膊站在那里。

    「伊、伊可……」

    我想自己此时的表情，大概是混杂惊讶与喜悦、一言两语难以形容。

    「你那算什么表情哟！你觉得，我是那种把所有事都推给你，自己在家悠闲休息的女人吗？」

    「不、不是」

    「所以啦，别那么吃惊好不好？你该摆出，意料之中的表情才对」

    伊可眨了眨眼。

    啊哈――高兴！太高兴了！我全身的神经，似乎都振奋了起来。

    「嘛，所以啦，我也参加龙鳞采集队。没有、怨言吧？」

    怎么可能会有怨言。

    「很好！那就允许阁下参加龙鳞采集队」

    「呵呵～！深感荣幸！」

    「那么，快来帮咱背东西吧」

    「我拒绝，别得意忘形了，麦卡斯队长」

    「……说的是」

    就这样，还是由我背着行李，朝正门走去。

    「其实，我也注意到了哟」

    刚走了一小会儿，伊可就开口说到。

    「你是说解除合同，我们就不再是老板的事？」

    「答得好，真是少见的机灵嘛」

    这是因为昨天，当我指出这件事时，伊可并未露出惊讶。

    「嘛，能赚钱的不是只有EX……而且比起夜循逃离弗兰之类，我宁愿不当店长，这些是我个人的想法。不过……」

    伊可咧嘴笑了，凑过来、目不转睛地盯着我的脸。

    「我的死党，年纪比我小的男孩，为了守护自己的城堡，说要赌上性命去龙的巢穴。说真的，这是我最近几年来最感动的事」

    「不对，才没……那么夸张」

    这、这样面对面她被表扬……我不知所措了。

    「嗯，其实，这些日子以来，麦卡斯、突然变得成熟了哟。明明不久前，还是个比凯奇还要幼稚的家伙」

    「你那是多少年前的印象哟……」

    「啊哈哈，好像也是呢。麦卡斯，不可能永远是被我带着到处乱窜的小鬼呢……」

    「伊可……？」

    哎呀？等一下等一下，这气氛是咋回事？

    明显有古怪。伊可的笑容，与平日不同，她的笑容中似乎能感觉到一丝软弱……而、而且我们并肩行走的距离，比平时更接近――！？

    在我意识到距离的刹那，身体迅速变得僵迟。

    不好，心脏、以身体无法承受的猛烈速度跳动起来！这样下去，被灼热龙干掉前，我就要挂了！？

    绲保。〉蔽倚脑嗟奶动频率到达峰值的时候，冷不防传来了某物摔倒的声音。

    一瞬间，我还以为那是自己昏厥的声音，但似乎并非如此。

    朝着发出声音的方向，我和伊可同时转过头。在那里的是――

    「……抱、抱歉……我、我不是故意打扰你们的……」

    一而再，再而三！？

    在那里的，是不小心推倒酒馆广告牌，满脸通红的多诺万。

    「你、你难道……躲在广告牌后面，都看见了？」

    这、家伙、总是在这种气氛正好的时候，跳出来插花……！

    多诺万想了一下，十分认真地回答道：

    「没、没看见的汪」

    「撒谎！汪是什么意思？你这家伙！」

    我和伊可朝他劈头盖脸地一阵暴打。

    真是的，何时起他怎么变成这种角色了？多诺万哟。

    「停、停一下。我知道错了，我会跟你们一起去飞火巢穴的，所以原谅我吧」

    多诺万一边被我们暴打，一边笑着说到。

    我和伊可不禁对视了一眼，接着带着爆发的喜悦又是朝他一阵暴打。

    「多诺万……你这家伙、你这家伙！」

    真是的，明明一开始就打算跟着来。

    虽然和伊可相处的好气氛被搅了这点，让我很可惜，但有了多诺万的加入也值了！

    我曾在心中猜想过，如果会有人来，那么大概就是多诺万吧。因为他便是这种男人。

    没想到，正门那里等着的，是更令我高兴的误算。

    「阿诺……连凯奇也」

    大大方方摆出，让人怪不好意思的V字手势的阿若，还有身边摆着个大口袋，深深扣着无檐帽，靠在正门装睡的凯奇。他们两个～！

    如果我的个性再外向一些，大概会以冲上前去，热泪盈眶地抱住他们，来表达自己的喜悦吧！

    然而缺乏如此外向性格的我，只能一边劝诫自己别露出娘娘腔似的柔弱，一边双手插腰，暂时垂着头……维持这种姿势，已是尽我所能了。

    「还差两个呢」

    阿若自言自语，不知为什么她摆开菜篮，开始准备早饭。

    「只剩、最不像会来的两个呢。强尼和米妮」

    大口咬着阿若迅速准备妥当的三明治，伊可说到。

    「可是，我昨晚回家的时候，看见了强尼哟」

    阿诺说。

    「诶、真的吗！？他在做什么？」

    「不知道，好像慌慌张张的，很快就跑掉了」

    是吗……大概是去做什么准备了吧。强尼会来的，绝对会来的！

    那家伙，在最后关头是不会逃的，那才是强尼。虽然抱怨了一堆，但该出手时就出手。

    这次绝对会来。和他打了这么多年交道的我，是最清楚不过的。

    「哇啊？」

    嗯？突然，多诺万惊惶失措地叫了起来。

    「猜猜我是谁？」

    带着甜腻的声音，一双小手从背后遮住了多诺万的眼睛。

    「米、米妮……」

    「哎呀～为什么猜到了捏～？多诺万先生，好厉害！」

    高兴地蹦来蹦去的米妮酱。

    太阳都还没有升起、却能如此欢闹的女孩，即便在广阔的弗兰，也非米妮莫属。

    「麦卡斯先生，米妮、迟到了吗？」

    「哪有的事。太阳还没升起，而且是自由参加的，不存在是否迟到这么一说哟」

    没想到连米妮这样的女孩，也会来。我不禁有些意外之喜。

    是吗，都来了呀。

    说起来，原以为伊可又会变得不高兴……但这次，却见她带着好像解开心结似的笑容，走近米妮。

    「我输给你了」

    突然间俯首认输起来。

    「哎？什么捏～？」

    「本来打算总有一天要剥掉你的假面具，现在我放弃了。没想到你竟然有胆量跟我们去拾取灼热龙的龙鳞……不管是不是在演戏，既然你能如此贯彻自己的意志，我拿你没辙了」

    「哎嘿！米妮很喜欢EX?GULLIVER的说」

    虽然嘴上挂着哎嘿之类的怪话，但来参加这次也许是九死一生的飞火巢穴探险，便足以证明，米妮也有着属于自己的那一份觉悟。

    「接下来，就剩强尼……」

    我们一边品尝着阿若做的三明治，一边等候着日出、以及强尼。那家伙会来的，一定会来――。

    然而…

    「啊，日出了！」

    从正门望去，遥远地平线的彼岸……连绵不绝的山峦轮廓处，射来阳光。

    太阳升起来了……。

    强尼……不，应该再等等吗？

    「麦卡斯，太阳升起之时就是出发信号……吧？三天后黑服男会过来，没有多余的时间了哟」

    似乎看穿我的想法般，伊可温柔地说到。

    可恶，那小子在搞什么……！不是比我更早出门的吗？

    「明白了，出发吧」

    没办法，我只能如此说到。

    对我的话，大家深深点了点头。

    「不过，在那之前」

    我从围着圈吃早点的大伙儿中，站起身。

    通常来说，作为提案者，必须确认一下。

    「各位，真的想好了吗？灼热龙、大概眨眼间，就能杀光我们的」

    我稍微威胁似地问到。

    不过，大家的表情没有变化。

    「大家嗖～地进入，嗖～地收集好东西，嗖～地出来，总会有办法的哟！

    阿若说出极为脱线的话。

    「你真是、乐天派呢……」

    口瞪目呆的伊可。

    哈哈、一如既往的对话，似乎缓解了一下紧张的情绪。

    「很好，那么，出发――之前。凯奇……你留下」

    被突然叫到名字的凯奇，微徽颤了颤。他戴着帽子遮住表情回答道：

    「……因为年纪最小，所以要差别对待吗？」

    「不是的，别怄气了」

    在我开口之前，伊可将手盖在凯奇帽子上，说道：

    「我们去了飞火巢穴，但若是回来时，EX?GULLIVER的客人全跑光了，不就都白搭了吗？好不容易我们才有了些常客」

    「就是这么回事。所以我们去飞火巢穴时，如果店铺大门紧闭，就没任何意义了。在武器知识方面，能够独挑大梁的人，只有你。所以在我们回来前，店就全部交给你了。你要等我们回来哟」

    凯奇听到我们这么说后，沉默了一会儿。不久，咂了咂嘴道：

    「结果最辛苦的人不成了我吗？真是的」

    一面拍了拍屁股上的土，一面站起身。随后…

    「那么，现在就把这个交给你吧」

    说着凯奇把手伸入身旁放置的白色口袋中，摸索了一阵。

    啊，从里面拿出来的是，我的腰包。

    「啊！说起来，我都快忘了！这东西之前一直借给你了呀！」

    「这是今早刚刚完成的――麦卡斯、先生的My?Weapon。我看你练了很久飞镖，这东西大概能派上用场」

    「咦？啊？这个是、My?Weapon！？投掷武器？」

    我目不转睛地注视着腰包，腰包也能当投掷武器？

    「什么什么？这个、有什么机关吗？」

    伊可?阿若?多诺万?米妮都深有兴趣地凑了过来。

    大家的My?Weapon，早已完工，且还各自练习了有段时间。

    呃，虽然不太明白为什么只有我的装备才刚刚完成，但还是按捺不住地高兴起来。

    随后简单听凯奇介绍了一下这件My?Weapon。

    「恩、原来如此」

    「都听懂了？麦卡斯、先生」

    「啊，大概吧。……正式使用时能一切顺利吗？我有点担心」

    「凯奇，我们、差不多该走了哟？好好看家吧，拜托了!」

    伊可这么说完，凯奇一瞬间似乎想说些什么，但终还是把话咽了回去。

    不过他最后说道：

    「……我等着你们所有人回来。让我见识一下年长者的实力吧」

    令人无法相信的场面，那个凯奇，竟然有些不好意思地，向我们竖起了大拇指，示意GoodLuck!

    「哦！交给我们吧！」

    唰，我们所有人竖起大拇指。

    斗志昂扬GO！我们来了，飞火巢穴！

    ※

    旭日东升，周围的气温也跟着攀升，这是个让人微微出汗的季节。

    四面八方，无名野草随风摇曳。若是不横穿这片几乎不见树荫的皮埃达草原，便无法到达飞火巢穴。

    幸好现在不是盛夏季节。

    「差不多、可以看到了」

    走在身旁的伊可，额头上渗出汗珠。

    记得以前，从学校去那里时，出弗兰城后，走了三～四小时才到的。

    不过……

    不经意地我转过头，朝后方望去。

    但所看见的，却只有阿若她们，和一望无垠的大草原。

    叹，在这一个小时内，我至少回首了二十次。

    「……在想强尼的事吧？」

    眼眼看着前方，伊可说到。

    一点也没错……我在想强尼是不是会追上来，所以才总下意识回头。

    「……还为他一定会来呢～」

    我一脸不甘的说。

    「嘛，那个秃头大概有自己的主意吧？作为他的搭挡，要是不这么想的话，你就输了」

    「……伊可……说得对」

    强尼有自己的主意、吗……

    嗯，虽然不是能够简单释怀的事，但暂时把强尼的问题，抛在脑后吧。

    「话说，要是有件铠甲该多好呀」

    后面传来，阿若她们的闲谈声。

    「没关系的，我们是武器店呦」

    「阿若前辈，攻击是最大的防御，没事的」

    「原来如此，武器店之人无需防具呢」

    「对咯对咯☆啊哈哈」

    有说有笑的后方集团。

    ……不对，防具、还是需要的吧？

    从结果上来说，我们和防具完全无缘。米妮穿的是轻飘飘的裙子，其他人也都身着便装。

    「大家！看见飞炎巢穴了哟！」

    走在最前面的伊可，突然停下脚步，说到。

    「不会吧，真的耶！」

    虽然还有一段距离，但在我们的正前方，可以远远望到一座灰色岩山。

    在地平线与这座岩山的交接线上，敞开着一个，如同被凿空般的圆形洞口。

    ――飞火巢穴――

    「终于、到了吗……」

    虽然尚有一段距离，但我却感觉到自己的身体渐渐绷紧了。

    如果只是狗龙的话，还不至于让我如此害怕。因为不会眨眼间就遭全灭。不过，若是灼热龙的话，就另当别论了。

    要是还有其他选择，我真不想去那里……大家一边努力与这种想法抗衡，一边一步一脚印地跨出步伐。

    我们……真来到了飞火巢穴。

    「总之！别管衣着打装了，前进吧！」

    站在飞火巢穴前，我们围着圆形，确认了一下闻风而逃的宗旨。

    「就算是错觉也没关系，一旦感到不对劲，立刻撤离！不过也不必太敏感……加油吧！」

    轻轻点了点下巴，大家带着与往日不同的老实表情，向我颔首。

    并且…

    「还有一件事，这次由于是我提议的，所以我来负责全权指挥……这样行吗？」

    鼓起勇气，我问到。

    对于负责指挥、担任组织者这类立场，我并不熟悉。平时总是由伊可、或者强尼来担任这类发起提案的队长之职。

    「嘛，虽然我也可以指挥，但我有时会欠缺谨慎。这种探险团，由安全第一的你来负责，不是很好吗？」

    「唔，既然你这么说了，那好吧……」

    我来负责指挥，虽然有点高兴，却也有些不习惯。

    「嗯，接下来，是队形。领头的位置……我来担当。后面依次是多诺万、米妮、阿若、最后是伊可，这个顺序」

    「麦卡斯，小心点哟」

    「恩，我明白……好了，那、那么，总之……放轻松、前进吧？」

    尽可能地不发出足音，我朝着入口走去。

    要是进入的瞬间，就遇上龙该怎么办……？呃，真想逃之夭夭。

    前方传来的压力感不同寻常。果然还是，中止采集龙鳞吧……？

    「喂喂，头儿，已经走到这一步了，你不会说什么不想干了之类的活吧？」

    伊可责备似地问到。呃，她一针见血地看透了我的想法。

    「口胡，我怎么可能说这种话！看吧，我这就进去！进去了哟！进去了！记住，要是发现灼热龙进入半径100米内，立即撤离！走吧！」

    借着自暴自弃的势头，我终于走入黑暗之中。

    拜托了，千万别在入口就被我撞上……！

    ※

    总之，似乎没什么动静。

    眯着眼，侦查前方，没有发现类似灼热龙的物体。

    很好，OK，前进吧。

    以一步五分钟的速度，我慎重再慎重地前进着。

    「啊呀，忘记用火把了……咦？」

    我注意到一件奇怪的事。

    我尚未点起火把。

    可是，这个洞穴的地面上，到处散发着朦胧的光晕。拜这些光晕所赐，在一段距离内，可以正常分辨周围环境。

    「咦？发光的是这个吗……？」

    我拾起、掉在脚边，发出淡淡橙色光晕的碎片。

    这个手掌大小的物体，微微有些发热。与它的尺寸不相称的是，它的分量格外沉重，好像钢铁般的手感，如同鳞片般的外形――――鳞片？

    「喂领头的，怎么不走了？」

    队伍最后位置的伊可，不出所断诘问到。

    「停、停一下停一下！我找到了！灼热龙的龙鳞，我找到了！这些掉在地面，会发光的，全都是龙鳞！」

    「不会吧！？」

    所有人凝视地面，像是说笑般的进展。

    「很、很好，大家尽情拣吧！就在这里，搞定一百枚龙鳞！」

    呼拉～呼拉～呼拉～！面对天上掉下的的收获，大家一边无言地手舞足蹈，一边收拾起散落在地面的龙鳞。

    如果在这里找齐一百枚，便可以平安无事，轻松回到弗兰。

    「哧、哧、哧、哧」

    「哧、哧、哧、哧」

    大家，忘乎所以地寻找龙鳞，注意力高度集中。

    五个人急促的呼吸声，在洞穴内诡异地扩散开来。

    「哧、哧、可恶！就只有这些！大家，拣到了多少？」

    五分钟不到，我们便将地面上的龙鳞收拾一空。

    周围一下子变暗了，即便是我的眼睛，也无法分清身边人的相貌。

    「米妮，4枚！」

    「我7枚」

    「……咱、6枚……」

    「我4枚!」

    声音，一个个报出自己捡到的枚数。

    「我，5枚……这样，合计就是」

    「24枚呢」

    「阿若……是26枚才对」

    26枚，四分之一，都是在这里拣到的呀。不过，原本是想在这里搞定100枚的说……

    「灼热龙的龙鳞，不断生长替换，越是刚掉下来的龙鳞，就越是热吧？而这里的龙鳞已经完全冷却了……就是说，灼热龙并不在这附近」

    伊可的声音。

    嗯，真是这样，就太好了……

    「那么，继续前进。大家都在吧？」

    「在」

    「在呦」

    「在啦」

    「嘎」

    「在」

    回答有五个，我们合计有六人，很好，大家都在。

    「那么走喽。顺序和刚才一样」

    「不对，慢、慢着，麦卡斯」

    多诺万，略显惊慌地说到。

    「啊？怎么了？」

    「刚才，明显有个古怪的声音」？古怪的声音？

    「而、而且，现在这里的人是，我、麦卡斯、伊可、阿若和米妮，只有五人。怎么会有六人？」

    说、说起来。

    「那么，我再点名一次吧。伊可」

    「有！」

    「阿若」

    「在」

    「米妮」

    「在～」

    「多诺万」

    「在」

    「嘎」

    「…………！」

    咕嘟，不知谁发出一声咽口水的声音。

    最、最后的那声「嘎」……？第六人，是谁……？

    颤悠悠地、我努力控制着乱抖的手，点燃了火把。

    因为已经可以目视，我用眼确认了一下。阿若、多诺万、米妮、伊可――旁边，那是啥！？

    「伊可！右、右边！」

    「咦？哇啊啊啊！」

    咚！被伊可下意识的肘击，击倒在地的，迷之生物。

    肉食性的属性，一目了然。这只生物气势汹汹，仿佛与我们有不共戴天之仇。它长着即使钢铁也可以撕裂般尖锐的牙齿。被泥土微微弄脏的白色鬃毛，一双充血的眼睛狠狠瞪着我们。

    我当然不可能忘记，这个水桶般大小的生物，就是飞火巢穴的常驻居民。

    「狗、狗龙啊！」

    「呀啊啊啊啊！」

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    突然，狗龙用与刚才完全不同的音量，大叫起来！它的叫声、让人毛骨悚然！瞬间，所有人都闭上嘴，全力逃跑，远离狗龙！

    哇啊，所有人的逃跑方向完美地四分五裂！不妙，作为指挥者，我必须冷静！

    「大、大家，不要慌！要是在这里走散，就完了！只有一只狗龙，我们都学习过，怎么样四人一组打倒它！强尼，凯奇，到这里来！」

    我大声喊到。

    呃，两人没有回答！不好，难道被干掉了！？

    「呆子，强尼和凯奇原本就没有来吧！需要冷静的人是你才对！」

    不知何时回到我身边的伊可，在耳旁大叫！对，说得对。、

    「呀呀！来了好多，好怕怕！」

    逃跑方向与我们完全相反的米妮，正全力跑回来。

    在她身后，紧跟着近十只、顶着个脑袋弹跳的狗龙。

    「不会吧！？」

    「麦卡斯，大事不好啦！」

    另一方面，逃往入口方向的阿若，带着并不像是大事不好的表情，回来了。

    「怎、怎么了？」

    「其实呀，那边，也飞来好多龙狗」

    「噗！」

    不等确认阿若的话，从她后方，集团形式的狗龙就已逼近了。刚才的吼叫是呼喊同伴的暗号吗！？

    咚咚咚咚……束手无策之际，我们被包围了。

    「嘎～！」

    涎水滴落在地面，狗龙充血的眼睛盯视着我们。

    呃，虽说是最弱的龙，但要是被它们的牙给咬到，胳膊大概轻易就会断掉吧。而且它们躯体要比人类坚硬数倍以上。本来的话，四人一起上，才能勉强摆平一只。战斗力的差距由此可见一般。

    「总共，二十二只」

    我们背靠背，只听多诺万说到。二十二只……这样就不是四人打倒一只了，而是必须一人打倒四只。该怎么办――我瞬间陷于思考，就在这时。

    「……正和我意」

    汗珠一面从额头滴下，伊可一面高兴地笑了起来。

    「诶、伊可？喂、喂喂，你想干嘛？「

    「本小姐的BigBang?Sword《宇宙大爆炸剑》的威力，让它们好好见识一下」

    「BigBang?Sword！？」

    那算什么名字！？在我话说出口之前，伊可用双手拿住、肩上斜背的剑鞘，噌――拔出巨大的剑身。

    「噢噢！？」

    「好、好大！」

    虽然是第一次见到，从剑鞘中拔出的剑身。但那长达一米半、超长厚重的剑身，无疑是真正的大剑。怎么看，都不像是女子所能承受的重量。凯奇那小子，究竟用了什么手段？

    而且，恶趣味的是，剑身竟然还是单色的漆黑。这大概也是伊可要求的吧，感觉不像是好人用的武器。这就是伊可的My?Weapon吗？

    弯腰、剑身与地面平行，伊可明明是个用剑的菜鸟，架势倒像模像样的。

    「胜负由最初的一击来决定――」

    「啊！？」

    恐怕早已忘记了自己是个菜鸟、嘴中念念有词的伊可，在我们阻止她之前，向着前方集团挥剑斩去！

    「伊可！」

    「去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    伊可的斩击，仿佛能荡平前方的一切。位于集团前锋位置的狗龙，似乎打算凭自己引以为傲的牙齿，正面承受这一击，接着――

    咚纾

    「嘎呃！？」

    如同射出的大炮炮弹，那只狗龙飞了出去！我们为之哑然地目送着它远去。数秒后，从遥远的另一头，传来什么东西垮塌的声音。这大概是被击飞的狗龙，撞上了远方某处穴壁的声音吧。

    「首先做掉一只！来吧，不珍惜小命的家伙，尽管放马过来！」

    伊可带着豪气冲天的眼神，猛吼到。话说大姐，你能不能别用这种好像哪里混的小流氓般的台词？

    「不、不过，好强呦。这是普通人的强度？」

    不愧是BigBang?Sword！？凭这把剑，或许伊可能够一人单挑摆平它们吧！

    「啊……伊、伊可，那把剑，是不是有些卷刃了？」

    「哎！？啊，真的呢！」

    多诺万很客气地指出，伊可吓了一跳。确实，从BigBang?Sword的剑身上，稀稀拉拉掉下如同糕点碎末般的东西。

    「说、说起来，凯奇好像提过。因为我无论如何都反对减小尺寸，所以强度只能维持在最低等级，实战的话，大概一～两下就会完全粉碎……这样看来，似乎只能再砍一剑呢。哼，很好」

    「诶！？那、那算啥！一点也不好！」

    二击就完全粉碎的剑！一次性道具！？

    「BigBang?Sword，在这种小场面中挂掉，并非是你的使命。现在先好好睡个觉吧，我的搭档……」

    嗖，完全沉浸在自己世界的伊可，心平气和地将BigBang?Sword收入剑鞘中。

    然后她就那样带着伤感的表情，坦然从敌人前面大步流星地走开了。光从这个场面来看，倒也算是非常感人。

    只是，我们的敌人还没善良到，眼睁睁看着一切，却无动于衷。

    「嘎……嘎啊啊啊啊啊啊！」

    仿佛在宣告，玩笑已经收场，前方集团如洪水般冲来！看到它们行动的后方集团，也随之朝我们突击。

    「可恶，这样一来，只能上了」

    我悄悄把手探入腰包之中。很好，摸到了。

    「大伙儿，抄家伙吧！凯奇制作的东西，还有店里的家伙，身上都带着吧！」

    恩，所有人点了点头。

    「很好，让他们知道，这个世界上，最不能得罪的商人就是武器店长！」

    叮叮当当，我刚说完也许是此生最后也是最痛快的话，大家取出武器的声音便纷纷响起。

    从结果来看，伊可摆出的突击队长架势，给所有人都带来了战斗欲望。

    很好，为了狙击猎物，我左脚向后退了一步，摆出易于投出飞镖的姿势。

    早上，在弗兰正门，凯奇说的讲义，在脑海中苏醒。

    （我以前说过，麦卡斯手指灵巧，很适合投掷武器。但是EX的投掷武器只有一把。而且，那把就是吹雪飞镖。虽然再怎么想，让初学者麦卡斯先生来用，都实在太可惜了。但俗话说，弃卒保帅，所以我豁出去了，将吹雪飞镖改造之后，配入了麦卡斯的My?Weapon之中！！）

    咚、咚、狗龙集团敏捷地飞跳而来，不断接近。

    凯奇那带着肉痛表情的讲义在脑中继续。

    （并且！只有一把的话，根本不够用，所以我去TUKAYA借来了Bomber?Knife《爆炸飞刀》，租用期是四天三夜，临时与腰包装配而成。说得再清楚些，这些非常花钱！）

    我慢慢从腰包中抽出武器。很好，是吹雪飞镖。

    （投掷武器最大的弱点是，投出去之后，就立即无法回收了。对于贫穷的麦卡斯先生来说，也许会因为舍不得而不敢放手一投！）

    回想起凯奇强调过的话，我不禁咧嘴笑了出来。

    是的，他说的对。更何况，这次装配的是借来的东西，还有超半熟传说级的武器。考虑到遗失会产生的连带责任，普通来说，是不敢投的……不过。

    哼哼哼……好的，一只进入射程。

    「来啦！首先是、吹雪飞镖的威力，好好见识吧！」

    嗖！从我手中飞离的吹雪飞镖、绘出蓝白色霜之轨迹，一直线朝狗龙的头部射去！

    「嘎呜！？」

    咚！完美命中！在一只狗龙眉间，飞镖的尖端堪堪刺了进去！随后，吹雪飞镖的威力立即展露出来！

    只要被它稍稍给刺到――

    「呜……嘎……嘎」

    噼啪噼啪噼啪――噢噢！短短五秒之内，狗龙就变成了一尊冰雕。

    不愧是传说级武器！犯规般的威力！

    「嘎啊啊啊啊啊！」

    因同伴被冻住，而暴怒的狗龙，相继露出凶狠的表情，朝我们袭来。

    「冷静、冷静、冷静――」

    这么说服自己，我取出Bomber?Knife，瞄准、射！

    轰隆！

    「噢噢！？」

    被刺中瞬间爆发的小爆炸卷入，一只狗龙变成了焦碳，滚落在地！

    好厉害，这就是Bomber?Knife！租借武器的品质也不错嘛，TUKAYA的家伙！

    厉害，真厉害！

    就算使用者水平蹩脚，只要武器拥有超强破坏力，也能大干一场吗？即使是菜鸟，只要拿着传说级武器，便会暴强！？事到如今，我才真正感到，武器、非常重要！

    随后，射完两把武器后，就轮到凯奇划时代的点子登场！

    朝着腰包盖上的银色按钮，卡嚓按了一下。

    咕咕咕咕咕咕……包中响起弹簧装置的转动声！

    紧接着，仿佛被吸过来般，哗啦哗啦，我射出去的飞镖和飞刀，纷纷在地面滑行起来！回想起凯奇的话：

    （武器尾部与腰包的弹簧，通过金属丝连接。我制作的这个装置，就算是麦卡斯，也不会弄丢武器。而且只要轻按一下，就会自动回收的亲切设计！嘛，请称呼它SniperPouch《阻击包》吧）

    咕碌碌、叮咚。就像是在玩杂技般，一个人将飞镖与飞刀收回腰包中。

    「哈――厉害，真厉害，凯奇！SniperPouch，我爱死你了！」

    我再次从阻击包中取出吹雪飞镖。这样，我就可以尽情射个够了！

    不过，发挥出色的人，似乎并不止我一个！

    「呐，麦卡斯」

    「啊，阿若！那是你的My?Weapon！？」

    阿若手上拿的，是由白木制作的双手弩。

    「嗯！这是用店里的天使弩为原形，改造成的」

    「哎？天使弩？那不是女性用的单手弩吗？」

    「嗯，所以，我让凯奇小小的改造了一下。看好了呦！」

    阿若闭眼一只眼，瞄准，嗖嗖！弩流畅地发出两连射！

    咚！咚！！

    「呜……嘎啊啊」

    扑通扑通，狗龙下饺子般朝下掉。不会吧，这么干净利索地，解决掉了两只！？

    「啊呀，好厉害，真想不到！呃、不过，是哪里被改造了？」

    「你看那个呀」

    阿若指了指刚被收拾掉、仰面朝天倒在地上的狗龙头部。插在那里的是……茶色木柄，银色刀刃，似乎在哪里见到过的小刀……啊，那个难道！

    「菜、菜刀！？」

    我不禁叫起来。是的，插入狗龙脑门的，正是普通料理时用到的开刃菜刀！

    「我、没怎么用过弩。所以，我想发射一些，自己熟悉的东西。于是就拜托凯奇设计了一把可以发射菜刀的武器」

    「你可真会乱提要求呀，阿若……」

    咚！咚！就在我呆住之时，阿若又射出菜刀，收拾了两只。

    「嘿嘿」

    恩，这玩意儿也许很强的说……

    十分钟后。

    我们在没一人负重伤的情况下，尽数消灭了全场二十二只狗龙。

    「赢、赢了……」

    周围狗龙的尸体，如如小山般堆积着。

    「太好了，太好了！」

    阿若与米妮兴高采烈地互相拉着手。

    「不费吹灰之力！我们是不是可以改行去做巨龙猎手了？」

    伊可高声笑着。不过，伊可只打倒了最初的一只吧……

    说正经的，我现在比较关心的是米妮与多诺万的My?Weapon。

    刚才敌人，所以未去仔细观察。

    「呢，米妮与多诺万的My?Weapon，是什么武器？」

    我问到，米妮笑嘻嘻地从背包中，翻出武器。

    「锵～锵☆这就米妮的My?Weapon、小小熊！」

    接过的这把武器，是锤子大小的红色手杖。本来应该嵌入宝石的前端部分，似乎特别加工成、水晶材质的小熊脸。

    「哦、哦～哦，很、很可爱呢」

    「呀～，被表扬了！诶嘿，谢谢美言！不过、不过，麦卡斯先生！小小熊，并不止是可爱哟！给偶转☆」

    刚说完，咕，米妮就像是在拧抹布似的，双手转了一下手杖柄。接着、嗡嗡嗡……宝石般的小熊头部，注满了奇怪的光芒，并很快溢出。

    「这、这是啥……」

    不知为什么，这东西泛出某种让我不舒服的感觉，随后，小熊的脸开始变形！

    眼睛开始凹陷，变成两个黑黑的空洞！耳朵消失，颜色渐渐转为诡异的苍白――最后出现在眼前的东西是……

    「骷髅……？」

    「厉害的在这之后呦！以这个状态再拧一次」

    咕，米妮再次摆出拧抹布的手势，下个瞬间。

    卟卟！

    「哇！？」

    从骷髅头的两眼中，冷不防发射出什么！千钧一发，被我闪过。

    「好、好险……」

    发射的，是某种黄绿色的古怪粉末。

    「好厉害，不愧是麦卡斯先生！」

    「小、小心点。那是什么武器？平时是小熊，战斗时变成骷髅？」

    「没错。小小熊生气了，就会变成小骷髅，从眼洞里发射麻醉药！」

    「麻、麻醉药……！」

    我的背上，冷冰直流。如果刚才挨上一下……？

    「那、那么，多诺万呢？」

    回过神，朝多诺万问。多诺万有些不好意思地，将手上的武器递给我看。

    「嗯？啊，长枪？」

    蓝白色金属制作，细长的款式。前端是用来擦地板所不可欠缺的，乱蓬蓬的鬃毛……

    「啊！？又是拖把！多诺万，我不是说过了嘛，别把商品当拖把来用！？」

    「嗯，所以，我拜托凯奇制作一把〃作为武器的拖把〃」

    「哎！？你定制的武器是，拖把！？」

    「我为其取名为，LonginusMop《隆基努斯之拖把》」

    「别乱起名字哟！你、你怎么会看上拖把的！？」

    「…………平时能带在身边，觉得这点很好」

    多诺万、如春天般和煦地断言到。

    恩，被他这么一说，我、实在无言以对……

    「因为是用蓝钢打造的，作为棍棒的威力足够，拖把头，是龙须制的，有灭火的效果哟！」

    多诺万骄傲地说到。好吧，就算有灭火的效果……

    蓝钢制？那种高价材料，到底是从哪里弄来的，凯奇这小子……

    我猜大概是他从自己父亲的作坊里擅自借来的吧……要不就是通过米妮爸爸不可告人的门路，采购来的吧……嘛，真相只有天知道。

    从结果上来说，五件My?Weapon就这样齐聚一堂了吧？

    二击就会粉碎的巨剑，发射菜刀的强弩，乍看之下像魔杖、其实是发射麻药的棒子，异常高性能的拖把……

    多么稀奇古怪的组合，虽然这些My?Weapon与持有者的性格十分相称，但与帅气、潇洒之类的词，却有段相当大的距离……

    不过，所谓的武器说不定就是这种东西吧。想要的武器，由个性使然，所需完全不同。除EX以外的那些店家，想要制作什么样的武器，又会使用怎样的武器呢？这一点或许非常重要。

    不过，嘿嘿。只有咱的My?Weapon，是任谁都会倾心的杰作吧。我、真是太喜欢它了。呵呵、嘿嘿、噢嘿嘿。

    「……伊可酱，麦卡斯，样子好怪哟……」

    「别管他，麦卡斯偶然会陷入妄想模式呐……」

    没有注意伊可与阿若的失礼之言，我出神地凝视了一会儿Sniper?Pouch《阻击包》。

    「好了，差不多出发吧！」

    My?Weapon的鉴赏时间结束，我们终于再次慎重地走向洞穴深处。

    可是――刚前进了一会儿，洞穴内的温度却骤然上升。

    脸色涨红……令人不敢相信的大量汗水，流淌而下。

    这、这是！？好热！这里变得异常热！究竟有多少度！？

    「太热啦～啊！」

    忍受不了的伊可，声音有些癫狂地大叫起来。

    「伊可酱，小声小声」

    「米妮，身体好烫烫呀」

    「不准再说烫烫之类的话！好热、好热、好热！」

    呃……这么热的话，是无法长期作战的。人很快会因为脱水而倒下！

    「……麦卡斯，脚下，小心了……」

    「诶？好烫！」

    突然从脚底感到一阵强烈热量的我，不由得跳起来，抱住多诺万。看了眼靴底，那里竟然变柔了，有些溶化的迹象。

    「发现龙鳞了！点着火把，找起来不太醒目」

    我刚想拣起掉在地上的龙鳞，却发现远比刚才拣到的要烫手得多，空手根本无法碰它！戴上随身携带的隔热手套，再次拣起它。

    「第27枚……哈、哈、这周围地上，也许还掉着更多。我要将火把暂时熄灭了哟！」

    呼，吹灭火把。

    果然！就算把火把熄灭，周围亮度也并未改变多少。到处散落着，发出微蒙蒙光晕的碎片。

    「好滴，快拣吧！回收、回收！」

    我们再次动手拣起掉在地上的龙鳞。

    在酷暑天收集数十个小型暖炉的苦头，我终于切身体会到了。

    「呼、呼、蹲下腰，觉得更热了……阿若，没事吧？」

    「…………」

    「阿若！」

    「啊，对不起。呐、伊可酱、麦卡斯，看啊看啊！这样把手拼起来，放在脸的下方……」

    滴嗒嗒嗒嗒――数秒不到，阿若手拼成的小碗，就注满了汗水，接着，大量的汗水漫过碗口，溢了出来！地狱之景！！

    并且异常事态进一步扩大！

    「啊呀，麦卡斯先生，背包里有烟冒出来了呦？」

    「烟?……难道！」

    在回过头的那一刹那，我开始怀疑自己的眼睛了！

    呼哧！我爱用的背包，乎地燃烧起来。

    「好烫、好烫、哇啊啊啊！？」

    我仰天躺倒，试图将背包压在地面，灭掉火焰！然而――

    「呜哇哇哇哇！？」

    背上传来让我窒息般的高温！呃，仔细想想，地面那么热，我还朝地面躺，这不是找死嘛！

    「你在搞什么飞机？」

    看着一边痛哭一边在地面打滚的我，伊可呆住了。

    「呼、呼、呼、呼……」

    费了九牛二虎之力，终于把背包脱下，多诺万用脚踩灭了火焰。

    ――怎么会这样。背包上半部完全烧毁，成了体积缩水一半的小包。

    「好热啊啊啊！」

    「伊可酱，看呀看呀，这样用手在脸下，做下小盆子」

    「米妮，身体好烫烫呦」

    「呼、呼、呼」

    「米妮，身体好烫烫呦」

    不行了，大家都要坏掉了！？

    「可恶，我们、这样下去会全灭的！总之，用尽最后力量，拣完这一批，就去休息好吗！？」

    「噢噢噢噢噢！！」

    如同失去理性的野兽般，我们红着眼，迅速拾取最后一批龙鳞。

    「米妮，身体好烫烫呦！」

    ※

    这是一口面积相当于小型池塘的大型泉眼。

    发现这处泉眼的人，没想到竟然是我。

    「阿哈！活过来了！」

    虽然身上穿着衣服，但我们还是尽情泡在水中。

    这洞穴中，竟然会涌出如此冰凉的清泉，真叫人难以相信。

    「不过，麦卡斯对这种地方还真了解呢！呜哈！」

    「刚才隐约听到，汩汩的流水声」

    是的，因为听见流水声，朝着流水声的方向走啊走，最后就找到这里了。哈哈～～

    随后，阿若理所当然地拿出了便当。

    「太好吃了，这个饭团」

    「真的？因为这里很热，我刚才还担心，会不会变质了呢」

    「话说，里面这个辣辣的夹心是啥？很有嚼劲呢……」

    「那个是用切碎的龙肉干，伴入辣椒粉制成的。取个好兆头哟」

    就这样，我们把肚子塞得饱饱得。

    「哈啊啊啊……」

    这里有清澈的泉水，凉爽无比。

    若是把刚才的环境比作地狱的话，那这处泉水无疑是天国了。

    再加上灼热龙讨厌水，所以绝不会出现在这里。大圆满！

    缓过劲来的我们五个，不知何时起，姿势个个换成横躺。

    慢慢享受着这份凉意与舒适，紧绷的神经一下子就放松了。

    「哈啊啊」

    「呼呼」

    啊啊～真想一生都这样躺着呀……！

    「说起来呢」

    躺在我旁边的阿若，自言自语般，缓缓说到。

    谁都没有接话，一片寂静。

    汩汩、汩汩、汩汩、汩汩、泉水涌出的声音，听起来格外鲜明。

    为什么没人回个声哟，真是的。

    没办法，我只好俯卧着，

    「说起来？说啥呢？阿若」

    接口到。

    过了一会儿。

    「嗯，说起来呢，我、要结婚了」

    「哦～～」

    又过了一会儿。

    「哦～～哎！？结婚！？」

    啪啪啪！我、多诺万、米妮猛地挺起身。

    「不会吧，说真的？什么时候？」

    「下个月吧」

    说、说起来，好像是听强尼这么说过！？本来还以为不了了之了呢……

    「和什么样的人、结婚？」

    多诺万满脸惊讶地问。

    「嗯，在大圣堂政府办公室工作的，二十岁的人」

    「啊呀呀！真好、真好呀，太让人羡慕了～！啊！莫非就是那个能帮我们解除合同的熟人大叔～？」

    「不是的，那个人是他的父亲。以他的职位，还办不了这件事哟」

    「我、见过那人一次。是个非常好的人哟」

    不知为何，自信满满的伊可，握紧拳头大赞到。

    大概是个人品相当过硬的家伙吧。

    「是那样呀……啊呀～……哎呀」

    该怎么说呢，仿佛、已经不在同一个次元？……明明只比自己年长两岁，却是压倒性的不同。

    「不过，若是结婚的话，为什么要来应聘EX的店长呢？」

    「嗯」

    阿若稍微想了想。

    「我、至今以来，都是遵照爸爸妈妈的话，生活长大的……结婚对象，也是父亲介绍的。所以，从没有像伊可酱那样，独力思考，独力工作……尽管如此，这可是、结婚吧？所以我想，自己的人生，这样下去真的可以吗？」

    她回答。

    『我这样下去真的好吗？……非常欢迎带有这种烦恼的人士前来应聘。要不要在新的环境中，探寻一下自己的可能性？』

    贴在EX?GULLIVER店门前的广告内容，从我脑中浮现。

    是吗？说起来，阿若也是被那张广告给吸引的呀。

    「可是，早点告诉我们不好吗！」

    「那个、麦卡斯，在Sky?Fork，自我介绍的时候，我刚想说自己要结婚了，你突然跳起来，说什么能把那篇告示倒背如流之类的嘛」

    阿若苦笑着说。

    呃，莫非是我的不好？……回想一下，好像是有这么一回事呢。

    「对、对不起」

    「结婚之后，EX的工作怎么办捏？要辞职吗？」

    米妮问。

    「是啊，我想会辞职吧。家务活、有很多呢」

    「是吗？……是嘛」

    「不过、多亏了EX，我才能对于自己，有了些了解。我果然最喜欢做料理和打扫除、最喜欢为了别人去做些什么」

    阿若回答。

    确实如此呢。阿若就算通宵值班，也会为早上来的人做好早餐。

    「嘛，所以，即便结婚了，也有自信能快乐地生活下去吧？」

    「恩，没错。这里是个让人心情放松的好地方，所以我趁此机会向大家公布这个消息了」

    阿若现出满脸的笑容。啊，不知怎地，心中觉得真是好啊。

    「恭喜你」

    多诺万悄声说到。

    「是啊，恭喜、恭喜，阿若！」

    「阿若前辈，恭喜您！」

    「加油吧，阿若！」

    「谢谢大家，不过，我还会在EX待上一个月左右吧，请多指教」

    缓缓地，阿若深深低下头。

    「不过，好厉害呀。在新的环境，试着寻找自己喜欢的事物。话虽这么说，但真要找到自己的钟爱，却非常困难吧」

    工作的时间明明相同，但我不过是在EX工作就觉得足够快乐了……其他什么的，一点也没想过。

    「……不过，麦卡斯也找到了自己新的一面呢……」

    「咦？」

    多诺万突然说快让我高兴的事。

    我新的一面？是啥？是啥？

    「……找到了，撬锁才能呢……」

    「撬锁才能你个头哟」

    要说有什么新发现，确实可以算上这一份……但这绝不是能够兴高采烈大声宣布的发现哟～

    「不过，我觉得，麦卡斯，有成为斥候的素质吧？」

    「斥候？我？」

    斥候是最近新兴的职业，主要工作是辅助巨龙猎手。凭借受过专业训练的眼力和耳力，把突遇巨龙的可能性，防范于未然，并负责探明巨龙的老巢位置。

    「我有那种素质？」

    「刚才不也只是你一个人，听见了这里的泉水声吗？普通人，是听不见的哟。而且，撬锁也是斥候的必须技能哟」

    我也听说过这件事。

    据说超高等级的巨龙，会在自己的老巢中设计凶险的陷井，重门深锁，抵御入侵者，所以确实需要撬锁系的技能。

    「……麦卡斯，说不定，真有斥候的天分……」

    「真的？不会吧……我太高兴了」

    先不管是否真有那份素质……有生以来，我还是第一次被人夸奖有天分。仅仅是、可能、可能有天分，便让我心潮澎湃！

    自己被别人认同的喜悦，无法言表！

    「啊！若是成了斥候，外号该叫什么好呢？附带真名的外号，听起怎么样？比如，疾风麦卡斯？」

    汩汩、汩汩、汩汩、汩汩……静静的流水声。

    兴致勃勃提出，我外号的话题，可谁都没有接口……

    ※

    最后，我们休息了足足有一小时以上。

    费劲地拖着还在呼喊休息的身体，我们回到埋放龙鳞的地点。

    「已经收集了57枚……这样还剩，43枚，要想找更多，就不得不再深入……」

    我远眺着通向洞穴深处的道路，那里好像有某种东西，在强拽着自己。

    「越是往里走，地上的龙鳞越是热。也就是说，越往里走，遭遇灼热龙的机率越是高……怎么办？」

    「怎么办？凉拌！不往里走就搞不到龙鳞，当然只有前进啦」

    「还有一天的时间，可以选择先离开这里，明天再来碰碰运气」

    「我不要，那太麻烦了，快点搞定收工回家吧！」

    伊可说。

    「嗯，我也赞成――也许再往前走点，地上就掉着50枚龙鳞呢」

    阿若说。

    选择前进三人，保留意见二人。最后决定，今天的行动方针是继续前进。

    嗯，谢谢大家。不过，我觉得在这里滞留的时间过长，以至于紧张感都有些松懈了。没来由地，我有种不好的预感……

    ――吱吱――

    「……嗯？」

    我有些兴奋的耳朵中，听见某个奇怪的声音。

    有些像是拖拉，或是摩擦的声音。

    「……多诺万，刚才，你有没有发过什么怪声音？」

    我问多诺万。

    「…………？是不是装龙鳞的口袋，碰墙壁了？」

    嗯……要是那样就好了。但我的心脏为什么会怦怦直跳……？

    「走吧，大胆前进！夜已经深了！」

    「米妮，肚子饿了」

    呃，紧张感真是严重消退。

    大家是不是都忘了？……这里可是灼热龙的老巢，要是不小心撞上了，可就是全灭的结局啊……

    「……麦卡斯，拐角那里，有光」

    「嗯？噢！」

    沿着这里直线前进，在这条道路的尽头，有个向右的直角转弯。在那个右拐的前方，朦朦胧胧地传来一些光亮。

    「嗯？怎么了？那里是第三个龙鳞掉落点吧？」

    后方的伊可，越过我，朝着拐角方向的龙鳞掉落点，正想探头张望。我反射性地，抓住伊可的手，把她拉了回来。

    「喂喂，保持队列哟～」

    就在这里。

    啪啾！！耳中刚刚听起一种类似于喷射般的声音，我的眼前，从右至左，一团红黑色的火焰，堪堪擦过伊可的鼻尖，飞了过去。

    那团火焰，接着猛撞在左前方拐角的岩壁上，‘轰隆’一声，让人头皮发麻的响声。被击中的岩石壁面，如同冰激凌般溶化。

    「出……出现了……！」

    不知是谁，用如同挤压出的声音般说到。没错――！

    那边的拐角处的，正是灼热龙！

    「快回头！大家快往出口跑！！」

    在听到我下达的指示前，大家都已全速飞奔起来！

    不过，先不提伊可，阿若、米妮、多诺万的脚程并不算快，所以道路被堵住了，无法顺利撤退。

    「啊、在搞什么呢！？快点，再快点！」

    吱吱吱吱吱！背后传来，如同削切东西般的，灼热龙的前进声。

    追过来了！可恶，被发现了吗？

    「唧嘎嘎嘎嘎嘎！！」

    令人毛骨悚然的尖锐吼叫！被恐惧吓昏了头，我竟然不加思索地朝后望去。

    「好大！这是灼热龙！？」

    洞穴通道的直径，大概可以同时容纳四、五个，伸展长臂的成年人，但那家伙的身体竟然大到顶住了道路两旁的岩壁，勉勉强强才能通行。

    外观上来看，与其说是龙，倒不如说更像是蛇。水桶状的身躯上，闪烁血色光芒的鳞片密麻麻遍布在一起。鳞片与鳞片间的纹路如同血管一般缓缓蠕动，让人恶心到无以复加。

    「前方、往左还是右，哪边！？」

    奔走在最前方的伊可怒吼般喊到。伊可的前面，道路分成左右两条。

    「啊呀，左！往左！」

    「唧嘎嘎嘎嘎！！」

    仿佛在打断我们的对话般，后面传来了尖锐的叫声。

    「咝咝咝」

    紧接着，它张开血盆大口，猛然吸气……难道它想？！――

    「大家，快趴下！溶岩弹要飞过来啦！！」

    我扯破嗓门似的大喊，强行按下阿若与米妮的脑袋，三个人一起翻倒在地面。

    啪啾！喷射声响起，感觉头上飞过一个热得不得了的东西。

    溶岩弹越过最前方的伊可，击中远处。轰隆……

    ……射得太偏了？正当我这么想的时候。

    「见鬼！溶岩把道路断掉了！！」

    从中弹之处，不断涌出热滚滚的岩浆，眨眼间，便化为无法穿越的溶岩之河，封锁了我们的逃亡路线。那条臭蛇，是有预谋的！！

    吱吱吱吱吱……朝着停下脚步的我们，灼热龙的躯体摩擦着岩壁，不断接近。

    我们间的距离越来越短！

    「怎么办――！？」

    伊可忧形于色地问。

    「麦卡斯，既然如此，干脆打倒灼热龙吧！」

    多诺万，罕见地快语大喊。

    「啥！？绝对不可能的！这是A级巨龙哟！A级的家伙，只在神话之中出现过哟！」

    「这样下去，反正是死路一条！」

    啪啾！就在我们争论之时，灼热龙又射来一发溶岩弹！

    「呜、呜哇哇哇」

    溶岩弹转瞬间便射到我们眼前。完、完蛋了――正当我这么以为的刹那！

    滋啦！！

    「喝啊啊啊啊」

    跳到我跟前的多诺万，挡住了溶岩弹！

    「噢噢！噢噢噢！多诺万！」

    而且挡住溶岩弹的，还是那把隆基努斯之拖把的前端，刷毛部分！

    「喝啊啊啊啊啊！」

    哗！多诺万如同把溶岩弹给推开般，弹飞了它！被弹出去的溶岩弹击中灼热龙附近的岩壁，巨震的同时壁面破裂！灼热龙在烟尘之中，暂时消失了身影。

    「多诺万！没、没受伤吧！？」

    「……没事。隆基努斯之拖把的龙须刷毛，可以挡住几次溶岩弹」

    「麦卡斯，我们干脆打倒A级巨龙吧！」

    伊可一边挥汗如雨，一边提议到。

    「是啊，大家合力的话，说不定能打倒它呢」

    阿若温柔地用手绢为米妮擦去脸上的汗水，说到。

    「麦卡斯先生，快决定吧！灼热龙又动起来了捏」

    米妮转过身子，慌张地说。

    怎么会变成这样啊～～……明明绝不可能搞定的！

    好吧，事已至此，作为指挥者，该说的话只有一句！

    「可恶，豁出去了，尽人事，听天命吧！？」

    「好！」

    对于我可怜的试问句，大家用力点头给予肯定回答。

    尘烟散去，灼热龙的眼睛再次盯住我们！

    咝咝咝，它猛地开始吸气。

    第二回合，开始了。

    「唧嘎嘎嘎嘎嘎！！」

    灼热龙的怒吼响彻洞穴。

    我们正拼了老命和它硬扛。

    「咚！咚！」

    「去吧，爆炸飞刀！吹雪镖！」

    瞅准一个空档，我和阿若稍稍接近灼热龙，远射连击！

    二把菜刀加上飞镖与飞刀同时击中灼热龙。可是，灼热龙、暴硬无比！与狗龙的防御根本就不是同一个次元！

    纾纾∥颐堑奈淦鞅磺嵋椎开，它却毫发无伤！

    灼热龙上的鳞片，将它包裹得如同铁桶一般。我的武器，由于不刺入对方体内就无法发挥效果，所以情况相当不妙。

    「阿若，麦卡斯，那怪物嘴巴变红了！」

    听到伊可的喊声，我与阿若急忙后撤，躲到多诺万身后。

    「咝咝咝咝！！」

    啪啾！

    溶岩弹迎面射来。

    「喝啊啊啊――喝！！」

    多诺万挡住溶岩弹，随后使出全力弹飞了它。

    灼热龙的溶岩弹，每发射一次后，至少需要十秒种的充能时间。

    这是现役学生米妮，告诉我们的宝贵情报。

    确认多诺万弹飞熔岩弹后，我一边以钢丝收回了爆炸飞刀和吹雪镖，一边窜向多诺万的前方。冲到比刚才更接近灼热龙的距离。阿若也站在我的旁边，两次连射！

    纾∪欢，结果还是一样。完全没有效，我们的武器都被无情地弹飞。

    「阿若、麦卡斯，它嘴巴变红了！」

    伊可再次喊到。

    「可恶，间隔太短！身体太硬！到底吃什么才能变得这么硬啊」

    状况不断恶化，我们全力冲到多诺万身后。我一边跑，一边按下银色按钮，钢丝回转起来。

    连射攻击→多诺万的拖把挡下灼热龙的攻击→再次连射攻击。战斗重复着这一流程。

    大概，快不行了。战胜的方法只有用我的吹雪镖射入它的体内。为此，必须更加接近它……可是它发射溶岩弹的间隔极短，无法再更近一步。必须，制造空档……

    「多诺万，拖把还能再挡几次？」

    我刚闪到多诺万背后，便开口问到。

    「差不多是极限了。龙须已经蒸发了一半」

    多诺万干巴巴地回答。

    拖把虽然快不行了，但多诺万自己更是接近了极限。虽然他没说出口，但他红黑的脸色，如雨般流淌的汗水，无不说明他的状态极为不妙。恐怕他的意识也开始模糊了吧……？

    也只有长期烟囱清扫的工作中，锻炼出抗高温耐性的多诺万，才能撑到现在，但这样下去……

    胜负就看这一回合了。事已至此，不要再考虑后退，冲过去，在贴身距离处，让它尝尝吹雪镖的滋味！

    啪啾！灼热龙的攻击！溶岩弹飞来，多诺万挡住。喀喀滋！

    「喝――啊啊啊」

    咬紧牙关，多诺万试图把溶岩弹顶回去。可是，由于他的力量几乎耗尽，无法弹飞。不仅如此，他看上去如同既将决堤的大坝般，快要被溶岩弹给压垮了，

    「多诺万！」

    一个女孩窜上前，与多诺万一起握住了岌岌可危的隆基努斯之拖把。那个女孩竟然是、阿若！

    「不要认输！一起把它挡回去」

    咧开嘴，在这种情况下，阿若竟然对多诺万笑了起来。

    多诺万无言地点点头，牢牢地稳住了立足点，接着低吼道：

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

    轰！溶岩弹被弹飞到左前方！

    在那瞬间，我冲了出去！阿若现在为了防御耗尽了力气，再也跑不动了。我只有一个人，尽可能地逼近灼热龙！

    不过，竟然还有个女孩，比打算行动的我还更快！

    「米、米妮！？」

    蹦！米妮跑在我的前面，朝灼热龙突飞猛进。

    「喂，米妮，你要干什么！？你的小小熊，对那怪物没用的！」

    麻痹之类的取巧手段，对于上位巨龙，根本行不通。这在Gon?Ness中不是谁都学过的吗？

    「不过，这样应该会有点效果的呦」

    说着米妮，拧了拧手杖，变化为骷髅模式。随后，朝着灼热龙的方向，扔了出去。

    咝咝咝，灼热龙正好这时开始吸气，米妮的小小熊就那样被灼热龙一口吸入嘴中。咦？难道她是算好这个时机的？

    「再见了，小小熊……」

    越过一脸伤心伫立着的米妮，我与灼热龙的距离越来越近！

    「唧、呃、咳」

    灼热龙似乎在不住地咳嗽，有些痛苦地躺倒在地。

    哦哦，毕竟是把发射麻痹药的手杖，整个吞了下去，多少有点效果吧！？不管如何，米妮和小小熊都立大功了！这样，我就可以从容地进入它的贴身位置。

    蹦！我转向灼热龙嘴巴的右边，从腰包中掏出吹雪镖。

    距离不到一米，能行！

    「将军，灼热龙！」

    嗖，我全尽全力，射出带着大家希望的一击。

    当！然而正应了那句老话：人生不如意之事十有八九，我拼死射出的吹雪镖竟然又被龙鳞轻易弹开了。

    「唉！？不会吧，在种距离也不行！？」

    已经无计可施，我绝望地看着灼热龙。

    呃，果然级别差太多了吗？无论怎么挣扎，都无法取胜。

    麻痹药的效果已经完全消除，灼热龙抬起龙首，死死盯住了我。接着，它的血盆大口中，发出红光，这是溶岩弹发射的前兆。

    现在，已经来不及逃到多诺万身后了……

    可恶啊……

    「喂喂，这就死心了？」

    「唉？」

    身旁突然冒出女子的声音。

    大口喘着气，伊可就站在那里。

    「伊、伊可，为什么？」

    「我在买到萨克?玛丽佳之前，当然绝不会死，所以你在那之前，也绝不能死。对吧？」

    「恩……嗯？」

    什么意思？虽然是莫名其妙的道理，但被她的压力所迫，我不禁点点头。

    「那么，这就死心还为时过早了吧？」

    锃，黑色的巨大铁块，从剑鞘中拔出！

    「BigBang?Sword！《宇宙大爆炸剑》」

    「请把力量再借给我一次吧，BigBang?Sword！！」

    伊可仿佛撩起天际般，双手高高举起BigBang?Sword――猛然落下！

    咣！

    BigBang?Sword从中央断成两截，剑的碎片到处散开，完全粉碎。

    不过，伊可零距离的全力一击，漂亮地敲开了灼热龙的鳞片，在它的体表上，留下了一道斜向裂开，深度大约在30厘米左右的伤口！

    「唧嘎嘎！？」

    货真价实的巨痛，让灼热龙扭起身子。

    我与伊可，瞬间对视了一眼，刹那便明白了彼此的想法。

    伊可跳离伤口！我间不容发地紧跟而上，瞄准伤口，射出吹雪镖。

    「唧呀！？」

    噼啪噼啪噼啪……下个瞬间，灼热龙体表，徐徐盖上了冰之帷幕。这样一来，即便是灼热龙，也无计可施了吧……

    我收回飞镖，与伊可一起远远退开。

    一分钟后，一尊巨大的灼热冰雕，横躺在那里。

    「好厉害，你们两个！竟然真的打倒了A级巨龙！」

    哇哇，欢呼声响起。阿若、多诺万、米妮向我们奔来。

    「麦卡斯的飞镖，真好用呢」

    在异常的酷热之中，全身大汗淋漓如同刚游完泳般的我们，击掌庆祝。

    「不过，最有价值MVP是多诺万呢，没受伤吧？」

    「没受伤……是不可能的」

    以拖把支撑着身体，多诺万无力地笑到。他的手腕上布满无数严重烫伤的痕迹。不愧是MVP，没有他的话，我们早就全灭了。

    「多诺万，把手伸出来，我来给你抹伤药」

    「啊，伊可酱，我也来我也来」

    「啊，米妮也要☆」

    为了决定谁来给多诺万涂抹伤药，EX三人娘争执了起来。嗯，这次的战斗，再次冲高了多诺万的股价？稍微有点羡慕呢……

    最终，涂伤药的任务，由米妮获得。

    多诺万对这结果似乎也最为高兴，嘛也不错。

    「不过，真是累死了「

    伊可手插着腰说到。

    所有人，衣服都黑乎乎破破烂烂，个个都一幅脱水状态，光是站着就已经用尽全力了。

    「嘛，已经收拾掉灼热龙了，这下拣龙鳞会快上许多吧」

    「不过，凯奇和强尼大概打死也不会信的吧，我们竟然打倒了灼热龙」

    「没错，带些什么证据回去吧……咦？」

    我看着冰冻住的灼热龙，感到一种让我窒息般的冲击。

    滴答、滴答、滴答、滴答……节奏悦耳掉落的水珠。丝丝丝……各处冒起水蒸气。

    并且――在冰层之中，一只脸盆大小的眼珠，转向我。

    「呜哇哇！？这、这怪物，眼睛在动！它还活着！」

    「啥」

    我的话，冻住了所有人的表情。

    「不、不会吧……」

    我们五个无言地，一步步后退。

    对于灼热即将苏醒这一事实，谁都没有抱任何疑问。冰块已经溶化，灼热龙的鳞片外露部分，开始可以清楚地看见。

    咝咝咝咝……在我们眼前，被冻住的灼热龙嘴巴里，再次发出红色光芒。

    啪啾！下个瞬间，犹如冲击波般卷起的水蒸气，把我们如纸片般刮飞。

    「哇哇！？」

    「呀啊」

    在空中飘了两、三秒后，咚，我屁股着地。

    「好痛……大家、没受伤吧？」

    我朝周围看去。幸好大家都落在硬地上，虽然有人屁股摔了一下，但似乎没人受重伤。

    在我们的背后，是刚才堵住逃跑通道的岩浆河。如果稍微再被刮得远一点，恐怕就会卟咚一声掉入其中吧……

    呼呼呼……遮住视野的水蒸气，消散而去。

    在那里出现的，当然是完全复活的灼热龙。

    「唧嘎嘎嘎嘎嘎！！！」

    随后，刚刚复活，便毫不留情地开始尖叫……口中聚光，进入发射状态。

    「多、多诺万，隆基努斯拖把呢！？」

    「……掉在那里了」

    多诺万无力地指了指，他的手指指向的地点是不远处的灼热龙。

    是的，最糟糕的情况，隆基努斯拖把掉在灼热龙跟前。现在跑去回收已经不可能了……没有拖把，也就意味着我们没有防御溶岩弹的手段……

    所有人，一屁股跌倒在地，沉默了。

    稍微想像一下便能明白，这是多么绝望的情况……

    「……不过，大家，都很拼了哟」

    打破沉默，阿若开口到。

    「是呀，米妮能在EX工作，非常快乐」

    弱弱地笑着，米妮也说到。

    啊……

    无论是阿若还是米妮，都已经放弃了……

    多诺万一言不发地盯着灼热龙，什么也没说。

    我们的恶运，也将至此为止了吗？

    可恶，岩浆有多热……？我不想死。

    「哼……还没有完……还没有完哟」

    我的身边，低声嘀咕着的是、伊可。她眼中依然充满力量，写满了生存的意志。

    随后，她打量着灼热，猛然站了起来！

    「我不会放弃的！死也要买下萨克?玛丽佳！只要我不放弃活着，这世上就没有任何东西可以杀死我！！」

    伊可大吼起来，她的声音仿佛能响彻整个飞火巢穴。

    面对这种绝境，竟然还不放弃，她真的、好厉害……

    我从未想到，伊可这份不屈的热情，竟然能唤来奇迹。

    「说得好，小姑娘！我很欣赏你！」

    ※

    唉……？

    背后，溶岩之河另一头的稍远处。传来某个有些耳熟的声音。

    「哦，你们居然把那家伙给冻住了一次呀。明明是开武器店的，战斗力还挺强的嘛！」

    这次听到的是同样有些熟悉的女人声音。

    「接下来，请交给专业人士吧」

    又一个，好像在哪里听过的声音。

    那、那个声音，我记得应该是……！

    慌慌张张转头朝声音的方向望去。

    站在那里的是，高个的墨镜男、红发的女子，还有小胖子……这三人，我怎么可能会忘记！

    「搞它！」

    只听墨镜男一声豪迈的喝声。红女女子朝着溶岩河，仿佛轻扶般挥舞了一下手掌，随即溶岩河立即结冰。在她行动的刹那，墨镜男与小胖子以根本不像是人类的脚力，飞跃过来。

    然而，几乎是同一时刻，灼热龙朝我们射出溶岩弹！

    「唧嘎嘎嘎！」

    「这种小把戏，不必担心哟」

    啪啾。

    跳到我们跟前的小胖子，空手接住了溶岩弹！这怎么可能！难道，接下来他会把溶岩弹顶在手指上当球转不成？正当我这么猜想时，只见小胖子，把嘴巴张大到半个脸大小，犹如一口吞掉蛋糕般，把溶岩弹塞入嘴中。

    「吃、吃掉了！？」

    呃，我们脸上的肉同时皱在一起。

    虽然被救了，但却像是在某个恶梦中见过的光景。

    「训练一下，这种程度谁都可以做到哟。呀、好烫，完了，我忘了自己的舌头最怕烫了。喂，最后一击就拜托你了，塞文！」

    锃，小胖子把挂在腰上的剑，高高抛起。啪，剑被一跃而起的墨镜男，凌空接住，随后出鞘。

    「啊！是复制版Yggdrasil《黄金树之剑》」

    锃，从剑鞘中拔出的黄金剑，正是凯奇的最高杰作――Yggdrasil的复制品。

    「呃，果然是假货吗？真是的，你们这群奸商哟」

    墨镜男一边抱怨着，一边剑尖指向灼热龙，复制版Yggdrasil架在他的肩上，如同架着一蹲即将发射的小型大炮。

    「盗版Yggdrasil，你听见了吗？虽然你是盗版货，但不必感到羞愧，因为是我选中了你。不过，光被我选中，是成不了传说的。想成为我的爱刀，就拼了命展现力量让我见识一下吧！冲啊！」

    冲啊，话一说完。复制版Yggdrasil，如同软体动物般，蠕动起来。

    接着，下个瞬间！

    复制版Yggdrasil，朝着灼热龙，疯狂伸展，化为一把巨大长枪！

    接着那把巨大长枪，从枪柄部分，如同树干抽出新枝般又疯长出无数新的长枪，最后，爆发式成长的黄金巨木，朝着灼热龙笔直冲去。

    咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚…………！！灼热龙犹如蜂窝般，被无数尖刺洞穿。

    「唧……吱……」

    灼热龙很快停止了行动。

    秒、秒杀――灼热龙被秒掉了……这就是、专业巨龙猎手的实力吗……

    嗒，墨镜男安然落地。复制版Yggdrasil开始恢复原来的尺寸，嗖嗖缩小。

    「话说回来……这威力恐怕并不逊色于正版吧……？」

    墨镜男一脸惊呆的表情，极富印象感。

    「久违了，EX?GULLIVER的各位」

    只见他把复制版Yggdrasil交给小胖子。小胖子将剑收入剑鞘中后，再次挂在腰上。

    「真不知该如何感谢才好……总之实在太谢谢您了，罗德?塞文大人」

    我深深低下头，心中的谢意不知如何表达。

    「哦，什么呀，你早知道我的名字了？」

    「不是的，之前，是在您回去后，才发现的」

    「是这样啊。我说你们这些人啊，竟然敢把假货卖给天下无双的罗德?塞文，还在扳手腕比赛中狠狠把我放倒，还骗我的同伴玩必输猜拳……你们真是些恐怖的家伙呢」

    塞文苦笑起来。

    回想起来，我们确实干了些非常夸张的事……

    「不过，黑发小姑娘，我真是服了你哟。在那种生死一线的情况下，还敢无所忌惮大声叫嚣的女人，可是稀罕无比的哟」

    说着，塞文朝伊可伸出手。好厉害，竟然被罗德?塞文主动要求握手！

    （只要我不放弃活着，这世上就没有任何东西可以杀死我！！）

    伊可那时是这么说的吧，恩，这确实不像是普通人可以说出来的话呢……

    「嘛，那是因为我在梦想上投注的热情，举世无双」

    无畏地笑着，伊可握住了塞文的手。

    「说起来，你们又不是巨龙猎手吧，为什么会出现在这种危险的地方？幸好偶然遇上来这里调查灼热龙的我们……」

    「其实……」

    我们把突然负债150万多路克的事，EX?GULLIVER日租金9万8000多路克的事，为了解决困境，必须弄到100枚灼热龙鳞片的事，简要说明了一下。

    可是，刚一说完，塞文他们三人组就面面相觑，脸上泛出微妙的表情。

    「怎、怎么了？」

    「那个……如果真像你们说的那样，我或许做了件非常对不起你们的事」

    「哎？」

    「灼热龙的鳞片，在主体死亡后，会变成普通的炭灰。你们看……」

    红发女子指了指，刚才战斗中从灼热龙身上剥落，掉在地上热乎乎的龙鳞。

    与红发女说得一样。龙鳞呼呼呼……冒起清烟，很快变成了黑色块状炭灰。

    「好像是听说过！但早忘精光了！对了，不能杀掉它的呀！」

    「那、那我们拼命收集到的57枚鳞片也……」

    「恩，变成灰了呦」

    阿若确认了装鳞片的袋子后，不知为何高兴地捧起一堆粉状的鳞片展示给我们看。

    这是啥玩意儿？……花了整整一天收集，为了EX运营的最后希望……就这么化为粉末？哈、哈哈

    能做的只有笑了。我们五人，逐个瘫坐在地。

    「切，150万就让你们这么消沉了？那点小钱，借给你们又有何妨」

    「真的！？真的真的！？」

    「那还用说。灼热龙的首级，卖个1亿多路克不成问题！」

    「好、好强！太棒了！」

    瞬间我们又变得生龙活虎。

    「你个猪头！这不是让他们空欢喜一场吗！现在的我们，怎么可能借得出150万多路克哟！」

    红发女子，如烈火般怒喝到！

    另一个小胖子也一边望着远方，一边说道：

    「就算灼热龙的首级能够换钱，也必须经过各种手续，需要很长一段时间……为了还债，我们的传说级武器，也大都拿去抵押了呢……」

    「说来，我们已经拖了三个月的房租没交呢，为此还向房东低头求饶过。叹～～」

    塞文寒酸地长叹一声。

    哇啊……这、这种罗德?塞文的样子，真不愿目睹！你们这些偶像级的英雄，怎么能向房东低头呢！

    「对不起……150万，借不了你们……」

    「没办法……都怪、经济不景气呢……」

    「是啊……经济惨淡，难以招架呢……」

    叹哎～～～不知为何，八人同时叹息起来。

    罗德?塞文也招架不住经济惨淡……我听到了，这令人心碎的事实……

    ※

    塞文他们，必须仔细调查打倒的灼热龙后，才能回去。

    所以我们五人，先行一步走向离开飞火巢穴，通往外面的归途

    「拿到灼热龙首级的赏金，我们还会去光顾你们那里的！在那之前，想办法撑住！」

    这便是、塞文的告别话。

    哈……真是瞎话哟。回到弗兰之后，我们不得不马上去拜托阿若结婚对象的父亲，帮忙解除合同才行……

    失去活力的我们，犹如僵尸行动般，一步步走着。几乎不开口，就那样一味地朝着出口前进。

    「……出口……」

    不久之后，多诺万用勉强用听到的声音嘀咕到。

    真的，看见出口了。外面的星空，也能微微瞥到一些。

    哈～啊，不过，就算出去了，回到弗兰还是得花上半天时间……

    「喂～喂！」

    通宵赶路，回到家肯定是大清早了。这真是、严峻的归途啊……

    「喂～喂，喊你们呢！」

    「……麦卡斯，入口那里，好像有人……」

    「咦……？」

    多诺万停下脚步，指了指入口。

    「喂～喂！」

    啊，真的。入口那边，有个兴高采烈地朝我们挥手的怪小孩。

    真郁闷，我累了，不和他一般见识。哪里跑来的傻瓜，哼。

    「喂喂！？喂啊！？听见了没！？」

    那个挥手的傻瓜，突然急得直叫唤。

    「喂～喂！喂～喂！」

    烦死人了～～～～！

    「等一下，为什么无视我！！我可是特地跑来迎接你们的！！」

    「……嗯？无视？」

    这声音，好像在哪里听过呢……

    「呐，我刚刚在想。那个在挥手的人……」

    阿若说。

    难道？我脑中灵光一闪，不由得面面相觑。

    「「凯奇！？」」

    「好啦好啦，别生气啦。刚才是我们累得有点走神了」

    凯奇眼神冷淡地看着我们。

    「……我并不在意。反正我的价值，也就这种程度了」

    啊～呀呀，完全在闹别扭呢。

    「不过，说真的，你怎么会在这里？特别过来看我们的？」

    「我这里也发生了很多事。你们、采集到龙鳞了吗？」

    呃，突然就单刀直入吗？

    大家的脸色顿时阴云密布。

    然而，很遗憾，于事无补。虽然是个令人难受的结果，但不得不告诉他。

    「没有，没能弄到……阴差阳错，把灼热龙给搞死了……」

    「哦、是嘛」

    凯奇简单一句了事，喂喂，是什么是啊……

    「我们原本已经收集到57枚了哟」

    「噢」

    毫无兴趣到令我们惊讶的答复。

    喂、喂喂，你等一下，你知不知道我们吃了多少苦头！

    普通人的反应至少应该是深表同情、或是安慰一下吧。

    我强忍着怒意，向凯奇报告结果。

    「好吧，好吧，就是因为这么回事。虽然很遗憾，但我们得解任店长的职位了」

    「是吗？那真可怜呢………………哎？哇哇哇啊！？」

    凯奇突然飞了上去，多诺万把他举过头顶。

    就像是在做批萨似的，凯奇在多诺万的头顶，骨碌骨碌旋转起来。

    「哇啊啊啊啊！？」

    「……动作不够优雅」

    恩，没错！说得好，多诺万！

    「呜哇哇啊，我、我开玩笑的！你们错了，不用被解任，已经没事了！！」

    「在这种时候，竟然还敢说笑。多诺万，把他再多转几下」

    「恩」

    「哇啊啊啊」

    在离地三米高的地方，凯奇调整回转。

    「没骗你们，是真的！强尼、找到证据了！他查到、路尼和那个黑服男是同谋！！所、所以，快住手啊！」

    路尼？前店长老爹与前来收租的黑服男是同谋的证据？

    怎、怎么回事？

    「那个路尼老头不是说过，要去和儿子乔路玖相见吗？那全都是假的。路尼还在弗兰！」

    乘坐着凯奇准备的、颠簸无比的夜行龙车，我们正在返回弗兰的途中。

    通过凯奇的介绍，我们渐渐明白了路尼的真相。

    「首先，路尼借着与儿子相见、所以要关店的理由，逮到新的冤大头。

    接着，把必须付房租的条款，巧妙地隐藏在合同中，让人签名。

    最后，那个黑服男借口代付高额房租，让人去危险的地方，发掘高价物品，自己坐享其成。这就是那两个人的惯用手段」

    啊――那么、这一切都是骗局？

    「哎？可是，儿子寄来的信也是假的？乔路玖为了敬孝道，请父亲来自己家的事也都……」

    「100%是假的！不仅如此，那个黑服男就是乔路玖，两个人是兄弟。在我们出生前，就已经因为干行骗的勾当，而臭名远扬了」

    啥、啥？――乔路玖的事情，是骗人的！？我那时可真被感动的说！

    「呐、凯奇，那张广告也是骗人的吗！？」

    我半信半疑地问到。

    『既找不到想做的事。也找不到擅长做的事。更没有热衷的事。弄不懂真正的自我――如此烦恼的年青人哟，告诉你们一件非常好非常好的事』

    『我这样下去真的好吗……？非常欢迎带有这种烦恼的人士。要不要在新的环境中，探寻一下自己的可能性？』

    那张曾经让自己为之心潮澎湃的广告……可以说改变了我生也不为过的东西，那份广告、难道也全都是那些家伙想出来的诈骗一环？

    「当然是诈骗一环。那张广告，全部是诈骗的一环。巧妙利用了在弗兰无所事事年青人们的心理」

    无所事事年青人的心理……巧妙利用……

    换言之，我傻兮兮地、完完全全如他们的计算一般，被利用了吗……！

    可恶！那个老头！

    「不过，竟然被你们找到了证据呢」

    「那都是强尼的功劳。强尼原本就觉得那两个人有问题，打算在大家前往飞火巢穴前，逮住他们，所以强尼在弗兰的可疑场所拼命搜索。嘛，结果还是没赶上，他很后悔」

    是吗……阿若看见的大概就是，在搜索骗子的强尼啊。

    「不过，这么一来，房租要付给谁才好呢？」

    「你问到点子上了。我们向法院的人咨询过了，EX原本是乔路玖很久以前，购入后，作为藏身地点改装而成的。也就是说，所有者属于乔路玖，我们既然签订了合同，还是必须每天付给他9万8000多路克」

    「叹……还是老样子嘛」

    虽然一瞬间有所期待，但事情怎么可能会那么轻巧就解决了呢。大家苦笑起来。

    「不过呢」

    凯奇用少见的装模作样的口气，继续说道：

    「弗兰禁止给入狱的犯罪者送钱。像我们这种情况，只有等乔路玖出狱时，将所有的房租一起付清。不过，乔路玖要想等到出狱，即便法官再怎么轻判他，最少也要等到一百八十年以后。因为他犯下的欺诈案件数不胜数」

    「一、一百八十年……」

    「直到一百八十年后，乔路玖出狱之前，我们都不必支付房租。因为，哪怕我们想付，对方关在牢狱中，也没法付」

    凯奇一本正经地，耸了耸肩。

    「真……真的吗……会有这种事……」

    过于出人意料的事态发展，让我们不由得，屏住了呼吸。

    该怎么形容呢，连是否该老实地欢呼，都不知道了……

    不过。

    「真～遗憾！原本我们还打算，每个月老老实实地付房租呢」

    伊可笑嘻嘻地说到，听到她这句带讽刺味玩笑话的瞬间。

    哈哈，一股喜悦忽地从心底爆发出来。我接着伊可的话，继续说道：

    「嘿嘿，真的呢。明明想要付房租的哟。可是，付钱的对象却进了牢狱――」

    「没法子呦」

    「没法子呢」

    「没法子了」

    「法法子捏」

    「没法子呀」

    啊、哈、哈、哈！这就叫心有灵犀？所有人，同时带着老实的表情，摇着头。

    终于有了点真实喜悦感的我们，在车内，无所忌惮地捧腹大笑起来。

    「啊哈哈！不过，麦卡斯，那个秃头果然有自己的打算呀」

    伊可高兴地说到。是的，说得没错。为了避免被解除店长之职，除了去拾取龙鳞外，还有其他不必让大家身赴险境的方法呢。

    「那、强尼现在在哪？」

    「他大概已经把路尼他们交给了圣堂骑士团，正在EX等着大家吧」

    感觉心中有些疙瘩，待会儿见面，得注意和平时一样说话呀～

    好歹也是我的挚友。而且，关系很铁。

    「哦哟哦哟！这不是龙鳞采集队的各位吗！」

    刚进入EX?GULLIVER，出现在那里的是令我们怀疑自己眼睛的影像

    「这、这是在搞啥！？」

    武器被收拾一空，商品台上辅着白色桌布和豪华料理。

    天花板上，吊着纸制的彩练，后方墙壁上贴着巨大的海报，上面写着『强尼同志！功高盖世！』。

    「你想啊，多亏了咱机灵，才能拯救了店长解任危机吧？那么，反正你们也打算对我赞不绝口吧？

    「啊，嗯，嘛……」

    「所以啦，这该说是先声夺人吧？嘛，总之搞了一个易于表彰的环境」

    「哦，哦」

    这家伙，完全得意忘形……稍微立了点功劳，就这副模样。

    「嘛～嘛～，都坐下吧，采集龙鳞的各位同志」

    「我说，你是不是把龙鳞采集队的我们当傻瓜了……？」

    「没那回事呦，没那回事呦」

    「你那是什么怪腔调啊」

    「你们可是赌上性命，搞了一天的大冒险吧？好厉害呦。像我这种人……不过是恰好发现了路尼和黑服男的关系，把靴子磨破了一层，最后把谁也无法阻止的店长解任给成功阻止了，不过是这么点功劳呦」

    他这到底是不是谦虚呢？……不，肯定不是谦虚。

    「好啦，天色已经是大清早了。为阻止老板解任的我，以及前去采集鳞片的大家，干～杯！」

    「……干～杯！」

    嘛……虽然轻飘飘得快飞起来的强尼，让我感到郁闷。

    总之，又可以成为EX的店长，在这里工作。这件事确实值得大干一杯。

    「哇哈哈哈哈！碰杯、碰杯啊！！为了英雄、赞美强尼！」

    再次加满酒，一个人兴致越来越高昂的强尼。

    这时，在场的谁都想到。

    这位青年会在一小时后，成为在EX?GULLIVER传说中留下一笔的喜……不，是悲剧男主角……！

    「喂，麦卡斯，来坐下」

    就在酒越喝越高，大家心情越来越轻如棉絮的时候。

    强尼走到我身旁，一屁股坐到地板上。

    「还想说啥？……都是你的功劳，我已经很清楚啦」

    「不对不对！别嗦，快坐下」

    搞什么啊……我无耐地蹲坐在地，陪着强尼。

    「呐、麦卡斯，我和你可以算是光屁股时代起，就打交道的朋友呢，各种各样的回忆有好多」

    「恩，嘛，差不多吧」

    不过，大多是些没有意义的回忆……

    「我和你之间，是无论发生任何事也永不缺失，永不破损的钢铁友情……对吧？」

    「钢、钢铁……嗯，嘛，大概……是吧？」

    「所以，就算我先有了女朋友，你也会为我祝福吧？」

    「啥、虾米！？女朋友！？」

    「笨蛋，声音太大了！」

    被强尼捂住嘴巴，我赶紧闭上嘴。还好，周围，似乎没人察觉有什么不对劲。

    「可、可是，你、已经交上女朋友了？」

    我小心翼翼地问到。

    干嘛不早点说清楚？……震惊，被他抢先一步了……

    「不……现在，正准备交」

    「啊，现在？……难道你……想对EX的某个女孩子、告白？」

    「嘛……就是这么回事」

    哦哦！不妙，我突然莫名地担心起来。是谁？是谁！？

    「其实我…………从一个月前开始，就喜欢上了阿若……」

    「哦！？」

    听到这个名字，我略显惊讶。

    说起来，我也目击过，两人一起快乐地做蔬菜汤的场面呢。

    「而且呀，似乎是两情相悦哟……我们一起加班时，阿若还说过要为我做咖喱。如果只是普通的工作伙伴，是不会做咖喱这种温馨料理的吧？从那之后，我就开始在意她了……」

    「是啉……所以，趁着今天立下大功，趁势进行告白」

    「没错……麦卡斯，你会为我加油吧？」

    呃！虽然共享单身汉生活的伙伴既将消失这点，让我觉得很遗憾……！

    「嘛，虽然不情愿……虽然不情愿，但我还是会为你加油的……快点去告白吧」

    「……兄弟！」

    卡，我们罕见地热烈握住了彼此的手。

    「好的，那我就去告白了……去也！」

    强尼东张西望地开始寻找阿若。

    哦～哦，真不错，这才是青春啊！

    …………啊，那个？

    不对，等一下。

    喂，喂喂喂，不对啊，我忘记了！阿若，下个月――

    「什么？有话对我说？」

    呃！不知何时，阿若出现在强尼身边！

    「嘛……那个……是很重要的话哟。所以……我们出去说吧」

    怎、怎、怎么办？事情这下大条了！

    「好哟。啊，不过，在此之前，我也有件重要事想告诉你」

    「……什么事？」

    「其他人，我都已经告诉他们了呢」

    啊……

    「我下月，要结婚了」

    强尼此时的表情，我一生也不会忘记。

    惊愕、愤怒、哀伤、这些表情在刹那之间，轮番出现在他脸上，接着又在下一个瞬间，踪迹全消。

    强尼……了不起，太了不起！这种时候，竟然还能装出平静！

    「……哦，那真不错呢，恭喜你了」

    「谢谢你，接下来轮到强尼说了哟」

    「啊呀，我其实也没什么大事要说呀」

    「啊哈哈，你的语气好怪呦――」

    「我只是想谈谈……咖喱的……事――」

    嗖！话没说完，强尼便远循而去。

    「唉！？强尼？」

    阿若莫名其妙地目送着他。

    「阿若，让他一个人静一静吧……」

    我朝阿若说到。

    「嗯，说到咖喱、我想起来了，为了给外子做咖喱，练习了好多次，还请强尼帮忙试吃呢。那时多亏强尼说很好吃，我才能充满自信地继续挑战咖喱哟」

    呃，多么伤感的美丽误会啊……

    「这话下次我会转告强尼的……他大概会感动到哭出来吧」

    吱吱喳喳，小鸟婉转的低鸣传入耳中。

    已经是早上了。

    「那么，差不多该开店了！啊呀，强尼呢？」

    伊可这才发现强尼不见了。

    「那个，因为精神上的劳累，所以去休息了」

    「啊，是嘛。嗦的家伙不在，最好不过了。那么，各位，虽然遇上了种种麻烦，但我们EX?GULLIVER将从今天……是不太可能了，将从明天开始，恢复正常营业。以成为弗兰最赚钱的武器店为目标，大家卯足劲来大干一场吧！」

    「噢噢～！」

    就这样，在这次事件的主角不在场的情况下。

    我们一生中唯有一次的巨龙讨伐，平安谢幕了。

第一卷 Epilogue

    渡过了酷热的夏天，秋天的脚步终于跨入了弗兰。

    作为品尝了夏天三人以上一起挤在男生宿舍睡觉，是何等痛苦的人――嘛、我认为只有品尝过那滋味，才能切身体会到――夏天的终结，是多么令人心旷神怡。

    不过，若是最近这种略带寒意的气温，就算是三人挤在一起，大概也能勉强睡着吧。

    但这种担心是多余的。

    今晚我独占着男生寝室，可以随心所欲地伸展腿脚，辗转反侧。关门之后，由于强尼、多诺万、凯奇竟然都罕见地回家休息去了。这让我忍不住产生了晚上在EX过夜的想法。

    决定了，就在EX过夜吧。

    咚咚，男生寝室的薄薄门板上，传来了敲门声。

    「谁？」

    「麦卡斯，还没睡吗？」

    伊可的声音。

    「还没睡」

    「今晚，我和阿若准备彻夜制作工作计划，想把你也叫上，来女生寝室，一起讨论吧」

    「麦卡斯，我正好在做曲奇哟」

    这次从墙壁那头，传来了阿若悠然的声音。

    喂喂，竟然有能进入女生寝室这种好事！去、当然去！

    我一跃而起，走出男生寝室――抢在伊可前面，敲响了女生寝室的大门。咚咚。

    有点紧张呢……

    「进来吧」

    随着阿若的招呼声，我成功入侵了女生寝室。

    「打扰了――好宽阔！女生寝室，果然好宽阔呢」

    看着就算五、六人同时以大字型躺倒，也不会显得拥挤的女生寝室，那份面积着实让我忍不嘟哝起来。

    「……比我们的大三倍哟……」

    「男人大丈夫别斤斤计较！」

    「这才不是斤斤计较呢……」

    我一边抱怨着，一边朝阿若准备的坐垫上入座。说起来，有个坐垫真是好啊，男生寝室中，除了被子以外就一无所有了。

    「阿若的结婚仪式是在后天吧？终于要到了呢」

    我刚说完，阿若便泛出幸福的表情，点了点头。

    「嗯！麦卡斯，一定要来参加我的结婚仪式哟」

    「我当然会去的。EX的店员，全部都会参加的吧」

    「嗯。不过，强尼似乎不太方便。他说有那天正好有件无论如何都无法脱身的要事。结婚仪式的日期，我是早就通知他的呀」

    阿若无不遗憾地说到。

    嗯，嘛，强尼无法参加结婚仪式的心情，我并不是不能理解。

    「……呐，阿若，我以前就在想。强尼那小子，是不是喜欢你呀」

    「哎？啊哈哈，怎么可能。强尼喜欢的，是更性感的女孩。对吧，麦卡斯？」

    「呃、恩。阿若、也许有些、偏离强尼的喜好，大概吧」

    我半真半假地撒了个谎。

    「是我判断有误？不过，那秃头，最近干活倒是意外地认真呀」

    「啊，听说，他正在为踏上寻找自我的旅行，攒旅费来着……」

    「说到旅行，米妮差不多快结束修学旅行，回来了吧？」

    「修学旅行竟然是在其他大陆，上级学校果然好厉害呀」

    是的，米妮由于参加修学旅行的缘故，两周之前，去了东大陆。

    「不过，这样下去，EX会人手不够的呀。阿若马上要嫁人了，强尼也要去旅行吧？米妮再怎么说，毕竟也还是学生」

    「是吗？不过还有伊可、我、多诺万、凯奇在嘛。车到山前必有路嘛」

    「呆子！最有问题的人就是你哟！最近，你不总在唠叨什么培训培训的！」

    「呃、那、那是……」

    所谓的培训，其实指的是，斥候培训班。

    是的，我接受了在飞火巢穴时他们提出的建议。一心一意以成为斥候为目标，开始努力学习。

    不过，我似乎比自己预料中的更有天份。特别是在之前开锁课程中，我用远远胜于班上其他人的速度，完成了开锁，得到了讲师的夸奖。

    大概由于这是我一生中，首次被人那么称赞吧，想成为斥候的决心越来越坚定。感觉活了十五年，终于找到了自己的一技之长。

    「嘛，放你一马。对于朝着梦想前进的家伙，我无条件支持」

    「我也会为你加油的哟。啊，饼干快要烤好了。三人一起品尝吧」

    「对了，吃完后，再去多阿娜警戒塔那里逛逛吧！说不定有谁在里呢」

    「啊哈哈，好啊！像以前那样，七人武器店，集结！就好咯」

    EX?GULLIVER的夜色更深了。

    之后我们，直到太阳升起，整夜说地谈天。过去的事，最近的事，未来的事，大家无话不说。

    在几个月前，我无法想像，会在武器店的一隅，与伊可和阿若畅谈通宵。

    饮水思源，还是那张欺诈广告，改变了我的人生。

    以那张广告为契机，我的周遭变换一新，还因此发现了开锁的才能，被人评价有成为斥候的素质。

    哪怕是弄错也无所谓，大胆试着改变环境，说不定就能发现自己新的一面。

    虽然林林总总遇上了许多事，但我真的很感谢，能让我发现自己才能的EX?GULLIVER。

    THANKYOU，EX?GULLIVER！

第一卷 后记

    THANKYOU，EX?GULLIVER！

    嗨，初见见面。我是七人武器店的作者，大乐绚太。

    在接近三十五度的酷暑，没有空调的廉价公寓中，我正在写这段后记。

    七人武器店，各位觉得如何？这个最初从阿摩斯之水诈骗开始的故事。

    如果你们读了后，能有「啊，真是丰富多彩啊」的感想，能与麦卡斯他们共享这些傻头傻脑的回忆，我会觉得无比荣幸。

    啊，不过，各位看完后，若是能设想一下，自己是武器店第八位成员的话，会用出什么样的店长?COMBO来游说客人卖下武器，又会向凯奇要求什么样的My?Weapon呢？如果能让各位产生这样的遐想，那对我来说也许是非常幸福的事。

    好啦，在这部作品中，留下了『哪怕是弄错也无所谓，大胆试着改变环境，说不定就能发现自己新的一面』的话，这其实是我从自己的生活中，得出的真实体会――

    那么，就容在下简单地自我介绍一下，大乐绚态这小子究竟是何许人也。

    我在京都，渡过了人生的前十八个年头。白天混迹于纲球部（传说级的弱小），夜晚就在家玩游戏。过着每天学习时间基本为零的生活。

    在中学二年级时，我下定决心：「这样的话，干脆找个能玩游戏，玩到挂掉的职业吧」，以成为游戏杂志编辑为目标，OK，先去东京寻找与游戏杂志有关的专业学校，高校毕业后，就能达成目标了。

    「决定了，我要去东京！不成编辑，誓不回乡！」

    「唉！？你真的要去！？」

    虽然周围人觉得无法相信，但我还是向专业学校提出了入学申请，借了学生公寓，为独自生活，踏上了去东京的旅途。

    总之，当时想要赚取生活费的急迫感，可以说几乎和麦卡斯一模一样。在到达东京的第二天，就开始找打工兼职。不过，虽然找到了兼职，但我对于生活饮食费的分配，却差劲无比。结果最后，三个月中体重锐减了十二公斤……但是，我觉得这样也挺有趣，每天过着边学习、边打工的生活。

    随后，在我上学的那所专业学校中，「因为这与写评论文章的意义相同」，开设了传授如何写小说课程。

    （小说什么的，咱根本没写过啊……别浪费时间了，让咱快点成为编辑吧）

    虽然心里这么想，不过好像挺有趣的，所以我就试着开始执笔小说。

    没想到，创作的小说提交之后，竟然受到了好评。

    这让在此前的生命中，从未被人表扬的大乐绚太，彻底兴奋了。

    「难道咱是天才！？，很好，我要成为小说家」

    如此决心。

    「不成编辑，誓不回来！」

    曾经如此大言不惭宣布的话，完全给忘了个精光。

    「预定变更！不成小说家，誓不回乡！」

    于是，全身心开始了小说创作。

    从专业学校毕业后，没有就职，一边兼职勉强糊口，一边不断寄出自己的小说……这样的生活，过了近一年的时候，从富士见书房的T编辑那里：

    「七人武器店，进了最后入围作品。不过，你的名字（大乐绚太）该怎么念？我们想在DragonMagazineh上刊登，所以请教大名……话说，名字的读法，在投稿时应该在稿件上注明才对哟……（怒）！」

    接到了这样的电话。之后，被选为佳作。改了数次原稿后，终于能出版了，我也因为才能在这里写下后记。

    对我来说，原本是打着想成为编辑的目标，热血上脑来到了东京，偶然遇上了写小说的机会，结果才诞生了麦卡斯这些角色。『哪怕是弄错也无所谓，大胆试着改变环境，说不定就能发现自己新的一面』正是完全应了这句话。虽然不知道是否能作为参考，不过如果有想寻找自己新的一面的朋友，可以试着改变兼职，改变住所，说不定能找到什么。

    那么，最后对那些一直以来给我帮助的人们，致以谢意。

    对于我这种全凭一时兴起决定的生活方式，给予默默支持的爸爸、妈妈、妹妹、还有其他大乐一族的人们。

    总是不嫌烦陪我一起玩的关西?关东的朋友们，同居人M君，打工处的同事。

    肯定我作品的专业学校讲师H老师、T老师、还有其他的老师们。

    把坑坑洼洼的七人武器店，评为佳作的富士见评委们。

    还有，当然是读了本书的你，在此，容我说一声：

    「非常感谢你们！接下来，也请多多指教！」

    好了，后记差不多该结束了。

    虽然性格与七人武器店的麦卡斯相差无几，但手指灵巧度，却致命级笨拙的大乐绚太（顺便说一下，这其实是真名）

    与吵吵嚷嚷的强尼不同，言谈举止总是非常冷静，却不知为何最能理解强尼的心情，感同身受的插画师今野隼史先生。

    集伊可的热情、阿若的温柔、米妮的可爱于一身的最强女编辑，担当T小姐。

    『笨手笨脚的麦卡斯?大乐绚太』『不吵嚷的强尼?今野隼史』『Miss?EX?GULLIVER?T编辑』，三人小组一起，献上此这部作品！

    那么，期望与您下次再见，ByeBye。

    大乐绚太

第一卷 插图



第二卷 结婚秘划 Part 1 四人听到了少年的传闻

    「哦～哦，秋意渐浓了呢」

    走出店铺，沿着西二号街道步行的我，不禁嘀咕了句与自己并不相称的感慨。

    石板路的街道上到处是零散落下的红叶。

    还有缩着脖子，双手插在口袋中，驼背行走的老爷爷。

    再加上吹在脸上清澄微寒的空气，这些都证明了秋天的到来。秋天真好呀，我最喜欢这个季节了。

    如果，身旁有个可爱的女友，陪我一起漫步在二号街道的话，就最棒不过了……

    嗯嗯，再有，那个可爱的女友，要是能为我亲手编织一条围巾，一条围巾裹着的两人――

    「麦卡斯，你在嘿嘿地笑什么呀？」

    「哈啊！？」

    妄想中，突然旁边冒出一个声音，咱不禁虎躯一振。

    朝旁边瞄去，那里站着的是一位红头发三股辫，圆脸柔和的女孩。

    「阿阿阿、阿若！？你怎么在这里？」

    「哈哈，真是的，刚才我不是说了吗，要去接戴克先生，所以我们一起走吧！」

    笑嘻嘻地，语气悠然，装作有些生气的女孩，正是阿若。

    啊，说起来是有这么一回事呢。在去碰头地点的途中，和阿若顺道一起走。呃，我刚才在都想什么呀？没暴露吧……！

    「麦卡斯，脸怎么有些红了哟？」

    「咦？啊啊，那、那个，今天真热呀」

    「骗人，明明很清爽呀，你很怕热吗？」

    「嗯，是的。我，最怕热了哟」

    总之，先糊弄过去。

    我和阿若，朝着各自目的地，行走在二号街道上。

    那么，我想知情者应该是知道的，但说不定会有人误解，所以我还是先说明一下吧。

    『我和阿若，绝对不是那种成双成对的关系』！

    我们是，只要走出城外，便能家常便饭一样撞上世界最强肉食动物『巨龙』的这个弗兰的，西二号街道的，七个新人（而且都是十二岁～十七岁）经营的武器店『EX・GULLIVER』中工作的，店员伙伴。

    托各位的福，EX・GULLIVER在上周，终于开店满三个月！另外，今天因为某些原因，店铺打样。这是早就定下的放假！

    除了我们之外，还有其他五位店员，靠甩嘴皮子为生的强尼，废品回收专家伊可，史上最年少的傲慢店长凯奇，巨汉烟囱清扫夫多诺万，还有演技派少女米妮……

    不过，其中的强尼喊着『踏上重新寻找自我的旅程』于前天出门了，米妮也在修学旅行中。伊可去采购了，多诺万和凯奇……嘛，他们在干啥我是不知道，总之，大家都不在。

    反正很快就会凑到一起，解说到时再进行吧。

    因为以上所述，在二号街道上说说笑笑一起步行的我和阿若，我们两人，只是『工作同伴』。只有这点，请各位不要误解。

    毕竟，现在要是被误解的话，可是会引起各种麻烦的呢……

    晌午后的二号街道，只有饮食店才会由于休息中的矿山夫和烟囱清扫夫大叔们而热闹一番以外，其他地方都冷清得很。

    直到傍晚采购晚饭材料的大婶们出现之前，这里都是静悄悄的一片。

    「说起来，听说多诺万的事了吗？」

    阿若别有意味地开口问。

    「多诺万？他怎么了？」

    「似乎是肚子不舒服呢，今天一整天休息在家」

    「哦，真罕见呢。身体那么结实的他竟然……」

    作为烟囱清扫夫久经锻炼的多诺万极少得病。

    是不是吃了什么很糟糕的东西？

    「明天似乎能来」

    「哦，嘛，多诺万的话，应该没事的――」

    「啊，快看快看，麦卡斯，是幸运炸丸子《LuckCroquette》！」

    话说到一半，突然刹车站住的阿若，转瞬改变了话题。哦哦，让阿若改变话题的是一小小的推车型炸丸子店。通称，LuckCroquette！

    「喂喂，真的耶，太巧了」

    这是一家由名叫鲁多鲁夫的沉默寡言的老爹开的，专卖炸丸子的小店，它的营业日和营业地点不固定。据说在城中遇到它，吃掉炸丸子的那天就会有好事发生。就是这么一家有祥瑞传统的小店。而且呀，据某个消息人士称，在数百个之中，只有一个炸丸子中隐藏着超级幸运的绿色肉馅，据说那个会为吃了它的人，带来世上一切幸运。

    「怎么样？去尝尝吗？」

    「嗯，难得遇上。啊，不过，麦卡斯，时间没关系吗？不是要去看伊可酱她们和『迷之活动』吗？」

    「没事没事。时间还绰绰有余。好！今天我请客。喜欢多少就尽管买多少吧！」

    我朝着阿若大度地递出一张1000多路克！嘛，炸丸子一个也就20多路克，绰绰有余啦。

    「啊哈哈，太好咯。麦卡斯真大方！那么，我去买咯」

    说着阿若朝LuckCroquette一路小跑而去。

    我用温柔的视线，守望着她的背影。

    ……不好不好！

    在这里产生一丝温馨气氛的话，可就麻烦了。

    呃，仔细看着阿若就能发现她很可爱，料理・洗衣・裁缝・家务全能，原本来说，我是很乐意被人误解的不过……

    「久等了」

    不着边际的想着那些事。

    时间稍稍过去了一会后，阿若回来了。

    「买好了呀。花了不少时间呢――啊，诶！？」

    我不禁眨了眨眼再次打量了一下阿若抱着的袋子。

    「好、好大的袋子！那个、阿若，你买了多少？」

    阿若双手抱着的那个大纸袋，好像随时都会撑破一般。

    「诶？诶？麦卡斯不是给了我一张1000多路克的纸币嘛，所以为了完全用光，我就加油一口气买了50个啦」

    「不会吧！？买、买子50个炸丸子！？我们只有两个人呀！？」

    「啊，对不起，算错了，店里的人多送了我几个，总共是五十三个」

    「不对啦，问题不在那里……」

    我突然感到无力，差点就一屁股坐在地上……但总算是挺住了没倒下。

    呃，虽然1000多路克突然不翼而飞确实很痛苦……嘛，这种程度，就算了吧。

    因为阿若，今天（！）本该是要举行婚礼的……

    「下次，什么时候举行结婚仪式？有计划了吗？」

    吧唧吧唧，一边把炸丸子强塞入嘴中，我一边朝阿若问到。

    随便一说，这已经是我吞下的第十七个炸丸子了。嘴巴周围已经涂上了整整一圈油。而且，就算吃了这么多，也完全感到不到幸运的气息。

    「嗯～，据负责人说萨克・玛丽佳何时才能恢复使用，目前还不清楚……所以没订什么计划呢」

    结果只吃了一个炸丸子的阿若苦笑着这么回答。

    「真是过分呢。为什么那种马虎的说明，你们竟然能接受呢」

    「没办法呀」

    「如果态度更强硬一些的话，说不定，能有什么转机呢」

    「嗯～可是……似乎不像是那样。负责人的姐姐哭了，其实原本那不是姐姐的错呢」

    「嗯，嘛，也是……嗯」

    不禁长叹一声。

    如果你要问我们眼下在说什么。

    这位我行我素的十七岁（比我们大两岁）的女孩，阿若。

    刚才也说了，其实她原本预定在今天『结婚』。

    所以很早以前，就把今天定为休息日。

    结婚对象，虽然我没见过（因为我们店里有个坚决反对阿若夫君进门的家伙。而今天，那家伙不在，所以眼下阿若去接未来的先生后，会带他参观EX），据说那是阿诺父亲的熟人，二十岁的青年。

    他们两人，今天将在弗兰第一的圣堂『萨克・玛丽佳大圣堂』中，举行华丽的大型结婚仪式！本该如此的！

    可是，前天却突发了一件事。

    萨克・玛丽佳大圣堂，婚嫁葬礼仪式课，为阿若他们负责婚礼的姐姐，突然说，

    「呜呜非常非常对不起……后天，阿若小姐的结婚日，萨克・玛丽佳大圣堂的使用仅，被某个活动给强行替代，所以取消了……我拼着命反对，可上司说这是没有商量的决定……呜呜都是我没用……呜呜呜呜呜」

    那位姐姐当时是这么边咬手帕边哭着说的，

    「是吗，那也没办法呢」

    于是，阿若与戴克先生结婚场地的使用权，就这样不得不让给了那个谜之活动。

    真是好人啊。

    萨克・玛丽佳大圣堂是拥有世界性价值的建筑，同时也是座圣堂，但基本上为弗兰的政府机构所使用。每月数天的开放日都用作举办结婚仪式的场地，由于想在萨克・玛丽佳大圣堂举行婚礼的新娘新郎们众多，好不容易才终于轮到了阿若。

    而且倘若只是萨克・玛丽佳大圣堂的使用权被抢走的话，还算不太糟糕。

    因为如果只是别人插队改变日期的话，只要等那些人插完队就又轮到阿若了。

    但事情并不那么简单。

    「那么，下一次，萨克・玛丽佳大圣堂什么时候才有空？」

    当被阿若这么问的时候，负责的姐姐号啕大哭了起来，

    「呜哇哇，在……在那个插入的活动以后，萨克・玛丽佳大圣堂的结婚仪式，暂时会被禁止。上层竟然下达了这种无法置信的命令。呜呜，对不起对不起对不起对不起……」

    突然插队的活动，上层下达的奇怪命令……萨克・玛丽佳大圣堂的内部到底怎么了？

    「啊，说起来阿若的夫君是在萨克・玛丽佳工作的吧？能不能调查一下那个插队的家伙还有下达这种混蛋规定的家伙是谁？」

    突然灵光一闪，我这么问到。

    「嗯，我的先生，不是那种部门……大概不行吧！」

    阿若回答。是这样啊……

    「不过呀，那到底是什么活动？弗兰的官方活动，只有两个吧？一个是春天的合唱大赛，还有一个是冬天喝那个怪味猪肉汤的弗兰大忘年会、通称猪汤大会的活动」

    「啊哈哈，说什么呀，真是的。在萨克・玛丽佳举行的活动，其他还有很多呀。比如谢肉祭的舞会、面具晚会、大家一起喝啤酒的大麦节之类的」

    「骗、骗人吧，有这么多？不、不过，眼下这个时候，没有任何活动的吧？」

    「嗯……说不定，从今天开始，大忘年会要改在秋初举行？」

    「那怎么可能……」

    嗯～～嘛，就算想再多，也不会有答案……

    「话说，阿若，要不要去其他教会举办结婚仪式？不行吗？」

    我小心翼翼地试问。

    「嗯～嗯……我还是希望、在大圣堂举行结婚仪式呢。稍微再等等吧「

    阿若带着有些为难的表情这么说到。

    是吗，也是呢。阿若相当期待结婚典礼呀，好可怜。

    毕竟，她的婚纱可是请洋服店的大婶帮忙，自己一针一线地缝出来的。现在却突然遇上这种不讲道理的事情。

    可恶，到底是哪里的混蛋，那个今天要在萨克・玛丽佳举办活动的家伙……！

    说起来，也是为了确认这件事，我现在正要和先走一步去采购的伊可合流，随后前往萨克・玛丽佳打探情况。

    「对了，阿若不去吗？萨克・玛丽佳迷之活动的侦察」

    「嗯，去了也没辙呀。我还是留在EX看家吧」

    啊，真是多么和平主义的女孩呀……

    以上，就是这么回事。所以特此强调，我和阿若只是普通的『店员同伴』。

    毕竟在结婚仪式中止的日子，与婚约对象以外的男人（咱）说说笑笑一起走路的话，似乎会传出流言蜚语。

    「不过，这样一来能一起工作的时间，就可以稍微延长些了呢」

    阿若的话，让我吓了一跳。

    「……是吗，嘛，事情也能这样想呢」

    阿若决定结婚以后，就将辞掉工作，成为专业主妇。

    所以阿若，其实马上就将不在EX・GULLIVER工作了。

    「还是要辞职吗？工作时间少些也没关系，继续留在EX不也很好吗」

    「嗯，可是呢，戴克先生，似乎希望我能待在家里。之前，他说，希望阿若能每天都待在我家里！之类的话……」

    「似乎被爱得很深呢，阿若。都这么说了，确实没办法继续留在店中了呢……」

    「嗯……」

    「…………」

    「…………」

    不久，我们的对话中断了。笔直看着前方，我们默默行走着。

    飒飒飒――有些寂寞的秋风，悄悄地吹过我们之间。

    ※

    本来由于结婚仪式，今天休息的戴克先生和阿若约好一起去买东西，在和阿若告别了之后，我独处一人走在街上（炸丸子，由于请阿若帮忙做成炸丸子三明治的晚餐，所以全部交给她了……）

    不一会儿工夫，我就到达了与伊可她们汇合的地点塞姆桥。

    塞姆桥和它的名字一样，是座横跨沿着二号街道流经的塞姆河而建的石桥……不过桥上，还不见人影。是我来得太早了？

    在桥栏上撑着肘子，我呆呆地眺望河流。

    不过脑中，阿若辞掉EX工作的事，总是挥之不去，完全没去注意河流。

    嘛，当然，我希望阿若能尽早进行婚礼，获得幸福……但另一方面，希望婚礼延期，让她在EX多待些日子的想法，也不能说完全、没有呢。

    本以为今天她结婚，就能干脆地放弃了，但在延期之后，却越来越不舍了……

    总是笑嘻嘻的喜欢料理的阿若，如果没了她，一定会很寂寞吧……

    不过，不只是阿若。我们EX・GULLIVER开店三个月以来，总是干得热火朝天……但总有一天，我们也会离开EX吧。

    就我自己来说，一边在EX工作，一边为了成为专业斥候（打倒巨龙所需的职业之一。可以根据龙的吼声来判断巨龙种类，或是在洞穴中解除陷阱之类）积极参加学习班……不过，辞掉EX的工作，一心一意投入斥候修行中的觉悟，我还没具备。说是半吊子，也可以。

    不过，在EX工作真的很快乐，我觉得有些经验值只能在那里工作才能获得……

    大家，对阿若辞职的问题都是怎么想的……？

    嗯嗯，不好，我好像又开始为人生烦恼了……

    就在我为人生东想西想的时候。

    「久等啦！」

    啪！对着我完全无防备无准备状态的后脑勺，突然来了一下子。

    「啊……好痛……谁、谁啊……呼」

    为了缓和疼痛，我一边调整呼吸，一边转过头。

    回头看见的是，弗兰罕见的沿至腰间的黑色长发，炯炯有神的眼睛，仿佛打从心底感到好玩似的微笑着的女孩，一个。

    「你好！久等了？」

    她就是我店的成员之一、伊可。嘛，她的「打」招呼大致是预料中的。

    这么凉意十足的天气里，伊可竟然露着肚脐……我刚才对阿若说怕热虽然是假的，但这女孩似乎真的是个怕热的人呢……

    带着渗有泪花的眼神，我不满地看着伊可。

    「我不好，可恶……你干嘛这么暴力？你的拍人要比你自以为的更痛啊……」

    「可我叫了你好几回，都没有反应嘛」

    伊可说。

    「啊……是吗……？那个我刚才在想些事」

    「想啥想啥！？要不要我给你参谋参谋？」

    起哄的性格毕露无遗，伊可猛地探出身体问到。

    「嘛，嗯，说来可就话长了呢…………咦？」

    我忽然发现伊可身边有个一脸不耐烦地看着我眼神不爽的茶发少年。

    「啊呀？凯奇？你也要去侦查迷之活动吗？」

    站在那里的正是我店最年少店长（个子也是最小的）凯奇。这小子和伊可成鲜明对比似的，把近一半的脸都埋在围巾里。

    凯奇听到我无心的这么一说，泛出有些生气的表情。

    「啊？昨天会议上，不是说好三人一起去的吗……最近的麦卡斯总是很健忘呢，没药救了，真的……」

    凯奇（十二岁）用怜悯的眼神打量着十五岁的我，喂喂……

    「你、你那算啥视线！这又不是什么大事吧？只是稍微有那么一点点的疏忽而已哟」

    「不对，我从以前就这么想了。麦卡斯和强尼都有个坏毛病，总想着事后找别人打听，却不在会议上认真听别人说话！这坏毛病还是趁早改掉比较好，不然话，总有一天会倒大霉的！」

    「、嗦！不用你说我也懂。像个小姑似的家伙……！」

    对我的讽刺置之不理，凯奇哼地一声转过头。

    说起来，我之前曾经教育过凯奇，让他别用『麦卡斯』而用『麦卡斯先生』来称呼我，虽然之后偶尔也能听见麦卡斯先生的招呼声，但最近他却渐渐统一开始用『麦卡斯』这种便称。

    嘛，我们打交道的时间大概会变得很长，算了吧……不过被他用便称的人只有我和强尼，这点总有些不爽呢。

    「好啦！差不多到时间了！到底是什么样的活动胆敢妨碍阿若结婚仪式？！……目标，萨克・玛丽佳大圣堂GO！」

    说着伊可独处迈着轻巧的步伐走过石桥。

    啊呀！？喂喂，伊可，你不是说要给我参谋参谋的吗！？刚和凯奇扯了一会皮，帮我参谋的事就成空气了……？

    嘛，伊可原本就不善于仔细地听人说话，真拿她没辙……

    接着，嗖――凯奇也一声不吭地把我扔在一边，一个人跟在伊可的身后走过石桥。你们啊，真缺乏协调性呢。

    「啊～啊，下次再说吧……」

    我嘟哝着，只好追向伊可她们。

    回想起来，也许我应该在那时把阿若辞职，还有以后EX・GULLIVER该如何搞下去的问题，和大家商量一下。

    要是那样的话，之后大概就能阻止事态变成燃眉之急般的发展了吧。

    不过，我们当然不曾想到，一点点，一点点地，我们又被卷入了一场大麻烦之中。

    十分钟不到，便迎来了二号街道的终点。

    我们的目的地，萨克・玛丽佳大圣堂。

    以白色大理石堆砌出来的深重存在感。呈圆形旋开，布满精致装饰的大型窗户。到处摆放的左右对称的女神石像，用和蔼的表情俯视着我们。嗯，和以往一样。不愧是名副其实的萨克・玛丽佳的象征！但这种想法只保留了最初的一瞬！

    「这、这……骗人……这是在搞虾米！？」

    在听到伊可歇斯底里惨叫声的刹那，我也注意到了萨克・玛丽佳大圣堂发生的天崩地裂的异变。

    「真是恶趣味呀～～～」

    在萨克・玛丽佳大圣堂的顶上，原本是一座小塔般的钟楼……但现在，顶上也就是萨克・玛丽佳大圣堂最高的位置上，出现了一个陌生的不和谐感极强的物体。

    那个物体，直观地来形容就是――反射太阳光，金光闪闪到让人觉得厌恶地步的黄金之树――而且树枝上挂着的不是树叶而是钞票，真是棵恶趣味十足的黄金之树！

    「我早上六点钟前来看萨克・玛丽佳的时候，明明没有这种玩意儿的！」

    虽然觉得大清早六点钟不到就跑来看萨克・玛丽佳的伊可有点脱离常识，不过那种恶趣味的雕像肯定以前从没在萨克・玛丽佳上出现过。

    「你们看，奇怪的地方并不只有那里哟」

    「啊？」

    「看那里……」

    凯奇指了指雕像的正下方――萨克・玛丽佳大圣堂正面玄关周围。那边的异常也一目了然。

    「那个队伍、是在干吗……？」

    那是透露着某种诡异气氛的光景。

    从大圣堂入口，到萨克・玛丽佳大圣堂前方贩卖怪壶或宝石的自由市场正中央，有一条长约三十米，由西装笔挺打扮很高级的人们排成的两列纵队。

    「完全糊涂了……那些也是妨碍阿若结婚的谜之活动的一环吗？」

    「总之，先收集情报吧！」

    为了打听消息，我们走向两列纵队的最后位置，从最后位置到大圣堂，有一段相当长的距离……那里到底排了多少人哟！

    而且由于没考虑到这种情况，我们的衣服显得太寒酸了。

    「啊呀，小凯凯」

    就在我们刚刚不知所措地排到队伍最后的时候，突然前面传来了一个嗲嗲的招呼声。

    三人同时朝声音的方向望去――

    「切！」

    凯奇的脸上贴着露骨的讨厌。

    「啊呀啊呀，还有小麦麦和小伊伊也来了呢，最近还好吗？」

    「那个……啊，是洋服店的大婶。好厉害，您化妆了呀！！」

    伊可说。

    朝我们搭话的是排在队伍最后体形胖墩墩穿得格外花枝招展的女人。深厚的化妆，就像哪里的阔太太。

    听说她在EX・GULLIVER所在的西二号街道上开洋服店，还为阿若制作婚纱帮了不少忙……简而言之，是住在附近的商人。

    不过，通常只是擦肩而过时点头打个招呼之类的关系，和我并不熟稔。也没相互自我介绍过……说起来，我连她的名字也不知道呢。

    其实，不只是这位阔太太。

    先不谈西二号街道出身的阿若。EX中的其他员工，对西二号街道都不怎么熟悉，而对西二号街道的居民如数家珍之类就更不用想了。

    不过仅限于这位阔太太来说，虽然不知道其名，但她的性格我却一清二楚。因为她的性格相当有特征……

    「哈哈……运气不错呢，凯奇」

    伊可泛出不怀好意的笑容，啪，推了凯奇的后背一把。

    「切，喂――」

    跌跌撞撞地，凯奇接近了阔太太。

    下个瞬间！

    「啊呀，小凯凯想死你了！」

    咚咚咚，穿着晚礼服的阔太太朝着凯奇急驶而去，接着开始『抚摸』凯奇的头。

    沙沙、沙沙、沙沙……以仿佛要摩擦起火般的速度，阔太太像在摸狗头一般，用力摸抚着凯奇的脑袋。

    逐渐升起的害臊与愤怒，让凯奇肩膀为之乱颤。

    「真是的，最近都不来店里玩了，姐姐还误会你在避开我呢」

    满面笑容的阔太太。

    「……没误会，事实上我就是在避开……」

    凯奇争辩，可是，没传到阔太太的耳中。

    「哦呵呵呵，明明很开心，却装作不高兴的样呢！真是的，不过乃这种性格，太可爱咯，小凯凯！」

    「切，那个……」

    沙沙、沙沙、沙沙――被一味不停抚摸的凯奇。

    哇啊～连我都为凯奇感到可怜了。

    此人，喜欢凯奇喜欢到不得了，这位阔太太是附近公认的凯奇狂热粉丝。因为在店里见过几次这种景象，所以我知道……

    她似乎就是喜欢这种傲慢少年。嗯，世界真奇妙……

    沙沙、沙沙、沙沙――被摸头摸个不停。

    要是不管她的话，估计她会一直玩下去吧……我把凯奇从她那里拉开，像是藏起来似的，把凯奇拉到身后。

    「那、那个，很抱歉打扰你了……可以问件事吗？」

    「啊呀啊呀，可以可以，什么事，小麦麦？」

    小麦麦……鸡皮疙瘩掉满地。

    「那个，该从哪里问起呢……先说说，这个队伍是怎么回事吧。是不是和那个什么活动有关？」

    「啊呀……哈，你们没看过早报上的新闻吧？」

    哦呵呵呵，阔太太一脸表情微妙地说。

    你看了吗？我和伊可面面相觑。嘛，我们这对组合肯定不会去看新闻的。

    「凯奇呢？你不是一直看早报的吗」

    「昨天我在EX过夜……所以没看」

    凯奇说。恩，EX没有订过早报呢。

    「嘛，准确来说不是新闻，而是报纸上中页广告。我来告・诉・乃・们・咯！」

    啪，阔太太送了一个秋波。我们也露出讨好的笑容。

    「今天呀，那个世界三大企业之一的莱布温道家的三少爷，要独自搬到弗兰来。那孩子，为了自己，决定租下萨克・玛丽佳大圣堂举办迁居纪念会哟」

    世界三大企业？莱布温道～？这事情太莫名其妙了。

    「那、那么、在楼顶上摆放那个金光闪闪雕像的也是因为那啥温道的缘故？」

    「那还用说！那棵金树，就是莱布温道的品牌象征哟！我的衣服和包包靴子都是莱布温道的哟！看吧」

    给，阔太太将黑色皮革的包包一把塞了给我。

    哦，真的耶，在右边角上，有个印着黄金树的商标牌！

    「不过，我原以为能遇上莱布温道的相关人士，是个难得的机会……但是看情形，今天是不行了。喏！」

    苦笑着，阔太太朝自己前面延伸的队伍望了过去。

    「迁居纪念会的邀请广告上写，谁都可以来参加。所以才会有这么多人吧。里面的会场早就满员了，现在的情况是每出来一个才能进去一个。真是的，像我这种真正的莱布温道粉线竟无法入场，真失礼呀」

    撅着嘴，阔太太说到。莱布温道的人气这么厉害呀。

    「呢，麦卡斯」

    伊可说。

    「嗯？」

    「综合大婶的话来看……妨碍阿若结婚，还把我的小玛丽用那种莫名其妙的雕像给弄脏的家伙，全部都是今天搬家过来的那个莱布温道家三少爷干的好事！」

    一边以平淡安静的口吻说着。伊可一边用冰冷的视线盯着萨克・玛丽佳。

    呃……这下，相当不妙啦……伊可的愤怒不仅仅在于对方妨碍了她手帕交好友阿若的结婚仪式……更是因为对方竟然擅自用那种恶趣味的雕像玷污了被她视为比自己性命更重要的萨克・玛丽佳。

    「喂、喂喂，冷静些，伊可。千万别杀进舞会会场大闹一番呀……」

    「这我懂。那样做会被捕，然后在那段时间内，就赚不到钱，买下萨克・玛丽佳的时候也就会延迟了。所以我不会那么干的」

    伊可认真地淡淡说到。不过，

    「不过……我会等机会，总有一天我要让那个三少爷哭到喊妈妈！」

    喝，带着男子汉一言既出驷马难追的表情，伊可握紧了拳头。虽然是自己人，但她有时候确实很恐怖……

    「对了，麦卡斯，今天戴克先生有没有来EX？」

    「戴克？啊，阿若的丈夫？貌似会来哟，刚才阿若去接他了」

    「很好……那个人，在萨克・玛丽佳政府机关里工作，应该知道内部情况，回EX找他问问吧！走啦，麦卡斯！」

    「诶，啊，嗯，嗯？」

    啊，被伊可一句「走啦，麦卡斯」，就反射性地点头答应了，我……

    「我、我呢？我怎么办？」

    凯奇有些迟疑地朝伊可问到。

    「你在这里继续打探。说不定等上一会儿，就能进去了。那么，就这样吧」

    不等听到凯奇的回答，伊可立马朝EX飞奔而去。

    「等、不会吧！？难道要我和这个人在这里死等！？」

    「哦呵呵……听起来似乎不错呢，小凯凯」

    带着让人联想到肉食动物般的危险笑容，凯奇身旁的洋服店阔太太说到。

    「麦卡斯！麦卡斯先生！请和我换一下！」

    凯奇罕见地乱了方寸，朝我拼命恳求。这家伙，只有在这种时候才会加上「先生」这个后缀……

    我瞥了一眼洋服店的阔太太。

    嗯，和这人一起排上几小时的队伍……一开始大概可以找些话谈，但很快就会没话说了吧……有种危险的预感……

    「凯奇，虽然我很想和你换……但我必须听从伊可的命令，返回EX呢」

    「真、真无耻！」

    「好啦，小凯凯，我们好好玩玩吧」

    「麦、麦卡斯！救命啊――麦卡斯！」

    我背对着凯奇发出的SOS，朝着伊可追去。

    安啦没事的……不会丢掉小命的啦，凯奇。

    ※

    「呵、呵、呵、呵……」

    「呵、呵、呵……好累」

    我和伊可一路高速奔跑，总算回到EX・GULLIVER了。啊累死了。

    吱、推开木制前门，进入店内。

    「啊？伊可酱和麦卡斯，这么快就回来了？」

    有些老旧的木制地板、墙壁上挂着装饰用的斧头……店内熟悉的光景。

    柜台中值班的阿若，有些惊讶地问到。

    店里一个客人也没有。今天休息，当然没客人啦。

    「哈、哈，啊呀？阿若，戴克先生呢？不是说一起去购物之后，带他来EX吗？」

    我把体重撑在膝盖上，边调整呼吸边问。

    「嗯，他过会儿来哟。刚才我们一起去购物了。不过，他说还是有些在意萨克・玛丽佳的谜之活动，所以先去看看之后再来」

    「啥？，那我们不必这么急着跑回来也行吧……咦！？」

    冷不防我发现店内除了我、阿若、伊可之外，还有一个人影，吓了一跳。

    「啊呀？」

    出现在那里的是预料之外的人物。

    不是阿若的丈夫，而一张我很熟悉的脸！

    光头+眼镜，有些猥琐的相貌，今天穿的那件布满尘土的褴褛衣衫更是将那幅猥琐的尊容给增幅了不少。

    年仅十五岁就能发出这种猥琐感的家伙，在弗兰就只有那么一个。

    「强尼！你不是去旅行了吗！？」

    一路跑来的疲劳，被惊讶感给震飞了。

    强尼，从我开始牙牙学语起就混在一起的恶友，当然他也是EX・GULLIVER的店长之一。

    「来得真巧呀，麦卡斯，伊可酱。强尼刚刚回来哟」

    阿若高兴地说到。接着强尼、叹――有些疲劳似的笑着说，

    「好久不见，近来安好？三位」

    他安详地说到。

    ……咦？……怎么有点、不对劲啊。

    「你怎么回来了？你不是说什么要踏上寻找自我的旅程，前天才刚出发的吗？！还说什么一周之内绝不回来之类的」

    伊可也不可思议地问到。随后强尼、再次一边远眺窗外，一边微笑着（这笑总觉得有些让人火大）回道，

    「问题不再于旅行的时间，而在于是否重新找到了自我哟，伊可小姐」

    「啊？伊可小姐～～？」

    伊可鸡皮疙瘩丛生似的缩了缩脖子。

    「喂、喂喂，你的脑袋是不是坏掉了……？那算什么话？」

    大吃一惊的我，担心地朝强尼问到。打从我们混在一起的那天起，强尼从来没有用「伊可小姐」这个词称呼过伊可，一次也没有！

    「语言如同反映人类内心的河流哟，麦卡斯君，这证明在下的心，已经被净化了……」

    「……哈啊？」

    这、这家伙在说啥呢……！？在下？麦卡斯君？

    不对啊……强尼常用的话应该只有，

    「嗦」「切」「别废话」「猪头啊你」「喂喂麦卡斯」

    这么五种才对。

    仅仅两天的旅行过后，就改头换面了……这是真的？

    把一脸置疑的我扔在一边，强尼好像看透了什么似的，一脸安详，语气温和地开始说道，

    「二天以来，我不吃不喝爬行在地面，终于悟了。我们不过是这片广袤大地的一部分――」

    「…………」

    我和伊可感到背上寒气逼人，哑口无言。

    强尼变得怪里怪气的……

    「对了，刚才说的阿若丈夫怎么了？」

    强尼说。

    「啊，还没告诉过你呢。今天，我的老公，要来EX向大家打招呼」

    对面前异常的光景丝毫没有动摇的阿若，用平常的语气对强尼说到。

    而且仔细想想，她刚说的话，无疑是个平地惊雷！

    我只在这里小声说说哟，其实让强尼出发去寻找自我的契机就是阿若。

    事件要从强尼在EX工作开始，渐渐对阿若有了『喜欢』的感觉。

    二人通过工作，慢慢互相理解。不知何时，阿若给强尼做了咖啡饭，乍看之下，似乎关系很好。但是，那却是个天大的误会！悲剧的开始！

    时机已到，你情我愿，绝对能行！这么坚信的强尼，终于决定展开告白。但就在他即将踏出告白那一步的瞬间，阿若突然说，

    「我、来月就要结婚了」，最强最狠的决定性一击！！阿若对强尼根本没一丁点意思……强尼出师未捷心先死，被击沉了。

    在那之后不久，「我要去踏上寻找自我的旅行！」就成了强尼的口头禅。

    简而言之，他挂在嘴上的「寻找自我的旅行」，其实是为了治愈被阿若甩掉的创伤而展开的「伤心之旅」。

    刚从伤心之旅归来，就被自己曾经喜欢的女孩天真烂漫（没有半点邪气）地告之「老公要来」。

    要是以前的强尼，肯定会去刁难人的吧。事实上，至今以来他一直坚决反对戴克先生的来访。

    不过，要是强尼真的开悟了，应该不会动摇才对……！

    好啦，看看强尼……如何对应吧……？

    「阿若小姐……」

    「什么事？」

    强尼轻轻嘀咕着，随后！

    呵呵，笑了……是的，和蔼的笑容，从强尼的脸上浮现出来！

    「您的丈夫要来我们这里！？那真是太好了。在下早就想让您介绍一下他呢」

    摊开双手，强尼摆出全身心欢迎阿若丈夫的动作。

    喂喂、好厉害！他在欢迎！？

    看来他似乎真的重新找到了自我，把被阿若甩掉的事情完全抛在脑后了呢！好厉害、强尼！我对你刮目相看了！

    强尼继续道，

    「在下对今天没能参加结婚仪式深表遗憾。但后悔之事先放一边，在下眼下该做的事，是祝福刚刚喜结良缘的你们！阿若，恭喜结婚！祝你们两人永远幸福！」

    「……诶？」

    啪啪啪啪啪啪……！店内响起强尼谬误的掌声。

    啊……是吗。

    强尼这家伙因为正好出去旅行的关系，还不知道今天的结婚仪式延期了呀。

    嘛，强尼已经大彻大悟了，就算把结婚仪式延期的事告诉他应该也不会有什么事吧……没办法，作为他的死党，就由我来告诉他，阿若结婚仪式延期之事吧。

    「那、那个，打、打扰了～～」

    就在我打算把结婚仪式延期的消息告诉强尼的那个瞬间，

    吱，入口处的大门发出嘎吱声，接着回应立马响起，

    「啊！欢迎光临！」

    只用一秒钟，我们便切换到接客模式。

    啊呀？今天休息的通知，应该贴在外面的招牌上才对……嘛，一个客人的话招待一下也无妨……

    带着亲切的微笑，我朝进来的客人走去。

    这位客人似乎有些紧张，肩膀绷得紧紧的。

    「那、那个，那个呢」

    「啊？……您想要什么样的武器？」

    「呃、那个，啊」

    「哈？」

    ……？乍了？真是个过度战战兢兢的人呢。

    我仔细地打量了一下客人的模样。

    比强尼稍微的个子高上一点，乱蓬蓬的茶发长到盖住眼睛。

    另一方面，与外表相反，穿着似乎很高级的黑色长裤白衬衫，笔挺的打扮中有一种微妙的不相称感。

    从综合感想来说，该怎么形容呢……呆头呆脑的，不怎么起眼……嘛，我这样的人大概也没资格给别人评头论足吧。

    「啊、那个、就是那个呢……」

    重复着说了一遍又一遍的话，吞吞吐吐的客人，啥？

    接着，

    「这位客人，不必那么畏缩」

    在不知该如何对应是好的我的面前，冷不防强尼出现了。

    「这里是武器店，在武器的面前众生平等。来吧，请慢慢提出您的要求吧」

    语气温柔地朝客人搭话。哦哦，不愧是大彻大悟的强尼，连接客态度都变了……！

    「谢、谢谢。那、那个，我呢」

    乱蓬蓬头发的客人说。

    「是，无论什么请尽管开口。在武器前面众生平等」

    「那、那么、那个……阿、阿阿阿……阿若小姐在吗？」

    「……啊？阿若、小姐吗？」

    卡地一下，嘴角僵住的强尼返回。

    ……嗯？刚才强尼的嘴角怎么看上去那么牵强。

    「啊、戴克先生」

    随后，从我们的后方，传来了阿若的声音。只见阿若兴冲冲地朝着客人用力挥手。

    「……嗯？戴克先生？……这也就是说」

    我不禁看向伊可。伊可微笑着说，

    「没错哟，那个人就是阿若的结婚对象戴克・莱昂先生。你们啊，还真是迟钝呢」

    伊可意义不明地拍了一下我的背。

    不对不对、伊可你发现的话就告诉我嘛！还有，阿若察觉得也太晚了吧……！

    「阿、阿若小姐！！」

    「诶？哇！？」

    突然戴克先生全力冲刺起来。

    刚一发现阿若，态度就急变。把我撞开，一溜烟地跑到阿若前面。

    真是的，这人怎么有点怪怪的……！

    「久、久违了阿若小姐！你还好吗？」

    与刚才截然不同，戴克先生流畅且有力地地说到。这算啥?换脸……

    「诶，刚才不是才一起卖过东西吗？」

    「已、已经过去了一个半小时之久！你还好吗！？」

    「真是～的，当然好啦」

    「啊、啊哈哈！是、是嘛，这就好！」

    「呵呵呵」

    「啊哈哈」

    「呵呵呵」

    「啊哈哈」

    笑嘻嘻，满面春风地交谈着的阿若与戴克先生。

    ……这、这对话是啥！？这也太什么了吧！

    该怎么说呢，仿佛只有这两人所在世界的时间流速与我们是不同的……真是对独特的情侣呢。

    「……嗯？」

    突然，我的视线停留在强尼的表情上。

    看着阿若与戴克先生的交谈，强尼在微笑。嗯，是在微笑，确实在微笑。但却是异常的微笑……有种……人工制造般的微笑。

    「大家、我来介绍。伊可酱已经认识所以不说了。麦卡斯、强尼，我来介绍一下。这位就是我的婚约者、戴克先生」

    阿若笑容满面地朝戴克先生招了招手，被召唤的戴克先生，摸着后脑勺，开始点头哈腰。

    「初、初次见面。我是戴、戴克・莱昂。二十岁。在萨克・玛丽佳大圣堂的政府机关工作……啊，现今二十岁」

    戴克先生的自我介绍乱七八糟。说了好几遍二十岁……虽然这话我说可能不妥……但感觉这人不太可靠呢。

    我私下认为，阿若虽然擅长家务，但基本有些呆呆的，所以她的老公得是个精明的人才行……

    「阿若小姐、您到底喜欢自己丈夫的哪一点？」

    唐突地，强尼带着亲切的语气问到。

    「……嗯？亲切？……这该算是失礼才对吧？

    「喂、强尼！你太没礼貌了吧！？」

    伊可似乎也这样想，她生气了。

    「没关系，在武器的面前，众生平等」

    强尼一脸装模作样、自大、意义不明地如此回答。

    这莫名其妙的回答……莫非强尼那家伙只是，虚有其表……？

    「嗯～嗯……要说戴克先生的优点……」

    阿若居然打算认真作答，只见她一边凝视戴克先生，一边开始思索起来。而戴克先生则带着心脏都快跳出来的表情，大气不敢出一声地等待她的答案。

    不久阿若红着脸，非常害羞似的，小声答道，

    「……………………大概是外表很有型、吧」

    「诶……诶诶诶诶！？」

    「不会吧！？」

    我和伊可同时大声叫了起来。哇、伊可也真没礼貌呢。

    「啊，当然了，其他也有好多好多优点哟。说戴克先生很有型，是不是有些太得意了？」

    双手贴在红透的脸颊上，阿若一脸不好意思地说到。

    嘛、嘛……既然阿若本人这么说了，那就没什么问题了……

    「那、那么，戴克先生，您又喜欢阿若小姐的哪里呢？」

    强尼表情相当僵硬地，继续对戴克先生发问。

    「喜、喜欢阿若小姐的哪里……那、那根本无法回答！」

    戴克先生不知为何紧握着拳头发抖地说到，诶……？

    「为、为什么？听好了，戴克先生，世间的事情，必然有所理由――」

    「不需要理由！全部全部，我都喜欢！」

    咚！突然一拳头咂在柜台上，戴克先生激昂起来。诶？诶？

    面对突然燃烧起来的戴克先生，我和伊可无言地后退了一步。

    紧接着戴克先生继续说道，

    「阿若小姐的头发、眼睛、声音、动作、性格……所有一切都太可爱了！我太喜欢了！根本无法选出最喜欢的地方！阿若小姐！」

    「什么？」

    「我爱你！」

    脸颊红到不能再红，突然在EX・GULLIVER里展开爱之呐喊告白的戴克先生。

    这、这人是何方神圣！？完全预测不到他的行动！

    简、简要来说，他的性格就是平时发呆，一旦提到阿若的事情就会转成热血型？

    「呵呵，谢谢，戴克先生，我很高兴」

    「阿若小姐！」

    我们被完全忘在一边，阿若与戴克先生间开始蔓延出和谐气氛，真是一对怪情侣呀。

    「胜………我……利」

    「咦？」

    他在嘀咕些什么距？我无言地走近强尼，竖起耳朵。

    「……外表，我胜利。性格，我胜利。猜拳的强大，我胜利。与阿若交往的时间，我胜利。与阿若的缘分，我胜利。对阿若的爱，我胜利」

    哇啊，这家伙搞啥呀！在脑中，把自己和戴克先生比较吗！？而且，还基本一味偏袒自己！

    我的周围，就没有正常点的家伙吗？

    「……计算结束，我输给戴克的概率，0%！切，果然呢。再怎么看，都是我更有魅力！」

    不知是从哪里得出这个结论，强尼独自、小声这么断言！

    怎么他说的话，和旅行前的强尼一样呢。

    这么一来，恐怕思考回路也应该转回以前的强尼了吧。

    不出所料，身边传来自说自话的嘀咕。

    「真不爽……绝对是我更适合阿若。干脆做点什么，把那个邋遢的男人排除掉……！要不让任何人注意，秘密地……」

    嘛，全部被我听见了哟。

    强尼一点也没发现，完全进入了自己的世界。

    「呃，可是、可是！我还没堕落到要把今天刚刚完成结婚仪式的情侣给分开的地方！为什么，为什么已经结婚了呀，阿若！」

    咚！弯腰折膝，双拳砸在地板上，苦闷的强尼。

    不过，世事就是这么巧呢。

    下个瞬间，在EX・GULLIVER的店内，阿若的声音响了起来，

    「对了，强尼。下次，一定要来参加我的结婚仪式哟」

    「…………。……咦？」

    眼睛缩成点点，强尼抬头看向戴克先生身旁的阿若。

    「啥？刚才，你说啥？」

    「所以啦，结婚仪式」

    「咦？咦？结婚仪式，不是今天办过了吗？诶、难道说结婚仪式要办二次吗？」

    「啊哈哈，不是的哟。今天的结婚仪式延期了。所以下次的结婚仪式，强尼也要来哟」

    「…………」

    张大嘴巴，僵住的强尼。

    然后，他成缩成芝麻的眼睛，朝我看来。

    「那个，也就是说，麦卡斯，那个结婚仪式……」

    「延期了」

    「阿若和戴克的、结婚…」

    「没有进行」

    「嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！」

    嘎嗷！能量全满猛然站起来的强尼！

    「难怪我觉得奇怪！本该都去参加结婚仪式，空无一人的店内，阿若竟然出现了！要是才刚办过结婚仪式，怎么可能不谈一点点关于结婚的话题！」

    唰！强尼猛然指着戴克先生！

    「喂，那边头发乱糟糟的家伙！你、别赖在我们营业时间忙得不得了的店里！而且还在那里堂而皇之谈天说地！至少，躲角落里一个人去恶心吧！」

    刚才还温柔地招待自己、感觉是店内最和蔼店员的突然变脸，让刚才把大家吓一跳的戴克先生给吓呆了。

    「我说，强尼，今天我们是打烊休息呀」

    我小声地指出他的语病。

    「为、为什么……可、可刚才，『无论什么尽管开口，在武器前面众生平等』，是你说的呀！」

    无视我，戴克先生开始反驳。啊～真是的。

    「……哈啊？那种神父式的台词，我怎么可能说得出来」

    强尼浮现出、这家伙在说什么鬼话？的表情

    哇啊，这才是他的本性哟。

    对自己的发言毫不负责！在冒出什么新想法的时候，在那瞬间，立即思想、思考、策略一百八十度急转，把脑子全部重置的最强思考回路！

    没错，他回来了。靠甩嘴皮子为生的男人，强尼。突然迅速地，完全复活！！

    「总之，我们眼下还在营业。为了销售武器我们可是赌上了自己的性命。对武器没有兴趣的话，就快滚吧，别妨碍我们做生意！」

    盘着胳膊，靠在EX的墙壁上，强尼一脸厌恶地吐糟。

    恩，实在难以想像这会是一个不久前才请假跑去寻找自我旅行的男人所说的话。

    戴克先生缩着身子，好像快要消失般低垂着头。

    我刚才不是明明说了嘛，今天不是营业日啦……

    「等一下，这有什么不好。难得戴克先生来我们这里」

    大概是看不过去了吧，伊可为戴克先生说话。

    「不、不不，是我太没常识了。我还是回去吧。下次再来向大家打招呼。那、那个、阿若小姐，我这就……走了」

    声音颤抖，凝视阿若的戴克先生。

    「嗯，好的。不过，今晚、要来我家哟？」

    「还、还有三个小时……还忍耐得住吗？」

    「嗯，大概行吧」

    「知道了……那么我也能忍耐。我们、加油……！」

    仿佛为了不让人看见自己流泪般，捂着脸，戴克先生从EX冲了出去。

    啊～……总觉得，累了……

    就这样……围绕阿若，强尼VS戴克先生，阿若争夺决战第一回合结束。

    就在我这么想的时候。

    「稍等一下！」

    「诶？」

    伊可紧紧抓住正好刚要穿过她身边的戴克先生的衣襟。

    「咳、咳……什什什、什么事？」

    「因为有事要请教戴克先生。所以，我才跑回EX来的哟」

    请教……？伊可这家伙，想问戴克先生什么事？

    「关于那个今天搬过来的莱布温道家的三少爷，请你把自己知道的全部告诉我。破坏戴克先生和阿若结婚仪式的人，就是那小子吧？」

    带着相当的压力感，伊可逼近了戴克先生。

    说起来也是呢。我们就是为了找戴克先生确认事情的真相才回到EX的……

    「那、那个是……」

    戴克先生微妙地踌躇着，不知如何回答。

    「还有一件事！现在、萨克・玛丽佳大圣堂最顶部的房间中，正在偷偷摸摸地干着什么吧？不是外面在，而是房间里面哟，里面！」

    被伊可一说，戴克惊得全身一震。

    「咦？有人在顶楼房间中偷偷摸摸地干活？怪异的不是只有那个雕像吗？」

    我朝伊可问到。那算什么？我从没听说过呢。

    「我刚才没有说。我对今天的萨克・玛丽佳感到不对劲的地方，并不仅仅是那个雕像。有那么一丝，藏在那个雕像强烈怪异感之下的，普通人也许没能发现的违和感。但骗不了我的眼睛。硬要说的话，就是纯度有所不同」

    「纯度？」

    「对。如果说平时的萨克・玛丽佳是纯度100%的话，今天的玛丽佳就是纯度99%。就像在煮着世界最美味鲜汤的大锅中，入侵了一只害虫，这种违和感……你能明白吗？」

    ……。……一点都不明白。

    「要问哪里感觉不对劲，果然还是玛丽佳顶上有微妙的古怪感。除了那个雕像以外，表面看上去没什么变化，但气息却不对……戴克先生，你知道些什么的吧？」

    「真、真是……不敢相信。为什么你能看得出来？」

    被质问的戴克先生，呆然地看着伊可。

    「果然！那里面有什么东西吧！」

    伊可逼近戴克先生。

    「啊、不、不不……。……好吧，我全部告诉你。阿若小姐也来一起听吧」

    被表情奇怪的戴克先生这么说，阿若也乖乖点了点头。

    喂喂，事情、好像变得有趣起来了？

    咳，清咳一声，显得稍微有些紧张地，戴克先生说了起来，

    「首先，我想你们也许知道，让我和阿若小姐结婚仪式延期的，就是今天刚刚搬来的莱布温道家三少爷干的好事。临时禁止在萨克・玛丽佳举办结婚仪式这条规定，还有在顶楼摆放那个雕像的，都是那个三少爷」

    「果然那小子就是元凶吗……为什么那个三少爷会有这样的权力？」

    我对戴克先生问到。

    「嗯……只能说，他不是个普通的有钱人」

    戴克的话让我听不懂。

    「那是前天的事。一开始他突然宣布，要在自己搬来的那天召开舞会。不过，包括我们结婚仪式在内的萨克・玛丽佳时间表，已经定到了三个月之后，那种事，普通是不可能的」

    「嗯嗯」

    「可是，第二天……从没有过前例，突然上层就决定为他举办搬家舞会。由于是萨克・玛丽佳上层直接下达的命令，普通的手续全部无视，强行就决定了。虽然不知道理由，但几乎在同时，决定萨克・玛丽佳举办的结婚仪式全部中止。

    并且，他还不满足，接着，他又说想住在萨克・玛丽佳大圣堂顶部的房间……」

    「哈啊！？」

    啪！太阳穴上青筋爆出，立即激动起来的伊可。

    「等一下，那是什么回事！？那种事情，一般根本不可能办到！」

    「是、是的。一般是不可能」

    没错。

    萨克・玛丽佳大圣堂毕竟是，只要在弗兰居住二十年以上，并且付得出二十亿多路克的人都可以买下的一件商品。

    不过，由于那种条件除了伊可以外的任何人都不会去挑战，而作为普通建筑物让人游玩的话未免太可惜了。所以现在作为政府机关使用。事实上，萨克・玛丽佳大圣堂就是弗兰的政府大楼。

    让不相关人士住进政府大楼的房间中，怎么想都觉得不可能。那里又不是什么公寓。

    「可、可是呢。还是根据上层部的命令，第二天，决定把萨克・玛丽佳顶层，变成他的私人房间。我猜，可能是、那个三少爷，给了我们上层部，一笔金额很大的钱……」

    稍微后退了点，戴克先生这么说到。

    「怎、怎么会……金钱的力量？有钱就什么都能做？」

    「本应该是不可能的事情……但那个孩子，也许用了足以把不可能变成可能的金钱吧……」

    啊哈……世上还有这么乱来的家伙呀。

    「不、不过，伊可小姐也真让人吃惊呢。顶部的那个房间只有天花板上有通风用的窗外，除此以外，除非是在大圣堂的正上方，不然从外部绝不可能发现里面在干什么呢。换句话说，里面的变化，从外面是绝不可能发现的。可是，你竟然能发现那个变化……」

    惊愕的戴克先生。他并不知道，由于成千上万次的注视，伊可对于萨克・玛丽佳的观察等级，已经到达了能够隔墙观物的境界……

    不过，也因此才会让伊可愤怒吧。

    喜欢得不得了的萨克・玛丽佳，竟然被依靠金山的外来者给染指了……

    「伊可…………别太挂心――啊，啊呀？」

    忽地往旁边一看，本该在那里的伊可，忽然消失了身影。

    「啊！？」

    咚的一声，将所有人的视线吸引到一处。

    不知何时伊可已经出现在摆放武器的某个商品架前，只见她一手拎起架上的战斧。

    店内所有人的心一下子提到了嗓门。

    「等、喂伊可！？你拿着那么危险的东西想去哪里哟！？」

    「那还用说。去萨克・玛丽佳的顶层，那里有个非得尝尝断头台滋味的阿呆正等着呢……嘿嘿」

    浮现出空洞的笑容，伊可拖着战斧正想走出店门。

    「冷静！你不是自己也说过，要是做出非法的事情，玛佳丽的购入时间可就要延期了！」

    「玛丽佳被人霸占的话就另当别论！必须分秒必争地降下正义的铁锤，不然玛丽佳就会越来越被玷污！放心吧，晚饭前我会回来的」

    留下一个异常爽朗的笑容，眼见伊可便要走出去了。事情不妙啦！

    「大、大家快抓住她！伊可、她是认真的！」

    我刚说完，包括戴克先生在内的所有人，如同一拥而上般朝伊可冲去。

    「干什么？放手啊！你们这些叛徒！都是莱布温道的走狗吗！」

    啪！啪！伊可朝着强尼的光头连拍巴掌。

    「好痛好痛啊！！不懂你在说什么！」

    「可恶啊，我要宰了那个啥子瘟到死的儿子！竟敢抢在我前面入住萨克・玛丽佳……给我洗干净脖子等着吧，那个混蛋！」

    啪！啪！啪！一边连拍巴掌，伊可一边叫喊。

    「好痛好痛好痛啊！！为什么要揍我啊而且还冲我大吼大叫」

第二卷 结婚秘划 Part 2 五人被请到少年的房间

    「啊哈哈哈哈！」

    从里面的那一桌，传来了仿佛能让我们的心情也变得爽朗起来的笑声。

    吵吵嚷嚷――热热闹闹――店内充满着这样的笑声和热烈的对话，活力十足。

    直接用岩石来做桌子和椅子的豪爽布局，还有郁郁葱葱的大型观赏植物、让人心情变得舒适。原来还有这种店呀。

    西二号街道小咖啡店『死亡骷髅头』《Death・Head》

    戴克先生回去之后，我、强尼、伊可、阿若、凯奇五人，集合到这家咖啡店。

    「呐……还是、回去吧？这里感觉、不舒服哟」

    柜台座位上，坐在我右边的强尼，心中没底似的说。

    「不行不行，回去才叫真不妙。难得「西二号聚会」请我们来……」

    「可是哟……你在这里，一个熟人也没有吧？」

    嗯，被强尼这么一说，我看了一圈店内。

    带着眼镜巨酷的小哥，胖得不成样的老头，一个劲大笑的身形有些发福的大婶。虽然有几个面孔自己曾见过，但熟悉交谈过的人，却一个也没有……

    不过，虽然没有熟悉之人，但让我很在意的人，却有一个。

    就是坐在我左边的这个男人……

    一顶深茶色的帽子深深遮住眼睛看不见他的表情，而且毫不在意店内的情境，身上包着一件厚厚的大衣。

    既不与人说话，也不吃东西，就那样一直端坐着。

    ……太古怪了。

    「我们果然还太嫩了吧……」

    我刚对左边的男子集中了注意力，右边便传来强尼的声音。

    「诶？你说什么？」

    「所以说，我们来参加「西二号聚会」还为时过早了吧」

    「啊～……嘛，也许吧」

    是的，我们由于一些意想不到的事情，所以决定初次参加，西二号街道的商会定期召开的聚会，通称「西二号聚会」。

    所谓意想不到的事情是指，

    「来呀～小凯凯也来喝一杯吧？」

    「我说过了，我是未成年人！请你释放我……」

    角落桌子那边，凯奇正与洋服店的阔太太一番交战之中。

    凯奇和阔太太两人在我们回去之后，似乎一直在萨克・玛丽佳外面，等待轮到自己进去。

    结果，晚上五点，迁居纪念会结束，排在外面的人群被强制解散……

    之后，阔太太把今天西二号聚会召开的事情告诉凯奇，并强行邀请他参加。

    凯奇知道独自参加无异自杀行为，于是来找我们寻求帮助，结果我们五个人就这样来到了西二号聚会的举行地，这家『死亡骷髅头』。

    虽然有些不怎么乐意，但参加了昨天迁居纪念会的人们似乎会交流消息，那就是我们最感兴趣的。

    要不要叫上多诺万？我这么提议过。但他因为吃坏了肚子而请假在家，就算来了也提不起兴致吧……所以决定不通知他，让他在家好好休息。不然，以多诺万不会转弯的个性，大概会死撑着陪大家一起来吧。

    「麦卡斯，麦卡斯」

    拍拍，谁的手拍了下我的肩。

    回过头，是一位熟悉的圆脸女孩，阿若。

    「我和戴克先生有约，差不多该走了」

    「诶，啊，是吗是吗」

    「阿若，一个人没问题吧？要不要我送送你？」

    强尼如同打断我和阿若的对话般，迅速站到我们之间说到。

    「不用了。我没问题的哟。我想戴克先生应该会来接我的」

    「原来如此，OK，那我就送你吧」

    原来如此你个头啊。只听强尼轻巧地回答到。

    「啊哈哈，没问题的啦，强尼真温柔呢」

    「哦哈，喂喂，嘛我并不否定哟！」

    强尼满足似的扑通坐了下来。

    「连我的份，也一起享受吧。还有伊可酱」

    「好啦好啦，拜啦」

    坐在强尼旁边的伊可，挥着手草草回复。

    伊可这家伙，受萨克・玛丽佳被莱布温道霸占的冲击，一个人闷头喝酒……喂喂。

    「那么，大家明天见」

    阿若朝我和强尼小小挥了挥手后，朝出口走出。

    就在她走出门口之前，发现了正在与凯奇谈天的阔太太，随后打了声招呼，交换了三言两语。说起来，那阔太太给阿若绘制婚纱帮过不少忙呢，听说她们是熟人。

    之后，轮番似的各种各样的人都走到阿若身边，向她打招呼。结果阿若脱身是在足足十分钟之后。

    由于无论男女老幼，大家对于阿若都有好感，所以，这种时候，很辛苦呢……

    咚！

    一个咖啡杯突然落在正呆呆目送阿若离开的我的面前。

    「谢、谢谢――」

    刚想道歉的我，一瞬间僵住了。

    柜台另一边递给我杯子的，是穿着一套仿佛快撑破似的白色运动衫，全身肌肉爆满的粗犷大叔。他是谁？

    虽然体形好厉害，但更厉害的却是他的发形，五颜六色华丽无比的莫希甘头。

    ……好恐怖。

    那个大叔随后一言不发地往里走去，不见了。

    这、这到底是、咋回事……？

    会议开始后，不到一个小时。

    随着时间的流动，我们渐渐开始溶入西二号聚会之中。

    「哦，EX・GULLIVER原来有七个店长呀？」

    「是的。我们是从全员店长开始做起，然后寻找适合自己的位置……目前所有人都还是店长」

    「那样很好呢。不是上下关系，而是从团队合作开始起步的哟。听好了，比方说――」

    绿色尖头发，时钟店的小哥给我们提了些建议。

    之后，与香烟店的大婶，靴子店的爷爷也稍微谈了会儿。

    哦，我们似乎对西二号街道的熟悉似乎更上一层楼了吧？

    「好啦……差不多，该进入正题了吧」

    啪啪，有力的拍掌声在店内响起。

    拍掌的是刚才给我咖啡的那个肌肉型莫希甘大叔。随后唰的一下，死亡骷髅头店内的对话都停了下来，所有人都朝着莫希甘大叔的方向转过身，端正姿势。哦哦，好厉害啊，这么强的统率力！？

    「那位，是死亡骷髅头的店长，也是西二号聚会的博斯（BOSS）。

    「今天，把大家叫来，是有件重要的事。我参加了这次迁居纪念会，并且从莱布温道的三少爷那里听说了莱布温道的经营方针……对于我们西二号街道的商人来说，那个方针是无法忽视的重要事情」

    带着低粗的声线，店长语气生硬地说到。

    他参加了那场迁居纪念会？

    「首先，关于莱布温道……大家知道那是家什么样的企业吗？」

    「不知道！」

    唰，坐在强尼边上的伊可猛地举起手。哦，Nice！我对那个莱布温道什么的企业也同样一无所知。

    店长一瞬间凝视了一下伊可。

    「那应该是世界第一的企业……嘛，不过没有正式进驻过弗兰。好吧」

    店长咔喀咔喀地摇几下脖子，开始说了起来，

    「莱布温道，简单来说就是什么都卖的超大型企业。咖啡豆自然不说，肉类、蔬菜、鲜鱼、衣柜、餐具、家具、时钟什么都有卖。当然了，武器・防具也不例外，非常有名。

    精简的设计，价格虽有点高，但使用的都是高级材料，品质过硬，也很称手，在世界范围内声誉很高。

    莱布温道的商品，无论是蔬菜还是汤匙，全部都印有特征标志……嘛，使用带有那种标志的商品，可以向别人炫耀，也就是俗话说的名牌」

    哦哦～我、强尼、伊可同时后抑。

    说起来，洋服店的大婶，也曾高兴地向我们展示过包包。

    「那么，接着就是问题所在了。莱布温道的三少爷，虽然并不是作为企业，而是作为个人来到弗兰……但总之，那家伙是为了增加莱布温道专卖店，而被派遣到弗兰的。

    要问这代表了什么？这代表那家伙是来夺取弗兰的商店，然后换成他们莱布温道的牌子而来的」

    ……夺取？店里的人被那个词一下子弄得炸开了锅。

    「比如，用死亡骷髅头举例来说。

    咖啡杯、家具、所有的东西，都要换成莱布温道的产品，采购的咖啡豆也要从莱布温道处购买……并且每个月总公司还会下达经营层面的指示，最后，销售额的百分之几要上交给莱布温道」

    吵吵嚷嚷――听到店长的话，Death・Head的店内炸锅了。

    那并不奇怪。我才不要呢。对莱布温道唯命是从什么的。

    按照自己的想法，经营自己的店，肯定会更快乐。

    不过，Death・Head的店内飘浮的气氛，与其说是在拒绝莱布温道，还不如说……大家，似乎乐在其中？

    「喂、喂喂听到了吗？EX・GULLIVER的兄弟！这是经营莱布温道商品的机会哟！我们也开始走运了呀？」

    「哈，哈啊」

    诶……？旁边时钟店的小哥，兴致高昂地说到……

    店长在一片七嘴八舌的议论之中，格外冷静地，稍微有些大声地继续说道，

    「而且，不知道到终究在想什么，那个三少爷声称，在加盟时，不会对各店做审查。也就是说，只要申请，就能无条件加入莱布温道的行列」

    哦哦，店内响起一片感叹声！

    大家怎么这么高兴？

    「……不仅如此。作为支助金，会提供30万多路克无利息融资给我们」

    哦哦哦！更大的欢呼声在店内响起。

    「怎么好像只有我们，反差巨大呢」

    伊可嘀咕着。

    「想申请的店铺，明天可以去萨克・玛丽佳的政府办公厅登记。那里有个平时不存在，为此特设出来的第十三号窗口。听说在那里当场就可以签合同了」

    店长说完后，坐回椅子上。

    叽叽，呱呱――仿佛喷发似的，店内的店长们开始热烈交谈起来。

    嗯，大家的表情似乎都很高兴呢。甚至还有手牵手跳起舞的人。

    莱布温道、就这么厉害？

    肌肉猛男店长坐在椅子上，继教说道，

    「所以，到目前为止在西二号街道相互协助的大家，接下来打算如何办，我想弄清以后的方针。所有打算与莱布温道・剑屋签约的人，都站起来。除此以外的，原地坐着就好」

    叽叽喳喳――如同小学似的嘈杂声中。

    哗啦啦，许多人从位子上站了起来。

    「……原来如此……」

    店长嘀咕着。

    店内，站起来的人与坐着的人，大约各占一半。

    「喂、喂喂，你们不想契约吗？」

    时钟店的小哥，有些焦急地催问到。看来我们不站起来，小哥似乎不太好意思起身。

    看了一圈周围，洋服店的阔太太自然是喘着粗气站在那里。

    另外我旁边那个穿着深茶色大衣的家伙，依旧端坐着不动……

    「年青人，你们不打算契约吗？」

    店长问。他视线不知为何正指着我。

    我与身边的强尼还有伊可悄悄对视之后，

    「签约的话，就意味着对莱布温道唯命是从吧。我们对这点、合不来的」

    婉转地试着拒绝了。随后，

    「新人，你还不知道吧！这不是唯命是从的问题！凭借莱布温道的品牌实力，销售额可以成倍地增长哟！」

    店内传来这样的声音．啊，有这回事吗？

    不过，就算那样，还是不要。

    「就算不依靠那种家伙的力量，我们也会让销售额示增长的。嗝」

    伊可在我的旁边，带着喝醉的红脸说到。

    「你说什么……？」

    店内产生了一些排斥的气氛……但伊可毫不在意地继续说道，

    「另外，我反过来问问。你们认真甘心吗？明明是自己打拼出来的店，却突然转交别人。那种事，你们……能够认同？」

    「…………」

    静悄悄……伊可的话，让店内一时恢复了寂静。

    时钟店的小哥，终究直到最后也和我们一起坐着。

    令人停止呼吸般的沉默，持续着。

    打破这份寂静的，还是西二号聚会的博斯、店长。

    「嘛，选择本身，并不存在对或错。大家、以自己的判断来行动。我自己也准备明天去十三号窗口报道。在目前经济不景气的情况下，三十万的融资确实很不错……」

    带着寂寞的，店长说到。原来店长也打算去吗……

    「……今天的西二号聚会至此结束。我要准备关门了。都回去吧……」

    听到店长的话，我们面面相觑。

    总觉得最讨人厌的似乎是我们EX组。

    结果我们第一批溜出了死亡骷髅头。

    ※

    「啊～啊，怎么搞得这么没劲啊」

    从西二号街道，死亡骷髅头回家。

    夜晚十二点，算是回到我们家所在的东二号街道时，强尼小声嘟哝。

    凯奇的老家是西一号街道的铁匠铺，伊可虽然同样住在东二号街道，但她的家早过了，已经和她告别了。

    结果最后剩下的，还是我和强尼。

    「不过，强尼，你果然也讨厌和莱布温道签约吗？说不定会很赚钱哟？」

    「呆子，别小看我。那种契约一起也不好玩」

    「哈哈，嘛，果然你最在意的是好不好玩呢」

    叹，我停下脚步，抬头仰望天空。

    入眼的是系在街道右侧与左侧建筑间，掠衣服被子用的吊绳。

    还有，闪闪发光隐约可见的星星。

    今天发生了很多事，似乎很久没有经历过这样的一天，漫长的一天了……

    为了是否与莱布温道签约，在西二号聚会上与发生争执。这就像片刻前发生的一样。

    戴克先生光临EX，大彻大悟的强尼旅行回来，被萨克・玛丽佳顶上突然出现的金色雕像给吓了一跳，这些全部都是今天之中发生的事情……

    「呐，麦卡斯……」

    我的旁边，同样看着星星的强尼，一脸认真地小声说。

    「什么？」

    我也用同样有些严肃的表情反问到。

    「……我和阿若，果然是命中注定的一对吧？」

    「……哈？」

    强尼唐突冒出来的话，让我不禁滑了一跤。还以为他一脸认真地想说什么呢……

    「你到底是怎么，得出那个结论的？……」

    「你想呀，我曾经对阿若的事情，死心过一次。但阿若的结婚竟然因为那个搬家晚会给延期了，而且从明天起，萨克・玛丽佳暂时都会禁止举行婚礼吧？这绝对是老天在说，强尼哟，把阿若从戴克那里夺走吧！不，是在命令我哟」

    「老天会下这种小气的命令？」

    「比起戴克和阿若结婚，你对我和阿若结婚会觉得更高兴吧？另外，再告诉你，如果我和阿若结婚的话，是绝不会让阿若辞职的！如何？」

    「嗯～～嗯……就算这么说也……」

    这种事，最主要取决于阿若的心意吧。

    「啊――啊，可恶。料理那么好吃，温柔又可爱……那样的好女孩，在这个世上已经绝种了。与阿若相比，其他女孩都如同石头呢。对吧，麦卡斯」

    强尼征求我的同意。

    石头……？他的话，总觉得有些让我生气呢。

    「没、没那种事的吧。阿若虽然是很可爱，但按你那种说法，伊可难道也成石头了？」

    轻巧地否定了强尼的意见。不过。

    「啊？话是没错。不过，伊可还没到达可以与阿若比肩的好女孩的程度哟」

    「哈啊？那、那个是你的个人观点吧？一般来说，普遍认为伊可更受欢迎才对！」

    「不对，阿若更好」

    「不对，是伊可」

    「是阿若」

    「是伊可」

    「阿若」

    「伊可」

    「阿若！」

    「伊可！」

    「阿若！！」

    「伊可！！」

    我们一个劲地喊着阿若・伊可。可恶，这个不讲道理的家伙！

    「是阿若才对！！」

    「是伊可才对！！」

    「是麦卡斯和强尼吧」

    「所以说是伊可……咦？麦卡斯？哈？说啥呢？」

    麦卡斯和强尼？这不是在说我们吗。

    「是麦卡斯和强尼吧」

    再次，从我们身后传来无机质的声音，我和强尼惊讶地转过头。

    突然乱入我们阿若・伊可会战的人，是戴着一顶深深遮住眼的帽子，脸上架着一幅盖住整个脸的太阳镜，身上披着一件从肩膀到靴子完全覆盖起来，异常宽大的深茶色双排扣风衣――名副其实的，可疑男子。

    「你、你想干什么？」

    有点胆怯地，我问。这家伙是什么人？比起伊可或阿若，更喜欢我和强尼？……似乎不是那么回事呢。他什么时候来到我身边的？

    「是麦卡斯和强尼吧」

    男子第三次说出相同的话。嗯，我和强尼一瞬间对视了一眼。

    黑暗之中，只见强尼朝我小幅点了点头。

    「是的，没错。我们就是麦卡斯和强尼」

    我回答。接着这个男人，

    「那么，请安静地跟我走好吗？」

    第一次说出不同的台词。

    这个人，到底是干什么的……？

    我再次看着强尼。在黑暗之中，借着星光，以眼传神。

    （喂）

    （收到）

    瞬间，以眼传神结束。OK,那么行动吧。

    「那么，请安静地跟我走好吗？」

    男子再次机械地说。

    「明白了」

    「要去哪里？」

    我们老实地这么回答。

    接着男子有了反应，向右转身，指向某个方向。

    不过，就在那瞬间！

    「哈哈，猪头！」

    嗖！！我和强尼几乎同时，朝着男子手指的反方向，全速跑起。

    「谁会理你那种狗屁邀请啊！」

    强尼边跑边朝杵在那里的男人嘲笑到。

    「哈哈哈，开溜作战，完美成功。真爽耶～！」

    迎风飞奔，我也笑了。

    「哈哈哈！无需开口，以心传心！弗兰的黄金搭档就是我们！」

    我们两个心情畅快地跑在夜晚的二号街道上。哈哈哈，虽然有些傻，不过能这么华丽地搞定真是不错啊！！哈哈！

    「是麦卡斯和强尼吧」

    「哇！？」

    突然在眼前，一个与刚才完全相同装扮的男子再现了！我和强尼，慌忙急刹车。

    「怎、怎么回事！？被包围了！？」

    「麦卡斯，快看！右边、左边都冒出来了！」

    「是麦卡斯和强尼吧」

    「是麦卡斯和强尼吧」

    那是令人感到荒谬的光景。

    从前从右从左……带着帽子穿着风衣，完全相同打扮的男子，不断增加。

    「是麦卡斯和强尼吧」

    数量还在增加，一，二，三，四……八。全部有作八人！转眼间我们便被包围了。

    「那么，请安静地跟我走好吗？」

    从背后传来声音。似乎是最初被我们甩掉的那个家伙，追上来了。

    男子依旧转右了个半身，手指一处，

    「往那边走。有个叫阿若的女人是人质。老实跟着就不会被撕票」

    又说了一句新台词。

    我和强尼，一瞬间屏住了呼吸。

    阿若，是人质……？

    「你们做了什么快给我说！」

    热血上脑的强尼，冲上去一把揪住了男人。我慌慌张张地抱住强尼。

    「等、等一下强尼。如果阿若真的是人质，在这里大闹的话，阿若会很危险的！」

    「呃……可恶」

    强尼瞪着浅茶色风衣男。不过，那个男人似乎毫不在意，

    「往那边走。有个叫阿若的女人是人质。老实跟着就不会被撕票」

    与刚才完全相同的台词，又说了一遍。

    这太奇怪了！为什么要把阿若当成人质……

    「要我们跟你走是吧？那就快给老子带路！」

    「跟我走」

    那群男子包围着我们，朝同一个方向走起来。

    我们毫无办法地就那样被包围着，开始离二号街道越来越远。

    啊，这漫长的一天似乎还没结束。而且，那种仿佛被卷进某种麻烦事件的味道满满当当。

    阿若……不会有事吧？

    ※

    被八个可疑的男子包围着，我和强尼无言地迈步前进。

    包围在四周的家伙，让我觉得好像在哪里见过似的。并且，很快就我回想起来。

    在死亡骷髅头店内坐在我旁边，从头到尾没有喝过一口说吃过一样东西说过一句话的古怪男人。和那家伙真的是一模一样。大概、他们有什么关系吧。

    继续走了十分钟，对此行目的地，我们也渐渐有了头绪。

    「这种深更半夜的，去萨克・玛丽佳？是想去接受政府的管教吗？」

    强尼讽刺地说到。

    是的，二号街道很快就要走到底了。在道路尽头的前面，广场另一头耸立的正是午夜中的萨克・玛丽佳大圣堂。

    「…………」

    可疑的男人们，什么也未说。感觉真不舒服。

    「喂，麦卡斯，看前面」

    「嗯？」

    我被强尼催促着，朝前方看去。

    进入视野的是萨克・玛丽佳大圣堂。在它前方的广场上，一群男人，集中在一处，突兀地杵在那里。

    约十多人的那群男人，与包围我们的这些人，长得完全一模一样。

    「又增值了吗……」

    包围我们的男人们，仿佛被吸引似的，朝广场上占据一方之地的集团接近。

    接着，

    「辛苦了，麦卡斯」

    前方的茶色集团中突然横出一个黑发的女孩。

    「啊，伊可！？为什么？连你也被绑来了吗？」

    冒出来的是货真价实直到刚才还与我们一起从死亡骷髅头回家的伊可。

    「顺便告诉你们，凯奇也在哟。因为他个子太小，被埋在这些家伙里看不见了」

    「……不用你管」

    合流之后，我与强尼、伊可、凯奇集中到了一块儿。

    结果，刚才死亡骷髅头店内的成员，再次聚集起来。

    「好久不见，上次见面是在一个小时之前吧？」

    伊可讽刺地说。

    「呵呵……」

    我们四人不由得无力笑了。对比被超可疑男人们给包围的现状，我们这群老面孔再相聚也不过是个小到不能再小的问题。

    「好了，人都到齐了。说吧，打算要我们怎么样？」

    啪，伊可合掌一击，笑了。嘛，事到如今，我只能一边祈祷阿若平安，一边任由事态发展了。

    「话说，这些家伙是什么人？感觉真恶心」

    「这些家伙，大概是，奥兹的魔术人偶《MagicDoll》」

    「魔术人偶！？」

    异口同声地，我与强尼问到。

    「是的，在西大陆，魔法非常发达，有专门销售这种东西的企业。我记得确实应该叫奥兹。以魔力让人体模型般的东西运转。由于还在完善之中，无论是多么高级的东西，都最多记住五六句话，也只能做一些简单的行动」

    EX的智慧袋，凯奇仔细地说明到。

    哦～～西边好厉害呢。有买这种像是幻想般的商品。

    不过，不过被我们议论纷纷的那群魔术人偶，却丝毫不在乎，只是盯着入口处。

    啊……是吗……原来如此。

    萨克・玛丽佳的正面入口，有担当警卫的圣堂骑士团的人员。

    圣堂骑士团与自由身的巨龙猎手不同，每月从政府拿工钱，负责击退巨龙，以及夜晚巡逻之类的工作。

    萨克・玛丽佳的政府由于在下午五点便会关门，在所有人员都离开的六点以后，每天都会派两位圣堂骑士团驻守。当然今天也一样。这种可疑人物肯定会被逮捕吧……

    「跟我走」

    带头的那个可疑男人，如同三明治夹心似的夹着我们，朝着圣堂骑士团矗立的萨克・玛丽佳，徐徐前进。

    警戒的圣堂骑士团大叔们死死瞪住我们。

    「喂、喂喂！会被逮捕的！」

    强尼焦急地出声。

    一步步离正面入口越来越近了。接着，终于，圣堂骑士团的大叔们手上的长枪动了起来。强尼更加急了，

    「等等，不对！我们是无辜的！非法侵入什么的，根本……诶？」

    强尼突然收声。

    圣堂骑士团的大叔们，竟然竖起长枪，为了让我们方便通过，让开了一条道。

    「原来如此，有圣堂骑士团的许可嘛」

    凯奇受够了似的闭着眼说到。

    「跟我来」

    领头的男人又说了句相同台词，随后终于，闯入了深夜中的萨克・玛丽佳。

    虽然心想着，这样真的好吗？但我们只能选择跟上。

    进入萨克・玛丽佳大圣堂，真是久违了。自从学校组织的参观活动以后，就再也没来过这里。

    「哦～对对，还有这么张画呀」

    仰望着天花板，强尼怀念地说到。

    刚走入萨克・玛丽佳，要经过一段细长的通道。在这条通道的天顶上，有一幅世界名画家绘制的佳作。全图是一个全裸的肌肉男，在啃苹果的画面。虽然我至今也不明白这幅画的妙处所在，嘛，价格似乎确实很美妙。

    通过细长的通道，这次道路分成三个方向。

    首先是正面的大门，打开这扇门便能进入圣堂。里面整齐地排着长椅子，嵌着各色玻璃窗。阿若与戴克先生，就来预定就是在这里结婚的。

    接着是左边的通道。穿过去，是排着整齐的政府接待窗口的办公区域。嘛，来萨克・玛丽佳的人，大多都会来这里。

    最后右边的通道。是一年之中，总着不相关人士禁止入内标牌和铁栅的神秘区域。总之，那里让人感觉很不舒服。

    「跟我来」

    领头的男人这么说完，毫无犹豫，朝着右边的道路――推开禁止入内的标牌，喀嚓一声。

    吱――理所当然地，铁栅开了。

    「喂喂……？」

    「进入这种区域不会有问题吧……」

    我和强尼不安地面面相觑。领头的男人，无言地朝着铁栅深处进入。

    「你们在害怕什么？阿若小姐被他们抓了，我们只有去救人吧」

    快步超过犹豫的我们，凯奇穿过铁栅。

    一股怒火涌上心头！尤其是被比自己年小的家伙这么说，格外火大！

    「喂，麦卡斯」

    「啊，如果平安回来，每人赏凯奇一发栗爆」

    凭借对凯奇傲慢的愤怒为原动力，我们也穿过了铁栅栏。

    禁止入内的区域，与普通区域也没什么不同。

    狭长的通道。结白的墙壁。银色的烛台。一定间隔摆放的石像怪。偶尔墙壁上出现几扇门。不过男人们笔直通过。

    并且，楼梯众多。原以为是要爬楼，结果却时而往下走。非常麻烦。这些家伙，其实不会是迷路了吧……？

    话说回来，在萨克・玛丽佳禁止入内的区域中，能够这样徘徊……虽然比不上伊可，但还是令我觉得有些激动。

    「对了，伊可，格外安静呀……」

    我朝走在后方的伊可看去。

    原以为最喜欢萨克・玛丽佳的伊可，一定会一路蹦蹦跳跳乐不可支。说起来，从进入这里起，她就一言不发。

    「才、才没那种事呢」

    伊可有些不自然地回答到。看着她，我皱起了脸。

    「那个……，……你在干什么？」

    原以为她在安静走路。结果是发现伊可不知是睁开还是闭上地眯着眼睛，脚步不稳东摇西摆地行走着。

    「啊，对不起」

    咚，她突然撞上周围的可疑男人，摇摇晃晃地朝另一个方向走去。

    因为看上去太危险了，我只好抓住伊可的手，为她指引方向。

    「你在搞什么呀？莫名其妙……你这是某种仪式？」

    「没、没什么大不了的……只是，觉得讨厌」

    「讨厌什么？」

    「这一块区域，我为了能在买下萨克・玛丽佳后，好好探险，所以还没有进入过一次。总觉得，就这样进来太可惜了……可能我有点孩子气……」

    伊可嘟嘟嚷嚷发音不清地说到。好像有些不好意思。

    不过，伊可真是有点怪呢。就因为要进入预购建筑，所以就想闭着眼睛行走，而且还真敢这么做？

    嘛，这大概也证明，伊可对萨克・玛丽佳的痴迷程度吧……

    嗯……好吧。

    「那、那好吧。你这样会很危险的，所以、握、握住我、我的手哟」

    我稍微有些紧张地，这么提议。

    「啊，真的？得救了。其实，我几乎看不见路」

    伊可没有丝毫犹豫，握紧了我的手。

    「哈呜」

    「……诶？」

    不、不好！

    太高兴了，竟然发出有些呻吟似的声音……！说不定被怀疑了！

    「……怎么了？刚才恶心的声音？」

    「啊、不不，对不起。已经没事了！战斗准备，OK！」

    我慌忙地牵起伊可的手，朝前走去。

    「……战斗准备？」

    伊可不可思议地歪着脖子。

    手牵手，二十秒后。

    我们一行人，我们终于到达了这趟旅行的终点站。

    「爬上这座螺旋楼梯，主人在那里等你们。走吧」

    领头的男人，说完，停下脚下。

    看来从这里起就要和这些可疑男们道别，只有我们前进了。

    「楼梯的话，有护栏。两个人牵着手反而会危险呢。谢谢你啦，麦卡斯」

    伊可轻松地放开了手。

    什么！？怎么这么快就到了哟可恶！

    「咦？你怎么一脸不爽啊，麦卡斯？」

    「别、别嗦！走啦！」

    半分自暴自弃地，我反超强尼，抢先登上螺旋楼梯。

    要说为什么这里会有螺旋楼梯。

    那是因为萨克・玛丽佳的楼顶，是一个蘑菇形的房间。其蘑菇根的内侧墙壁，有着一条如同蛇形盘起的楼梯（也就是说，中间是空洞）。

    沿着楼梯爬上去，我们终于到达了莱布温道家少爷所在房间的白色大门前。

    阿若……千万不要出事呀。

    我带着祈祷般的心情，咔嚓，推开了白色大门。

    ※

    「然后呀，然后呀！那个女孩呀！」

    「啊哈哈，真是的。那个故事，已经听了三遍哟」

    明亮到令人起厌的枝形吊灯。铺在地上宽阔的红地毯。

    闪烁着暴发户式光泽的纯金桌子。看上去似乎很柔软的高级沙发。

    随意滚落在地上的众多宝石……

    刚一进去，跃入我们视野的便是「有钱人是也」的内部装潢。

    而最令我们吓了一跳的是，在正面纯金桌子上摆放着咖啡和土豆沙拉之类的庶民料理，还有坐在沙发上关系很好似的交谈着的两个人。

    其中一个，右边红发的女孩，我们非常熟悉。

    「阿若……」

    那位正将咖啡盛入盘子的女孩，再怎么看都是阿若。

    这是在搞什么……不是很和平吗？

    哗啦，我们一边与袭向全身的脱力感战斗，一边走近那两人。

    「啊，伊可酱！还有大家也来了！」

    阿若坐高级沙发上站起身，以笑脸欢迎我们。

    「大家，好晚哟。料理都快吃完了哟」

    「不对不对……你、你不是被扣作人质了吗？」

    伊可瞪大了眼问。

    「诶？什么？今天不是荷利为了上次让结婚仪式延期而道歉，所以请大家来他的房间吃饭吗？戴克先生没有一起来吗？」

    「…………」

    我们一瞬间沉默了。

    渐渐对情况感觉有些明朗了……骗阿若说大家都会来，先把阿若叫来。然后骗我们说阿若是人质，再然后把我们骗到这里来。他的目标，是EX・GULLIVER的店员……？

    想来，戴克先生现在一定在某处双眼充血地苦苦寻找阿若吧……

    刷一下，我们的视线集中在阿若身边那个呼呼吹着热咖喱的家伙身上。

    年龄大概在十二或十三岁。蓬松柔软的金色洋葱头，圆圆的眼睛。丰满的体型，一看就知道营养丰富的光润白色肌肤。

    「……能说明一下情况吗？那边的、小子」

    被伊可点名的胖小子。他呼呼地吹着热咖喱道，

    「小子，是说偶吗？嘿嘿，稍等一下！偶吃完这一口，就向大家全部说明！」

    他用非常爽朗的声音回答到。

    接着，他大口吞下匙子上的咖喱，徐徐咀嚼了一会儿，一口咽下。

    仔细地用餐巾纸擦完嘴角后，终于，悠然站了起来道，

    「嘿嘿，初次见面！偶是荷利！莱布温道的三子，全名是荷利・莱布温道《Holi・LiveWindow》，从今天起，迁居到弗兰来了」

    带着满面笑容自我介绍的荷利・莱布温道。

    这、这小子就是那个莱布温道家的三少爷？

    蛮不讲理地租下萨克・玛丽佳，让阿若的结婚仪式延期，把巨大的塑像擅自设置在顶楼，最后还强行住进萨克・玛丽佳最顶楼的――超极端麻烦制造家！！

    这、这种小子？不就是个小孩吗！这家伙，绝对比我们年纪小吧！？

    「你、你竟然……」

    因为对手的样子过于天真烂漫，伊可不禁有些怯场了。不过，

    「啊，你是说这间房？哈哈，这里有些狭呢，真对不起。不过，弗兰能住人的地方，只有这里还像点样。虽然一开始说不给偶住，但在偶付了1000万多路克的小费之后，就轻易说OK了！弗兰的人，真是善良呢！哈哈！」

    「…………」

    荷利的笑声，完全把伊可压倒，无言。

    让阿若的结婚仪式延期，以及把萨克・玛丽佳弄得乱七八糟的愤怒，似乎突然哑火了。嗯，莫非已陷入那小子的步调之中……？

    「总之，阿若小姐！阿若小姐，正好第一个离开那个咖啡店，所以就最早带她来了……偶，喜欢上她了！

    明明是偶挤掉了她的结婚仪式，却笑着原谅了偶。刚才提议两个人去外面吃点什么，却用房间里剩下的东西，为偶做了这么好吃的料理！偶、好喜欢阿若小姐！」

    在阿若面前，超近距离，荷利天真无邪地说。

    「呵呵，谢谢你这么说，荷利」

    阿若同样以无邪的笑容回答。而看着两人的强尼，

    「小混蛋……把我想说却没能说出口的话，那么轻巧地就……！那个咖喱，可是我与阿若的回忆……！」

    咔咔咔，咬着牙发出悔恨的声音。怎么会，变成这个样子……

    又出现喜欢阿若的男子登场？真是非常受欢迎呀，阿若……戴克先生、强尼、荷利……这些人都有些怪癖，莫非这就是迷上阿若的男人的共通点？

    对了，强尼和荷兰，你们是知道阿若有结婚对象的吧？多少收敛点哟。

    「嘛，那种恋爱漫画的事情先放一边。你把我们叫来，是为了什么？凑齐我们这些成员，当然是和EX有关的事吧……」

    听伊可这么一说，荷利仿佛想起什么似的，点头道，

    「是的哟！完全忘光。嗯，偶找你们来，是有事想拜托你们！」

    「……拜托？」

    伊可不爽地反问。

    「嗯，是拜托。刚才，你们在咖啡店开过会了吧？那个，要问为什么偶会知道，是因为偶担心那个莫希甘大叔能不能向大家好好传达偶的意思，所以偶就偷偷派了通信用的魔术人偶潜入那里」

    是吗？原来之前坐在我旁边的那家伙，是通信用的魔术人偶啊。不过，那种大个儿也能算是偷偷……？

    「你们说了，不会和莱布温道签约的吧？哦呵呵，偶全部听到了哟，听到了哟！呐，有什么不好的嘛！签约吧！从今天起偶要是在一个月内不与一百家店签约，就要被遣送回家了哟。偶，好想在外面多玩会儿！」

    「哈啊？」

    「那个呢，那个呢！」

    虽然不想听，但不知为什么，变成我们听荷利讲故事的局面。

    故事大约十分钟，虽然途中偏题不止一次，叫人焦急……但总结起来，简单来说就是，

    莱布温道家有一条家规，族人十三岁时，必须独自出门，到外面世界，进行商业修行。荷利从很久以前开始，就对这个商业修行深怀憧憬，意气风发地开进了弗兰。

    不过，莱布温道家过去，似乎曾经有过一些挂着商业修行的旗号在外面花天酒地，完全不修行的家伙。所以现在的莱布温道家规定，如果在第一个月不增加100家莱布温道的店铺，就会修行结束，强制遣送回家。

    如果通过第一个月的审查，直到一年后的再审查为止，都是自由时间……

    所有签约店铺，都会摆放上莱布温道的雕像（黄金树），当达成100份契约的时候，那个恶趣味的雕像，就要在弗兰的街头出现整整100个之多。

    「我说，你家对你也太宠了吧？说是商业修行，但你提出的条件是不用审查，而且还有30万多路克的无息贷款吧？100份契约，不是轻而易举就可以达成的目标吗？」

    「哈哈哈！当然咯，原本是必须进行审查的，而且也没有什么贷款呦。莱布温道家的规定是，必须身无分文地从外面的世界开始！」

    「那……那你刚才是在骗我们？」

    伊可的眉毛竖了起来，问到。

    「不是的，不是的哟。虽然本来是必须进行审查……但审查中心的局长，以前是照顾我的奶妈。偶拜托她，把偶送去的契约全部审查合格！奶妈就说，好呀！偶们，关系很好哟～！」

    满面笑容的荷利这么说到。话说，那个奶妈也太宠他了吧！？

    「嗯，那么无息30万多路克贷款的事又怎么说？你不是身无分文来弗兰的吗？那还怎么贷款给别人哟！？」

    「啊，嘿嘿，偶确实没有钱。巴巴一个多路克也没给偶。不过，麻麻在偶离家的时候，悄悄给偶了一本1亿多路克的存折。麻麻说这是给偶的零花钱！」

    「卡～～！那算是啥父母！」

    靠，我靠。基本生活在贫困线上的我们，同时摆出不爽的表情。那算啥？1亿多路克的零花钱！？

    「偶不在乎莱布温道是不是赚钱，只要完成一百件契约，就可以咯。所以，贷款偶可以从零花钱里出，无论再破烂的店，都可以挂莱布温道的牌子哟」

    荷利・莱布温道平淡地，说着夸张的事情。没错，阿呆、小屁孩之类的词就是为这家伙存在的……

    「所以偶想拜托乃们！乃们负责就是那家店叫EX・KABA？」

    「EX・GULLIVER!」

    异口同声我们反驳！

    「啊哈哈，是吗是吗，EX・GULLIVER！EX・GULLIVER也和我契约吧！」

    「为什么看上我们？不管我们对你也没什么损失吧」

    我朝荷利提问。

    「对啊对啊，就算不和我们契约，你那100份契约也能达成吧？」

    强尼也说到。

    「嗯，是那样。但是偶很中意EX・GULLIVER。想和由孩子经营的店铺契约。迁居纪念会来的客人，尽是些大叔、大婶太无聊了。在那个莫希甘大叔的咖啡店里，终于让偶发现了你们！」

    「被你说成是孩子，总觉得非常不爽……」

    伊可说。

    「呐，签约吧！拜托了，拜托了，拜托～了！」

    荷利双手合十，闭眼低头。

    就算是他这么说……

    「啊，对了！那么！偶把带你们来的魔术人偶给你们吧！一人送一个！偶前天刚刚邮购的100个,很好用的哟！那个还是奥兹的最新型号，很贵的哟～，一个大概要30万多路克！」

    荷利盛气凌人地解说着魔术人偶的出处。

    那个玩意儿竟然要30万……！？一个就相当于我半年的薪水……？

    而且，30万×100个，那就是3000万多路克……说笑的吧？

    我们全部呆住了，荷利接着又说，

    「啊呀？光是魔术人偶不够吗？大家真贪心哟！啊哈哈，那么，这个给你们吧。」

    从胸前口袋中取出一块像是白色砖头似的东西，递给了强尼。

    所有人都带着这是虾米的疑问，注视着白色砖头。

    咦……？

    「等、等等等、等一下！！」

    看着那块砖头，不知怎么地变得结巴的伊可，用颤抖的手，指着强尼手中的砖头道，

    「那个……是一捆10万多路克的、纸钞吧？」

    「哈啊……？」

    我和强尼半笑着，再次确认了一下强尼手中的东西。

    砖头，才不是砖头！无论怎么看，上面都明明白白印着长胡子的大叔头像，长方形的一捆纸……真的，这些全部是10万多路克的纸币！

    「啥！？诶诶诶诶诶诶诶诶！？」

    我反射性地从强尼身边跳开，远离他。这、这可是整整一撂10万多路克哟！？就算只有100张……那也足有1000多路克……！奇迹（？）

    「喂、喂喂，别把我丢下哟，麦卡斯！我、我该怎么办！？」

    双手捧着那捆纸钞，陷入恐慌乱抖个不停的强尼叫到。

    「别、别问我……总、总之，先把那东西放地上吧？」

    「这、这样好吗！？放在地上不会出事吧？不会被弄脏吧！？」

    「大、大概、没问题吧！鼓起勇气，放吧！」

    强尼呆呆地点了点头，小心翼翼慎重轻放地把那捆推定有1000万多路克的纸钞放在地上。接着摇摇晃晃地朝我这边走来。

    「哈、哈、，搞、搞定了麦卡斯……我、摆平它了！」

    强尼泛出真的好像快哭出来的。哦哦，1000万多路克，实在太恐怖了。

    「切……真是丢脸……」

    有人轻轻说到。

    这是唯一保持平常心的凯奇的声音。

    「那、那可是1000万多路克哟？像是砖头似的一捆哟！？」

    「不过是区区一捆纸头摆了。与人交涉时，不可失去平常心，这是基本中的基本。好好振作点吧，年长者军团」

    「嗯……了解」

    被凯奇这么一刺激，总算是恢复了平常心的我们，再次朝头荷利转过身。

    「诶～～？钱也不要吗？真怪呢。乃们……啊！那么，那么，偶还带了许多珍贵的宝石和金属哟，都是巴巴送给偶的礼物。把那些给乃们吧！这个怎么样？」

    荷利随手抓过一个丢置在地上淡葡萄酒色的银色碎片。

    哼，连1000万多路克的诱惑都摆平的我们，怎么可能被那区区一块来历不明的银色小碎片给……

    就在我这么心想的下一刹那！

    「哇啊啊啊！？」

    诶！？冷不防从我们背后，传来狂叫！

    「吓、吓死我了。谁在乱叫？凯奇？」

    站在我们身后的正是凯奇。

    「干、干吗？你突然……」

    「干吗？你难道没看见吗！那可是泰坦之银《SilverTitan》，只有在世界某处的梦幻山脉泰坦山顶上才能采掘到的传说之银！是仅次于奥利哈钢的贵重素材！要、要是用那种银，来制作多诺万先生的拖把……！」

    用明显是失常的眼神，凯奇盯着荷利（手上的银）。

    「喂、喂喂！冷静点，平常心不是交涉的基本吗？」

    「啊哈哈，这种东西你喜欢？嗯，那么这个也给你吧」

    荷利再次弯腰随手拾起了地上的另一件物体。这次是一块有些脏兮兮的碎木片。那个卖相也太寒酸了吧……正当我这么心想的时候，

    「世、世界树的碎片！这是大约在数千年前崩溃的支撑世界的大树、世界树的碎片哟！要是有那个的话，我就能制作名副其实的传说级武器……！我……」

    凯奇蹒跚着朝荷利走去。

    「喂！？给我等一下！你个武器宅！刚才不是还在说不能失去平常心的吗！」

    咔，强尼急忙从背后倒剪双臂架住了凯奇。

    「泰坦……拖把……世界树……拖把……」

    被架着胳膊，凯奇反复嘀咕着意义不名的话。

    呃、我们店最沉着冷静的凯奇，竟然如此失态……！

    「嗯～嗯，还不先吗？大家真是固执呢。啊呀掉了」

    哗啦，就像是故意选在这个时机似的，从荷利的口袋中再次掉下砖头似的纸钞。与刚才票面相同，但这次是两捆……也就是2000万。

    「嗯？啊，当然啦，想要的话，就都给乃们啦。呐呐，所以签约吧？加入莱布温道吧」

    荷利带着可怜的表情，拼命恳求。

    摇晃晃……强尼的脚朝着荷利的方向倾斜。

    「强尼！」

    听到伊可的怒吼，强尼吓了一跳。

    「傻、傻瓜，这是咱的演技哟！当然是演技啦」

    嗯，到底是不是演技，一目了然……不过，强尼的心情，也不是不能理解。

    虽然眼下金钱感有些迟钝，但地板上的纸钞可是整整3000万多路克……吧。我的薪水，大致是每月5万，半年薪水总合是30万，换成月份就是六个月，那么3000万便是600个月……换言之，那个……我50年的薪水？不行了，我头晕。

    就在我内心斗争不已的时候，

    「那个，荷利君」

    一直沉默着坐在沙发上的阿若，脸上挂着微笑，缓缓说到。

    「什么事？阿若姐姐」

    「如果加入莱布温道的话，就必须把所有经营的决定权都交给莱布温道吧？比如武器什么的，都得销售印有莱布温道印章的武器吧？」

    阿若如同在确认般问到。房间的气氛，稍微有些变了……

    「嗯，没错哟！然后，偶家的公司，会给乃们这里怎样做，那里怎样做的意见。只要遵守那些就可以了，很轻松吧？」

    荷利骄傲地说。

    阿若苦笑着继续道，

    「嗯，是嘛……不过呢，那个，我们呀，打从最初、打从最初开始，就是七个人一起主持EX・GULLIVER的哟。

    所以……我们……或者说，是我，希望能从最初到最后，都凭自己的力量来支撑EX・GULLIVER。特别是我很快就得辞职了，所以更加希望这样呢」

    悠然地，但一字一句，阿若这么说到。

    听到阿若的话之后，一阵温馨的沉默油然而生。

    好燃……好燃啊，阿若！从最初到最后都凭自己的力量来支撑EX・GULLIVER，这种心情，我也有共鸣！

    我是个单纯的人，所以在听到她的话之后，觉得心中似乎生出了某种类似于『觉悟』的东西……

    「切，被阿若抢先说了呢」

    伊可说。阿若似乎很高兴地，

    「嘿嘿，对不起」

    阿若道歉。

    「嘛，偶尔一下就原谅你咯」

    伊可带着仿佛不甘又仿佛喜悦的表情，转身背朝向荷利。

    「诶？诶？呐，呐，为什么？乃要去哪里？」

    荷利不安地问。

    「傻瓜，那还用说？交涉可喜可贺地破裂了！我们要回家了」

    伊可理所当然似的说到。

    随着伊可的行动。

    阿若也从沙发上起身，走到伊可身边。

    凯奇和强尼也都背过身，不再看荷利。

    「大、大家等一下嘛」

    「啊，对了，回家之前，有件事必须和你确认」

    「诶？什、什么事？

    「今天的迁居纪念会，再加上暂时禁止在萨克・玛丽佳大圣堂举行结婚仪式这些规定，都是你干的吧？」

    伊可背朝着荷利，诘问到。

    「嗯！是啊。结婚仪式的时候，大钟会咚咚咚咚响个不停，吵死了。而且大钟又在这间房子的正上方。所以偶决定，至少在偶回家之前，不让举行结婚仪式」

    就为这种自私的理由……！

    「哼……OK，很好。我就想亲自听你这么说。那么，我们的交涉就正式破裂了。绝对不会让你送成100件契约的」

    「诶，诶！？为、为什么！？」

    荷利一幅快哭出来的样子，抬头看着伊可。

    「我们已经有了一个必须把你趁虫强制遣送回去的理由。只要把你回家，阿若就可以在萨克・玛丽佳进行婚礼了。所以你就洗好脖子等着吧」

    说完――伊可一声不哼独自走出了房间。

    看到她离开后，其他人也都开始准备离开。不过，

    「不、不行哟，偶不要回去！偶决定的，一定要和EX・GULLIVER签约。大家不能不听偶的话！如果拒绝的话，偶、偶就要凭力量让乃们签约！？这样乃们也不在乎吗？」

    荷利终于开始不惜威胁了。

    「哼，那你就试试吧。小少爷。让你瞧瞧我们不会屈服于金钱的友情之力！」

    不知为什么，强尼摆酷说这段话的时候，对着的不是荷利而是阿若，接着他说完便走了出去。随后，阿若也说道，

    「那么，我也回去了。荷利，下次再一起吃饭吧」

    「阿若姐姐！不要，阿若姐姐不要回去！」

    荷利惨兮兮地劝阻。

    不过，阿若已经走出了房间，唯有房门寂寞地缓缓关上……

    凯奇稍等盯着地上的银看了一会儿……――便沉默着走出了房间。房间剩下的，终于只有我了。

    「为什么哟……钱，偶不素出了很多嘛……」

    膝盖无力地跪倒在地上，荷利嘟囔着。

    有、有些可怜呢……不过，这也没办法。

    我们不会把EX交出去的。

    「那、那么，我也回去了。拜拜」

    接着伊可她们，我也离开房间。

    现在回想起来，我们当时小瞧了荷利这个少年，以及他所拥有的『金钱的力量』。

    「绝对……绝对要把乃们变成偶的东西……」

    从背后传来荷利那并不像是在单纯逞强的自言自语，我将荷利的房间抛在脑后……

第二卷 结婚秘划 Part 3 六人VS一人

    那一天，出奇的冷。

    冬季终于光临了弗兰。

    悄悄懒了会儿床，便没了吃早饭的时间。

    洗了把脸，我穿着比平时更厚的衣服，离开家，朝着EXGULLIVER出发。

    为了让阿若能尽早在萨克玛丽佳举行婚礼，我们自不用说，甚至还请弗兰其他店铺的人们帮忙，就算是坏心眼，也要把荷利这个月的契约数压制在100件以下，把那小子给强制送还……！

    昨晚，从萨克玛丽佳大圣堂回家的途中，我、强尼、伊可、阿若、凯奇五人共同定下了接下来一段时间内EXGULLIVER的行动方针。

    对于我们来说，这是久违的『挑战』，VS莱布温道！事情变得有趣了。

    顺利的话，在本月底便能把荷利从弗兰排除。嘛，我们的店铺就算再努力，要是其他100家店与荷利签约的话，我们的努力也就变得没什么意义。所以其他店铺的协助是必不可少的。

    光是西二号街道，商店就能轻易超过100家以上，而全弗兰的话，大概有1000家以上的店铺吧。就算这个月与荷利签约的只有其中的一层，我们也就败了。然后荷利至少会在弗兰再待上一年……虽然形势严峻……但没关系。

    弗兰的人们，一定会理解我们的想法！

    ――我这种天真想法的想法，在离开家的十分钟之后，便形迹无全地从脑中飞散了。

    “这……这是在搞啥！？”

    意气风发地朝着EXGULLIVER步行的我，在走到西二号街道的时候不禁叫了起来，立地成佛！眼前夸张的景象，让我目眩。

    就像各位知道的那样，沿着西二号街道，有一排店铺……

    不知何时起，也不知道是怎么设置的……无论哪家店铺，仿佛在彼此呼应般，都在玄关前方摆放了一坐奇怪的雕塑。眼前的这家店、旁边的那家店、再过去的那家店……西二号街道几乎所有店铺前都摆放着雕塑，一眼望去，连绵不绝！

    那座雕塑是棵金光闪闪的大树，树枝上吊着钞票，无论怎么看都是恶趣味的摆设――莱布温道的品牌形象！

    为了理解眼前这幅愚蠢的光景，我拼命运转大脑.

    东二号街道与一号街道刚才我也经过了，那里没有出现这种东西……不，也许是我没注意，其实也出现了？但，明显在进入西二号街道之后，急骤增加了……呃！

    我穿过两边排满黄金树、气氛诡异的街道中央，朝EXGULLIVER走去.

    EX那里不会也摆放了这种东西吧――！

    一想到此，我忍不住冲刺起来，吱吱吱，一个急刹车后到达了EX的门前。

    稍微有些古旧的木造结构，左右推开式的门扉，强尼制作的形象招牌――

    太好了，还是平日的EXGULLIVER。门前的摆放的只有EX的象征『不是拔出而是插入！EXGULLIVER的大岩石』。

    担心死我了。

    “啊？麦卡斯？”

    从店内传来熟悉的低沉温厚、令人觉得可靠的声音。

    我抬起头朝那方向望去，在那里的人是――

    “啊！多诺万！？”

    入口处探出脸的，果然是多诺万。

    身高近2米，充满爆发力的浅黑色肌肉。乱蓬蓬的天然卷发，加上如细线般的眼睛。本是作为烟囱清扫夫来弗兰打工，如今却在EX工作，我们店的特色成员之一、多诺万。

    昨天听说是因为吃坏肚子，所以一整天都没见到他……今天似乎已经康复了。

    总之，我走进EX后，多诺万回到EX最里面的厨房，滋滋滋地用铁锅煎着鸡蛋。

    他似乎正在准备早餐。

    EX门前没有摆放那个怪雕塑，这总算是让我松了口气。

    不过，有必要把事经过向多诺万说明一下。

    “那个，多诺万，可以过来一下吗？我有件重要的事……”

    “？好”

    说完多诺万便熄掉火，朝我走来。

    “OK,那个……从哪里开始说才好呢？总之，昨天，我不是去侦查那个造成阿若结婚延期的活动了吗？然后呢――”

    我把荷利迁居纪念会的事，萨克玛丽佳顶上出现巨大金树的事，强尼变成临时性『大彻大悟』回来的事，戴克先生来店里打露脸的事，我们出席西二号聚会，在那里发生了小争执的事，还有进入萨克玛丽佳的禁止通行区域，到达最上层。与荷利这个超有钱的小屁孩见面的事，还有接下来准备抵抗运动的事……我以风起云涌，波澜万丈般的叙事手法，简明易懂地摘要说明了一下。

    算起来，昨天发生的事情也太多了些，一一说来真是超累啊！

    经过约20分钟的摘要说明之后，我擦了把额头的汗，一种成就感油然而生……

    “嘛，就是这么回事，昨天真是过惊险无比哟……“

    苦笑着对多诺万说后，我结束了陈述。

    听我说完的多诺万，带着复杂的表情，嘀咕道，

    “……好像很快乐呢……我也好想去……“

    “诶……？”

    看着他的脸，我心想，糟了……

    刚才的叙述，似乎带着很多戏剧成分，（而且语气还很高兴）……仔细想想，对于昨天没有到场的多诺万，这些却是并不怎么有趣的事……只会让他觉得除自己以外的同伴都经历了很多事，叫他徒生羡慕……

    “嘛，嘛，其实也不是什么大不了的一天”

    虽然再怎么想我的话都有些不自然，总之，先把昨天的故事给糊弄过去吧。

    “对、对了，多诺万，昨天是怎么了？听说你吃坏肚子了……到底怎么回事？”

    稍稍有些焦急地试着改变话题，我朝多诺万问到。

    接着多诺万一幅难以启齿的表情，回答道，

    “……嗯……不过，和麦卡斯你们的经历相比，无聊得很……想听我说吗？”

    “什么呀，别挂心事！说吧说吧”

    “嗯……你还记得吧，在EX的男生寝室中，有一个不知什么时候放在那里的硬邦邦的面包，对吧？”

    “？啊，是有那个”

    怎么话题突然就转到那里去了……

    说来，大概是在1～2周之前，男生寝室中不知是谁带了一个神秘的硬如石头般的锤子面包。

    “然后呢？”

    “我、前天、肚子很饿……”

    “难、难道说你……”

    “在认真烦恼到底是吃还是不吃之后……”

    “吃掉了？”

    点头，一脸消沉地，多诺万垂下了脑袋。

    你、你还真是饥不择食呢，喂喂。

    “刚吃完，脖子就剧痛起来……昨天，全身无力动也不动不了。我为什么会在那时，吃掉那么硬的面包呢？我真是好傻哟……”

    “啊……，不是啦”

    虽然嘴上说着不是，却心里却无法完全否定，多、多诺万你呀……

    昨天在他为那个锤子面包的后遗症而痛苦不已的时候，我们遇上了那么多的事……区区一个锤子面包，便造成境遇竟然如此天差地别。

    多诺万的悔恨，恐怕非比寻常。

    偏偏是昨天把肚子给弄坏了，该说是他运气不好呢，还是……

    “喂喂、有谁在吗！？二号街道怎么搞成这个样子！”

    咚咚咚咚！把沉闷的气氛完全给吹跑似的大嗓门，在店里响起。伊可似乎到了。

    “好啦，多诺万。眼下不是管锤子面包的时候。忘记它吧！我们从现在起就要和莱布温道作战了！昨天不过是个揭幕的序章，你还赶得上正戏哟！没关系的！”

    “……嗯，明白了。我其实从一开始就完全不在意的”

    多诺万笑着说。别吹牛啦，你肯定受到打击了吧！

    嘛，既然当事人都这么说了，那也好……多诺万，有时候过于认真呢。

    “好啦，走吧”

    “嗯”

    总之，把锤子面包的事扔一边吧。

    我和多诺万朝着伊可声音传来的方向走去。

    ※

    “各位～我想现在开始召开、第一次莱布温道紧急对策早间会议”

    我、伊可、多诺万，只有三个人，在店内围成圈，进入会议模式。

    “多诺万，状况你已经掌握了吧？偏偏昨天你休息”

    “呃，嗯。刚才麦卡斯，大致告诉我了……”

    “那么，就长话短说……街道上的那些金色雕塑，看到了吧？”

    叮缍缍缍缍缍纭―从哪里传来打钉子的声音。

    “看到了。我记得荷利好像说过吧？在签约的店门前，都会设置那个雕塑……”

    咚梆咚梆――仿佛在打断我似的，从店外传来施工般的声音，真烦人啊。

    “也就是说，已经有那么多店与莱布温道签约了！？”

    咚梆咚梆――

    “稍微看了一下，感觉轻易就超过100个以上……”

    咚梆咚梆咚梆咚梆――

    “不会吧！？从昨天起，这才刚过了多少时间――”

    咚梆咚梆咚梆咚梆咚梆咚梆――

    “――外面在搞什么啊，从刚才起就咚梆咚梆敲个不停烦死人了！大清早的闹什么呢！！”

    伊可朝EX外狠狠瞪去。嗯，确实很吵。为了确认那到底是什么声音，我们三人从窗口探出头，向外望去。

    “什么呀……是对面那家呀”

    正在施工的，似乎是与EX正对面隔着一条马路的红色砖头房子。

    “啊呀，对面不是空着没人住吗？”

    “快看――”

    多诺万朝对面的空房子指去。

    只见一群穿着蓝色衣服的男人们，进进去去地搬着木制家具之类的东西……那些是搬家工人？

    “怎么了？有谁新搬来了吗？”

    “那么，我们得去打个招呼呢，对吧”

    “不、不是的。麦卡斯、伊可。我说的不是这个”

    “诶？”

    听到多诺万的话，我和伊可同时反问。

    “上面，快看房子的上面”

    我和伊可再次朝着多诺万手指的方向――这次视线转向空房子的屋顶。

    那位置上的是……

    “招牌……？”

    伊可嘀咕到。

    是的，对面空房子的屋顶上，竖着一块直到昨天为止还绝对未存在过的，白色高级木制的长方形招牌。

    我、我有不好的预感……不过，对那块招牌也不能就这么视若无睹。

    我和伊可同时读起招牌上的文字。

    ““莱布温道剑屋””

    完全没有差别，我们同时说到。

    接着，下个瞬间，

    ““啥？莱布温道剑屋！？””

    我们不禁再次同时叫出声来。

    莱布温道？就是昨天的那个莱布温道！？

    接着，一阵冷风呼呼吹过西二号街道――不知是偶尔还是命运――在EX的店内，一张黄纸飞了进来――是广告。

    啪，我漂亮地接住了那张广告，看了看。

    纸上用漂亮的字体，这么写道，

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    为您提供最顶级的品质、最好的满足――莱布温道剑屋《LiveWindowBlade》！本日开店！

    弗兰――在这个临近巨龙栖息地的城市中，从往昔起，武器的使用便如影随形。在与主人相濡以沫、生死与共的意义上，它的存在，时而比朋友，时而比亲人都更为可靠。

    本次莱布温道《LiveWindow》将世界最顶级品质武器店――『莱布温道剑屋』带到了弗兰、西二号街。

    那位毒舌武器店评价家：茵兹茨亚莱克斯山德历亚曾经这么说过，

    ～现代，能在真正意义上配得上武器店这个名字的武器店只有一家，那就是，莱布温道剑屋～

    他的话，是真实？还是夸张？

    莱布温道剑屋献上的『真正』品质到底如何，还请各位客人前来判断。

    莱布温道

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    “这、这这这、这是什么广告！？我们门前的施工……就是为了这家莱布温道系的武器店开张才进行的！？”

    “嗯，没错哟”

    冷不防，从EXGULLIVER门口传来了轻巧的回答声！

    朝外面探出头的我们，急忙收回脑袋，朝入口方向看去。

    在那里是个柔软金色的洋葱头，一脸呆像叫人看着就觉得火大的小鬼――荷利莱布温道！

    “你、你这家伙，哪里冒出来的！？”

    “啊哈哈，吓了一跳吧？抱歉抱歉，不过偶也是为了店长的工作而来的哟！”

    “店长！？”

    “嗯。当然，是对面莱布温道剑屋的店长啦！”

    带着爽朗的笑容，荷利高兴地说着。

    “这、这孩子就是荷利？”

    乍看之下是个单纯可爱的少年，荷利的登场，让多诺万感到茫然。

    “多诺万，别被外表欺骗了――不、他就是一个和外表一样，完全不懂世故的大少爷――不过，他是不懂世故中的不懂世故的超级不懂世故！”

    “哼……特别把店建在我们门前，简单来说，是在对我们挑衅吧？”

    伊可啪啪啪地拗着手指头，朝荷利质问。

    可是，伊可的威胁，对荷利似乎完全无效。

    “哈哈哈！是的哟！乃竟然发现了呢，好厉害哟！！”

    荷利拍着手，一脸高兴的样子，真叫人讨厌呀～！

    “偶呢，一定要和EXGULLIVER签约！直到乃们说出想和莱布温道签约为止，偶是不会让莱布温道剑屋撤退的！”

    哼哼，意气昂昂，展示干劲的荷利。

    “你、你小子，居然说什么不会撤退……别小瞧武器店的经营！我们可是每天拼命努力，才让客人一点点认同了我们。前几天才刚刚迎来了创业三个月！凭你一个外行，就算开了店也肯定很快就关门！”

    伊可不耐烦地喊了起来。

    “嘿嘿。才不会那样呢。偶，可是有秘密作战计划的哟”

    秘密作战～？这词有点让我在意……

    “那个呢，那个秘密作战，是什么样的，偶来说明一下吧”

    啊呀，居然还有说明？

    既然他主动要说，那我自然竖耳恭听。不过，这样的话有什么秘密可言？

    “首先，让偶店里的武器，全部以100多路克销售！”

    荷利的一句话，让我们同时石化。

    “1、100多路克？你傻了吧？那就肯定会赤字的！”

    惊讶的我，不禁提醒了一下他。不过。

    “嗯，那当然咯”

    荷利带着早就想到这点的表情点了点头。

    “你、你说那是当然？……”

    “偶呢，才不在乎赤字呢。偶只要让乃们认输，愿意说出与莱布温道签约就满足了。所以只要不让客人去EXGULLIVER就好。赤字的那部分，让麻麻给偶的存折里出”

    “…………”

    这小子过于单纯的想法，让我们后背发凉。

    在我们门前如果建一家所有武器只买100多路克的店铺，来EX的客人当然会急剧减少，让我们陷入窘境……但就为了搞垮我们，去特意建一家绝对亏损的店铺，这家伙……

    也许我们树了一个麻烦的敌人。

    不止是我，大概伊可和多诺万也这么样吧……

    “？怎么了，乃们脸色突然好阴沉哟？偶的作战，很厉害吧？对不起哟”

    好像真的很抱歉似的，荷利朝我们道歉。但这反而叫人更生气……！

    “啊，不过哟不过哟，如果阿若小姐成为我的新娘，就不一样了哟”

    “哈啊？”

    荷利唐突地改变了话题。

    “如果那样的话，就算不签约也可以！弗兰什么的就无所谓啦，偶要带阿若小姐一起回家，一起玩游戏！嘿嘿嘿”

    荷利有些害羞似的抓了抓头。

    我忍不住忠告了他一句，

    “喂、你呀，我之前应该说过的吧……阿若已经有婚约者了，如果你没突然插花，她应该已经结婚了吧！你懂不懂啊？”

    “啊，没关系！偶一点点也不在意哟！”

    “就算你不在意，她会在意的！”

    我不禁吼了起来。

    叹，这家伙，真让我感到疲惫……

    “啊，差不多得回店里去了呢。那么，偶，可以走了吗？”

    “你根本是不请自来的吧……”

    “啊，还有，最后一件事！今天早上，十三号窗口开始接受办理契约的时候呢，想和莱布温道签约的人一下子涌了进来变成大骚乱……眨眼就达成了100件契约了。弗兰想和莱布温道签约的人还真多呢～”

    “诶！？”

    我们大吃一惊！已、已经达成100件了！？

    “西二号街道，契约的人特别多哟。虽然暂时只完成了文件交接，把雕像给了他们……不过这样，偶就可以再弗兰待到一年之后的再审查喽！所以，以后请多多关照！”

    满脸笑容的荷利。

    怎、怎么会这样……我们昨天才决定要把荷利的契约数控制在100件以下，在这个月中把他给强制遣送回去……这才刚过了一天……

    “我说，你既然已经达成了100件契约……那为什么还要与EX签约？”

    “嘿嘿，偶呀，只要是看上的玩具，就一定要买下来，绝对不会放弃！奶妈也说这是偶的优点呢！”

    奶妈……你搞的到底是什么教育啊！

    “哦时间差不多了呢，偶真的要走了哟！拜拜！”

    蹦蹦跳跳，吱――推开店门，荷利走出了EX。

    店内飘起一股子不祥的气氛……

    ※

    莱布温道剑屋开张，已经过去了一周。

    “啊～……咳咳。那么，第二次，莱布温道对策紧急会议这就开始了”

    用上体育课时的坐姿，并排坐着的我、强尼、阿若、多诺万、凯奇的前面，伊可摆好了架势。

    营业结束后，我们在员工房间，召开了一如既往的紧急会议。

    召开紧急会议，也就意味着我们正陷于危机之中……

    这一周以来，EXGULLIVER已经快被逼入绝境。

    “那么，首先，关于本周的销售额，阿若”

    “是”

    阿若站起身，看着手上的文件，开始报告。

    “那个，直到上周为止，平均是70万多路克……最少，每周的销售额也能保证在50万多路克。但这周，只有10万多路克”

    虽然是令人触目惊心的内容，但阿若却以不缓不慢的语气报告道，

    “从莱布温道剑屋开张以来，每日销售额渐渐减少……特别是从三天前开始好厉害耶。加上今天，四天连贯单日销售额为0多路克”

    呃……销售额0多路克……

    听到这恐怖的数字，所有人都锁紧了眉头。

    而且这可不是什么玩笑，真真正正连续四天，EX没有卖出一把武器。

    “OK……谢谢你。接下来，是关于莱布温道剑屋的报告。……这个，由我介绍吧。

    莱布温道剑屋的100多路克武器，已经风传起来，现在整个弗兰大概没有人不知道的了。听说甚至还有从其他城市里赶来购买的人。

    而武器的品质，不愧挂着莱布温道的牌子，相当出色哟。简单来说，就相当于是可以用100多路克买到圣堂骑士团上级剑的程度”

    圣堂骑士团用上级剑――我们店的价格是，90000多路克。是非常高级的货色。如果能到100多路克买到的话，当然谁都会想要……

    “客观来说，眼下我们EX的优势已经荡然无存”

    伊可直白地断言。虽然能理解，但这事实却还是把我冲击到了。

    “武器质量不相上下，但价格却是100分之1以下……如果米妮还在的话，至少米妮粉丝俱乐部的家伙还会光顾我们这里。稍微再多撑点时间……多诺万，米妮那边还没联系吗？”

    “十天前收到信。信中说，还有两、三天就会回来了。请大家好好期待礼物。可之后，就再没消息了”

    多诺万有些愁眉不展地回答。

    嗯，米妮那边是不是出了什么事呀。根据原本的行程，在那封信送到后的十天前，应该已经快到弗兰了……算起来，她的这趟修学旅行已经去了整整一月。

    “嘛，米妮目前不在，不要再幻想了。说得明白些，只要莱布温道剑屋开在我们门前，我们就一件武器也卖不出去。

    在不以赢利为目的这一点上，他们已经称不上是武器店，而只是单纯为了从EXGULLIVER抢生意的设施……这种对手，根本无法与之决一胜负……我的报告，结束”

    态度有些马虎，伊可结束了报告。

    嗯～～嗯，无法决一胜负吗。

    直到目前为止，我们偶上过各种危机，但像这种无计可施一筹莫展的危机，还是第一次遇上。对方可是针对我们EXGULLIVER的恶意竞争对手。

    “嗯，最后，凯奇。报告一下目前EX中的余款，开始吧”

    “是”

    被伊可催促着，凯奇站起来。

    “关于余款。加上直到上个月为止的销售余额，尚有20万多路克，还坚持得住。但这样下去，这个月所有人的工钱，就只有一人1万多路克了。并且，下个月，大家的工钱可能发不了。水费和电费等，下个月能否支付，也很危险”

    “喂喂，我们难道无路可走了？”

    强尼一副快哭出来的表情。

    “还有，从明天起，给阿若小姐的食材采购费也要取消了。请各位在EX中靠阿若小姐的料理吃饱肚子的人注意了”

    “诶诶诶诶！？”

    “不会吧，喂！？”

    满屋子都是不满牢骚声。

    强尼、我、还有多诺万都不由得站了起来！

    迄今为止，我们都会把店里利润的一小部分交给阿若，让她用这些钱购买食材，偶尔为我们做些料理。阿若做的东西，都很美味。

    对于独自生活的我还有多诺万来说，这可是相当大的生活依靠～～

    “凯奇，能挤一点钱出来吗？”

    阿若遗憾地问凯奇。

    “……没办法。如果出了这份钱，就买不了维护武器的药剂了。如果想让店坚持到走上正轨，就必须至少让武器保持崭新的样子……我不是因为坏心眼才这么说的。我也吃了不少顿阿若小姐做的料理……”

    凯奇有些垂头丧气。

    “是么，对不起，凯奇”

    “没关系”

    凯奇轻轻摇了摇头。

    “我的报告就是以上这些”

    “嗯，谢谢。那么，大致的状况就是这种样子……然后就是，接下来该怎么办……”

    伊可手叉着腰，朝大家发问般说到。

    “把那个家伙在这个月内赶出弗兰的作战，由于其他店家轻易就签约，已经流产了。而且萨克玛丽佳暂时无法举行结婚仪式了”

    伊可的视线朝阿若望去。

    “没办法哟。莱布温道似乎很受欢迎呢”

    “恩……然后，这次轮到我们了。是陪那个少爷继续玩下去，和莱布温道剑屋一决胜负呢？还是……与莱布温道签约，我们也销售莱布温道牌的武器呢？二选一”

    伊可说。

    顺便提一下，其实还有第三个选择『把阿若交给荷利』，上次荷利来EX当面说的这件事，除了我、伊可、多诺万之外，没有人知道。

    阿若本来就已有戴克先生这位婚约者，而且那个交换条件本身就很愚蠢。要是把这个第三选择告诉阿若和强尼，事情恐怕会变得更加麻烦，所以决定把这件事当成没发生过。

    “我们不能输给那种卑鄙手段”

    多诺万斩钉截铁般说着，

    “把EX交给莱布温道的话，正中那家伙下怀。现在，我们需要做的只有坚持到底”

    多诺万用真挚的视线看着大家。

    不愧是多诺万，说得好！

    “是的，胜负还是未知之数！我们不要放弃！”

    听到多诺万的话，感觉力量涌现的我，向大家这么提案。

    可是，

    “嗯！”

    回应我的只有阿若。

    强尼、伊可、凯奇面无表情地沉默着。

    诶……？如果是平时的话，应该是“大干一场吧！”“哦！”这种感觉，大家团结一致起来……啊呀？

    “总之，今天大家解散吧。接下来该怎么办，看情况而定吧”

    伊可有些冷淡地说。

    是吗……既然负责总结的伊可都这么说了，没办法……

    结果我们就这样在未得出具体对策中，解散了……

    啊……？不会有事吧……我们的EXGULLIVER。

    ※

    由于强尼和多诺万说要在EX过夜，所以返回东二号街道的只有我和伊可两人。由于会议是在营业结束之后，所以时间已经相当晚了。

    在恢复万籁俱寂的深夜街道上，我们一味赶路。

    “……真冷呢”

    “……是啊”

    我和伊可交换了一句简短的对话。

    嗯……

    总觉得有些、难以沟通。由于刚才的团结行动没有成功，所以伊可到底在想什么，我有些弄不懂了……

    “啊，真冷～～”

    由于受不了沉默，我不由再次嘀咕到。

    “……麦卡斯，你还在为刚才的事挂心吧？”

    “诶！”

    突然被她看穿，我一瞬间僵住了。

    “傻瓜，我们打了那么多年交道，这点事我还是能看透的哟”

    伊可苦笑到。

    “不，其实，也没什么大事……”

    “事到如今还在和我装乖？想说什么，直说吧”

    伊可面朝前方边走边说。

    沙沙沙……脚步声持续了一会儿，

    “该怎么说呢……我有些在意”

    我说。

    伊可一句也没回答。

    于是我继续道，

    “总觉得呢……刚才会议的那种结束方式，伊可是不是觉得把EX交给荷利也没什么大不了的？”

    “我确实这么想”

    “诶？”

    伊可的话，让我不禁怀疑自己的耳朵。

    “我现在依旧觉得，把EX交给莱布温道比较好”

    “你……你说什么啊！把荷利给赶出去，这么说的人不就是你吗！？”

    我有些哭丧着脸指责伊可。

    “状况有变。即便我们拒绝签约，阿若也至少一年之内无法在萨克玛丽佳举行结婚仪式。诚然作为我个人来说，总有一天我会向那个三少爷讨还这笔债……但既然已经无法让阿若的结婚仪式提前，便没有必要执着于无法赚钱的EX”

    “没有必要？……你是真心这么说的吗！？阿若说过，希望从开始到结束，都凭自己的力量来支撑EXGULLIVER，你难道不是也赞成的吗？”

    我对伊可诘问。

    “我也讨厌把EX交给别人……但我更无法原谅眼睁睁地看着销售额为零的自己。因为那样会让我买下萨克玛丽佳的时间延后。所以还不如，让店去买莱布温道的武器，能赚多少是多少，然后我会辞掉EX的工作”

    伊可的声音中带着令人不寒而栗的坚定意志，她一边看着前方，一边说着。

    我想说点什么……却怎么也说不出口，只好低下头。

    为什么……为什么伊可对萨克玛丽佳这么执着？……

    回想起来，伊可喜欢萨克玛丽佳早被当成理所当然的事。但仔细想想，我根本不知道她喜欢的契机。

    不过，我再次真切感到……对于伊可而言，人生最重要的果然是买下萨克玛丽佳，并且为此能否切实地朝着目标前进。

    “……伊可，你那样说，让我觉得心寒”

    我无法压抑住心中的感觉，对伊可直言到。

    “如果派不上用场，就立即辞职……对伊可你来说，EX终究不过是个买下萨克玛丽佳的『手段』。这种事，你不觉得令我们心寒吗？！”

    “你也不一样吗？参加斥候的培训班。如果取得专业斥候的资格后，也会辞职吧？”

    伊可依旧是看也不看我，冷淡地回答。

    “那、那种事……我、我还没决定！！”

    察觉到在一刹那对于伊可的质问，自己有所犹豫，沉默了一会儿却还是硬着头皮反驳。

    “先不说想在弗兰拥有一个自家店铺的多诺万，就说阿若吧，她结婚以后就会辞职，米妮是学生，她毕业之后会怎么样没人知道，凯奇也总有一天会回到本职的铁匠铺，而强尼是因为觉得有趣才留在EX的，等他玩腻了之后又会怎么样呢？

    对大家来说，EXGULLIVER并不是终点”

    伊可用平时显得更温柔的声音，冉冉说到。可为什么，我感到一种温度差……

    伊可说的大概是对的，但我想说的并不是那种事。不对……不对哟伊可。

    不是手段，也不是终点，是更单纯的……

    不行，无法用语言来清楚表达……

    结果，直到最后与伊可告别前，一句话也没能说出口。

    “……那么，明天见”

    “嗯……”

    仿佛一如既往的对话。

    但却有些决定性的不同。

    彼此想法的偏差，直到最后也未能修正。我们开始朝着各自的方向迈开步伐……

    ※

    然而，没想到第二天。事态朝着我们意想不到的方向发展了。

    事情的契机是阿若的婚约者，那位头发乱蓬蓬的戴克先生利用午修时间前来拜访EX。

    “胜算是有的，大概”

    在无任何客人的店内，我们随意坐着，向戴克先生介绍了一下由于莱布温道剑屋的使坏，造成我们这里一个客人也没有的窘境。

    对此，戴克先生的回答是『有胜算』。

    听到他这话的瞬间，店内的我、阿若、凯奇、还有直到刚才还待在角落里朝着戴克先生不断龇牙咧嘴的强尼同时聚集到戴克先生的身边。

    “有、有胜算？怎么说！？”

    “啊、只是大概，大概有吧。你、你们这么期待的话，有点……”

    大概是受不了我们炽热的视线吧，戴克先生不断地朝墙壁后退。

    “拜托了，戴克先生，快说吧，戴克先生最可靠了”

    阿若带着依赖的眼神握住戴克先生的双手。就在那瞬间，

    “请全部交给我吧。对了，阿若小姐”

    “什么？”

    “我爱你！”

    “呵呵，谢谢”

    戴克先生又告白了……这人难道有告白癖吗……？

    大概是告白之后鼓起了勇气，戴克先生挺直了背，重新转向我们。

    “从头开始说起。那边的，拿块黑板什么的过来”

    突然变得强硬的戴克先生，朝那边的――强尼下令。

    “哈，哈啊！？你、你这家伙凭什么命令我！”

    “强尼！算了啦！我们只有这么一根救命稻草了吧”

    “呃……”

    勉强接受的强尼走入员工部屋――拿出一块小黑板和粉笔。接着像是推给戴克先生似的，把黑板递了过去。

    “谢谢。大家，都被莱布温道剑屋给弄得够呛……不过逆转的机会还是有的。听好了哟，首先，荷利受莱布温道的家规限制，应该身无分文被送到弗兰……”

    “诶？可是，荷利的妈妈，给了他1亿多路克的小费哟？”

    我提醒到。

    “是的，没错。那么，首先是1亿多路克”

    刷、刷、刷……戴克先生在黑板上写下100000000。

    “之后他是如何用钱的，还记得吗”

    “我想想”

    “他好像说过用了3000万多路克买下魔术人偶吧！？”

    “还有为了租下萨克玛丽佳最上层，花了1000万多路克”

    “嗯……合计就是4000万多路克”

    刷、刷、刷……戴克先生在最初的1亿多路克后面画上一个减号，减去40000万多路克，还剩6000万多路克。

    “然后他给所有与之签约的店铺30万多路克。根据我们的确认，目前契约件数已经达到150。30万乘上150，就是4500万”

    接着，从6000万中减去4500万，还剩1500万。

    “再然后，为了收购房子，准备武器，莱布温道的开张费用，推测为500万……”

    刷、刷……剩1000万，写在黑板上。

    1000万，感觉好像少了很多。不过冷静想想，折合成我的薪水……就是、那个、200个月，大约20年份！？

    如果换算成炸丸子的话，就是50万个……根本不少啊！

    “最后是莱布温道剑屋的维持费。这就是莱布温道剑屋的弱点。莱布温道剑屋太有名了”

    “诶？？”

    戴克先生的话吸引住了我们大家。

    “听好了哟，对荷利来说最重的是不让客人去EXGULLIVER。换言之，就是在EX的营业时间内，必须不断倾销他们的武器”

    嗯嗯，我们同时点头。

    “不过，由于受一把100多路克的影响，莱布温道剑屋每天门庭若市。恐怕当天进货的武器当天会全部买完，每天不得不维持大量进货。一天，我们暂时算它要进100把武器吧。

    就算它用成本价从莱布温道本店进货，一把也要10000多路克，10000乘以100把，一天便要支出100万多路克。而今天是它开张的第八天，所以……”

    刷、刷、刷……在黑板剩余的空隙上，写上100万乘以8等于800万，然后戴克先生将荷利剩余的存款1000万中减掉800万，剩余200万……！

    “有点……看见希望的感觉呢？”

    强尼激动地说到。

    “而且，虽说是200万，他那个人一定会到处乱花钱，其实剩下的应该没多少了。过不了多久，莱布温道剑屋肯定会陷入无法开张的状况。它关门之后，恐怕再也不会开张了吧。因此，EXGULLIVER会战胜莱布温道剑屋。就是这么回事！”

    说完，戴克先生把粉子靠在黑板上。

    哦哦哦！EX店内响起欢呼声！我们说不定能赢！

    是么，我们不必慌，只要确认荷利手头的资金后，等待他自我毁灭即可？荷利那种乱来的经营，怎么可能成功嘛。

    话说回来，戴克先生不愧是二十岁！和未成年的我们级别不同哟！

    “戴克先生好有型哟”

    阿若双手贴着脸，左右扭着身子高兴地说到。强尼看着阿若的样子，妒忌之火熊熊燃起……不过这次他却没再甩嘴皮。

    “谢谢你，戴克先生。要是没有戴克先生的提醒，我们完全没发现这点”

    我朝着戴克先生鞠躬道谢。

    “不敢当不敢当。该道谢的人是我才对。非常感谢你们一直照顾阿若小姐。

    戴克先生有些不好意思似的，用只有我才能听见的声音说。

    嗯？……一直照顾阿若？

    “阿若小姐和我结婚后，就会辞去店里的工作……不过，即使她辞职了，也请继续做她的朋友”

    戴克先生的头垂得比我更低。

    ……阿若结婚后辞职果然已经是不可变更的决定吧。嘛，那一点是应该由他们夫妻决定的事情，我们没有插嘴的余地。

    “各位！那么今天就让我们举办莱布温道剑屋击败纪念吧！走啊开路！”

    身后强尼已经提前开始叫嚷起来。

    随后，就如戴克先生推测的那样。

    第二天，莱布温道剑屋便挂起『由于内部原因暂时休业』的通知，进入关门状态。客人们渐渐又回到了EX。

    就这样我们与荷利的战斗，取得了第一回合胜利。嘛，其实我们什么也没干……

    从那以后，与伊可总有点隔阂，而阿若的结婚仪式依旧延期。不过要是结婚的话，就必须辞职……虽然有些各种各样的小疙瘩……总之，眼下我们正期待着未来某天的休息……

第二卷 结婚秘划 Part 4 三对三的争执！

    莱布温道剑屋关门的数天后。

    我利用店中休息的时间，想复习一下久违的斥候课程，所以打算前往斥候学习班。

    啊，真是个好天气。太阳高高挂在天上，照得我暖洋洋的。很久没有带着如此和平的心情走在路上了呢。

    EX的客人，平稳地恢复到莱布温道剑屋出现前的状态……莱布温道骚乱终于尘埃落地。

    弗兰没有正规的斥候学校。

    所以其他大陆的专业斥候们，利用弗兰学校的休息日，租下教室，设立参加一次收费1000多路克的办事处。

    听说今天会在一号街道的学校中举办学习班，我朝着那里前进。

    不过……

    “嗯～～～～嗯”

    我站在那所学校的门前，转来转去嘴里嘀咕着。

    ……那时伊可说过的话，总在耳边响起，让我无法踏出那一步。

    『你也不一样吗？参加斥候的培训班。如果取得专业斥候的资格后，也会辞职吧？』

    伊可的声音，仿佛近在咫尺。呃～呃。

    我确实是为了取得专业斥候的资格才参加斥候学习班的。

    但那就意味着一定要辞掉EX的工作吗？……这就是我无法指责伊可的原因……

    但是我从没想过，取得斥候资格等于辞掉EX的工作。

    朦胧地意识到，两边都不想放下……是不是学伊可那样，干脆做个了断比较好？……

    “啊呀？这不是卡斯吗！？”

    再次开始为人生烦恼的我的身后，突然传来一个爽朗的声音。

    “啊……杰德先生！”

    我背后的是一位用印花手帕扎起散乱头发，看上去威势十足的大哥。

    “好久不见！卡斯，你这家伙最近在偷懒吧！”

    哈哈大笑着，杰德先生拍了一下我的背。

    杰德先生是在斥候学习班里一起听过几堂课的朋友……比我早一年进学习班，也就是我的前辈啦。

    他凭自己的喜好，给我起了一个叫卡斯的怪名字……

    “卡斯，我决定去阿斯贝尔”

    “诶！真、真的吗？”

    阿斯贝尔是在海的另一头，北大陆最南端城市中的阿斯贝尔斥候学校。这所学校每年都会送出数位超一流专家级斥候，是超、超级名门的斥候学校！大概是全世界最有名的斥候学校！

    “好厉害！拿到推荐了？”

    “是啊，阿斯贝尔的人似乎认同了这里学校的成绩，所以我要转校了。明天就会出发，所以我想今天最后来学校向大家道个别”

    杰德豪爽地笑着。

    “是、是吗……好厉害呀。和我完全是不同的世界……”

    “啊？喂喂，怎么会有那种事？你才刚刚开始学习三个月，以声音判断敌人距离的能力以及黑暗视物的动态视力都达到了B级吧？”

    “是、是的”

    “我一开始可只有D啊，而且，你的开锁等陷阱解除技能可是A，比我还出色。嘛，不过，你对巨龙的知识和识别能力都只有F，太糟糕了哟……”

    “是，是啊”

    不知道我到底是在被褒还是在被贬。

    “卡斯你有才能。我可以保证。要不要我在那边推荐一下你？”

    “不、不不！不用了不用了！我还差得远呢……”

    对意外的进展，我下意识慌忙拒绝了。

    “嗯～是吗？嘛，其实你并不算差……啊，快没时间了。我要走了。卡斯加油吧。有时间，我会给你写信的”

    “啊，好、好的！我会回信的”

    “那么拜啦”

    就这样，杰德先生匆忙跑进学校去了。

    结果，我还是没有走进学习班，而是朝着EX的回程方向西二号街道走去。

    嗯～～，要是让人帮忙推荐也不错啊……杰德先生，也许不是当真的吧……

    不过，阿斯贝尔可是北方的大地。转校到海另一头的学校，那种觉悟，怎么可能突然就做出呢。也许会被人责备由于没快点决定所以让机会溜掉了之类……但事实上，人怎么可能那样简单地就做出决断。

    是EX还是斥候？说不定下决定之后才会发现错了……啊真是的，我又开始为人生头痛了……

    不管啦，阿斯贝尔什么的，原本就和我的人生没关系，不理它。转换心情吧……

    “嗯……？”

    一边想着转换心情，一边有气无力地走着，突然，一家漂亮的小型钟表店进入视野。

    二号街道上有这种店？我被勾起兴趣停下了脚步。

    『莱布温道钟表店』

    一块漂亮的白色外部装饰的招牌上这么写着。原来如此……

    嘛，莱布温道系的店铺在弗兰已经有100家以上了呢。

    走几步就能看见一家也并不奇怪。仔细看，那个恶趣味的雕塑不正摆在那里嘛……

    “感谢您的光临～！”

    正当我伫足观看的时候，店门开了，客人还有看上去像是为客人送行的店主，走出店外。

    “啊！”

    “诶？”

    看到店主的脸，我不禁喊出声来。

    那位店主正是在西二号聚会上与我熟悉起来的绿色尖头发的钟表店小哥。

    是吗……西二号聚会上，与莱布温道签约的人站起来，不签约的人坐着。虽然小哥没有站起……但还是签约了呀。

    这也没什么。

    “你、你是EXGULLIVER的……”

    小哥似乎很尴尬，只见他带着异常惊慌的表情看着我。脸色苍白……他怎么这么惊慌？

    “你好”

    我姑且先问候到。

    接着小哥脸色苍白地朝周转左看右看……好像被人捉住似的，浑身颤抖。

    随后下个瞬间，小哥做了一件让我错愕不已的事。

    只见他迅速背朝着我，邦一声把门关上，如同溜冰似的滑入钟表店！

    “诶？诶？咋、咋搞的？刚才的反应……”

    我真的开始怀疑自己的眼睛，这、这是在躲避我？

    “……对不起”

    从『莱布温道钟表店』大门的另一边，传来这句话。

    怎……怎么回事！？

    我心中隐约有些忐忑不安，飞似的一路奔回了EXGULLIVER。

    心想着不会吧，跑到莱布温道剑屋的门前一看，那边还是挂着休业的牌子。

    回身转回EX中。

    “啊、大家都在呀，刚才……啊呀？戴克先生？”

    店内有强尼、伊可、多诺万……不知为何戴克先生也在这里。

    刚一进入店内，我马上就感到其中异样气氛。空气似乎很凝重。

    “是不是发生什么事了？刚才钟表店的小哥看到我的态度很奇怪……”

    我一说完，店内的四人就立即浮现出果然如此的表情。

    刷，我的面前无言地被递来一张纸。递出纸的是伊可。她带着不高兴的表情，催促我快看……还是那样有些疙瘩呢。

    看到我似乎犹豫着到底要不要接过纸的样子，多诺万表情严肃地说道，

    “那是戴克先生带来的信。似乎是直接配发给弗兰所有与莱布温道签约的店家。看一遍，大概就会全明白了”

    “……明白了……”

    我从伊可那儿接过信，看了一遍。

    那封信上，用难看的字体这么写道，

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    莱布温道的新成员们，乃们好！偶是荷利。

    开始与大家签约的时候，没有说好什么规定，真对不起呦。偶还是提几个规定吧。

    一，从今天起不要去莱布温道签约店以外的地方买东西。

    二，从今天起看见西二号街道上没有与莱布温道签约的武器店的人不要理他们。

    三，从今天起西二号街道上没有与莱布温道签约的武器店，不要卖东西给他们。

    如果不遵守的话，就立即开除。偶会让魔术人偶负责监视的哟！

    荷利☆

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    “这、这是啥？根本是个小鬼才会做的事吧……这种规定，谁会遵守啊！”

    由于内容太过愚蠢，我低声笑着朝大家说到。

    不过，店内却没人笑得出来……

    “不、不会吧？真的有人会去遵守这种规定？”

    “……那么，你以为自己为什么会被外表店的小哥无视？”

    强尼说到。

    “――啊”

    我的脑袋中好像突然完成了拼图似的。

    是吗……听到我的问候，左看右看的样子是在确认有没有魔术人偶啊……而慌张地冲进店里，是因为周围就有魔术人偶吧。被发现与我对话，会遭到『立即开除』，所以脸色才那样惨白……

    在西二号街道，没有与莱布温道签约的武器店，只有一家……那就是我们的EXGULLIVER。

    荷利那个臭小子……想针对我们，把我们赶出弗兰吗……！

    “还有一件事，要很遗憾地通知你，麦卡斯”

    强尼有点讽刺似的笑着说。

    “什么事？”

    “莱布温道剑屋似乎很快要复活了”

    “诶！？”

    我不禁看向戴克先生。

    “昨天，有一个从莱布温道的相关人士处寄来的小包送到了萨克玛丽佳。收到那个小包后，他立即宣布结束莱布温道剑屋的关门，并同时重开以前的那个十三号窗口。也就是说，原本已经见底的资金，他用某种方法恢复了，并且还是能够重新借出30贷款的状态吧。莱布温道剑屋恐怕不久就会重新开张了”

    戴克先生一脸严肃地说。

    不会吧……这样下去，弄不好我们就会陷入因为莱布温道剑屋的攻击变成销售额为零+被弗兰的人们敬而远之的局面？

    伊可、强尼、多诺万……大家都垂着头，一言不发。

    空气……格外沉重。

    “……各位”

    打破这份沉默的是戴克先生。

    “各位，能不能请各位放弃？”

    “……诶？”

    听到戴克先生意外的发言，我们同时抬起头。放弃？

    “说实话，EXGULLIVER已经没有任何胜算。应该投降了！”

    戴克先生清楚地说到。

    “不、不对，你这样说……”

    “求你们了！”

    咚！突然响起什么东西撞上地板的声音！

    “你、你干啥……？”

    只见戴克先生跪在地主，头磕地板。

    “喂？戴、戴克先生？”

    “这样下去，EXGULLIVER肯定会迎来悲惨结局。我不希望阿若小姐遭遇那种事，所以求你们了！请与莱布温道签约吧！”

    咚，戴克先生的头再次磕上地板。

    呃，听到他这么说……我们该怎么办才好……

    和戴克先生预料的一样。

    莱布温道剑屋在第二天就恢复了营业。

    而且，这次还把价格提升到每把1000多路克，且每周只开门两次，追加了这些强化作战的真新装开店。

    虽然比起以前，增加了客人光顾我们的可能性，但从结果上来说，由于知道每周有两次购买超便宜武器的机会，几乎绝大多数客人都选择每周等待那两天的时间，而放弃我们店。

    弗兰之中，对于EXGULLIVER的风评也渐渐变得非常之差。

    “一号街道与二号街道几乎所有店铺的前面都摆上那种金色雕塑。我吓了一跳，走入那里，会给里面的人添麻烦，所以无法买东西了”

    此前去买东西的阿若这么报告。

    在弗兰与莱布温道签约的店家似乎越来越多了。这样下去，我们在弗兰甚至连买东西也无法办到……

    ……最近，某种窒息感如影随形。仿佛从四面八方压迫过来般令人讨厌。

    我们是不是渐渐从弗兰失去了立足之地……？

    为什么大家要遵守那种蛮不讲理的要求……就真的那么想与莱布温道继续签约吗？

    就在这种精神与肉体受到双重压力的某一天。

    “啊……饿死我了哟哟哟哟哟哟哟！”

    强尼歇斯底里似的叫声在店内响起。

    营业结束后，除了米妮以外的六位成员正在为柜台进行大扫除。

    “烦死人了，肚子饿的又不止你一个吧！”

    伊可与强尼争吵起来。

    大家都被饥饿给弄得一触即发……

    可是由于城中到处巡逻的监视用魔术人偶，别说是购买食物了，就连外出就餐也十分困难……

    销售额为零的状态持续，给阿若的食材费当然也被全数扣下，手工料理当然是吃不到了。

    强尼偷偷从家里拿来食材，但那种方法，也有个极限。

    如果能找到LuckCroquette的话，那家店大概没与莱布温道签约，或许能买到很多炸丸子……但完全一点也寻不到它的踪迹。啊啊，真怀念上次买了那么多有剩余的时候……

    “我说……干脆与莱布温道签约算了吧？”

    邦。

    强尼把手上的拖把给丢到一边，这么说到。

    “啥……喂，等一下！这么说还为时过早吧”

    我急忙反对。

    “不……我也觉得差不多是没辙了。前途一片黑暗”

    凯奇好像倒塌似的坐在地板上，边打哈欠边说。

    “诶？大家再加油些吧”

    阿若露出疲惫的笑容建议到。

    “我、也这样想。我们、必须守护EX”

    多诺万接着阿若说。但是，

    “再死撑着保护EX，我们都得饿死！已经不得不转让了！”

    强尼用不耐烦的声音说到。

    “而且啊，说要加油，到底该怎么加油才好？就算我们坚持耗下去，结局也肯定是失败……！”

    凯奇也主张把EX交给荷利。

    “喂，伊可，你是怎么想的？”

    强尼朝伊可问到。

    “…………”

    大家同时注视着伊可。

    伊可仿佛有些在意我似的，偷偷朝我望了一眼后，对大家说道，

    “……我投一票把EX交给莱布温道”

    她说。不出所料呢……

    “我和凯奇、伊可是赞成派。麦卡斯、阿若、多诺万是反对派”

    强尼、凯奇、伊可组成的赞成派与我、阿若、多诺万组成的反对派不巧正好夹着柜台呈三对三对持。

    “反过来说吧，多诺万、阿若、麦卡斯，为什么你们那样讨厌签约呢？签约的话，销售能增长，又能回到以前的状态了而且还有饭吃，不尽是些好事吗？”

    强尼在这严峻的气氛中，朝我们质问。

    可是阿若与多诺万带着为难的表情，却一句也没有反驳……

    呃，我能明白阿若与多诺万的心情。脑子里也明白眼下签约比较好……但，该怎么说呢……总有一种不对劲的感觉，可这种不对劲的感觉却无法用语言来清楚地表达出来……

    “因……因为是我们自己决定要干到最后的！”

    这样沉默下去，就会被强尼占上风。所以我勉强找了一句反击。可是，

    “猪头啊你，那不过是在被自己说过的话给套牢吧？”

    “可、可是……”

    听到强尼的话，我、多诺万、阿若都无言以对。

    “请考虑一下现实。三位。我们已经没有胜算了。落败的心情我能理解。但有时承认落败也是种勇气”

    凯奇接着又追击了一句。

    “……话是那么说”

    “好啦，都听懂了吧？我们去签约吧？好不好？”

    强尼半强硬地急不可耐地提议。

    …………一瞬间，我沉默了。

    阿若、多诺万都什么也没说。

    打破那份沉默，我耍脾气般回答道，

    “不要”

    “哈啊！？到底为什么哟？”

    强尼惊呆地说。

    “没有理由！只是单纯的讨厌！”

    事到如今，想到什么说什么吧！总之我继续道，

    “现在把EX交出去的话，会让正义蒙灰！是邪道！！”

    “哈、哈啊？”

    完全听不懂你在说什么，大家带着这种表情着我。

    连我也不明白自己在说什么！不过，我的心情就是这种感觉！

    说完后脸上火辣辣的仿佛烧了起来，接着我又说道，

    “听、听好了哟你们！我想一直七个从一起经营这家店！因为，我们七个人一起干是最有趣的！将来的事情我不知道！简单来说，我喜欢现在的EXGULLIVER！这是爱！这是LOVE！所以绝对不签约！！”

    呵、呵、呵……

    虽然乱七八糟……但我感觉似乎把自己想说的通通说出来了……

    我不想与莱布温道签约的理由，简单来说就是这种事。

    “猪……猪头啊你……”

    吓了一跳似的，强尼说。

    ……员工室中一触即发的气氛，不容分说地传到了我的身上……怎、怎么变成会这样。

    “说到底，还是一时热血冲动吧”

    “没错。光凭干劲是不行的。你具体准备怎么渡过这个危机？”

    凯奇加上伊可提出异常严格的意见，呃……我是否不应该开口的？

    就在这样，

    阿若轻拍了一下我的背。

    “嗯？”

    阿若脸上带笑容……她似乎很高兴，

    随后，

    “好了，我，决定了！”

    她突然大声宣布。

    “决、决定？决定什么？”

    伊可错愕地问阿若。

    “我去萨克玛佳丽，与荷利君好好谈谈吧”

    “诶！？”

    我们大吃一惊看着阿若。她怎么突然冒出这个想法！？

    “我去说服荷利君，让他别在欺负EXGULLIVER了”

    带着充满信心的表情，阿若这么说。

    “什么？……不、不行，不能去！”

    “没关系的。我们店里与荷利君关系最好的就是我。而且，其他也没想不出什么作战了吧？”

    阿若说到……无人应答。

    “那、那至少我们六人一直去”

    多诺万建议，但阿若摇了摇头。

    “我一个人去比较好。大家与荷利君一交谈，肯定都会生气起来的”

    阿若苦笑。

    “这是我的工作。所以，大家在EX等着我回来吧。只是说说话，很快就回来的哟！”

    说完，阿若一脸认真地走向门口。

    怎、怎么突然又变成这样了。真的没问题吗？

    虽然我们确实只剩这么一招了……

    不知如何是好，我们傻杵在那里，眼睁睁地看着准备走出店去的阿若。

    啪，但准备独自去说服荷利的阿若被谁抓住了手腕。是伊可。

    “阿若……你不能去”

    伊可露出从我没有见过的深深担心的表情，劝阻阿若。

    “伊可酱，你太为我担心了哟。虽然我平时笨笨的，但在这种时候一定要为EX出力的。所以，请全部交给我吧”

    她用没被抓住的那只手，不可靠地拍了一下胸口。

    “……阿若”

    ――从阿若的手腕上，伊可松开了手。

    “明白了，那就交给你吧。不过，我送你到萨克玛丽佳的大门前吧”

    “……嗯，谢谢”

    “那、那么我们也…”

    我接着伊可的话说到。

    “一大群人去像什么样子！”

    伊可大喝一声，我们立即刹车。

    “那么、大家，我去去就回”

    如同出去买东西般，阿若走出了EXGULLIVER。

    ※

    过了一小时后，伊可回到了EX。

    虽然她想陪阿若一起进萨克玛丽佳，但守门的圣堂骑士团却只让阿若进去。

    时间的指针，已经走到了晚上九点……

    大家都心中没底忐忑不安地等待阿若回来。

    伊可一言不发地看着阿若离开时的入口。凯奇和强尼在地板上盘着腿，盯着地板。多诺万坐立不安地在店内来回走来走去。

    ……这样做没有错吧？感觉身心交瘁……脑子转也转不起来。

    咚。

    我无意义地看着大家，就在我的身边，有谁坐了下来。是伊可。

    “去萨克玛丽佳的途中，阿若一直在说个不停……”

    冷不防，伊可说了起来。

    “……嗯？”

    “阿若说她想对你道谢”

    “唉？为、为什么是我？”

    “你想啊……刚才你不是说了，‘我想一直七个人一起经营这家店！因为，我们七个人一起干是最有趣的！’之类的话吗”

    啊……是刚才暴走状态时说的……

    “阿若的是想法和你完全一样……而你代她用语言表达了出来。她说真的觉得很高兴。阿若结婚后就要辞掉EX工作的事，你也是知道的吧？听你说到七个人在一起才是最好的……这似乎让她觉得自己也是店里必不可少的一分子哟”

    “阿若……那还用说吗，这不是理所当然的吗？”

    心中突然涌出一种感激，我不由得仰起头。

    微微看了我一眼后，伊可的视线回到了正前方。

    “她……她曾经有一次，不小心对我流露出不想在结婚后辞掉EX工作的想法”

    有些寂寞地伊可笑着说。

    “诶！？”

    我打从心底感到吃惊。不、不对，我也曾经想过她会不会有这种想法……阿若对自己的事很容易放弃，或者说常常把不满放在心中暗暗忍耐的类型。

    “嘛，她只提过那么一次。当然，我想她应该没对戴克先生说过……听到你那么坦率地把自己的心情倾倒出来，大概，让阿若悟出了些什么吧……”

    说完，伊可把脸埋在膝盖上，恢复了平静。

    没有泪水，只是，恢复了平静。

    随后，我们一心一意地等待着阿若回来。

    一个小时、两个小时、三个小时――时钟的指针冉冉推进。

    不久，终于到了深夜十两点。阿若，还是没有回来。

    “喂，阿若，是不是被那臭小子押住了！？”

    忍无可忍，终于强尼站了起来。

    回想起来，荷利确实说过如果把阿若交给他，弗兰什么的就不在乎了……我好担心。

    呃，想去那里看看……可，阿若说过全部交给她了……

    就在这时，

    蹬蹬，入口大门处传来了脚步声。

    “阿若！？”

    所有人同时站了起来，朝入口望去。

    “啊呀？大家都特意在等我吗？”

    风吹过EXGULLIVER。

    出现在那里的是EXGULLIVER最后的店员……她竟然在这个时间回来了！

    “米、米妮！？不会吧！？”

    虽然我们一个个都等得快失魂了，但惊讶的力气还留了点。

    依旧是让人容易产生好感的相貌，水润的天蓝色大眼睛，柔软的金色长发。

    大概是修学旅行地的款式吧。她头发上绑着两根垂至腰际的细长白色布条。虽然一幅异国风情……但毫无疑问，那是米妮！

    “唉嘿嘿，大家好久不见了！米妮，回来咯！”

    唰地米妮给我们敬了个礼。

    米妮是EX的店长中，唯一还在上学的现役学生。一个半月前，她前往其他大陆进行修学旅行，真的是很久没见了！

    “欢、欢迎回来！一路辛苦了！不过，米妮怎么会想来EX的？已经深夜了哟？”

    “嘿嘿。其实本来预定是中午到达弗兰的，但龙车晚班了……所以才刚刚回来。我想虽然这么晚了，但说不定有谁还在EX值班呢，所以就来咯，没想到大家都在呀！米妮好高兴好高兴☆”

    说着米妮又蹦又跳。

    一个半月的旅行，让她看上去稍微有了些成熟感……但从根本上来说米妮还是那个米妮，没有什么改变。无论何时，她总是明朗又轻快。

    看着这样明朗表情的米妮，我们一时间不知怎么对待是好。

    虽然想为米妮的回归好好庆祝一翻……但现在不是那种时候。

    “？咦？大家脸色都不太好呀？”

    “……那个，米妮，虽然你刚回来就要让你扫兴。但我们有件事必须对你说”

    伊可有些内疚地对米妮说到。

    “好的！不过，先吃个饭后再说吧！米妮，好饿饿”

    “饭待会吃，先听我说。我们被卷入了一件麻烦事中”

    就这样，伊可把至今以来的事情，一件件对米妮讲了起来。

    名叫荷利莱布温道的有钱人搬到了弗兰。阿若的结婚仪式因此延期。

    大家被他请到萨克玛丽佳大圣堂的私人房间，要求我们与莱布温道签约，但遭到大家的拒绝。

    对此，荷利把整个弗兰给卷了进去，对我们展开了彻底的集中攻击，不让我们投降誓不罢休。

    终于无计可施的我们，用了最后手段，让阿若去说服他……

    说到事件经过的米妮，暂时沉默了一会儿。

    低着头，看不见她的表情，但明显不是能够接受这结果的气氛。

    店内的空气，迅速又变得紧张起来……

    “然后……就让阿若前辈去那里了吗……？”

    低着头，米妮静静对伊可开口到。

    “……是的”

    伊可回答。不知怎么的，我下意识跟着伊可说道，

    “因、因为现在只有把事情交给阿若这么一种方法了。而且阿若也说希望自己一个人去……”

    “这样的，才不是我们EXGULLIVER的做法！”

    米妮打断我的话，罕见地发怒了。

    “米、米妮……”

    第一次看见米妮生气的样子，我们有些被压倒了。

    “你们在做什么呀！？我们一起说过的，从今往后共同努力，互相督促，互相鼓励，从心底信任同伴，克服绝望、战胜绝望。这些话大家都忘记了吗？！米妮去修学旅行的这些日子，大家都变了吗！？这样算什么克服绝望、战胜绝望！！”

    米妮一口气不停地说到。

    打从心底信任同伴，克服绝望、战胜绝望……在成立EXGULLIVER的时候，我们订下的原点。

    “…………”

    米妮继续说道，

    “就因为自己很辛苦，所以把重担全部让阿若前辈背负起来……米妮认识的EX的大家，绝对不会做出这种事！为了超越绝望，我们不是曾经团结一致，连巨龙都敢面对吗？”

    米妮发脾气似的朝所有人质问。

    店内一瞬间被沉默所包围。

    ――从胸膛中仿佛有什么火热的东西涌了出来。

    混账！我到底在搞什么呀！！

    说什么让正义蒙灰，让阿若独自去那里，才更低劣吧！

    我们七个人的问题，就让我们七个人来解决！

    “那、那个，各位！”

    我无法再忍下去了，向大家提案到。

    不过，

    “你不说我也知道你想说什么。杀过去对吧，目标萨克玛丽佳”

    伊可一脸认真地淡淡说到。

    “嗯，去找阿若”

    多诺万点头到。

    “早知如此，一开始大家一起去就好了……”

    强尼叹息着嘀咕。

    “不过，手无寸铁杀进去可不好，需要做好各种准备”

    凯奇站起来说到。

    你们啊～～～大家的想法原来都一样啊！

    哦，这种一体感，我们多久没经历过了？

    “不过，你们真的想好了吗？杀进萨克玛丽佳，就代表与莱布温道正式决裂，再也无法签约了哟？而且，再等一会儿，说不定阿若就会回来了……”

    明知道答案，但我还是对伊可和强尼试问到。

    “切……最近我老是说些大道理，自己都开始讨厌自己哟”

    “没错。虽然我不认为自己有什么改变，但这段时间思前顾后的实在太多了。虽然开始只让阿若一个人去，但最后是我们一起去！有些逊但却很像我们的风格，这样也不错吧？”

    两人笑着回答。

    “伊可前辈……”

    米妮有些犹豫地抬头看着伊可。

    “哦哟。丑话先说在前面哟，我可不是受你的教唆哟，我本来就已经打算该去救阿若了！”

    伊可冷不防弹了一下米妮的额头。

    被弹了下额头的米妮一瞬间惊痛似的闭上了眼。但下一瞬间，又把眼睛睁得大大的。

    “啊哈哈！这才是我们EXGULLIVER的风格！回来太好了”

    她露出花朵般的笑容。

    为了杀进萨克玛丽佳，我们开始了各自的准备。

    不过，在那之前，

    “啊，对了！米妮给大家带礼物回来了哟！现在就分给大家！”

    米妮突然想起般，将一个大布袋拎了过来。

    礼、礼物……？米妮选择送礼物的这个时机还真是相当微妙呢。虽然能收到我是很高兴……

    “在灯之国，我买了好多稀有的东西哟。给，麦卡斯先生”

    米妮朝我递来一个能装下铅笔程度的小纸袋。

    灯之国，是米妮修学旅行所去的遥远极东之地，是个小国家。

    “诶，啊，谢谢！是什么呀？可以打开吗？”

    “当然可以！”

    我接过袋子，轻手轻脚地打开……咦？

    “啊？那个……这是，蔷薇？”

    里面出现的是长着刺的绿色根茎，一头是朵鲜红的花儿。

    竟然是蔷薇，真是完全意料之外的东西。不过，似乎不是真的蔷薇，有点像是用石头加工而成的人造花。

    “哦，虽然有点意外，不过还是谢谢你，真漂亮呢”

    我摆弄着手中的蔷薇，鉴赏起来。

    “当然咯，给麦卡斯先生买那个可是有理由的呦☆那朵蔷薇的名字是地狱蔷薇，是灯之国超有名的东西！看吧，在根茎的头上，尖尖的吧？”

    嗯？被她一说，我急忙看向花朵另一头的根茎顶端。

    “莫、莫非这是，投掷武器？”

    “叮咚，猜对咯！用那个刺入的瞬间，荆棘会把敌人刺穿，作为植物系的武器，是相当高级东西哟！您还喜欢吗？”

    米妮用充满期待的眼睛凝视着我。

    嗯，我的专属武器吹雪飞镖由于以前与灼热龙的战斗中使用过度，目前正在凯奇那里修复保养。眼下正好没有趁手的武器，要说用的话，那当然是能用……

    但……战斗中投出蔷薇？我？

    那种事，应该是更华丽点的角色干的活儿吧……

    不过这种话是不可能说出口的，

    “谢、谢谢你啦！马上让我试试看吧，嗯！”

    我努力笑着，将那个叫地狱蔷薇的东西匆匆收入阻击包中。

    米妮带来的其他几件礼物，也尽是些怪东西。

    给伊可的是石头制的大酒杯。给强尼是一个石头制的眼镜盒。说实说，无论哪个都奇重无比……

    大家都带着有些暧昧的笑容，收下礼物。

    “在灯之国，对石头的研究远远领先其他国家！为了带回来，真是好重呦！不过几乎都男孩子们帮我拎的呦”

    学校里果然是能随便指挥男孩呀，米妮……

    “啊，给凯奇的礼物，稍微有点不同呦☆给”

    米妮向凯奇递出一把被收于深绿色剑鞘中，略带古典式样的刀。

    “嗯？这个是？”

    “这个呢，是在灯之国的商店中，偶然发现的哟。名字好像叫妖刀村正。凯奇的全名不是正好也叫，凯奇＝村正吗？所以米妮灵～光一闪就买下咯☆”

    什么叫灵～光一闪就买下咯……？

    “哦，哦～～～……不过，这个，倒真是一把罕见的刀呢。连我也不认识。谢谢你”

    “不用客气！”

    “那么，米妮小姐。换个话题……我上次说的那些东西，有吗？”

    凯奇细心地把刀竖放在墙边，一脸神秘地开始与米妮密谈起来。

    “啊，有的哟！真是滴～，凯奇要的东西，很难找的呦！故意让姐姐为难滴☆吧”

    滴吧，米妮一边说，一边伸出手指朝着凯奇的大脑门弹了一下。

    “…………”

    凯奇带着不知如何作答是好的表情，满头冷汗地哑口无言。能够这么摆弄凯奇的，在EX中只有米妮呢……

    “我以为阿若前辈已经结婚了，大概不在EX，所以她那份礼物我就放在家里了。所以呀，这个袋子里剩下的全部都是凯奇拜托我买的怪东西呢。拿～去～咯！”

    凯奇接住了米妮交过来的礼物袋。

    “真、真的谢谢谢你了……”

    凯奇接着就直接打开礼物袋，确认里面装的东西。

    然后，凯奇突然激动了起来，

    “哦，哦哦，真的有这东西呀！很好，有这东西的话，那个还有另一个都可以完成了。我先去一下工作室”

    带着礼物袋，凯奇眨眼就奔出了EX。

    “诶！？喂，等一下！你不和我们一起杀过去了？！”

    “马上就可以完工。我稍后会带着完工的家伙过来的”

    嗖！不容分说，凯奇就跑出了店门。这家伙还是那么缺乏协调性呢……

    “那、那个，米妮……”

    看见凯奇奔出门了之后，

    多诺万哆哆嗦嗦地向米妮开口。

    “什么事？多诺万先生☆”

    “啊、不，那个……我还没、收到礼物……那个袋子给了凯奇……就是，那个”

    “诶……”

    米妮的笑容僵住了。

    看到米妮的模样，我们也同时僵住了。

    不会吧……偏偏忘了给最喜欢米妮的多诺万买礼物，那种事，不会有的吧……？

    “嗯～嗯，那个、怎么说好捏……”

    带着为难的表情，米妮扭扭捏捏起来。

    哇啊，看来……真的只忘了多诺万的份了……

    很快，就像是不忍心看她为难似的，多诺万自己开口说道，

    “……忘记买了？”

    “……是的”

    米妮即答。

    “……是么，又是我一个人脱离队伍……”

    多诺万小声嘀咕。

    啊！？之前的锤形面包创伤还没痊愈吗？

    大家看着散发出某种异常气息的多诺万，不知该怎么出声安慰他才好。不过……当事人，多诺万却说道，

    “呵呵……谢谢你，米妮”

    “诶！？”

    莫名其妙的他竟然道谢起来，所有人都大吃一惊。

    他说、谢谢？

    “我知道了哟。你是为了让我振奋起来，故意忘记为我买礼物的吧？呵呵”

    终于多诺万说起了胡话。为了让自己振奋，所以故意忘记买礼物？……这恐怕是连强尼都要为之汗颜的思考方式吧……

    “是、是的哟！我是故意的！”

    米妮搭腔到。

    “果然如此。呵呵呵……麦卡斯”

    “……什么？”

    “我越来越期待杀过去了哟。现在，就算是巨龙我也能单挑……！”

    多诺万露出了有点恐怖的诡异笑容。啊呀。

    看来、只有让他大闹一场才行了……他似乎积存了不少精神压力……

    ※

    凌晨一点半。EXGULLIVER店内。还是完全不见阿若回来的身影。没关系。反正今天我们不杀进萨克玛丽佳誓不罢休！

    我们开始如何杀进大圣堂的详细作战会议。

    “问题还是在于正门前的两个圣堂骑士团人员。如果不引开他们，在进入萨克玛丽佳之前，我们就会被抓起来”

    “想要引开他们，就需要人做诱饵吗……”

    “那么，诱饵人选稍后决定。……其他人还有没有什么补充意见？”

    “有☆”

    米妮精神十足地举起手。

    “说吧，米妮”

    “米妮有一个非常好的点子！是一个能让大家从萨克玛丽佳回来后，不会继续被弗兰的人们冷淡对待的好点子☆”

    米妮满面笑容地说到。

    “……真的？那种奇迹般的点子真的存在吗？”

    强尼半信半疑地问。

    “很简单哟～～阿若前辈的粉丝一点都不比米妮少哟。而且，弗兰的人们，都扮不了坏人的”

    米妮拍着胸脯自信满满地说到。

    “……诶？阿若的人气和弗兰的人们？”

    “是的！首先呢”

    米妮小声地开始讲起了‘秘藏作战计划’。

    虽然是个脱线的作战计划……但某种意义上来说，确实像是我们才能搞出来的东西。

    “非常乱来的作战呢……”

    伊可说。

    “不过，我们原本就是在乱来吧。这个作战在我们杀进去的同时进行吧！”

    “可是这样的话，就必须分配人手去进行这个秘藏作战了”

    “啊，是吗。嗯～～”

    我和伊可为人手不足而烦恼。

    “那，那个作战计划，我借几个人给你们吧。需要现在就准备好吗？”

    “啊，好的拜托了”

    我朝着说要借给我们人手的男性，低下头。

    紧跟着，伊可把我的耳朵猛地拉了过去。

    （这人是谁啊！？从刚才起就站在这里……）

    （我也不知道呀，不知什么时候就理所当然地出现在店里了哟）

    偷偷瞥了一眼说要借给我们人手的男性。

    一头茶发头发像是用了某种发蜡的梳了起来。乍看之下，感觉不太可靠，其实面相却很温柔，五官端正，是属于我们周围罕见的美男子类型。他种样子，大概算是小白脸吧。长得这么有型，人生一定会很轻松吧……我这么心想，

    “那个……请问你是谁？”

    就我乱想之际，伊可代我问到。

    “咦？伊可小姐，是我呀、是我”

    “我？你那个我是谁啊？”

    “是我啦！你们要一起去接独自去大圣堂的伊可吧？那么作为她的婚约者，我当然也要参加啦”

    紧紧握住拳头的小白脸。

    ……诶？婚约者？阿若的婚约者、是戴克先生。而这个人是，阿若的婚约者？

    ……换言之，

    “诶，诶诶诶诶诶诶！？”

    “你、你不会是戴、戴克先生吧！？”

    “那还用说”

    被我们的反应吓了一跳，戴克先生反过来露出困惑的表情。

    “你……你把头发梳起来后怎么这么酷？”

    伊可就差没说差点被你骗了。

    “另外，你为什么知道阿若去了萨克玛丽佳？”

    “那、那个，今天我和阿若小姐约定一起吃饭，但她一直没有来。所以我猜她会不会在EXGULLIVER，所以就来了，正好听见你们说要去接阿若，所以我猜大概是发生了什么事”

    戴克先生脸色为难地搔着头。可恶，你无意间做出来的动作，怎么会这么有型呢。

    “这、这个葛格就是阿若前辈的阿娜达！？呀～～好有型好有型哟！好羡慕好羡慕！”

    米妮扭动着身体连呼好羡慕。

    真没想到……不久之前，他还是那么一个看上去不起眼的人物……

    “为、为什么今天想到把头发梳起来？改变造型？”

    “诶？啊，今天是休息天，我不上班在家待一整天。我一个人在家的时候，总是把头发梳起来。说起来，我来这里的时候忘记把头发放下来了呢……”

    戴克先生有些不好意思地说到。

    不对不对，你在外面也可以把头发梳起来哟！不梳起来绝对是人生的损失啊！绝对是！

    “你、你这家伙，凭什么长得一表人才！一表人才的给我滚回去！”

    “哈，哈啊？”

    强尼开始喷他的胡说八道。

    “久等了，我完工了！”

    啪！入口大门被人推开，凯奇回到了EX。

    哦，很好，终于可以开始执行作战了！

    “可恶啊，一表人才的给我滚哟！”

    “你、你在说什么呀！？”

    强尼与戴克先生的斗嘴，看来还要持续一会儿……

第二卷 结婚秘划 Part 5 七人的反击

    时间，凌晨两点。

    这是整个城市都在梦乡之中的寂静时刻。

    视线捕捉到了微弱月光照耀下的萨克玛丽佳大圣堂，五个身影悄悄潜入小巷的黑暗之中。

    我、伊可、多诺万、米妮、戴克先生。

    我们五人被选为突击队成员。

    “差不多该来了吧……”

    盯着萨克玛丽佳还有前面站着的两个圣堂骑士团成员，伊可嘀咕到。

    随后，正如伊可所说。很快在萨克玛丽佳正面玄关前，一个脑门秃得精光的男子、强尼突然出现了。

    “晚上好，真见鬼啊！”

    看到突然冒出来的强尼，圣堂骑士团的两位值班人员皱起了眉头。

    “……你在这里干什么？知道现在几点了吗？”

    “别过来，快点回家去！”

    “如果能回家的话，我当然也想回去啦……结果与阿若再相会，好感度最高的场面，竟然没我的份……”

    强尼开始朝圣堂骑士团的大叔嘟嘟哝哝地发牢骚。

    是的，最后倒霉地负责把两位圣堂骑士团人员从正门引开的诱饵角色，还是决定于强尼来扮演。

    原因是在EX的作战会议中，强尼想把戴克先生从突击队中排除……

    “好吧，那就这样吧！和我猜拳，输掉的人做诱饵把圣堂骑士团引开！当然啦，输掉的就意味着直接从拯救阿若的队伍中排除！”

    “可、可以……但去迎接阿若的一定是我！”

    已经热血燃烧起来的戴克先生，轻易就接受了强尼的挑衅。

    强尼的猜拳强得不相样，这几年来，在一对一的猜拳中，甚至连平手的局面也很少出现。当然，戴克先生并不知道这点。

    “戴克先生别听他的！这是陷阱！”

    “哼哼，已经晚了啦。他已经说了OK啦。一次定胜负！来吧！”

    “我不会输的！阿若小姐，我爱你！赋给我力量吧！嗷嗷嗷嗷嗷！”

    “最初是石头！”

    “石头剪刀”

    “布！”

    强尼出了石头！戴克先生出的也是石头！

    “平、平手！？”

    强尼错愕到。

    “我爱你阿若小姐！”

    紧接着进入热血模式的戴克先生猛吼起来。

    “混、混蛋，我绝对不会输给你的！”

    “最初是石头！”

    “石头剪刀”

    “布！”

    强尼出了布！戴克先生出的也是布！

    “又、又是平手！？你到底是何方神圣！？”

    大概是太惊讶了吧，强尼看上去很狼狈。其实不过是猜拳与人战了个平手而已……

    比赛继续。

    强尼出剪刀，戴克先生也出剪刀！

    强尼出石头，戴克先生也出石头。

    这真是该留名史册的强强对决。

    “喂，你们玩猜拳到底要玩到什么时候哟？”

    伊可快看不下去了。

    猜拳比试已经持续了整整一个小时！

    “呵、呵、手臂快抬不起来了……”

    “看来都只剩下最后一次抬胳膊的力量了呢”

    他笑了。

    满头大汗，强尼和戴克先生一步步走近对方。

    这两个家伙，怎么回事！？

    “这光头，在我们杀进去之前怎么就把力量全部用尽了哟！？”

    伊可说。但精神高度集中的两人却听不到她的话。

    “嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”

    咚！脚踏地板，强尼和戴克先生同时凌空跃起！

    “来吧！”

    “能去救阿若小姐的人，只有我！”

    “最初是拳！”

    强尼和戴克先生在空中进入猜拳姿势！

    “石～～头剪～布”

    “布！”

    强尼出的是，布

    而戴克先生出的则是――――剪刀。

    就是这么回事，虽然是无谓的热血之争。但戴克先生解明不能的爱情能量超越了强尼的猜拳天赋。所以结果强尼倒霉地背上了诱饵任务。嘛，这其实是自作自受……

    “啊，有一套嘛……”

    言归正传，回到萨克玛丽佳大圣堂前来。

    只见强尼嗖的一声从腰下挂着的剑鞘中拔出剑来。他拔出来的剑是一把剑身如同长枪般呈圆锥形的怪模怪样的剑。

    “啊、喂，你想干什么！？”

    圣堂骑士团的两位大叔脸色徒然一变。噌的一声把手中的枪尖指向了强尼。

    “不不，别误会。其实呀，我这把剑不太对劲，所以让想大叔们帮我瞧瞧，给”

    强尼随手把剑递给圣堂骑士团的两人。

    “啊？那种东西，去拿给武器店的人看哟！”

    “不过，这剑的形状还真怪呢。咦？这是按钮是什么？”

    卡喳。圣堂骑士团中的一人，一点不犹豫地朝着剑柄上的某个按钮用力按了下去。

    突突突突突突突突！

    强尼的剑尖突然如同折断般打开一个口子，从枪口中仿佛小瀑布般的水弹连续不断地射出。突突突突突突突突！

    “哇啊！？大、大叔你们在干什么呀！？竟然把它搞坏了啊！可恶，我要投诉你们！”

    演完这场把戏后，强尼全速从两人面前溜开。

    “啊，喂，等一下光头！喂，喂，怎么办？”

    “不好，这把剑一按下按钮，水泡就停不下来了！”

    圣堂骑士团中的一人，卡喳卡喳卡喳拼命按剑上的按钮却无济于事。

    突突突突突突突突突突突突！仿佛无穷无尽的水炮将萨克玛丽佳周围都打湿了。

    “逮捕那个光头！那家伙一定有办法！”

    “那这边的守门怎么办！？”

    “蠢货，现在不是说这种话的时候！我们要是让萨克玛丽佳遭到水浸，可是会成为罪人的！”

    “可恶，那个光头是扫把星吗！”

    咚咚咚！圣堂骑士团的两人一边喷水，一边全速朝着强尼追去。

    然后，萨克玛丽佳的门前，变得空空如也。

    “就是现在，突击队，冲啊！”

    收到我的信号，伊可、多诺万、米妮、戴克先生从正面朝着入口冲去。

    “强尼那小子，真是个幸运星呀！”

    “说得是。我觉得那家伙是最适合做诱饵的人选啦”

    我和伊可边跑边交换对话。

    刚才那把剑，是靠米妮从灯之国给凯奇带来的定购品『水龙石』进行强化并最终完成的强尼的专属武器『阿摩斯之剑』！

    这剑名的由来，大概出自我和强尼曾经把自来水当成传说中的名水阿摩斯之水来忽悠人的经历吧……强尼那家伙，似乎计划借着这把剑继续干他的自来水欺诈。

    “不过话说，水龙石真是厉害呢“

    “灯之国没有自来水管道全靠这种石头呦！不过，也正因此，是严禁带出国外的呦☆”

    这是带回水龙石的米妮告诉我的。至于她是如何把严禁带出国的东西给带回来的一事，我决定还是不去过问……

    “来啦！冲进来咯！萨克玛丽佳大圣堂！”

    伊可一脸兴奋地说。

    “不过，马上就到第一道大门了……”

    我们停住步伐的地方是正面入口前紧闭的巨大厚重的木制大门。

    “戴克先生，上吧！”

    “是！”

    梳起头发一表人才的戴克先生向前走了过去。

    随后，从他口袋中取出一把钥匙圈，朝着正面大门插入。卡喳，卡喳。朝着有数个钥匙孔的大门，戴克先生有条不紊地一一插入钥匙。

    “看吧，把戴克先生带来正是太正确不过了吧？没有戴克先生的话，阿若夺还计划肯定会失败哟”

    伊可得意地说到。

    “嘛，因为我上班总是第一个来，所以经常是我来负责开门……打开了”

    卡喳！抽出最后一个钥匙孔，戴克先生双手推开面前的大门。

    卡、卡、卡……正面大门缓缓打开。

    好啦，事已至此，没有回头路了。

    阿若等着吧，我们马上就来救你了！

    萨克玛丽佳内部，到处灯火辉煌，没想到这么明亮。

    进入之后，是条细长的通道。

    头上绘的是诡异的壁画。

    然后我们毫不犹豫地朝着三岔路口的右边前进。

    依旧是挂着闲人免入的牌子和铁栏顽固地拒绝入侵者。

    “那么，戴克先生，拜托你了”

    站在铁栅栏前，伊可说。

    “啊？我没有这道铁栏的钥匙……”

    戴克先生理所当然般回答。

    “诶？你没有吗！？”

    “那、那还用说。我是政府厅的办公人员。没有理由要去塔顶”

    “那种事早说哟……要是没有麦卡斯的话，这次可就玄啦”

    伊可混杂着叹息说到。我就知道会变成这样……

    不等别人的吩咐，我主动靠近铁栏，然后将铁丝插入钥匙孔中。

    卡喳卡喳，卡喳，卡卡……

    铁栏应声而开。

    “诶！？请等一下！刚才你用铁丝把它打开了！？”

    戴克对我露出惊愕的表情。

    “是、是的。嘛”

    “三秒钟不到就打开了哟！？你、你太厉害了……”

    戴克倒吸一口冷气。

    不过其他人却仿佛对我能开锁这种事觉得理所当然似的，没什么特别惊讶的表情就穿过了铁栏……你们呀。

    穿过铁栏，正当我们朝着最上层的荷利房间，不断前进的时候。

    突然，叮咚邦咚

    在深夜的萨克玛丽佳大圣堂，传出诡异的呼叫声。接着不知从哪里，

    “晚上好，EXGULLIVER的各位！这么晚了还来找偶玩呀！”

    有些含混不清却天真无邪的声音在萨克玛丽佳之中响起。

    “荷利！我们正好有话要问你！出来！”

    伊可朝着天花板叫到。

    可是，我们这边的声音似乎没有传到对方隔，荷利没有任何反应，给出了风马牛不及的回答，

    “乃们来玩偶很高兴，平时的话偶会为乃们带路的……但今天不行，偶现在很忙。今天请大家回去吧？”

    咚咚咚咚咚咚咚……荷利的话仿佛是某种信号，从我们前方，身穿浅茶色大衣的魔术人偶蜂拥而来。而且这次它们的手上还都拿着剑、斧，可谓全副武装。

    “以前偶就说过了吧。偶在大圣堂里放了100台魔术人偶哟。乃们绝对赢不了的哟。嗯！所以快点回去是为了乃们好呢！那么，偶现在就要和阿若小姐一起去南方海岛大陆啦”

    “虾、虾米！？”

    南、南之大陆！？那个臭小子想把阿若带到哪里去！？

    “拜拜”

    叮咚邦咚荷利就这样结束了通信。

    喂喂……看来我们要尽快赶去比较好！要是阿若被带到南大陆，事情可就无法挽回啦！

    刷刷刷！前方的魔术人偶朝我们举起剑。

    100台……我们这边只有五个人，仔细想想，是相当绝望的状态。平均一个人要收拾20台……

    我不禁有些胆怯了，可是，

    “和阿若小姐两个人去南方海岛？！！……这个世上能够允许和阿若小姐一起旅行的男人只有我一个！！！”

    “呃！戴克先生？”

    如同弹射般跃起，热血上脑的戴克先生朝着前方的魔术人偶军团杀了过去！

    呃，事到如今怎么能让外行的戴克先生（虽然我们也是外行）独自去拼命呢！

    “大、大家一起上啊！夺回阿若！跟紧戴克先生！朝荷利房间突击！多诺万，麻烦你打头阵，打开一条道路！”

    “嗷嗷嗷嗷！”

    当～～～当！铁与铁碰撞的火花飞贱声响起！

    我们明明都是些外行，怎么总会被卷入麻烦的战斗之中啊！

    “等一下你们！想闹可以，但别弄脏我的小玛丽！谁要是在墙壁上留下伤疤，我绝不轻饶！”

    伊可的叫喊没有传入其他人的耳中。

    萨克玛丽佳大圣堂的内部，眨眼化为了战场。

    “我嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷!”

    多诺万的雄吼在萨克玛丽佳大圣堂中响彻。

    嗯。

    我一开始为100对5的战力差感到胆怯……但现在看来，似乎是杞人忧天了。

    要问为什么，那只能说在我前方的这三个人，实在太猛了。

    “嗷嗷嗷嗷嗷！”

    状态最猛地扫荡敌人的果然是多诺万。

    挥舞凯奇为他制作的专属武器『隆基努斯之拖把』（以能用作武器的拖把为理念，用蓝钢制作的超上等拖把），呼啸有声！！

    只见他精准地一枪一个把后方涌来的魔术人偶们给爆头！

    接着敌人似乎也把他当作了最需防守的人物，一下子六、七台魔术人偶包围了多诺万。

    “多诺万！”

    “为什么……为什么总是我抽到下下签！”

    “多诺万！？”

    呼呼呼呼！多诺万似乎将前段时间积压在心中的霉运全部注入臂膀中，隆基努斯之拖把在他头顶高速旋转起来！

    然后，他带着极为严肃的表情开口道，

    “清扫流枪术――”

    清扫流枪术！？多诺万这家伙，又乱起名字了？！

    “八方！扫除！大风车！”

    咚咚咚咚咚咚！超高速回转的如同龙卷风一般的拖把将包围多诺万的七台魔术人偶全部卷入，随后轰地朝四周墙壁甩了出去！

    撞上墙头的魔术人偶再也不动弹了。

    “今晚的隆基努斯，渴望鲜血……”

    看也不看一眼横七竖八的魔法人偶，多诺万留下这句话，朝着前方走去。

    好、好酷啊～～～太酷啦！多诺万，你什么时候变成这种角色了！？

    接着，另一个，丝毫不逊色正在大闹的多诺万。

    “阿若小姐，其实我从很久以前就爱上你了！！”

    ――独自告白，从剑鞘中拔出我们EX借给他的铜剑，一刀横斩向魔术人偶的戴克先生！

    哗啦啦啦！仿佛在砍萝卜似的，轻易把魔术人偶给一刀两断。

    铜剑竟然有这么强的威力！？我们跟随着外行戴克先生一路挺进……戴克先生，你也太强了吧。

    哗啦啦啦啦！

    哗啦啦啦啦！

    魔术人偶逐个变成人棍。

    “那个……戴克先生，您是在哪里学的剑术？”

    “诶？啊，在萨克玛丽佳工作的职员，因为有可能会配属到圣堂骑士团，所以必须掌握最低限度的战斗力。我由于配属的部门不太好，所以进入政府的第一年，就被派到北大陆接受特训……结果就掌握了这身本事”

    哗啦啦啦啦！

    戴克先生边说着，边砍萝卜。

    “那个……之前我就想问来着……戴克先生到底是萨克玛丽佳哪个部门的？”

    “啊呀？我没提过吗？我是巨龙养殖课第二班。工作是负责照顾龙车之类服从人类命令的巨龙幼仔，从蛋开始摸着它们。不过……由于那些巨龙都不太听话，有时会袭击饲养人员，所以就必须稍微有点本事才行……哦呀”

    哗啦啦啦啦！

    天经地义般又将一台魔术人偶给削成了人棍。

    一表人才，剑术如同鬼神一般，而且还是铁饭碗……

    这个，强尼是根本没胜算了啦……我想戴克先生的优势旁人是都不知道的，阿若挺有眼光的呢……

    然后，是一位如同蝴蝶般到处飞舞，将多诺万、戴克先生漏掉的魔术人偶给全部粉碎的少女。

    “我说，伊可，多诺万和……嘛，退一百步说，戴克先生就当是特例吧”

    “嗯……我明白，你想说的是米妮怎么也变得这么强吧？”

    我和伊可大汗淋漓地跟随着粉碎少女。

    突然从那少女的身旁，出现一台魔术人偶。

    它竟然藏在柱子的阴影中！

    “入侵者……排除”

    冬！从魔术人偶的手掌中射出火焰弹！啊，这些家伙还会使用魔法吗？！

    轰！火焰弹直接命中米妮的脸部。

    “米、米妮！”

    我和伊可脸色顿时苍白无比，但…

    “没关系哟。那个是米妮的残像☆”

    “残、残像？！”

    因为声音是从头顶传来，我们也只好抬起头。

    抬头看去，天花板上尽是以我们的肉眼所无法捕捉的速度跳跃、凌空倒立等各种姿势的――米妮！

    然后米妮在空中抓住了偷袭她的魔术人偶，

    “破！”

    只听米妮低声一喝！

    轰隆！仿佛体内爆炸似的，魔术人偶的身体崩溃了！碎片四散！我们目瞪口呆！

    “嘿”

    米妮轻巧地着陆。

    “等、等一下！这再怎么想也太奇怪了！”

    伊可朝着着陆的米妮质问。

    “诶？什么事呀？”

    “你的性格姑且不论，但身体能力还是处于普通女孩范畴的吧！为什么你能变出残像？！离你出去修学旅行才不过刚刚一个半月吧！？”

    伊可确认般问到。

    “没错哟。啊，不过呢不过呢，虽说是修学旅行，但米妮学校的修学旅行其实是GonNess的延长哟”

    GonNess，是DragonFitness《巨龙适应性》课程的简称。

    在弗兰的学校中，设有『遭遇巨龙时战斗所需的体力训练』之课程，我们称之为DragonFitness。

    “换、换句话说，这一个半月在其他大陆，你都去进修GonNess了？”

    “是的！米妮选择的是彻底强制速度的路线，所以速度提升了好多的说☆再加上这个配合米妮特性的道具，就没有死角了呦！”

    米妮献宝似的向我们伸手掌，她手掌上的是一块包着纸头像是糖球似的东西。

    “这、这是啥？糖？”

    “不是糖，是石头。这是灯之国的点心。虽然硬到普通人绝对咬不动……但在灯之国有吃石头的训练”

    又是灯之国！？那个国家好像什么怪事都有呢……

    “这个石头叫流星之石，吃了它速度就能提高两倍哟？看吧”

    米妮一口把那块像是糖球的石头放入嘴中。

    嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱――从米妮的嘴中传来仿佛地狱深处才能听到的声音。下一刹那！

    嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖！米妮以我们根本无法捕捉的速度在狭窄的通道中狂闪，向我们展示速度！

    我一瞬间感觉好像增加了数个米妮。

    “呐？速度稍微变快了吧☆”

    停下脚步，稍微斜着脖子，米妮朝我们笑着说。

    稍微？……这根本是已经快到了分身术般的地步……

    “啊、那个让敌人爆炸的招数又是什么？”

    “啊～那个是骷髅石拳，是为了高效率分解石头的招数。在灯之国，如果不先学会这招的话，就什么也做不了哟？另外呢，这招对人类或巨龙之类有血有肉的对象就完全没用了。所以在巨龙扑杀方面，一点用也派不上呢。真为难呦☆”

    米妮嘿嘿抓着头，不好意思起来。

    发出残像、空手击碎岩石的演技派少女吗……

    米妮这次回来真是变得越发有个性了……

    ※

    “麦卡斯，接着往哪边走？”

    领头的多诺万问到。

    “接下来往右转，到尽头后往左，然后就可以到达那个螺旋楼梯处了”

    由于一边战斗一边前进，所以比上次魔术人偶带路的时候花了更多的时候。我们用了尽一个多小时，才再次抵达荷利的房间。

    “话说回来，你把路记得还真清楚呢……“

    身旁的伊可，呆呆地说到。

    ……她就差没说真不愧是未来的斥候了，对话怎么朝着这个方向发展了呢……

    改变话题，

    “啊呀，伊可你睁着眼呢……没关系吗？“

    “嗯？啊，是的。我在戒备着多诺万他们，防止他们太粗暴，还有，半闭着眼在战场上走动也实在太危险了，所以只好睁开眼……不过，看起来是没什么意义了”

    伊可回过头，看着身后的光景苦笑。我们其实几乎什么也没做……

    咚咚咚咚咚咚！

    哗啦啦啦啦啦！

    轰隆隆隆隆隆！

    在深夜的萨克玛丽佳中，响起节奏感极强的破坏声。

    嗒嗒嗒嗒嗒嗒！一边砍杀，我们五人一边沿着楼梯前进！

    咣当！被多诺万挑飞的魔术人偶从螺旋楼梯的中央掉了下去！

    哗啦啦啦啦啦！

    轰隆隆隆隆隆！

    不断响起的破坏声。

    回头看去，一路上皆是魔术人偶碎块堆成的小山。

    好、好厉害……太厉害了……竟然把100台全部搞挺了……

    接着，我们终于到达了通向荷利房间的那道白色大门前。

    阿若还在里面吗？

    “走吧”

    不知何时领头位置的人换成了伊可，她转动门把手――随后，我们再次进入了荷利的房间。

    明亮到令人起厌的枝形吊灯。铺在地上宽阔的红地毯。闪烁着暴发户式光泽的纯金桌子。看上去似乎很柔软的高级沙发。与上次前来时相同的光景。

    不过，房间的主人荷利正站在红色的地毯上拼命往一个大旅行箱里塞衣服！太好了，总之是赶上了……

    不过……荷利在这里，却不见阿若。

    “怎、怎么回事哟，乃们怎么在这里！偶、偶的魔术人偶呢？!”

    荷利大吃一惊地朝我们问到。

    “天知道在哪里呢。但既然我们来到这里，你就别再想去什么旅行了。把阿若还给我们！”

    伊可朝着荷利逼近。

    “偶、偶不要！偶不是说了吗，今天不欢迎乃们来！再不回去！偶就让大家都不理乃们！”

    “我们都到这里了，你以为那种威胁还会有用吗？那种事我们已经无所谓了，把阿若交出来！阿若在哪里？！”

    伊可一把推开荷利，在房中寻找起来。

    “伊可小姐！找到了，在这边！”

    找到阿若的，该说是偶然还是天意呢，总之是戴克先生找到了阿若。

    她就在房间一隅的华盖大床上，安详地轻轻睡着。

    “睡、睡着了？……还真是悠闲呢……”

    “阿呆！肯定是荷利给她喝了什么怪东西吧！”

    “诶……对哦”

    我看了看荷利。

    “可、可是……阿若小姐不肯和偶一起去旅行嘛”

    荷利找借口般说到。

    “是吗，就算是阿若也不可能在这种状态下还能自然睡着呢……”

    “那还用说。可恶，戴克先生，阿若拜托你了。快把她带回EX吧”

    “不要、偶不要！乃们不能带她走！”

    荷利仿佛要堵住出入口似的，挡在我们前面。

    “你这小子……知不知道纠缠不清的男人会招人厌的哟？”

    伊可满脸不耐烦。

    可是荷利双眸充血，一把鼻涕一把眼睛地说道，

    “呜，呜……偶不会放弃的……直到阿若小姐愿意和偶一起去旅行为止，绝不把阿若小姐还给乃们……看着吧”

    气喘吁吁……荷利的变得格外顽固。

    总觉得……事情变得有些讨厌呢……

    这种类型的小鬼要是被逼入绝境，天知道他会干出什么事来……

    荷利用袖子管大把擦着眼泪鼻涕。紧接着忽然抬头，盯着天花板大叫，

    “来吧，全金属温道！轮到乃出场了！

    “……全金属温道？”

    我们脑中浮现出，全金属温道那是啥的念头，朝上望去。

    下一刹那！

    兹――随着某种怪声音的响起，天花板上的一部分出现一条红线。那条红色所绘成的圆形区域中的天花板，就那样整个掉了下来！从开口处，一个金色的巨大身影跳了进来！

    轰隆，仿佛证明其夸张的体重般，响起一声沉闷的着陆声。萨克玛丽佳也在瞬间为之一震！

    “啥、啥啥啥玩意儿……”

    “这、这就是全金属温到……？”

    我们对前面出现的这个名叫全金属温道的东西感到一阵压迫。

    要形容一下全金属温道的外貌，就是在原本该长着树叶的地方却长着钞票的一颗恶趣味十足的黄金大树――啊，这个，这不就是萨克玛丽佳顶上的那个莱布温道的雕塑吗！？

    “哼哼哼，怎么样，吓死了吧！全金属温道和其他魔术人遇完全不同哟！这是奥兹制作的，一开始就用于战斗，强大到能匹敌A级巨龙的杰作！因为要求特别制作成莱布温道的品牌形象，所以花了1亿多路克哟！”

    登上全金属温道树枝上的荷利，得意洋洋地说到。

    这小子，真是太会乱花钱了哟……

    不过，庄严神圣地光芒四射的身躯，还有那压倒性的巨大体积……确实如荷利所言，能感到某种令人战栗般的强大……

    多诺万和戴克先生的攻击在它的装甲前面，效果甚微……

    “太大了，米妮的骷髅石拳也行不通捏”

    “果然？”

    米妮的招数似乎也派不上用场。

    “呢，荷利，你的全金属温道，有几台？”

    冷不防伊可问出一个奇怪的问题。

    “诶？只有一台哟。这是今年偶生日的时候，奶妈买给偶的”

    “是吗，太好了……只有一台呢”

    在这种情况下，伊可突然露出了莫名的微笑。她在笑什么呀？当我正觉得奇怪的时候，发现周围站着的多诺万和米妮也都诡异地笑了。

    “乃、乃们笑什么笑！不想被压碎就快回去！”

    荷利叫到。

    “是啊，你们在笑什么呢？”

    不止是荷利，连我也弄不懂地问到。

    “麦卡斯先生，忘记了吗？”

    米妮用甜甜的声音朝我说到。

    “只要打倒一台的话，她不会输给任何人”

    多诺万接着说。

    啊！是、是啊！！没错！！

    我急忙朝着伊可的方向转过头。

    “终于轮到我出场了呢！”

    将背上斜挂着的大剑换成双手握剑式。

    噌――伊可从剑鞘中拔出剑。

    出现在众人面前的是比伊可还巨大的超级大剑！

    “久等了，大爆炸剑《BigbangSword》……不，你已经重生了呢”

    伊可的剑尖直指黄金大树全金属温道。

    “你的名字，从今天起就是大爆炸剑重力《BigbangswordGravity》！！你是将那些阻挡我的人类、巨龙、障碍物全部一扫而空的最强伙伴！！”

    大爆炸剑重力？伊可又起了一个夸张的名字呢。

    说来刚才我都忘了。不仅是强尼依靠米妮带回来的『水龙石』完成了『阿摩斯之剑』。

    连伊可的《大爆炸剑重力》也多亏米妮带回来的『重力石』才得以完成！

    所谓的大爆炸剑是凯奇根据伊可的要求，以「女孩都能挥舞的大剑」为理念，为伊可特别打造的专属武器。

    威力虽然非比寻常，连灼热龙的鳞片都可以击破，但问题在于那把剑只用两次就会变成一堆碎片。

    “诶？只要打倒一台的话，不会输给任何人？那个，伊可在听凯奇说明新武器的时候，我正看强尼和戴克先生的猜拳决斗……这把剑和以前的那把有什么区别吗？”

    看着把剑直向全金属温道的伊可，我问。

    “首先改变的当然是，强度”

    “哦，好像是那样呢”

    最关键的问题果然是那个，只攻击两下就损坏的话，无法用在战斗中呢……确实应该控制威力，提高强度。

    “之前那把，运气好的话，可以使用两次！”

    “嗯嗯”

    “但这把重力剑呢，只要斩出一剑就绝对会损毁！”

    “诶？！”

    我用会让脖子差点折断的速度，把头转向伊可的方向。

    “这、这么糟糕？你疯了吧！？”

    “之前那种两次寿命，感觉不够彻底哟。还是一次性更干脆！”

    “不对，这不是干不干脆的问题吧！”

    “嘛嘛，别慌啦。一次性换来的回报就是威力跳跃性上升哟？再加上能够将被砍中的对手重力化为零的重力石，凯奇曰：能够打飞对手的飞行距离大概是之前大爆炸剑的五至六倍……”

    “……你干吗那么重视飞行距离……？”

    无法理解……

    但话说回来，看着前方高高在上的全金属温道，再对比握着大剑的伊可，总觉得安心不少。

    “就是这么回事。虽然才刚登场，但很抱歉，还是请全金属温道君立即下场吧”

    嗖，水平举起大爆炸剑重力，伊可冲锋在即。

    “等等等等、等一等！等一等！”

    站在全金属温道上，荷利慌张地叫了起来。

    “还有什么话？”

    “这个可是很危险的。偶给乃们说明一下。都看过来”

    荷利高高地站在树枝上脱掉了自己的外套，然后将它扔向我们与巨型黄金树的中间。随后只听咣的一声，巨型黄金树的中央打开了两个圆孔……

    嗡！两道射线带着一股子焦味掠过我们面前！

    荷利的那件外套被射线击中的刹那便变成了一堆焦炭，掉在地上后便化成了灰烬……

    “刚才的是全金属温道光线炮。偶以外任何会动的东西，只要进入它视线半径的一米之内，它就会自动发射魔导能量射线，把所有东西都变成灰烬。所以还是住手比较好哟，会死的哟？”

    “……嗯”

    我和伊可面面相觑。

    确实如此这样冲过去，伊可可就要变成灰烬了……

    “要不要米妮想办法飞到那个孩子的位置，干掉那棵黄金树的眼睛？”

    米妮小声附耳建议，

    “……不用。那个可是光线炮，大概躲不过去的。而且，有个更简单的方法呀”

    说完伊可笑咪咪地盯着我直瞧。

    “哈？我？我能干吗？”

    “你不是从米妮那里拿到了那个什么地狱蔷薇吗？用那个……”

    伊可对我叽里咕噜里耳语了一段作战方案……原来如此。

    “不过，总觉得……很丢脸哟。这也太作秀了吧？”

    “只有那一个办法了！好吧，快上吧”

    “……呃”

    我朝阻击包中摸去。

    看到我动作的荷利紧张地叫了起来，

    “乃、乃要要干什么！偶要开火了哟！”

    “不不、稍等一下。我没拿什么危险的东西啦，只是拿朵小花”

    稍微有些紧张地，我从阻击包中摸出地狱蔷薇。

    很好，接下来就看我如何用它来摆平这小鬼――正当我这么想的时候，

    “啊，麦卡斯先生，有句话忘记说了。地狱蔷薇必须把它含在嘴里，把根茎的一头弄湿才行，不然无法发动效果的哟☆”

    临阵当前，米妮才突然想起来似的告诉我。

    “诶！？”

    把蔷薇含在嘴里？！我？？

    “麦卡斯，你还在耍什么宝啊？现在是千钧一发的危急时刻！认真点快干！”

    伊可怒吼。但是……我、笑了，

    “哼……事到如今死马当活马医！”

    梆！

    嘴上衔着蔷薇，

    我不假思索地举起了双手。

    “噗啊哈哈哈哈哈哈哈！”

    冷不防，伊可、多诺万、戴克先生、米妮全都爆笑起来。

    “太、太不适合乃了哟……”

    就连荷利也用一种看稀有生物的眼神，混杂着同情看着我。

    呃、竟、竟被这种小鬼给同情，我……

    “乃要用那个蔷薇干麻？”

    就在荷利完全放松大意，这么问到的瞬间！

    “干这个！”

    嗖！我把地狱蔷薇朝着天花板上的吊灯扔去。

    噌、只听一声蔷薇刺入吊灯的声音。

    “哼哼，小鬼，小心了哟，漂亮的蔷薇可都带刺呢……”

    被刚才的气氛一激，我不假思索地吐糟了一句经典台词。

    “噗啊哈哈哈！好、好有型哟，麦卡斯！”

    “咦？诶？诶？乃、乃干了什么？”

    与爆笑的伊可成对照的是对我的行动感到困惑的荷利。

    紧接着，地狱蔷薇发威了！

    嘎嘎嘎嘎嘎嘎！以迅猛的势头，突然疯长起来的荆棘覆盖了吊灯并勒紧了它。

    玎ィ在一片碎玻璃中，吊灯失去了它作为吊灯的功能。荷利的房间陷入一片黑暗之中！

    “哇、哇啊！？”

    荷利的声音陷入恐慌。

    随后，我看见了。在黑暗之中，压低身子飞速窜到全金属温道下方空挡的伊可。

    “最近，因为你这小子的关系，我总是觉得很不舒心，真是的……”

    双手握住的大剑，仿佛收得紧紧的陀螺一般，剑几乎快要抵到背后。

    “喝啊啊啊，所以，你就给我飞到弗兰之外――凉快去吧啊啊啊！”

    最大限度活用身体的弹力，伊可大爆炸剑重力的一击，直接抽中全金属温道！

    哄隆！

    “呜？”

    快要掉鼓膜爆掉的刺耳撞击声与冲击波让我不禁闭起了眼睛。

    下一个瞬间，当我再张开眼的时候，看见的是超乎想像的光景！！

    “喔，喔喔喔！”

    全金属温道已了无踪影。

    然后，我们的左前方，原本是荷利房间墙壁的地方，开了一个仿佛被炮弹击中才会出现的大洞，从那里望出去我们可以看见整个弗兰的全景……

    “快来，看那里，麦卡斯”

    伊可指着外面说到。

    “啊！那个是……全金属温道？？”

    在一瞬间，我们看见一个飞速划破夜空朝远方飞去的金色物体。随后其很快消失在漆黑的天空中。

    按照那东西的飞行速度，落到弗兰城外看来是绰绰有余了……

    “暂时又要和你说再见了，搭档。会很快修复你的……”

    伊可紧握着把只剩下光秃秃的剑柄，而剑身彻底粉碎的大爆炸剑重力，伫立在破开的大洞旁，眺望着弗兰的街景。

    “偶、偶的全金属温道……”

    房间中央，荷利一屁股坐在地。

    “啊呀？你没和那东西一起飞走？”

    伊可带着有些恶作剧的笑容，接近荷利。

    “这样你就没有能阻止我们的手段了。把阿若给我们还来”

    正当伊可准备转身朝戴克先生抱着的阿若走去的时候。

    “谢谢你们，伊可酱。大家都来了呢！”

    从戴克先生那里舒心来阿若的声音。

    “阿若！”

    大家都向声音的方向奔去。阿若醒来了！

    “戴克先生，也谢谢你。让我下来吧”

    阿若从戴克先生的手臂上跃下。戴克先生的表情有些遗憾。

    “对不起，明明对大家夸下海口。我却不知不觉睡着了”

    “哈哈哈，没事没事。总之我们回家吧。这里不像是能畅谈的地方呢“

    “不要！不要回去！”

    荷利并不放弃。贴近阿若。

    “阿若小姐！请成为偶的新娘！求乃了，求乃了，求乃了！”

    不顾衣着打扮，这小子向阿若又是下跪又是磕头……

    “拉拉扯扯的……我告诉你，阿若她――”

    就在伊可准备教训荷利之时，

    “那个、听我说，荷利君”

    阿若走到荷利身边，蹲下身搭话道，、

    “你能喜欢如此平凡的我，让我很感动。不过呢，就像荷利喜欢我一样……不，或许在那之上，我对戴克先生非常非常的喜欢”

    阿若看着戴克先生温和地笑到。

    咚，什么东西倒地的声音响起。

    ……戴克先生似乎高兴过头晕过去了……戴克先生呀。

    “所以，我决定和戴克先生结婚。对不起“

    说完，阿若站起来，走向晕倒的戴克先生那边。

    呼～～

    虽然同样身为男人，不禁为被甩的荷利感到可怜……但这样一来，阿若与荷利的事件总算是落下帷幕了吧。

    “……偶不要了”

    坐在地上，死盯着地面的荷利唐突地说到。？不明白他话中的意思，我和伊可沉默着等待荷利的下一句话。

    “偶不要了。偶不原谅EXGULLIVER，阿若小姐也不原谅。偶要用更多的钱，让弗兰的人欺负你们七人……”

    以阴暗的声音，一个人嘀咕着威胁我们的荷利。

    就在这时。

    “天亮了……”

    最先开口的是多诺万。

    哗――在几乎为黑暗笼罩的房中，阳光射了进来。

    啊，好美～仔细想想能这么清楚地看见日出这还是第一次，太阳照到脸上的时候，宛如眼前一片金光！

    接着，同时从萨克玛丽佳大圣堂外面开始传来喧闹声。

    来了……！他们来了！凯奇他们找来的，赞同米妮‘秘藏作战计划’的人们！

    我用眼神给伊可打了个信号。伊可点了点头，从胳肢窝下单手将荷利抱起，把他抱住刚才自己打破的那个大洞前。

    “你说谁会欺负我们？你别小瞧了我们弗兰的人哟”

    伊可硬拉着荷利的脖子，让他看看外面的景色。

    接着我、多诺万、米妮还有抬着晕过去的戴克先生的阿若，一起走向大洞，确认外面的景象。

    那里是一幅令我们哑口无言的光景。

    “久等了，EXGULLIVER！

    一个粗犷的声音传入荷利的房中。

    “你这个臭小子，竟然敢拐带阿若小姐！”

    “听好了！弗兰东西二号街道联合秘密问卷调查中，绝不输给排名最想让她作上司的大姐头伊可，还有最想让她作妹子的米妮酱的就是连续五个月制霸第一位最想让她作自己新娘的阿若小姐！

    “没错没错！阿若是二号街道的治愈之主！”

    “竟然连阿若都不放过，我们绝不原谅！”

    这次是一些比刚才的声音显得年轻的男子们的话说声！话说回来，原来还有那种问卷调查呀，我怎么从没听说过？！！

    “而且为什么偏偏要针对武器店！”

    “对哟对哟，那条规定一开始没有的吧?”

    接着是高昂的主妇们的声音。

    “我不干了！我要中断与莱布温道的契约！钱全部还你！小子，至今以来受你照顾了！”

    这次明显是个老人的声音。

    “啊！凯奇”

    发现凯奇的是伊可。她指着下面人群中的一点。

    那地方位于人群的前头。

    只见那位染着七色莫希甘头的大叔右肩扛着凯奇！原来是『DeathHead』的店长呀！更令人吃惊的是，他的左肩上竟然还扛着那位洋服店的阔太太！好厉害，竟然把这种重量极的给一路扛过来！

    “喂～喂！”

    在店长的身后朝我们微微挥手的是钟表店的小哥！

    太好了！大家都来了！从这里数过去，有100人以上吧！

    大家男女老少都有，而且这仿佛是揭开序章似的，在大圣堂前，不断有弗兰的居民涌来！

    “好厉害，凯奇他们竟然招来这么多人……”

    “嗯，没想到会闹这么大……”

    我目不转睛地眺望着聚集起来的人们。

    其实这就是利用阿若的人气，以及相信弗兰人们天性善良的‘秘藏作战计划’。

    做法很简单，趁我们闯入萨克玛丽佳的这段时间，让凯奇还有戴克先生借给我们的人手展开活动。

    阿若被抓走了，大家帮忙救人呀。

    愿意出力的人，请在黎明前来萨克玛丽佳大圣堂。

    他们将稍微有些夸张的消息播撒到弗兰的居民区。

    这样含糊且奇怪的消息竟然能召集到如此众多的人们。如果一定要给一个理由的话，这大概是大家刻意疏远我们之后的反弹吧。大家都不知如何是好呢。

    “为、为什么……钱、钱偶不是付了好多吗……”

    荷利摇摇晃晃地站起来，脸色苍白地盯着外面的光景。

    “把借的30万还给你，合同作废！”

    “喔――！”

    伴随着欢呼声，集结起来的居民们朝着萨克玛丽佳开始投掷起什么东西。

    他们扔过来的，竟然是成捆的钞票！

    挲挲！挲挲！

    “啊咧咧咧咧，这、这是什么情况！？”

    伊可发出如同悲鸣般的欢呼声。

    如同满天彩片般，在弗兰晨光中纸钞飞舞。

    哇啊，你、你们真是太会败家啦！！！

    啪

    “啊”

    一捆纸钞被莫希甘店长猛地扔到了空中，不偏不倚正好轻轻击中荷利的脸。

    只见荷利摇摇晃晃地后退，然后呈大字倒在地上。

    “喂、喂，他怎么了？”

    荷利双手捂着眼，一动不动。被纸钞击中，应该不会挂掉的吧……

    正当我这么想的时候，荷利的身体突然缩了起来，随后鼻涕如同拧开的自来水般哗啦哗啦往下涌。这小子又开始哭了吗……

    该拿这小子怎么办？……对此为难的我们面面相觑。

    “偶……偶要回家……呜哇哇哇哇哇哇！”

    手捂着脸，荷利号啕大哭。

    看着他，我们渐渐不再生气了……

    “你呢……是为了经商修行才来的吧？！就为这种程度的挫折，有什么好哭的！”

    “呜咕，呜咕，偶……”

    “问老妈借存折什么的太狡猾了，你要用自己的力量去赚钱！嘛……作为经商的前辈，我答应你，在你困难的时候帮你一把”

    “呜咕，呜咕，真、真的……！？”

    荷利半信半疑地看向伊可。

    “作为交换条件，不准再次对阿若下手。另外在EX店门前的莱布温道剑屋也马上给我关了它。你能发誓做到吗？”

    “能！能能！”

    “哦，还有一件说。别再住这里了。这个房间，是我从数年前早就已经预定好的。在你找到新房间前，我会把EX的房间暂时借给你。马上，收拾东西搬家”

    “嗯！嗯！”

    荷利不停点头，立即开始寻找私人物品。

    “什么呀……伊可、你太好说话了哟”

    我轻拍了一下伊可的肩膀。

    “是吗？嘛，这小子毕竟比我们还年少，考虑到他是独自一人来到弗兰，而且还搞出了这么多事情，在这种意义上，也许不得不稍微佩服他一下呢”

    看着摇摇晃晃到处找东西的荷利，伊可叹了口气。

    “嘛，无论如何，事情总算是结束了……”

    “嗯，不过还真是漫长呢……”

    真的，虽然并不是什么长期作战，却感觉很漫长……

    总之，这样一来，荷利就再也不会继续妨碍我们了。

第二卷 结婚秘划 Part 6 七人结婚秘划！！

    姑且，我们算是做了个了断。

    但大圣堂前的人声鼎沸却全然没有熄火的样子。

    别说是熄火，人数还在不断增加，感觉越来越喧闹了……

    “好像祭典一样热门呀”

    “总之，必须向他们报告一下，阿若已经恢复自由，EX与莱布温道也停止对立的事呢”

    说完，伊可朝着大洞转身走去。

    不过，又突然停下了脚步。

    “……我说，难道这么热门……阿若，你就在这里举行婚礼吧？”

    “诶！？喂、喂喂、伊可！？”

    伊可扭过头，对阿若说了句意想不到的话。

    “哎，可是、妈妈爸爸那边……”

    “那边下次再进行正式的婚礼不就行了吗！总之今天来一场EXGULLIVER流的婚礼吧！在黎明的曙光中，在萨克玛丽佳的最上层，聚集了这么人的婚礼……太有戏剧性啦！”

    一个人开始激动起来的伊可。

    “嗯”

    阿若稍稍露出沉思的表情。

    “来、来吧，阿若小姐！”

    刚才还睡在阿若膝上的戴克先生突然瞬间站起身来。

    “啊，戴克先生，早上好”

    “是、早上好！阿若，我曾经梦到这样的婚礼！这一定会成为我们一生的回忆！阿若小姐、不喜欢这样吗？”

    被戴克先生这么热情洋溢地一说，阿若认真思考起来

    但很快，她就浮现出理解的表情，随后阿若说了一句令我们意想不到的话，

    “那么，我可以对戴克先生提出一个任性的要求吗？”

    “诶……！刚、刚刚你说什么？真的吗？”

    不知为什么戴克先生听到阿若要向他担要求，突然就变得非常高兴。

    “阿若小姐至今以来一次也没有对我提过什么任性要求……终于能够听见阿若小姐的任性要求……我太高兴了！”

    戴克先生感动得全身乱颤。听到对方的任性要求竟然会这么高兴……真是对奇怪的情侣呢。

    “我明白了，阿若小姐！请说吧，无论什么要求都行！来，说吧！”

    “嘿嘿，那么，戴克先生”

    “有！”

    “我结婚了之后，不想放弃EXGULLIVER的工作！”

    说完，阿若有些羞怯。

    喔喔！我和伊可不禁为这突然的发展探出身子。

    戴克先生听到阿若的话，表情有些困扰。

    “那个……只有那个稍微……我不想让阿若小姐受苦……”

    “啊呀？戴克先生果然还是不听阿若的任性要求哟？”

    伊可故意大声说到。我当然也要再煽风点火一下才行。

    “真的耶。连这么一个任性要求也不听。那个人真的喜欢阿若吗？”

    听到我的话，戴克先生痛苦地呻吟了一下。

    “戴克先生，求你了。家里的活我会好好做的，不用每天去工作，偶尔就行。求你了，求你了，求你了！”

    阿若用上了刚才荷利的连续求情攻击。

    戴克先生嘴里嘿念了一会儿。

    随后终于，

    “……明白了”

    喔！？戴克先生、折服了？

    “如果想再多再多些两人的共处时间，只要我把工作辞了就成”

    戴克先生平淡地说着叫人惊心的话。不、不会吧……那可是铁饭碗呀。

    “你是说……阿若…”

    “可以继续留在EX？”

    伊可、多诺万、米妮聚到阿若的周围。

    “交涉成功！大家，以后也就多多指教呦”

    阿若伸出手摆出胜利的手势。

    太好了！在阿若周围的我们四人同时彼此拍手！

    这样又能七个人一起工作了！很好、很好、很好！

    “太激动了！这样就能放心进行结婚仪式了！阿若，戴克先生，准备好了吗？”

    “嗯啊，不过，戴克先生，如果开始婚礼前，必须把发型恢复才行”

    “诶？啊……”

    阿若，罕见地强行把戴克先生的发型恢复成乱逢逢的样子，就像是第一次在EX看到他时那种，遮着眼睛鸡窝头的造型。

    “等、等一下哟阿若，为什么要弄成这样？”

    “诶……因为这样看上去比较有型呀……”

    阿若红着脸嘀咕到。她的这种审美观，我真无法理解……

    “嘛，既然你喜欢那就这样吧……好啦！结婚仪式，现在开始！”

    说完，伊可朝着曙光射进的大洞处，活力十足地走了过去。

    “大家！早上好！”

    朝着底下大群观客，伊可用手塞着耳朵，大声说到。

    “喔喔喔！早上好～～～好！”

    完全进入节日模式，兴致高昂的弗兰居民们，大声回答。

    “首先向大家做报告！因为大家勇敢的示威，我们还有阿若从莱布温道手上解放了！！”

    耶耶耶耶耶耶！大欢呼再次响起。

    “以后也请继续关照东二号街道的武器店EXGULLIVER！！”

    好好好好好好！又是一阵欢呼!

    话说回来，伊可竟然一点也不显得胆怯，她不紧张吗……？

    “接下来，要宣布的，是完全另一件事！其实，我们店的成员阿若，很快就要结婚了！”

    唉唉呀呀喔喔……这次观客们开始骚乱起来。

    “早知道了哟”“骗人的吧，阿若！？”“婚礼不是很久前就办过了吗？”“喂，我不同意！”……七嘴八舌的声音传了过来。

    “Stop，Stop！”

    眼看场面要混乱起来，伊可立即挥着双手示意大家安静。

    “也许会有反对阿若结婚的人！但是，阿若深深爱着戴克先生。说得再清楚点就是，爱得无药可救，如果反对这场婚礼，就会让阿若伤心！如果真的为阿若着想，请祝福他们两人！”

    伊可斩钉截铁地说。

    不过，对此，观客们的反应很淡薄。

    看来，还有很多不能接受的人人。

    “……今天，在这里，还有所有在场的人，让我们为他们举办婚礼吧！”

    哦哦哦哦，观客们人声鼎沸。

    “请给他们祝福吧！让新娘新娘入场！请吧！”

    伊可啪啪啪地鼓掌起来。

    观客们的反应有些慢，该拍手吗？似乎带着这种疑问般，但掌声还是渐渐起了起来。

    啪啪啪啪啪！数百人的掌声逐渐汇聚在一起！哇，好厉害！话说，伊可真会鼓动气氛！太有才了。

    在一片掌声之中，与伊可的轻松不同，伊可带着稍微有些紧张的面色，出现在众人面前！喔喔喔喔喔喔，欢呼声涌起！

    “阿若！”

    “阿若小姐，恭喜你！”

    “可还是不想你嫁给别人！”

    从男性阵营中传来祝福声与惨叫。

    接着，戴克先生也带着僵硬的步伐出现了。

    这次观客群嚷嚷起来。

    “喂喂，那个头发乱糟糟的家伙是谁？！“

    “那个人就是阿若的老公！？“

    “我还比他帅得多哟……”

    简直像是强尼说的话般，从男性阵营中奔出抗议。

    越来越混乱了……局面快无法收拾了。

    “切！”

    砸了砸嘴的司仪伊可悄悄溜到戴克先生的背后，然后，一把倒梳起戴克先生的头发。

    “咦”“呃！？”“啊！”

    看到戴克先生真正仪表后，男性阵营突然哑火了。我仿佛听到从他们心中传来的‘输了’的声音。

    “呀～～好有型！！”

    “骗人，弗兰还有这种型男！？”

    “叫什么名字呀！？”

    这次女性阵营开始骚乱起来。随后伊可一把放下戴克先生的头发，让他恢复到了原来鸡窝头的造型。

    终于男性阵营女性阵营都陷入安静之中。她的脑子动得还真快。

    “那么，阿若，趁着现在安静的时候，向大家打个结婚的招呼吧”

    点了点头，阿若向前走了一步。

    然而，就在那瞬间。

    “全部给我停一下！”

    毫不输给伊可的大嗓门，从我们的头顶凌空响起。

    当听到那个熟悉到不能再熟悉的声音时，我和伊可的脸色同时青了。

    “强尼……！”

    从大洞中探出脸，朝上望去。

    在那里出现了一个双手叉腰摆出仁王姿势背对朝日而立的眼镜光头男。

    那小子不知在何时竟然爬到我们之上――萨克玛丽佳真正的顶端，萨克玛丽佳大钟之上！真是个乱来的家伙！

    “切”

    伊可咂了咂嘴。

    “让他做诱饵，却忘记灭掉这个最麻烦的家伙了……”

    “确实……强尼那家伙，完全不认同阿若与戴克先生的结婚”

    骚骚嚷嚷……难得恢复平静的观众们，由于这位突然的乱入者，再次骚动起来。

    “我，对阿若有一句想说的话，所以前来拜访！”

    伫立在萨克玛丽佳的顶点，强尼喊到。

    “那家伙，不会是想告白吧……”

    伊可不禁咽了口口水。

    “不、不会吧！虽然现在这个场面要是趁机告白的话，确实很浪漫……那他的脸皮不会有那么厚吧！？”

    “别小看那家伙！难得能成为回忆的婚礼上，要是出现污点就麻烦了……麦卡斯，用地狱的蔷薇让那家伙闭嘴”

    “不不可能的啦，距离太远了！啊，你要干什么呀！”

    伊可强行从我的阻击包中夺走地狱蔷薇！我拼命阻止她。

    “阿若！！”

    就在这时，强尼用比刚才更大的嗓门，撕心裂肺地叫了起来！

    不妙，看来那小子真打算告白呀！

    只见强尼缓缓张开嘴。

    啊――完蛋了――

    “阿若！戴克先生！祝……祝你们白头偕老永远幸福！”

    强尼的声音响彻清晨的弗兰。

    “咦……？”

    “诶？”

    正扭作一团的我和伊可，不由得怀疑起自己的耳朵，随后朝强尼的方向望去。

    “戴克先生！阿若是个好女孩！如果让她伤心，让她不幸的话……不止是我，全弗兰的男人都会成为你的敌人！！”

    强尼以异常认真的表情，如此喊到。

    戴克先生在刹那间与强尼的视线相撞。但他毫无犹豫地回答道，

    “……我知道了。我会让阿若小姐觉得自己是世界最幸福的女孩，我有那份责任和义务……若是我没出息，请你们尽管成为我的敌人吧。到时我会把你们全部打倒，重新变成能够让阿若小姐幸福的优秀男人，回到阿若小姐的身边！！”

    用不输给强尼的声音，戴克先生这么说到。

    喔喔……他话中的坚定意志一瞬间让萨克玛丽佳周围安静下来。

    “你要让她永远幸福，可恶！要是和她吵架，我绝不原谅你啊！”

    咚当、咚当、咚当、咚当、咚当

    热血上脑的强尼一边敲响萨克玛丽佳的大钟，一边大叫！

    耶耶耶耶耶耶耶！强尼的声音与突然涌来的巨大欢呼声重叠在一起。

    大概在场的所有人（阿若也许除外），都发现了强尼很喜欢很喜欢阿若吧。

    连那样的强尼都给出了祝福。自己当然也不能再吝啬祝福了吧！这种气氛我们都感受到了。

    “啊呀……那小子，果然不能小看他呀”

    伊可抓了抓头嘀咕道，

    “嘛，他就是那个样，所以才能和我们一起开店吧。不过这次，还真是超出我的预料……”

    咚当、咚当、咚当、咚当、咚当

    萨克玛丽佳的钟声响彻天际久久不曾平息。

    ※

    “还有一件事！阿若！戴克先生！还有那边的EX军团！“

    钟声稍息，强尼站在头顶又喊起来。

    “他还要搞什么哟……”

    “你们想穿成那样来结婚吗？”

    “唉，可是，只有这套衣服哟？”

    阿若回答。

    “那小子已经为你们准备好了。看吧！”

    强尼朝地上指去。

    吵吵嚷嚷――强尼所指方向的人们，你看我看你，一点点从那位置退开。

    然后，剩下站在那里的只有……

    “凯奇！？”

    是的，就是坐在莫希甘大叔肩膀上的凯奇。

    凯奇有些害羞似的红着脸，然后好像豁出去般，从一个大纸袋中取出什么来。

    “啊！那是、我的婚纱！”

    阿若又惊又喜。

    那时的确实是一件如同无瑕白玉般的纯白婚纱！

    而且那还是一件阿若自己一针一线亲手织成的婚纱！

    接着凯奇从那个大纸袋中又接连取出两件衣服。啊，那个不会是我们的份吧？

    只见洋服店的阔太太朝我们竖了竖大拇指。是吗，原来是她为我们准备的呀。

    “就是这么回事，大家快换衣服！各位可以稍等一下吧？暂时是补时间～”

    说完，强尼开始从顶上爬下来。

    我们一行人就在荷利房间外面的螺旋楼梯上，手忙脚乱地穿上晚礼服。

    凯奇带来的不仅有阿若的婚纱，还有正好我们人数份的晚礼服。

    不过荷利的份倒是没有，荷利只好蹲在螺旋楼梯的下面里画圈了。

    阿若、伊可、米妮全部在房间中换衣服。

    “那个阔太太刚才向我们道歉了呢，她说在我们被孤立的时候，没能为大家出力”

    强尼说。

    “是吗，嘛那种小事不用在意啦，话说回来……”

    我和强尼不怀好意地看着凯奇。

    “干、干么？”

    “呀……总觉得你的晚礼服，比我们高一个档次呢”

    是的，只有凯奇的晚礼服，在胸口周围带有金色的刺绣，貌似很豪华。

    “是你们的错觉，错觉！”

    虽然凯奇这么说，但我可以肯定那不是我们的错觉。

    “话说，没想到我们穿着晚礼服还蛮像那么一回事的嘛”

    强尼像是赞叹似的笑着说。

    确实，大概是那位阔太太为我们准备的尺寸完全合身的关系吧。无论是高个儿的多诺万、还是低个子的凯奇，穿上后看上去都比普通人穿着晚礼服的样子更入眼。

    嘛，戴克先生、强尼当然还有我，当然也非常合身。嘿嘿。

    卡嚓，荷利房间的白色大门打开了。

    “呀～～☆大家都好帅唷！”

    从大门内出现的是穿着黑色蕾丝裙的米妮。

    喔喔，不愧是我们店引以为傲的看牌娘，蕾丝裙的打扮真是太漂亮了！蕾丝裙是连衣裙式样，裙子下方是蕾丝花边。

    “喂，多诺万先生！？”

    听到如此耀眼的米妮，多诺万竟然一下子晕倒了，幸好凯奇在旁扶住了他。

    “我们准备已经好了哟！大家进来、进来吧！”

    没有理会凯奇，米妮高兴地朝我们招手。

    “婚纱穿起来不是很费时间吗？这么快就好了？”

    “这是阿若前辈制作婚纱，能够像普通衣服那样简单穿脱，是划时代的婚纱哟！”

    米妮骄傲地说到。嗯？那是啥？

    我们走入房间。

    “啊呀，你们看起来还不错嘛”

    胸部略有些敞开，穿着一件象征热情的艳红色蕾丝裙子的伊可，刚看到我们，马上露出嘲弄般的笑声。

    哇啊，不过，没想到伊可与蕾丝裙竟然这么相配啊啊！……咳咳。

    嘛，虽然平时没怎么注意，其实她的身材相当好呢。

    “领带的打法，麦卡斯、强尼你们会吗？”

    “啊，凯奇教过我们了”

    “啊哈哈，真丢脸！还要年纪小的来教”

    “哼，嗦”

    只是些平日的斗嘴，却觉得有非比平时的快乐。

    因为我们都是一些人生初次穿得这么正儿八经的穷人，所以感觉既害羞却又新鲜，兴致自然就高了。

    “看吧，这就是新娘了。怎么样？”

    伊可骄傲般挥手向我们隆重介绍。在那里，是穿着一身纯白色婚纱，拖着长长裙子的阿若。

    阿若一言不发。只是静静地微笑着。

    “……”

    看见她的微笑，我们如同突然被人击中脑袋般，突然什么也说不出口了。

    啊……好美……这就是婚纱呀。与其他服装相比，完全不一样……天差地远。散发出来的气息……能量完全不同。

    该怎么说呢……对了，就宛如天使般，非比寻常的神圣气息。

    “喂！你们这些男生怎么都一幅色迷迷的样子哟！”

    啪！啪！我和强尼的后背遭到猛拍。

    “好痛啊……”

    “我、我才没色迷迷的”

    “嘛，也不怪你们，谁叫阿若打扮起来会这么漂亮呢。连不是男生的我也有些心动……”

    伊可如是说。既然如此，那你拍我干吗……

    “戴克先生……”

    “阿若小姐”

    身着晚礼服的戴克先生轻轻握住阿若穿着婚纱的手。

    两人就那样静静地对视……如此一幅名画。总觉得、鼻子有点酸……

    “好啦，观客们都在等你们了！快点登场吧！”

    伊可兴奋地说。

    阿若与戴克先生默默点了点头。

    朝着观客们等待的方向，缓缓迈步走去。

    ※

    耶耶耶耶耶耶耶耶耶！

    当穿着婚纱的阿若出现的刹那，震耳欲聋的欢呼声四起。

    哇啊，只是过了一小会儿，观众的数量不仅没有减少，反而越来越多。下面聚集了几百人……？

    “啊，大家，请安静、安静一下。让大家久等了。这边的是新娘阿若。还有这边的是新郎戴克先生。现在就开始举行他们两人的结婚仪式”

    耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶！

    仿佛连萨克玛丽佳也颤动起来般的大欢呼！话说闹这么大，不会有事吧？

    “那么，刚才新郎已经对结婚向我们坦言了他的觉悟。那么这次轮到新娘来说话了。阿若！”

    被伊可点名，阿若朝前走了一步。

    啪啪啪啪啪啪……如同暴风雨般的鼓掌声。

    阿若静静等待掌声消退。很快，萨克玛丽佳周围又恢复了平静，阿若说道，

    “那个，大家，早上好”

    早上好！

    面对低头问候的阿若，众人的回复也格外迅捷。

    “哦呵呵，那个，其实我呀，常常会发呆哟”

    “早知道啦”

    不知是观客中的谁这么说到后，大家都哄笑起来。

    嗯，确实如此。

    “嘿嘿，对不起呢。从很久以前开始，我就常发呆。所以明明是必须自己决定不可的事，却总是由其他的人来先为我决定”

    阿若缓缓道来。

    原来如此，嘛，阿若的性格也确实相当随波逐流。

    “不过，就算是这样的我，却有两件事，是自己决定的。

    一件就是在武器店EXGULLIVER中工作。在那里发生了很多大事情，就连今天，也造成这么大的骚动……不过，回头来看，这些事尽是一些我一生也难以忘怀的回忆，我非常喜欢在那里工作的自己“

    回头来看，这些事尽是一些我一生也难以忘怀的回忆……

    说得好！阿若原来是这样想的呀。

    “还有一件事，是由我自己决定的。那就是与戴克先生结婚”

    阿若迅速看了一眼戴克先生，接着很快便收回视线。

    “虽然一开始父亲谈起的结婚话题是这件事的契机……但决定结婚的，却是我自己。

    戴克先生又帅又温柔……最重要的是，我觉得他是会对我说出，直到生命的最后一刻，也依旧最喜欢阿若的人。所以我选择了戴克先生“

    喔喔喔喔……从人群中传来感叹声。

    阿若与戴克先生稍微有些不好意思地，红着脸。

    阿若继续说道，

    “那个，对我来说，在EXGULLIVER工作以及与戴克先生决定，是我做出的最好的选择。以后我也一定会这么想……因为这是我自己做出的决定，所以直到最后一刻，我都会坚信我做出了最好的选择，我真幸福”

    阿若……温暖的视线，集中在阿若身上。

    “不过，我觉得也许下次我们会由于太陶醉于幸福，而不知不觉走在危险的悬崖边缘。如果真的变成那样，请大家好好点醒一下我和戴克先生。

    不知不觉就嗦了这么多。今后请对不成熟的我们，多多指教。我说完了”

    低头鞠躬。

    阿若与戴克先生同时弯下腰。

    啪啪……啪啪

    啪啪，啪啪……啪啪，啪啪……

    啪啪，啪啪啪啪，啪啪啪啪，啪啪啪啪，啪啪

    啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪！！

    掌声渐渐由小变大。

    “喔、喔喔”

    “好厉害”

    最后哗啦啦啦啦啦――如同暴雨般密集。

    “说得好唷，阿若，你太棒啦！”

    “阿若，戴克先生，祝你们幸福！“

    耶耶耶耶！掌声中，人们为阿若他们献上各种祝福。

    结婚真好呀！不要说此刻已是世上最幸福的两位当事人，就连站在旁边的我们也分享到这份格外的幸福！啊，大家都去结婚吧！

    ……唉？我突然和伊可对视。

    “……怎么样？伊可？结婚？”

    我突然朝伊可问了一句连我自己也不明白意思的句子。

    “啊～？由于我肩负着买下萨克玛丽佳的责任，所以不怎么想结婚呢……”

    注视着欢呼声中的阿若，伊可说到。

    是吗……有点受冲击。

    “不过，看见阿若的那个样子……我突然觉得，结婚原来也不错呀”

    伊可以透露着某种清爽的笑容作答……有点高兴。

    “对了！新郎新娘，誓言的亲嘴呢？”

    观客中的谁这么叫到！接着，

    “亲嘴！亲嘴！”

    “亲嘴！亲嘴”

    令人惊讶的齐声，萨克玛丽佳周围的人们竟然同时异口同声地喊着亲嘴口号！大家、似乎都很喜欢起哄呢。

    “唉～～”

    阿若带着一幅快哭出来般的笑容，朝我们求助。

    “唉什么唉呀，你们可是夫妻，亲嘴什么的怕个啥呀！亲吧！”

    伊可露出坏坏的笑容，鼓动着阿若。

    随后，伊可旁边的大汉、多诺万压低着声音，

    “亲嘴、亲嘴”

    嘀咕着说，起哄一旦开头，就再也停不下来呢。

    “来吧，亲嘴！亲嘴！”

    一秒之后，伊可也开始喊起来。

    “亲嘴！亲嘴！”

    因为觉得很有趣，我和强尼也加入了。

    哦，强尼这小子，居然会和我一起喊，真没想到他已经如此摆脱过去了么！

    “来吧，凯奇也一起喊！亲嘴！亲嘴！”

    “……亲嘴！亲嘴！”

    被米妮催促着，连凯奇也终于一边转过头，一边喊起来。

    “亲嘴！亲嘴！”

    “亲嘴！亲嘴！”

    外围内攻，都在亲嘴亲嘴地喊。

    “真是的，大家尽在瞎起哄。戴克先生”

    阿若哭笑不得地向身旁的戴克先生求救。

    可是，戴克先生似乎完全受气氛的影响。

    “阿、阿阿阿、阿若小姐！我们亲吧！”

    “唉！！？”

    “如果现在不亲的话，我就不再是个男人了！”

    “那是什么话哟～～？！”

    戴克先生哆哆嗦嗦地，双手扶住了阿若的肩膀。

    “好，戴克莱昂！突击！”

    ――戴克先生朝着阿若脸越贴越近。

    阿若轻轻闭上眼。

    唰，周围的喧闹声仿佛作假般，在这个瞬间寂静下来。

    阿若与戴克先生的距离、越来越近！

    “……阿若小姐”

    越来越近！

    “……阿若小姐”

    越来越近！

    “……阿若小姐”

    越来越近了，阿若小姐与戴克先生……喂，怎么距离从刚才开始就根本没再缩近啊！？难不成事到如今，戴克先生怯场了？

    “真是的，戴克先生，胆小鬼“

    被两人间一直不见缩短的距离给弄得生气的阿若，终于抢先凑了过去。一瞬间，阿若与戴克先生的嘴唇贴在一起。

    啾，响起可爱的声音。

    咚，戴克先生晕倒了。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！

    在他们接吻的瞬间，大圣堂前的观众们爆发出超大欢呼！！

    “呀啊啊！搞定，搞定！”

    “是阿若前辈主动亲亲的唷☆米妮全看见咯！”

    虽然不知为什么这么喜悦，但我们也手牵手欢呼起来。

    就这样，欢呼声甚至传到弗兰城外的大喧闹。

    前所未有的祭典式婚礼，就此落下帷幕……

    尾声

    距离阿若在萨克玛丽佳最上层举行EX流的婚礼已经过去了一个星期。

    荷利离开后的萨克玛丽佳大圣堂，又恢复往日的模样，每月有数天开放日，给居民们作为举办结婚仪式的场所。

    另外离开那里的荷利，目前生息在莱布温道剑屋的旧址中。通过多诺万的关系，暂时试着让他参与一下烟囱清扫夫的工作。如果能以此纠正那小鬼的个性，自然最好不过了……

    还有阿若于三天前，在萨克玛丽佳正式举办了婚礼。

    目前她正与戴克先生两个一起展开新婚旅行，去了南之岛。我们当然也参加了她的婚礼，虽然现场的气氛并不如上次的那场婚礼热门，阿若的母亲还当场哭了，不过却是一场气氛温馨感人的结婚仪式。

    在婚礼场上，我们被那个控凯奇阔太太叫了过去，稍微谈了一下。据她说，由于不知道是否会再出现第二、第三个莱布温道，所以想强化西二号街道的联系，计划构筑独自的经营网络。

    我们对此当然非常赞成，打算全力协助。

    我、伊可、多诺万眼下就正在前往第一次会议召开地『DeathHead』。

    “啊，麦卡斯，是『LuckCroquette』”

    在前途『DeathHead』的途中，多诺万突然停下脚步朝指着前方。

    多诺万发现的是一个小型移动式炸丸子店，通称『LuckCroquette』。

    哦哦～自从和阿若那次出行以来，好久不见。

    “当然要来一份吧？”

    伊可说。

    “那还用说，看见『LuckCroquette』不来一份的家伙，不能算是我们弗兰的人”

    “我、去买，等我一下”

    多诺万朝着『LuckCroquette』跑了过去。

    不知怎么的，想起了与阿若一起买炸丸子时候的回忆……多诺万，你应该不会做出买50个炸丸子这种脱线行为吧……

    “对了麦卡斯，今天不用去斥候讲习班吗？”

    手插在上衣口袋中的伊可唐突地问到。

    “嗯？啊，明天还有，明天再去吧”

    “你还是老样子啊，一边盯着斥候，一边想着EX的工作吗……”

    “这算是吃着碗里的，盯着祸里的？”

    “嗯，你呀，就是吃着碗里的，盯着祸里的哟”

    伊可苦笑着。

    呵呵，我并不在意她这么说。以斥候为目标，EX也不想抛一不管，也许确实可以说我有些贪心。但这种生活试，最适合自己。最相称自己。我决定试着去相信自己的这种选择。

    “嘛……虽然是我达不到的生活方式……你就好好加油吧”

    伊可满意似的一边望着天空，一边说。

    伊可达不到的生活方式……确实如此。

    虽然伊可眼下还在EX工作。但回想起我们被荷利逼入绝境时，伊可曾说过“没有必要执着于无法赚钱的EX”。

    那时只是单纯的认为伊可真冷漠……但现在想法却有些改变。

    对于以买下萨克玛丽佳大圣堂为人生目标的伊可来说，无法赢利的EX，不是不想执着，而是不能执着。

    看见上次盛大热门婚礼时的伊可，我便已确信。伊可绝对和我一样觉得在EX工作很快乐。可是她却压抑着这份感情，无视心中的悲鸣，说出“EX并不是终点”这句话。

    往后，我大概会看到伊可为了接近获得萨克玛丽佳这一目标而去牺牲些什么的时刻。

    如果真有那一天，我想，哪怕只有我一个人，也要为伊可分担她的痛苦。

    “……干嘛哟？盯着我的脸看”

    仰望天空的伊可察觉了我的视线，一脸不满地看着我。

    “嗯……伊可的――”

    “来了，买好了哟！”

    打断正想对伊可说话的我，多诺万从『LuckCroquette』回来了……虽然我并不特别介意，但你这家伙、每次出现的时机也太……

    “嗯，吃吧”

    多诺万给每人买了一个。还好，数量在正常范围。

    “谢啦”

    拿到各人手上，我们立即咬了一口。

    脆脆的外皮格外有嚼劲，甜甜的马铃薯味在口中扩散。

    “啊！？”

    突然，伊可喊了一声。

    “干、干么……”

    “看啊！多诺万的炸丸子！”

    伊可指着已经被多诺万咬掉一半的炸丸子。

    那个炸丸子外表虽然没什么出奇，但里面却是让人联想到甘草般的绿色……喔喔喔喔！！

    “出、出现啦！”

    “多诺万！那不是梦幻的幸运炸丸子吗！”

    我和伊可把自己的炸丸子放一边，死死盯着多诺万的炸丸子。

    “好、好高兴……！这么幸运的事，我有多少年没遇上了”

    多诺万嗦着，表情认真到快要哭出来似的。

    看着多诺万的脸，我和伊可一瞬间对视了一下，接着说道，

    “你呀，太夸张了啦！哈哈”

    “别为抽中个炸丸子而哭鼻子嘛，多诺万！你也真是……”

    “可、可是……”

    因为他的样子实在太逗了，我们不禁笑了起来。

    哈哈，这家伙，果然很有趣！

    “可、可我上次吃到幸运丸子是在――”

    “知道啦知道啦……”

    “以后你会遇上很多好事的啦！所以，别哭了！”

    我从左边，伊可从右边，拍着多诺万的肩膀，安慰他。我们三人走在西二号街道上。

    从容地，悠闲地，缓缓地走着。

    END

第二卷 结婚秘划 后记

    ……就这样，『七人武器店结婚秘划』结束咯！

    各位辛苦了！

    『七人武器店结婚秘划』感觉如何？我在其中注入了很多能量，所以想说的话有一大堆……在此之前，趁着我还没忘记，有些话要先对大家说，

    “这本小说……请偶尔把它的包书带给拿下来，欣赏一下封面吧”

    “我们位置绝佳，你们就可就惨咯，都在包书带下面”

    “不会吧！？俺、好歹也是主人公啊……”

    伊可、阿若、米妮都占领着显眼的位置，而男生们则被安排到下面……主人公则是包书带下面最右边的少年、麦卡斯（笑）。还有其他三位男生，所以请偶尔让他们晒晒阳光吧……

    好啦，差不多该正式开始写后记了。这次后记的可容页数竟然是上次的一倍（！），不过我还是挺喜欢写后记的，所以就听我慢慢道来吧。

    首先，当然是从这次的『七人武器店结婚秘划』开始说起吧。

    小说开始动笔，是在写这段后记的约三个月前。虽然只是三个月前的事，但那时由于太忘我，所以对于一开始自己到底是怎么想的，几乎已经没有印象了。

    开始的契机应该是第一卷刚才出版的时候，从担当T那里来了一封邮件。

    “想让你写个阿若婚礼的故事呢”

    “正合我意！那就写吧！”

    就这样，一秒钟便完成了决定。

    不过，这本小说里的，尽是些任性的家伙。作者为了把故事给连接起来，着实费了一番脑筋……第一卷里，有个宣布要去寻找自我旅行的家伙，所以不得不给他一段旅程，还有个要去修学旅行不在店中的女孩……

    然后，当终于完成了一本的故事后，这次主人公麦卡斯却在我临近截稿期限的时候，这么说，

    “对不起，大乐先生。我的想法变了。大概……一半以上内容得让你重写了，好吗？”

    “你……玩真的！？现在开始写？绝对来不及的！啊啊啊啊啊拼了！”

    无论哪个家伙尽是些任性鬼。

    而且屋漏偏逢连夜雨，这时候我又得了中耳炎。

    在截稿期限前大幅变更内容，时间上当然异常紧张，就算不愿意也必须彻夜奋斗……

    然后，就连身壮如牛的我，也累趴下了……先是感觉鼻子不舒服……因为没有时间去看医生，所以决定不去理会，结果细菌从鼻子蔓延到耳朵……最终，我的右耳患上了中耳炎。

    耳中严重起脓到连医生也为之哑口无言的地步，我右脸的大半连续二十四小时刺痛，肿得不像样，一边发烧，耳中一边流出混着血与黄脓如同西红{汽水般的液体……这可以算得上是我人生之中排名前三位的地狱身体状态。

    幸好中学高校时代，我的身体健康连一次感冒也没得过，总算是忍过去了……现在虽然几乎痊愈了，但右耳中还有些感觉不舒服。

    就是在这种状态之中，――『七人武器店结婚秘划』终于完成了！

    费尽心血之后，终于顺利收宫，最后七人都诚实地面对自己，相信自己无根据的感觉，坦荡自由地前进。

    在崭新人生的一页上，以五十米竞速跑的速度全力冲刺的七人。如果大家能对他们感兴趣，我的辛苦多少会有所回报。

    ……大概是回想起那场中耳炎地狱了吧，感觉稍微有些不爽……

    换个气氛，那么接下来，说个爽快的话题吧。

    前几天，正月刚开始的时候，和小学时代的恶友一起去澳大利亚玩了。

    这是我有生以来的第一次海外旅行。

    澳大利亚机场，语言不通的机场人员怎么也不肯给我放行。住宿宾馆里，浴缸放水太多不小心溢出来了，结果把房间地板全部弄湿，为此拼命遮盖不让宾馆的人发现。

    在自行车商店用半通不通的外语和店员交涉，想借辆自行车，最后以100美金（大概是1万日元？）作保证金，终于借到了自行车，原以为能这样骑车好好逛逛！结果被警察觉得道路正中央出现了一个可疑的东洋人，所以被逮住询问情况。

    走在夜晚的街道上，还被一个自称是米拉尼的热情金发大姐带着去了某个到处是外国人尖叫疯狂扭屁股跳舞的危险系数极高的餐厅。

    最后，在宾馆退房的时间，房间冰箱里的饮料费用被多收了许多。因为之前钱已经用得差不多了，我们两个拼命从钱包中寻找剩余的零碎钱，终于付清结账……（真的是勉强正好的边缘）

    这真是一场充满紧张与冒险的快乐海外旅行。

    我印象最深的光景是在一片浓雾中，位于亚热带雨林丛生的山顶附近――Springlook国家公园的某个小洞穴中，发现了明暗发光的「萤火虫」。

    在洞穴的墙壁上散发着蓝白色光芒让萤火虫，是一种能让人产生本能感动的光景。

    不过，比那更让我感动的，却只是夜晚从飞机窗口中眺望的景色了。

    在人类的灯光无法企及的完全黑暗之中，平日需要仰望才能看见的星空，现在就在自己的侧面――而且还是以数之不尽的数量在闪烁。向下望去，是星光照耀下轮廓隐约可见的仿佛雾气般的云层。好厉害，我感动极了！甚至想要忍不住去叫醒一旁沉睡的恶友（笑）

    虽然在别人看来，也许会置疑就乘个飞机有必要这么感动吗？但对我来说，从机窗处看见的风景，是深深烙印在心中的东西。

    话说，澳大利亚还真是广阔啊。而且，人们的生活节奏都很悠闲。公交车常常不准时，却也没人在意这点。

    不过感受到这种悠缓的时间节奏，我却会冒出一种『啊呀？好像还是日本更适合自己的个性呢』的感慨。

    比起那边夹着冲浪板，一脸毫无烦恼朝着大海前进的小哥，我觉得被残酷的考试折磨得遍体鳞伤，被上班电车挤成罐装沙丁鱼，被最后截稿日逼得咬牙吐血的日本人的生活方式，才是真正完全燃烧的人生！嘛，我这种想法，或许有点怪吧。

    当我把以上想法，对刚到澳大利亚第一天就完全迷上这里的恶友说的时候，

    “口胡啊！绝对是澳大利亚人的生活方式都有趣！日本太狭窄了！“

    当即遭到完全否定。

    不过，在各种意义上，去海外旅行确实不错。不同的景色与人文确实能让我思绪万千。

    『七人武器店』的部分设定是以从前的意大利为原形而产生的。真想哪天也能去那里看看呀。

    好了，差不多该对在完成『结婚秘划』中，深受照顾的朋友们道谢了。

    在第一卷出版的时候，特意报告书店的销售状况，并且最少一人买一本的关心儿子的老爸、老妈、老妹还有其他大乐一族的人们。

    总是帮助我为我打气的打工店的前辈们。

    大量入货『七人武器店』的我曾经打工过的书店的店长。

    最近我疏于联系，却还是常来找我玩的关西关东的朋友，专业学校的同学还有M君。

    各方面给我照顾的，性格坦率且卡拉OK无敌（而且工作速度超快）完美的大人、舞阪怖鲜Α

    非作家而是完全变成一读者畅谈无碍超级能说，还找我一起玩某种意义上算是『七人武器店』真正父母的深g美潮先生。

    还有同业者，给我带来从未经历过的刺激且出道很早无比活跃的各位老师们，以及比我早出道的前辈们。

    同在第十七届幻想长篇小说大赏出道，与我最相近同时也是最强的对手的淡路帆希，葵せきな、濑尾つかさ，三浦良，石踏一荣。

    最后，当然还有入手『结婚秘划』的你！

    “各位，一直以来深受你们照顾了！今后也请多多指教！”

    最后的最后，关于读者来信。

    非常感谢给我来信的读者朋友们。

    当一封封看信的瞬间，我感到一种远远超乎想像的喜悦。

    虽然也许有些夸张，但我甚至认真的觉得，读者来信要是动用得当，说不定能把战争从这个世上赶走。

    当在信中看到许多与麦卡斯一样对人生感到困惑的朋友存在时，我百感交集。

    给我寄来信，拿到第二本小说却还没有收到回信的朋友，如果能在近况报告的同时再催促一下我的话，我会深感荣幸。虽然字很难看，但我一定会抽出时间来回信的。

    好啦差不多了，虽然内容意外地长。就在这里，结束后记吧。

    『七人武器店结婚秘划』是由――

    无论领奖仪式、还是忘年会、只要三人碰头就会立即把集会扔一边，跑到编辑部海说神聊的最强『七人武器店』的傻瓜们！

    作者大乐绚太！插画家今野隼史！担当编辑T！

    以上『EXGULLIVER』三人小组共同提供的！

    在夏季到来前，我们会努力为大家送上接下来的故事而加油的！

    那么，请多保重，下次再见。

    大乐绚太

    译者语：

    我觉得，无论哪种性格的角色，只要能保持角色的底色就一定有其挖掘的空间。无论是热情豪放的伊可，还是爱撒娇的米妮，其实大家的背后都是属于自己的故事。

    嘛，下一本第3卷是分歧路线，强尼、多诺万、麦卡斯将会轮番踏上台。而第4卷则是米妮的主场，演技派的米妮其实是个纯情少女呢。

    因为第3，4卷其实是一个故事。而翻译小说，我觉得连续翻三本作品会造成我译感的迟钝。

    所以，在开翻3，4之前，我选译新开一本作品《此处前方是荒野》。这本小说将会是我目前为止所有翻译作品中，最厚（390P）也是剧情方面最黑暗的一本吧。努力两个月之内完成吧。阿门。

第二卷 结婚秘划 插图



短篇 孩子们的冒险

    夏天。

    太阳公公火辣辣的光芒毫无遮拦地照在我的脸上，但是我顾不上这火热的阳光，用尽全身的力气不停地向前奔跑着！再快点，总之，再快一点。

    汗水一滴一滴地从我的脸颊上冒出来再落下去，但我连拿出毛巾擦一下的工夫都没有。

    才过完五岁生日的我就忙成这个样子，等长成大人以后，我一定会过劳死吧，恩。

    “喂――！马卡斯！”

    在忙的不可开交的时候，我听到有人在大声地叫喊我的名字。

    在听出叫我的人是谁的时候，我姑且回头看了一眼。

    一看，果然是头顶光溜溜的怪孩子――加恩。

    加恩的家就住在附近，他和我同年，也是五岁的孩子。

    我和加恩几乎从生下来的时候开始就认识了。像我们这样的关系，在世上就叫做“孽缘”吧。

    “呼、呼、喂马卡斯！你现在很闲吗？”

    加恩就这样喘着粗气跑到我面前，劈头就问出这样的问题来，真是没礼貌。

    “才不闲呢。我现在正在学那些忙碌的人，慌慌张张地跑着玩呢！”

    我继续边用飞快的速度绕着圈跑，边对汗水直往下流的加恩说道。

    “干这种事的家伙在这个世上就被叫做闲人啊！不说这个了，有大新闻、大新闻啊！”

    加恩摆出一副拼命的表情对我说道。

    我也没有办法，只好停止绕圈，听加恩继续说下去。

    “什么啊……？什么大新闻？”

    “听了可别吓你一跳！刚才西里乌斯到桑科・马利卡 广场来了！”

    “西里乌斯……就是那个西里乌斯！？”

    西里乌斯是世界上最厉害的屠龙者的名字

    西里乌斯打败了邪恶的巨龙，保卫了世界的和平，是大家崇拜的英雄。

    “为什么西里乌斯会来这儿啊！？”

    “他是来这里签名的。马卡斯，咱们一起去要签名吧。”

    “我去我去！我现在超级闲的！”

    就这样，我和加恩向着桑科・马利卡广场飞快地跑去。

    但是等我们来到广场的时候，这里已经是人山人海。

    “呜啊，居然这么多人……”

    加恩在我身边为难地说道。

    他说的没错，广场上到处都是来向西里乌斯要签名的人。广场排起的长龙起码有一千人左右。

    “没办法，我们也排队吧，马卡斯。”

    “不知道来不来得及回家吃晚饭……”

    我和加恩惴惴不安地找到队伍的最后方，慢悠悠地排在队尾。

    排在我们前面的是个长得像木乃伊一样的老太婆。

    原来西里乌斯在老太太中间也这么受欢迎啊……

    “马卡斯，你想跟西里乌斯说什么？”

    站在我旁边的加恩突然问道。

    “诶？对、对啊，我都没怎么想过。你呢？你打算跟他说什么？”

    “嗯，其实我有件事想要摆脱西里乌斯。”

    加恩十分认真地说着。

    “什么事？”

    “嗯，我……想要成为西里乌斯的徒弟！”

    “徒弟！？”

    “没错，如果能当上西里乌斯的徒弟，我就可以免费周游世界了，那一定超有趣的！”

    加恩说话的时候眼睛闪闪发亮。

    徒弟……西里乌斯的徒弟啊！

    对啊，当上西里乌斯的徒弟就能跟他一起去讨伐恶龙，冒险途中，还能结识某国的公主……一定每天都有快乐的日子在等待着我……！当西里乌斯的徒弟，简直太棒了。

    “加恩！我、我也想和你一起做西里乌斯的徒弟。”

    我对加恩说。

    “哦，你也来吧！我们两个徒弟一起去环游世界吧！”

    加恩笑着边说边握住我的受。太棒了，要是能和加恩一起成为西里乌斯的徒弟，我简直美到天上去了。

    “哼……你们是白痴啊？”

    我和加恩握手的时候，忽然有个冷漠的声音从旁边发出来。

    “像我们这样的小毛孩子怎么可能当得了西里乌斯的徒弟呢。”

    “什、什么！？”

    往前一看，有个比我和加恩稍微大上几岁，大概七岁左右的一个黑发女孩板着脸站在那儿。看来她排在我和加恩的前面……

    加恩好像很费劲地喊回去。

    “你谁啊！排在我们前面的不是那个木乃伊老太婆吗！？你是什么时候出来的！”

    “就，就是啊，你这不是加塞儿吗！”

    “哼，是你们自己说的太起劲了，没注意到前面出现了空位吧。亏你们竟然一直都没发现，现在还好意思说啊。”

    黑发女说完后从鼻子里哼出一声，扭过头看着前面，背对着我们。

    “别、别逗了！你找空子加塞儿进来还有理！？还好意思这么自大！？”

    “就是啊，你在前面一加，害我们见不到西里乌斯的话怎么办？”

    黑发女一直背对着我们，完全不理会我们发出的抱怨。

    “这、这个黑毛丫头！听人说话啊！“

    火上心头的加恩一把抓住前面女孩的胳膊，想把她朝自己拉过来。

    就在这时。

    扑哧！

    女孩转过来的瞬间，对着加恩的鼻子打出一拳。

    “哇啊！？”

    加恩的鼻子流出血来，身子也晃了两晃。

    “是男人就别为这么点小事嗦个不停，你们两个将来绝对不招女孩子喜欢！”

    “你、可恶！绝对要让你哭！马卡斯，来帮我！”

    “好，让她看看友情的力量！”

    “两个人对付我一个女孩，难道你们都没有自尊心的吗？哇啊！？看我打死你们！”

    从这之后，我就完全搞不清楚状况了。

    我拽住了谁的衬衫，被谁使劲拉住了头发的刘海，偶尔被谁狠狠地踢在屁股上。

    我们三人原因不明的打了起来，街上都听得见我们打架的声音。

    “你们几个快住手，跟我来办公室一趟！”

    最后，我们几个被跑来的基督教堂里戴眼镜的圣骑士老太婆抓住，被带到了教会的办公室里去。

    诶？那西里乌斯的签名怎么办……？？

    “听着，尊重他人的心意是人类所拥有的最崇高的品质，但是你们却被一时的冲动迷惑，轻易地使用暴力来解决问题，这实在太让人遗憾了――”

    基督教堂的老太太的说教比我们预想的还要嗦，而且完全一点也听不懂。

    办公室外面，天色已经昏黄。西里乌斯的签名会绝对已经结束了，可恶。

    “我说，你在听吗！金发小孩！？”

    一直在嗦个不停的老太婆突然对着我大声呵斥起来。

    “在、在听！我在听！”

    “听好了，相信他人也是人类行为中最了不起的行为之一。”

    教堂的老太婆越说越起劲了。

    （我说！都是因为你，她又开始没完没了地说上了！）

    站在我旁边的黑发女小声地对我抱怨着，甚至

    （就是啊马卡斯！都是因为你！你想个办法让她别再说了！）

    连加恩也对我抱怨上了。

    诶，话说回来，你们两个什么时候站到一边去了！？

    “我说，你到底有没有在听，金发的小孩！？”

    “我，我在听！”

    “知道吗？缺乏集中力是人类最危险的情况之一。”

    唉真是的，这么嗦的说教凭我怎么停得下来啊！？

    “算了算了，孩子们都在反省了，您就放过他们吧。”

    这个时候。

    从办公室的门口传来一个温和的声音。

    “咦？”

    我们一起看向门口，一个绿色头发的大哥哥正带着微笑站在那里。“

    “您、您是库莱伊弗德・西里乌斯！？为什么会在这里？”

    将鼻梁上的眼镜往上抬了抬，教堂的老太婆语带惊讶的问道。

    库莱伊弗德・西里乌斯……

    西里乌斯？

    我张大了嘴，看向身边的加恩，加恩“嗯”地点了点头。

    咦！？那，这个人就是那个大英雄西里乌斯！？

    但、但是，他为什么会在这里！？

    “我听说有几个孩子为了拿到我的签名被带到这里来了。所以我想过来看看。”

    西里乌斯这么说着，将三张写有他签名的便签纸拿到我们面前，露出灿烂的笑容。

    骗、骗人的吧~西里乌斯为了我们特意把签名拿过来的！？

    “这、这让我很为难啊库莱伊弗德・西里乌斯。这些孩子做了不该做的坏事，就算是为了让他们深省，您作出这样的事来也未免太……”

    虽然老太婆这么说了。

    “这些孩子们已经深刻地反省到自己的错误了，对吧？孩子们。”

    “是、是！”

    我和加恩点头表示同意。

    噗通！一直安静地站在我和加恩身后的黑发女突然一下跳到西里乌斯的前面，就这样跪在他的面前。

    “英雄西里乌斯大人，我拜托您，请您收我做您的徒弟！然后把我训练成世界第一的屠龙者吧！”

    这、这个黑毛丫头！

    这家伙，之前对我们抱怨了那么多，原来她自己也想要做西里乌斯的徒弟啊！

    “西、西里乌斯先生！我也是！请让我也做你的徒弟！”

    “我、我也要！”

    我和加恩也慌忙蹿到西里乌斯的面前跪下。

    “啊哈哈，真为难啊。”

    西里乌斯爽朗地笑着回答道。

    “好，总之，我们先离开这件办公室。再慢吞吞的，可能又要被说教了哦。”

    西里乌斯对我和加恩、还有黑发女挤了下眼睛，和蔼地说道。

    “可、可是库莱伊弗德・西里乌斯……”

    教堂的老太婆好像还想说些什么。

    “没关系的，一会儿我会再好好惩罚他们的，这样总可以了吧？”

    “是、是啊……那好吧……”

    结果老太婆就这样眼睁睁地看着我们离开了。

    不愧是西里乌斯！这么快就把我们从那老太婆手里解救出来了！

    “啊哈哈，那么，虽然我不是太明白，你们想要成为我的徒弟没错吧。”

    一离开办公室，西里乌斯一边走着，一边这样向我们三个人问道。

    “是、是的！”

    “西里乌斯大人！拜托您了！”

    我们三个拼命地拜托着。

    “……好，那么，我给你们出道考题。”

    西里乌斯用温柔的声音说道。

    “考、考题？”

    “嗯。想要成为屠龙者的徒弟可没那么简单，我要事先给你们做个测试，看你们能不能成为我的徒弟。”

    西里乌斯带着灿烂的微笑这样说道。

    考……考题啊……算了，要成为西里乌斯的徒弟也不是那么简单就是了。

    “那，考题的题目是什么？”

    黑发女一点也不害怕的样子，反而一脸兴奋地向西里乌斯问道。

    “很简单，我只是想知道你们的诚意有多高。在一星期内筹集到十万元，只要带着十万元回到这来的人，我就保证收他做徒弟。”

    “十、十万元！？”

    我们一齐发出了惨叫。

    十万元是多少钱啊？我们对这么一大笔钱完全没有概念。

    “一、一个星期怎么可能拿到十万元！？”

    黑发女一脸为难地说道。

    “不是说过了吗，这是考验你们的诚意的考题。如果有诚意的话，就不会拿不到的。”

    西里乌斯微笑着说道。

    “接下来的一个星期，我都会住在街上最大的旅馆里。收集好了就带过来吧。不过，一个星期之后，我就要离开这里了。祝你们好运~”

    说完，西里乌斯就大摇大摆地从我们身边走开了。

    “如果有诚意就能做到……吗……不愧是西里乌斯，说得没错。”

    目送西里乌斯的背影，黑发女两眼闪闪发光地说道。

    “金毛，秃头，告诉我你们的名字。”

    之后黑发女转过来问我们的名字。

    “我、我叫马卡斯……”

    “加恩……你干嘛？”

    “知道了，我的名字叫伊克。马卡斯、加恩，我们从今天开始就是对手了！”

    “对、对手？”

    “我们三人中，先筹集到十万元的人就可以成为西里乌斯的徒弟，我是不会输给你们的。”

    留下这句话，伊科就从我们面前走开了。

    我和加恩在一段时间之内，都看着对方苦瓜一样的脸。

    在见到西里乌斯的第二天。

    我还在平时玩耍的空地，和平时一样蹲在地上，用石子在地面上随意地涂鸦。

    “喂，马卡斯。”

    声音从背后传来。知道来人是谁，我没有回过头去。

    加恩并不在意，走到我的旁边也蹲下来，对我说道：“你还没有筹到十万日元吧？”

    “…………嗯，你呢？”

    “嗯……也没。”

    “…………”

    “…………”

    我和加恩都沉默不语。

    我决定实话实说。

    “加恩，其实我……现在不想去筹集那十万元了……”

    “……其实，我也是。怎么了呢……昨天我还那么想成为西里乌斯的徒弟……”

    加恩的声音听起来十分没有精神，他说话的时候也感觉到沉闷。

    “马卡斯~！加恩~！”

    从远处传来呼喊我和加恩的声音。

    我抬头一看，那个黑发女……伊科。

    她正冲着我们的方向走过来。

    “哈、哈，辛苦了！那个我问你们，钱弄到了吗？”

    伊科上气不接下气，但是满脸愉快表情地向我们问道。

    “你、你问这个干嘛……”

    “因为你们都是我的对手啊！”

    伊科笑的时候露出雪白的牙齿。

    加恩和我面面相觑。

    “我……弄到了五千元。”

    “我、我弄到了八万元了。”

    很难承认自己还没弄到钱，我们情急之下就撒了谎。

    “真的！马卡斯，你已经弄到八万了吗！？好厉害啊！你们是怎么弄到的！？”

    伊科露出大吃一惊的表情打听道。

    “诶？啊，这个是……”

    （白痴，撒谎也要打个草稿啊！哪儿来的八万，你几乎没怎么弄到钱吧！

    加恩慌忙在我耳边说道。是、是这样的吗！？我对钱没什么概念。

    “对、对不起，说错了。我只弄到八元。”

    “好少！突然就变这么少了。”

    “这、这有什么关系，不说我了，伊科你呢？”

    我转换了话题的方向，改问向伊科。

    “啊哈哈，我还一分钱也没弄到呢。我在收集可以卖的东西。”

    说着，伊科从挂在脖子上的木箱里拿出脏兮兮的玻璃瓶和石块。

    “？你要卖这个吗？”

    “嗯，在我们这个城市不满十岁的孩子没有父母的许可是不能去打工的，我父母都反对我去打工，所以我只好开店赚钱了。”

    伊科露出牙齿，笑着说道。

    “可、可是，会有人出现买这些玻璃瓶和石头吗？你根本就挣不到钱吧？”

    “傻瓜，不卖怎么会知道。一块石头卖一块钱的话，卖十万个不就成了？也不是没有可能啊。”

    伊科的眼睛里有星星在闪闪发光。

    这、这家伙……真是、了不起啊。

    “我、我说，你为什么这么想成为西里乌斯的徒弟啊？”

    加恩一脸我被你打败了的表情问道。

    然后，伊科露出一副若有所思的表情。

    “……因为我有想要的东西。”

    她用略显压抑的声音小声说道。

    “想要的东西……？”

    “对。”

    伊科伸出食指，指向我和加恩对面的方向。

    我和加恩同事转过头，顺着她手指的方向看去。

    她指的方向有这座城市最大的建筑物――大圣堂。

    “想要的东西……喂，你想要的该不会是那座大圣堂吧！？”

    加恩吓了一跳，对着伊科问道。

    “说对了~你们知道吗？弄到二十亿元的人就可以买下大圣堂，变成自己的东西。”伊科立刻回答道。

    “去、去哪儿弄到二十亿啊！？你也太缺乏常识了吧！”

    加恩这回吓了一大跳。

    “所以我才想要成为西里乌斯的徒弟。西里乌斯去年挣到的赏金可有二十一亿元哦。我无论如何都想要成为他的徒弟，学习成为挣钱最多的屠龙者的方法。然后我绝对――绝对要把大圣堂买下来！”

    这回是太阳公公在她的眼里闪耀了。

    “那，我差不多也该走了，原本我就落后了，不能老在这里聊天！再见！”

    说完这句话，伊科就冲着某个方向跑去了。

    “嗯……那家伙可真了不起。”

    站在我旁边的加恩看着她的背影感叹道。

    我总算知道为什么我们不想弄到那十万块钱了……

    我们想要成为西里乌斯徒弟的心情和伊科相比就差得远了……没错。

    和我们相比，伊科是那么那么想要成为西里乌斯的徒弟。所以才一心想要弄到钱。

    “加恩，我还是决定放弃成为西里乌斯的徒弟了……我希望伊科能成为西里乌斯的徒弟。”

    我对加恩说道。

    “是啊，那家伙可是拼了命呢……我也放弃好了。”

    加恩也点点头。

    于是，我和加恩决定吧目标改为不努力成为西里乌斯的徒弟了。

    日子过得飞快，转眼就到了西里乌斯离开城市的日子了。

    “明天他就离开了……”

    加恩在我旁边嗫嚅着。

    傍晚，因为天气很热，我和加恩在赛姆河边的长凳上呆呆地坐着。

    “不知道伊科弄到十万元没有？”

    自从那天过后我们就再也没见到过伊科。伊科一定忙的不得了吧，我们不能去打扰他……

    “我觉得她再怎么拼命也弄不到十万元的，就她卖的那些破烂儿玩意儿。”

    “是吗……”

    嗯，既然如此，我们决定明天再去拜托西里乌斯一次。就算弄不到十万元，也请他收伊科做徒弟。

    “那个……那个人不是西里乌斯吗？”

    突然，坐在我旁边的加恩用手指着旁边的长凳。

    “真的……”

    我看过去，那条长凳上真的坐着个绿头发的大哥哥――那就是西里乌斯。

    而且他旁边还坐着一个超级漂亮的大姐姐，真不愧是英雄啊！

    “好，我过去一下，去拜托他收伊科做徒弟！”

    我下定决心站了起来。

    不过。

    “不、不行，等一下，情况好像有点不太对劲。”

    加恩不知为何阻止了我的行动。

    “不对劲？有什么不对劲？”

    “怎、怎么说呢……那家伙好像带着一脸猥琐大人的表情。”

    加恩神情认真地对我说道。

    “猥琐大人的表情……？”

    “不。总之，我们悄悄地靠过去，去听听他们在说些什么。”

    听加恩这么说，我们从长凳的后面绕过去，移动到可以听到西里乌斯他们说话的地方去。

    “西里乌斯大人，你不是说要给我买三十万的包做礼物的吗？”

    我们很快就听到大姐姐对西里乌斯这样说道。

    嗯……？三十万？

    我和加恩看着彼此的脸。

    “哼，谁知道呢。按照我的计划，现在那群小鬼正哭着管爸妈要十万块呢。他们很快就会拿过来的……虽然计划是这样的，不过最近的父母都小气得很呢。”

    这个用冷酷的声音说话的人是西里乌斯吗……他会说出这样的话来吗？还有，那群小鬼……他说的是我们吗？

    “不过，明天就到期限了。三十万明天也不是不可能到手的。”

    西里乌斯用可怖的声音说道。

    “可是，万一明天他们真的带三十万过来的话，西里乌斯大人，你真的要收他们做徒弟吗？”

    “哇哈哈，白痴。把钱拿到手以后就干掉他们，之后当然是拿去喂龙了。我讨厌小孩。”

    喂、喂龙！？

    我和加恩颤抖着身体互相看着。

    怎、怎么回事？

    （我们被骗了……）

    加恩铁青着脸色趴在我耳边说道。

    （那家伙，从我们手里拿到十万元以后，就打算杀了我们灭口！）

    （咦咦！？但、但是他不是西里乌斯吗？）

    （笨蛋，大人为了钱，是会变的很坏的人的！就算他是西里乌斯也一样的！）

    （怎么会……）

    怎么会……我、我讨厌这样！

    （总之你快去告诉伊科，去警告她明天千万不要带着钱去！我去找教堂老太婆！）

    （明、明白了！）

    我和加恩小心地从长凳旁边离开，没有被西里乌斯发觉。我们兵分两路，朝着自己的目的地拼命地跑去。

    “哈？西里乌斯骗了你们？”

    我在广场找到正在干活的伊科之后，马上把情况解释给她听。

    但是伊科却完全不相信我说的话！

    “你白痴啊，西里乌斯可是世界第一的屠龙者啊。”

    伊科一脸你有病的表情看着我。

    “但、但是，这都是真的！刚才我和加恩都听到了！所以你明天一定不要带钱去找他！”

    我拼命地解释着。

    “哈哈，你是为了不让我去找西里乌斯，好自己去做他的徒弟吧？”

    伊科露出轻蔑的笑容说道。

    “才，才不是呢！你在胡说什么！？我已经不想做他的徒弟了！”

    “哼，别以为我会上你的当。”

    伊科从鼻子里哼出声来说道。

    “不管谁说什么，明天我都要去见西里乌斯。尽管我没弄到十万元……但是明天我会说服西里乌斯带我一起去旅行的！！”

    伊科肯定地说道。

    “所以我不是说了吗！你去了就会被拿去喂龙了！”

    “你烦不烦啊，那你有什么证据吗？”

    “证、证据？”

    “西里乌斯骗了你的证据。”

    伊科露出生气的表情说道。

    “我、我没有那种东西……”

    “那就没办法了，我不能相信你。”

    伊科清清楚楚地说道。

    什、什么啊！为什么不能相信我啊！？我这辈子只撒过十次谎！

    “很好，作为惩罚，你要付给我赏金。”

    伊科竖起中指说道。

    呜呜，连口头上的吵架都赢不了……

    我流着眼泪一个人回了家。

    伊科……我再也不管伊科怎么样了！

    然后，到了第二天早上。

    我的心跳得很厉害，我坐立不安地走到家门前，站在那里发呆。

    伊科……现在一定正准备去见西里乌斯吧？好担心……嗯，可恶，谁要管她啊。……伊科这个笨蛋。

    “喂――马卡斯！”

    我发呆的工夫，加恩已经慌慌张张地跑到了我家门口。

    “昨天怎么回事！你别一个人回来啊！”

    “抱、抱歉……加恩，教堂那边怎么样了？”

    “还能怎么样，老太婆认为我在撒谎，把我赶出来了。谁都没有发现西里乌斯是大坏蛋！”

    加恩满脸后悔地说道。

    “那伊科现在怎么样了？”

    “伊科也不相信我说的话……”

    我支支吾吾地说道。

    “什、什么！？那、那家伙现在去找西里乌斯去了！？”

    加恩大吃一惊。

    我一边说着可能，一边稍微低下头去。

    “笨、笨蛋！你为什么不拼命阻止她！？你也听到西里乌斯说的话了吧！？去了会被杀死的！”

    “可、可我……”

    “现在还不晚！我们去救她！”

    “不、不要！”

    我闭紧眼睛，拼命拒绝了加恩的话。

    “为什么啊！那家伙已经是我们的朋友了啊！？”

    朋友，一听到这个词，我的胸口就一阵绷紧的疼痛。

    “伊科……是朋友？”

    “是朋友啊！”

    “我们又没让她做我们的朋友，她自己也没说要做啊……就算这样她也是朋友？”

    “我们不是也没说过要做朋友的吗！？朋友就是那种在不知不觉之间就成了朋友的关系啊！伊科她已经是我们的朋友了啊！”

    “呜……”

    我不知道为什么哭了出来。

    “对不起……伊科，已经是我们的朋友了。”

    “那还等什么！？说不定还来得及啊！”

    加恩闲跑出去了，我也跟在加恩的后面。伊科她还没有被恶龙吃掉吧？我和加恩来救你了……等等我们！

    然后，我和加恩急急忙忙地向着和西里乌斯约好的城里最大的旅馆跑去。

    可是――

    旅馆周围发生了奇怪的事情。

    “嗯？”

    我和加恩都感到十分奇怪。

    那里站着一群披着铠甲的教堂的叔叔们。

    外面围着更多的看热闹的人群。

    “快看！那不是西里乌斯吗！”

    加恩喊道。

    我看到在看热闹的人群中，西里乌斯浑身是伤地躺在地上。

    咦！？这、这是怎么一回事？

    “啊，是你们！”

    突然有声音从身后传来，我和加恩一起转过身去。

    后面站着之前对我们进行说教的戴眼镜的教堂老太婆。

    不过，她的眼镜上都是裂痕，身上的铠甲也破破烂烂，和西里乌斯一样……！？

    “那、那个，发生什么事了吗？“

    加恩战战兢兢地问道。

    “今天早上，国际骑士警察机构发出了拘捕库赖伊弗德・西里乌斯的通缉令。罪名是诈骗、恐吓以及其他等等――不过，最后我还是把她逮捕了。”

    “婆、婆婆你！？”

    我和加恩足足吃了一惊。

    “为、为什么婆婆你能打败西里乌斯啊？西里乌斯不是世界上最厉害的屠龙者吗……？”

    “很遗憾，这就是现在屠龙者的实力。首屈一指的屠龙者比地方的教堂骑士还要弱。这座城市已经有十年没有出现有才华的屠龙者了。虽然我们一直在等待下一个时代的英雄出现……”

    婆婆神色严肃地说道。

    虽然我不是很明白……但看来西里乌斯并不是真正的英雄。

    想来也是，真正的英雄是不会作出那样残酷的事情来得……

    “真的很对不起加恩，昨天我没有相信你说的话，相信他人是人类行为中最重要的事情――这话明明是我告诉你的，我却没能够做到。”

    “啊，嗯。”

    有种不祥的预感，加恩一边向后寻找着退路一边应道。

    “作为本来应该为孩子做出表率的代人，我却犯下这样的错误……这样会有越来越多的孩子走上歧途的，我要深刻地反省自身的问题。”

    一瞬间，加恩被老太婆的说教（？）包围了。

    算了，加恩应该没事……伊科现在在哪里？

    “那个……”

    就在我左顾右盼的时候，忽然有声音从背后传来。

    黑头发的女孩子，伊科正站在我的身后。

    “伊科！你没事吧！？”

    “嗯……我还没到的时候，那位婆婆已经进去了。”

    “是、是这样啊！”

    我点点头，伊科用无精打采的声音继续说道：“……对不起，我没有相信你。你说的是对的。”

    “诶？啊，嗯。”

    “我不相信你，却相信了那种人……我真像个笨蛋。”

    伊科悔恨地说道。

    果然，被西里乌斯欺骗，伊科的心里很受打击。

    “那个，还是不要太消沉的好，嗯。”

    “……”

    我鼓起勇气说我们是朋友啊，但是伊科还是没有回答。

    “总、总之，打起精神来！我什么都会做的！”

    “……真的吗？”

    一瞬间，伊科的眼中恢复了神气的光芒。

    “你刚才说什么都会做的吧？那以后，把你这辈子挣到的钱，都交给我吧？”

    “诶诶诶？不、不要！”

    “什么啊，是你说什么都会做的。那给我九成？”

    “我没说，我不要！我不要我的人生过得很悲惨！伊科你想的就只有钱吗！？”

    “啊哈哈！说得没错。我就是这种性格。但是已经来不及了。你们已经是我的朋友了，就要一直奉陪我这个性格了~”

    “呜呜呜~加恩，快帮我！”

    “白痴！我还希望有人来帮我呢！谁来帮我堵住这老太婆的嘴啊！”

    就这样，从此以后，我和伊科、加恩成了一起玩耍的朋友

    我们一起在武器店埃克斯・卡利巴工作，是十年之后的夏天的事了。

    【完】
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)