★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<卡莲坂高中可爱广播社>


第一卷 Ⅰ 美寻

    Ⅰ美寻

    小爱好酷，这是当然的。

    因为她是我的小爱嘛。

    小爱宛如英雄一般，在幼儿园时拯救了被同样是桃班的男孩子欺负的我。当时，小爱抢走男孩子手中的毛毛虫，并且丢入对方背后的衣服里，反过来替我教训了他一顿。

    小爱就是像这样，从幼儿园时开始便是我最重要、最值得依赖，而且又帅气的好朋友。

    可是每当我这么说时，小爱总是会先愣一下，接着露出腼腆的笑容说：

    「小寻真是的，不是要别再提那些陈年往事了吗?」

    话虽如此，不过对我而言，那些陈年往事是非常珍贵的回忆。

    我小时候既畏缩又怕生，所以很讨厌上幼儿园，不但经常被男孩子欺负，也没有其它朋友，因为……我不是那种一看到大家在嬉闹就会积极加入的小孩。

    虽然帮助了胆小的我、一直以来都陪我一起玩耍的小爱和我一样是女孩子……不对，正因为我们都是女孩子，所以无论什么时候，她都是我的偶像。

    事实上，我也一直渴望着有一天能变得和小爱一样出色……但是如今已经升上高二的我，还是没能追上小爱。

    直到现在，小爱仍然是聚集全校焦点的开心果……

    『好的，接下来是上回大受好评的邱比特☆爱智琉的恋爱咨询时间!虽然我知道自己不是当邱比特的料，不过这样的单元名称好像比较浅显易懂。』

    小爱夹杂着轻笑的开朗声音，在午休时间的校园内回响。

    就像有些学校以棒球社闻名一样，我们的高中以小爱参加的广播社最具知名度。这个社团甚至受欢迎到连入社都要举办甄选会，并以少数精锐制自豪，之所以能将人气延烧至今，都要归功于负责校内播报的主持人小爱。

    『不管是没有勇气向喜欢的人告白的人，或是想抱着必死决心大方告白的人!都由我潮崎爱智琉来助你们一臂之力吧!虽然我能帮得忙不多，不过一定会加油的!这个新单元就是因此而推出的喔。』

    广播社的主持人代代非女生莫属。

    除了这所学校的前身是女子高中之外，其别名「可爱广播社」也是原因之一。

    由于本校的广播社有年年获得全国大赛奖项的实力，所以不光是声音上的演出，就连公开录音亮相的机会也不在少数……再加上历代主持人个个都是美女，学校又叫做卡莲坂高中（注1）于是广播社被冠上了「可爱」两个字。

    在小爱之前的主持人南学姊也是一位沉静的气质美女，支持者甚至遍及校外。而我的小爱当然也很沉稳……这么说好像不太对。总之，她有一双明亮的大眼睛和活泼开朗的笑脸，看起来非常可爱。

    尽管小爱和南学姊的类型完全不同，但我认为她是很符合可爱广播社形象的主持人。

    『那么，紧接着来介缙今天勇气可嘉的挑战者吧!他就是从入学起一直单相思到现在、整整暗恋了二年级女生一年、同样是二年级的田村同学!首先请你好好地表达对女方的爱意!』

    每当上学时间、放学时间，以及午休时间，小爱都彷佛是广播电台般，不断企划各种单元并且为大家播送节目。

    我们县内的广播电台会每两周一次播出在比赛中脱颖而出的广播社节目，所以小爱于午休时间的广播节目也深受附近居民欢迎，小爱的声音无论何时都充满了活力，她不管是在校内或是校外，都是众人心目中的开心果。

    这样的小爱让身为好友的我既骄傲又尊敬，我也打从心底希望自己能够拥有那种勇往直前的积极个性。

    光想是没用的……这个道理我也不是不懂……我只是觉得……如果人可以轻易改变自己的话，就不会有那么多烦恼了。

    算了，我的事情不重要。

    「小・寻~~☆」

    刚才只能透过扩音器听到的声音，现在正从教室入口处呼唤着我，于是我开心地绽放笑容，不自觉地朝那里挥手。

    转过身去看向门口，刚结束广播工作的小爱果然正笑容满面地对我挥着手。

    「我好饿喔~~还有还有，刚才报名恋爱咨询的田村同学说他放学后要立刻试着去约对方呢!」

    小爱一面转身坐在我前面的座位上，一面笑着说道。

    小爱在第五节课上课的十五分钟前结束广播，然后直接回到我等候的教室，我们中午总是习惯一起吃午餐。

    「听说那个女生也喜欢田村同学，所以我认为绝对会成功……就算不是我自己的事，不过看到他们进展得越来越顺利，我也觉得很高兴，有办这个单元真是太好了~」

    小爱虽然一直在讲话，但是吃饭的速度还是很快，不过她一定会把食物吞下后才开口。

    小爱一面将我们喜欢的面包店的牛奶面包撕成小块，一面利用谈话的空档解决掉。

    多吃、多说、多笑，这就是小爱。

    ※注1：日文中可爱（可怜かれんkaren）的发音同卡莲（カしンkaren）。

    「……小爱，对方也喜欢田村同学这件事，是听本人说的吗?」

    和小爱相较之下，我的回答则慢了半拍……因为我不善于计算何时该吃、何时该说话。

    小爱接着摇了摇用圆点花样发箍固定好的俏丽短发，然后对我露出微笑。

    「对方是月子同学的朋友，而且听说她曾经找月子同学商量过田村同学的事。」

    「………………」

    「所以，情报就是从那里来的。」

    「……唔，嗯。」

    「不必回答得那么拼命，先把嘴里的食物吞下去再说。小寻，好可爱喔，呵呵呵。」

    由于小爱笑得很天真，所以我也只能含糊地苦笑。

    因为最了解我这种……笨手笨脚个性的人就是小爱……所以我没有必要在她面前逞强，尽管如此，对于渴望能早日变坚强的我而言，每天的努力依旧不可或缺。

    顺道一提，月子同学是广播社中担任类似经理工作的幕后人员，她虽然和我们同样都是二年级学生，但是眼镜闪闪发光、不时发出贼笑的模样，让人不禁想叫她月子同学以保持距离，也因此，除了少数几名学生外，大部分的人都称呼她为月子同学。

    「……恋爱咨询单元以后还会继续做吗?」

    我设法把口中的东西咽下去之后问道，而喝完纸盒装红茶的小爱先是「嗯~~」地应了一声，然后单手托着腮帮子回答：

    「只要有人想报名参加的话，就会继续办下去吧……我们学校不是分成女子大楼和男子大楼吗?因为校舍不同，所以有些学生或许会产生疏离感……既然我能帮得上忙，当然很乐意去做。」

    小爱露出有点严肃的表情继续述说。

    在一旁聆听的我不自觉地把视线移向窗户的对面，并且凝视着隔壁校舍。

    拥有百年历史的瓦造女子大楼，和现代化的混凝土制男子大楼形成了强烈对比。

    我们学校直到十年前还是女子高中，因此尽管社团活动或学校例行活动没有男女之分，不过大概是现在还对女校时光念念不忘吧，不但上课时依旧会区分男女班，而且平时也禁止女生到新校舍或男生到旧校舍。

    「……校舍不同是一大障碍呀……我似乎可以理解……」

    我不禁喃喃低语，双手托着脸颊的小爱随即抬起头对我眨着眼睛。

    「咦?」

    「因为……除非参加社团活动……否则平常男女生根本没有机会接触不是吗?」

    「嗯，也是啦……」

    「所以我认为对那些乖乖牌的学生来说……光是校舍不同，就会有许多地方非常不方便。」

    「……小寻，有喜欢的人吗?」

    「咦！？」

    我因此吓了一大跳，这次轮到我的眼睛眨个不停，反观小爱则露出难以启齿的表情，不好意思地嘿嘿笑了几声。

    「因为，说得好像有的样子嘛。」

    「不对，搞错了!我才没有!」

    「哎呀，不必害羞啦。」

    「我才不是害羞!真的没有嘛!小爱，好讨厌喔。」

    脸颊好烫，现在的我一定满脸通红。

    可是小爱却毫无愧疚之意，居然还笑着追问：「真的吗?」

    我真的没有喜欢的人，就算有也会第一个找小爱商量。

    明明知道还故意开这种玩笑，小爱有时候还满爱捉弄人的。

    「好啦好啦。小寻，如果有心仪的对象，我们广播社非常乐意做的邱比特喔!」

    「我没有!」

    「就跟说别害羞了。」

    「小爱~~!」

    「呵呵，小寻，的脸好红。」

    「小爱！！」

    「……潮崎、优月，感情融洽固然好，不过上课钟声已经响了哦。」

    正当我打算进一步否认时，耳边传来了年长男老师不急不徐的提醒。

    我们不禁对看一眼，然后我急忙拿出课本，小爱则转向前方坐正，分别坐在前后座就是有这种好处。

    基本上，我们学校的老师并不会干涉学生的行为，除了崇尚「自由与信赖」的校风外，还有……

    「……对了，潮崎，知道之前的小考谁是全年级的最后一名吗?」

    「老、老师为什么刻意问我呢……?」

    「说呢?」

    「等一下，老师，你干嘛要针对我啦~~!」

    「应该说『您为什么要针对我』吧?这位广播社的同学，说话要礼貌一点。」

    「那老师，您为什么要针对我?」

    「到底在急什么?是不是有过什么切身之痛?」

    「唔！」

    小爱终于无言以对，全班立刻发出一阵窃笑――在这里，老师们不像其它学校那么爱干涉学生，大概是觉得先放任学生为所欲为，之后再观察我们的反应很有趣吧，毕竟大部分的学生都还算守规炬。

    这个老师也用布满皱纹的脸露出不怀好意的笑容，这就是幸灾乐祸的证据。老师先是用那种表情看了小爱，接着环视全班。

    「那么，我现在把上次小考的考卷发还给大家，像潮崎一样有切身之痛的人最好趁这个机会反省一下，叫到名字的人来前面拿考卷。」

    教室内随即引起一阵骚动，这是任何一间学校的学生都会有的反应，在大家吵闹的同时，考卷已经陆续发下来。

    当老师把考卷递还给我时，不忘悄悄地对我笑着轻声说了一句「很用功喔」……即使在这种情况下，我依然不知道该如何响应，只能含糊地以微笑带过。

    至于小爱则在拿到考卷、返回座位后，立刻转过身来哀愁地看着我。

    「……小寻……」

    并且用可怜兮兮的声音呼唤我。

    唉~~该怎么形容她的表情呢……大概是考得很糟吧。小爱见到我缩缩肩膀透露出这样的想法，脸色也越发悲惨。

    「小寻，怎么办……?」

    「真的……有那么糟吗?」

    「不是糟不糟的问题……只是这种分数实在无法拿去见父母……」

    「呃……」

    「小寻，那考得怎样?」

    「咦?」

    瞬间僵住的我和贼笑的小爱，到底谁的动作比较快呢?笨手笨脚的我根本无法和运动神经也很优秀的小爱相提并论。

    「啊――！」

    就在我大叫的x那间，考卷已经落到小爱的手中，我真是、真是……

    「………………」

    「………………」

    「………………………」

    小爱将她又圆又大的明眸睁得更大并凝视着我的考卷，眼神专注到似乎要把考卷穿了一个洞，被她这么一看，连我都吓了一跳……

    「……小、小爱……?」

    我战战兢兢的声音仿佛暗号一般，小爱听到后立刻沮丧地垂下肩膀。

    「呜……小寻，我和之间，隔了一道相差八十五分的高墙……」

    「………………」

    小爱真是的，这样不是等于把自己的分数说出来了吗……

    「小寻，的头脑真好。」

    「没有这回事……」

    小爱的口气听起来充满敬佩，毫无一丝妒意。接着，她露出有点腼腆的笑容，一面把考卷递给我一面继续说：

    「到了期末考前夕，可以再借我笔记吗?」

    除了含糊的笑容之外，我依旧没有其它反应……我的优点想必就是……用功读书之类的吧，而且这种莫名的自卑感，也是我唯一无法对小爱坦承的秘密。

    「………………」

    小爱瞬间严肃地注视着我，然后耸耸肩，把手伸向我的头。

    「小寻的头发好软喔~~~摸起来好舒服。」

    小爱边笑边抚摸我的头。

    我的发质比较像轻柔的猫毛，发型虽然和小爱相似，却和她俏丽的头发有着天壤之别。或许是触感完全不同吧，小爱偶尔会像这样抚摸我的头，而且前一刻的严肃神情就像是准备摸我头的暗号，我也不太清楚她为何会露出这种表情。

    总而言之，小爱的手和笑脸一定在不知不觉中……拯救了因为考试分数的差异而有一点点沮丧的我。

    唉~~所以我才觉得……自己根本敌不过小爱。

    ――放学后。

    我来到了位于旧校舍和新校舍之间，共同校舍一楼角落的小房间里。

    这里是广播社的社团办公室，也当作广播室使用，空间虽然小，但是仍然有大约四坪左右的面积。房间从正中央隔开，分成里外两个部分。顺便一提，里侧的空间是放置广播器材和麦克风的广播室，外面则设有收音器材或编辑用器材，还放了座谈用桌椅等。如果说这里就是类似经常在电视或电影中看到的……电台录音室的缩小版或许会比较好懂。

    而且，在放学后的两个小时之间，广播社会以不妨碍他人的音量播放背景音乐，曲目视当天而定，不过每天的共同点就是，小爱一定会在最后发表简短的感想。

    因此，还没有发表感想之前，小爱绝对不会离开学校回家。

    我虽然不是广播社的一员，但是由于没有参加其它社团活动，所以只有在放学后会和广播社的社员一起待在社办。待在这里除了比自己一个人回家快乐多了之外……还有个原因是，我和小爱从幼儿园起便一同上下学，所以要是现在忽然自己跑回家，对我和小爱来说都很别扭。

    「……我并不是担心你们的做法或技术。」

    适合用稳重来形容的平静优美声调，在广播室靠外侧的房间里静静地流泄，虽然今天的曲子似乎是最近的电影配乐，不过她那既优雅又带点威严的嗓音连乐曲都无法匹敌，这么说真的一点也不夸张。

    「所以呢……要是这些技术没有学弟妹接班，就太教人遗憾了。」

    她那沉着优雅的说话方式，在比赛中被人评为天生的女王，这位和声音同等美丽且个性沉稳的人，正是前任主持人――南学姊。

    其实在暑假即将到来的这个时期，三年级学生早就该从广播社毕业了……

    「呃……可是之、之前举办甄选会时，我们也没有找到『啊，就是她』这种感觉的适当人选……」

    小爱回答得语无伦次，她当初就是因为憧憬南学姊才加入广播社的，所以在南学姊面前始终很紧张。

    「是啊，而且……我们也觉得……学弟妹们好像不是很积极……」

    以和小爱一样不自然的口吻接下去说话的，是负责播音设备的Y木彻同学。

    看样子，畏惧南学姊的好像不只小爱一人。

    证据之一就是，他那因为戴上被视为注册商标的帽子而显得特别高的背影，现在正无助地垂下肩膀。但我也不是不能理解……因为只要是男生，一旦被宛如电影中英明又美丽的女王目不转睛地注视着……想必谁都会紧张吧。

    接着，南学姊把充满女人味的细长眼睛转向其它两位社员。

    「……爱智琉和彻的意见我已经了解了。月子、愁也，你们的看法如何?」

    「我认为这种时候更应该主动挖掘新人，光是等待人才是不会自己上门的。」

    她用指尖将细框眼镜往上推了一下，清楚地表达自己的主张，嘴边还露出她特有的嘲讽笑容，这个丝毫不畏惧南学姊的女孩……就是传说中的月子同学。月子同学的姓氏明明是及川，然而大家不知为何都直呼她为月子同学，办事牢靠的她类似广播社的执行长。

    然后还有一个男同学，校内似真似假地流传着从来没见过他笑……他笑起来明明比任何一位偶像明星还可爱，所以女生们在私底下都对他有些失望。他虽然长得非常清秀，但是表情却几乎不带情感，总是一脸睡眼惺忪的模样，声音平淡而缺乏抑扬顿挫。只见他将头歪向左边说道：

    「……我赞成小月的意见……」

    这位回答得兴趣缺缺的男同学就是广播社最后一名成员――负责音控的七尾愁也同学。

    也就是说，自从以南学姊为首的三年级学生引退后，目前广播社的成员只剩下四个人。虽然广播社号称只收少数精锐……不过到了明年小爱他们也会退社，也难怪南学姊会认为必须趁现在培育后辈。

    「是吗?既然如此……你们全员都会好好培育学弟妹吧?我可以这么想吗?」

    为求慎重起见，南学姊缓缓地环视四人。

    小爱频频点头，Y木同学大力点了一次头，月子同学倒是轻轻点了一下，七尾同学则微微缩了缩下巴；南学姊看到大家的响应后，嘴边终于浮现出一抹微笑。

    「很好……这下我就放心了。虽然我认为你们一定没问题，不过原本还是有一点担心。」

    小爱一伙人这才放心地放松肩膀，一直屏气凝神的我也跟着松了一口气。

    南学姊看见我的反应，转而露出有点抱歉的笑脸。

    「对不起，小寻，一定很紧张吧……」

    「不!我……我不要紧。」

    「是吗?虽然我也觉得当着的面谈论这种话题不太好，可是……我接下来将有一段时间不会出现在大家面前……」

    「啊、呃，我真的不要紧。我虽然不是这个社团的人……不过是我自己决定要待在这里的，所以请别介意。」

    「听到这么说，我觉得放心多了，谢谢。」

    南学姊又再度露出微笑。

    虽然我和南学姊都是女生，不过一看到她那美丽的笑脸，我还是免不了怦然心动。

    南学姊的笑容让许多女孩子为之心动，即使是小爱也不例外。这并不奇怪，由此可以看出南学姊有多漂亮，没想到女孩子对于美丽的同性还满……不对，是完全没有招架之力。

    「我有空会再过来看看的。」南学姊说完这句话后就离开广播室，小爱一面从窗户目送那有如模特儿般的窈窕背影，一面黯然地发出叹息。

    「美星空学姊生气了啦……」

    美星空（Urara)是南学姊的名字，汉字写做『美星空』。我之前曾经听到七尾同学如此喃喃低语：「南学姊连名字都好美喔――简直就像是宝冢歌剧团的明星……」

    「爱智琉，好歹是个主持人，念人家名字时要字正腔圆一点，不可以口齿不清。」

    月子同学立即厌烦似地发出指责。

    「美星空学姊~我的发音明明就很正确啊……」

    刚刚被崇拜的学姊训示似乎令小爱相当沮丧，她再度黯然地叹了口气并提出反驳。

    不过总觉得……小爱的念法有哪里怪怪的……

    就在我暗自这么想时，Y木同学注视着月子同学说道：

    「月子，真的想挖掘新人吗?那甄选会该怎么办?」

    「不会怎样，甄选会只要找时间再办一次就行了，除此之外，看到有资质的一年级学生也要尽量网罗。」

    「什么尽量网罗，实在是……以甄选会招收新社员不是广播社的传统吗?」

    「又没关系，美星空学姊也没有反对呀。」

    「不能因为学姊没有反对就认为可行。」

    「那么，彻，你是说不管对方有没有资质，我们都非得从甄选会中选出下一位主持人?」

    「有没有资质当然要试了才知道。」

    「你在说什么啊!在之前的甄选会中，你不也没有找到接班人吗?这不就是因为没有适当的人选吗?」

    「这…………」

    Y木同学和月子同学是表兄妹，所以经常这样拌嘴，但是在我们刚认识时，小爱和我都吓得坐立不安。

    「……遵守是传统，破坏也是传统。」

    这时，七尾同学以他平淡、悠闲，且缺乏干劲的独特嗓音柔性制止。

    所以我和小爱只要默默地互使眼色克制笑意、放松心情就好，因为好朋友难免都会互相争吵嘛。

    七尾同学目不转睛地注视着比自己高大的Y木同学，然后将脸向左倾斜到几乎碰到肩膀并开口说：

    「……过去是女子高中的可爱广播社，因为我们男生的加入，也算是破坏了传统……」

    负责调解的七尾同学一句话就让Y木同学倏地沉默下来，月子同学则微微一笑。

    有点可怜的是，由于七尾同学经常站在月子同学那一边，所以Y木同学几乎没有胜算，他也因此心有不甘地大叫。

    「喂，爱智琉!」

    被叫到名字的小爱在应答时先笑了。

    「什么事啊?」

    「……怎么连也在笑?」

    「嘻嘻嘻~」

    「有什么看法?」

    「嗯?主动去找人吗?」

    小爱沉默了一秒钟，然后有点严肃地绷起脸。

    「不管是举办甄选会还是挖掘人才，最后的决定权都在我们身上嘛，而且我觉得挖掘新人也不是不行。」

    「连、连都……」

    「就算周遭再怎么反对，有时候一句话就可以定江山了。」

    小爱的话让垂头丧气的Y木同学抬起头瞄了她一眼，小爱则对他笑了笑。

    对了……听说当初小爱获准入社时，其它社员也不是特别看好。

    的确，小爱的声线比南学姊高，而且也不是那么……稳重，但是广播社选用新人的决定权在于前任社员，是南学姊发觉了小爱的才能，认为她绝对可以为听众带来一股活泼的新气息，南学姊独排众议决定接班人的作风，在现今的二、三年级学生中还曾掀起不小的话题。

    然而，广播社现在却面临后继无人的窘境。

    理由有两个，其一是大家都想成为主持人引起大家的注意，所以就算举办甄选会，也找不到志愿成为后制人员的人；其二是在希望成为主持人的参赛者中，并没有找到『啊，就是她』这样的适当人选。

    「没错没错，适当的接班人又不是一定会来参加甄选。」

    月子同学呵呵笑着说道，而七尾同学则望着她接着说：

    「而且……」

    他慢慢地歪起脖子。

    「……光凭甄选会无法看出对方有没有资质……所以我觉得挖掘人才也不错……」

    大家总是悄悄讨论着七尾同学究竟是何时加入广播社的。七尾同学与人交谈时，总是会先注视着对方的眼睛，然后再缓缓把头歪向左边。

    正因为七尾同学的表情没什么变化，所以也猜不透他的心思，而且他还是低调加入广播社的，又有这样怪异的习惯动作，所以……另外，七尾同学散发出来的气息想必也是一大因素……这些地方使得他给人一种不可思议的感觉。

    「――优月同学。」

    正当我想得出神时，Y木同学突然呼唤我。

    「咦！？」

    明知道突然摆出警戒姿态是不礼貌的行为，不过这也是没办法的事。

    我们学校是采男女分班，而平常会和我交谈的同年龄男生，也只有广播社的七尾同学……Y木同学则是像现在这样偶尔会碰面，可是……

    ――可是……

    「呃……有、有什么事吗……?」

    「优月同学，对挖掘新人有什么看法?」

    「……咦?」

    「阿彻，小寻不是我们社团的人喔。」

    「我想听听局外人的意见。」

    Y木同学斩钉截铁地回答小爱，然后目不转睛地凝视着我。

    总之，Y木同学和中性的七尾同学不同，他的脸非常有男子气概，而且对小爱或月子同学以外的女孩子说话也毫不粗鲁……我觉得他对女孩子很温柔，也知道他是一个温和、帅气、很受大家欢迎的男生，可是……

    「呃……我……」

    撇开那些观点不谈，坦白说，我有一点……稍微……相当……非常……不擅于面对Y木同学．

    如果只是待在同一个地方从旁观察倒是没关系……我基本上都会和小爱一起行动，因此难免会在意――和小爱最要好的男性友人是谁?

    起初我以为他们两人在交往，内心感到不安又寂寞，后来才逐渐了解到，他们只是广播社里志趣相投的好朋友而已……而且，也没听小爱说过她对Y木同学特别有好感……所以，我很清楚他们不是男女朋友的关系。

    话虽如此，我还是觉得有点芥蒂。

    因为，就算小爱没有那个意思，我也认为Y木同学很有可能喜欢小爱。如果是这样的话，那我……大概会变成电灯泡吧。

    更何况，万一两人真的开始交往……该怎么说呢……我彷佛可以想象得到那种被丢下的感受。

    我觉得自己很幼稚，不过这也是没办法的，我就是不擅长洞察人心。

    「Y木，你没看到优月同学很困扰吗……」

    七尾同学纳闷地凝视着默默不语陷入沉思的我后，出面替我解围。

    「该死心了吧，彻。」

    「阿彻，你那么反对挖掘新人吗?」

    月子同学和小爱各补上一句，结果话题又回到原点。尽管如此，Y木同学还是盯着我看了一段时间，不久之后，他终于带着笑意死心地轻叹了一口气。

    「好吧，我知道了，我同意这么做。」

    正当我因此松了一口气时，Y木同学随即又凝视着我说：

    「……抱歉，优月同学。」

    他的道歉意外地诚恳，然后就像平时的我一样，露出了暧昧的苦笑――

    正因为是「可爱」广播社，所以担任主持人的女孩子，在音质和气质方面都必须要特别出色，不管长得有多漂亮，如果声音被判断为不适合主持广播也会落选；相反地，如果是声线不错但是外表不出色的情形……则可以经由学长姊们的指导，被脱胎换骨般地塑造为可爱的形象，听说在过去，这种类型的主持人似乎不在少数。

    但是这毕竟是主持人的情况，如果是器材或音控等其它部分又另当别论。

    「其实我也不是不了解啦……虽然现在透过麦克风说话是我的最爱，不过当初入社时，我也曾经渴望像美星空学姊那样受到大家的狂热崇拜。」

    放学后，小爱先在学生餐厅买了果汁，接着一边朝广播社前进，一边如此说道。走廊正回荡着外国的抒情老歌，据说这是今天的特辑，还是教务主任特别点播的怀旧歌曲，这似曾听过的甜美曲调正好搭上小爱轻快的脚步。

    究竟是要依照传统举办甄选会等待适当人选出现呢?或是主动寻找人才呢?――大家已经协商了整整一个星期，暑假也迫在眉睫，即使如此，无论是负责哪一个部分的接班人，至今依旧没有定案。

    事实上……我觉得光要从一个年级只有四班的女生班中，找出下届主持人的候选人就比登天还难了，更何况其它后制的部分还是男女皆可。

    「……过去也曾经遇到这种状况吗?」

    暑假一天天逼近，却连一个新社员都没有招到，这对于人气旺到必须举办甄选会的社团来说，总觉得不可思议。

    「也不是完全招不到人啦……其实去年的这个时候也差不多是这样，一开始只有我和阿彻两位新生而已。」

    「是这样啊……」

    「之后，阿彻力邀月子同学参加甄选，小七则是最后一个进入社团的人。他比我们都晚得多，而且还曾一度落选。」

    「什么?」

    「他当时落选了，详细情况我也不太清楚，不过小七确实比较晚进来……」

    「……这样啊。」

    我们之前讨论时，七尾同学就说过光凭甄选会无法看出对方的资质，而且也有不少人说，不知道七尾同学是什么时候加入广播社的……看来他也有小爱不知道的一面。

    「唉~广播社的后制工作确实比主持节目还枯燥乏味……就算没什么人想加入也不奇怪……」

    话题又回到后继无人的问题，小爱呼地叹了一口气。

    正如小爱所说，我也觉得后制工作非常枯燥，然而就现实面来看，可爱广播社光靠小爱一人根本无法运作，而且正因为是少数精锐制，所以每一个成员都是不可或缺的存在……每一项工作都很有一试的价值。

    「可是……我看短时间内大概是找不到了……」

    当我这么说时，小爱立刻点点头。

    「嗯~可以这么说……」

    「嗯，可是……既然去年也一样，那今年就算慢了一点，我相信也一定会找到人的。不是没有人才，只是那个人还没出现而已。」

    「………………」

    「别担心，不要紧的……南学姊不是也说过，她对你们有信心吗?」

    「嗯……」

    「小爱，就算晚了一点，也会找到接班人延续传统的，所以放心吧。」

    「………………」

    「嗯?小爱?」

    小爱突然停下脚步、身体微微颤抖地看着我，于是我也跟着停下回看她――

    「小寻――!」

    小爱冷不防地一把抱过来，我吓了一大跳，手也不由自主地抱住她的背。

    「讨厌讨厌，如果小寻是一年级学生的话，我早就毫不犹豫地把找来了!」

    「小、小爱……」

    「啊啊啊啊!!我最最喜欢小寻了!」

    「呃……谢谢……」

    「小寻，我们要永远、永远、永~~远做好朋友!永远喔!」

    「咦?好、好呀……」

    「小寻――!」

    「……哈哈。」

    小爱似乎领悟到了什么……但我还是一头雾水。

    不过听到她要永远和我做好朋友，我真的好高兴喔，但是在高兴之余，也觉得有点不好意思，只好暂时以笑容作掩饰。

    「小寻――！」

    「嗯……」

    该怎么说呢，小爱的反应有时候会剧烈到令人吃惊，虽然我因此吓了一大跳，不过这就是小爱的作风，我觉得还满可爱的。

    「……们干嘛站在走廊的正中央?」

    就在这时，说话声从背后偏高的位置传了过来，我们维持互相拥抱的姿势同时回过头，发现Y木同学正一脸讶异地站在后面。

    小爱瞬间离开我。

    「这位大哥，你听我说!」

    「……啊……」

    「刚才小寻贴心地替我加油打气，她的友情让我好感动，然后……」

    她转而面向Y木同学，开始卖力地说明事情的经过，Y木同学边听小爱说明边点头。

    ……呃……嗯，虽然我知道……这没什么大不了的……但是，为什么眼前的景象会让我觉得有点烦闷呢……?

    总觉得现在的心情，和几年前家里养的公猫由加罗带女朋友回来时一样，也不是非常不愉快，只能说是有点五味杂陈……。

    「小寻?」

    「咦?」

    小爱突然转过来面向我，用纳闷又有点担心的表情注视着我的脸。

    「的表情好复杂喔，怎么啦?」

    「啊，没什么……」

    「是吗……?」

    「只是在想事情而已……」

    不行不行，我要是苦着一张脸会让小爱担心的。

    小爱微皱眉头并且困惑地望着我，看见我露出笑容后，她才以嘿嘿嘿的笑声回应。

    就在同一时间，流泄于走廊上的曲子也由甜美的女音摇身一变，转为低哑的男音，接着，Y木同学就像听到暗号般开口说道：

    「喂，爱智琉，这是最后一首了。」

    「什么！？」

    放学时播放的节目一向以小爱的感言做结尾，也就是说……

    「糟糕!我先走一步！」

    小爱不等响应便飞快穿越走廊，我和Y木同学愣在原地目送她离去，然后互望一眼。

    「………………」

    「………………」

    我们顿时陷入沉默之中。

    Y木同学头上那顶颇具个人特色的帽子每天款式都不同，只见他将那顶淡米黄色、编织宽松的帽子无所适从地重新戴好。

    「……我们也走吧。」

    「……嗯。」

    「………………」

    「………………」

    我们开始前进，但是依旧保持沉默。

    基本上……Y木同学对女孩子都很亲切，而且大致上不算是不善于说话的类型，毕竟我们每天都在广播社碰面，所以这阵沉默想必极为不自然。

    大家一起交谈的时候倒还好，但是只有我和小爱和Y木同学三人的时候，或是像现在这样两人独处的时候，彼此总是会莫名地沉默下来。想追求小爱的Y木同学是不是嗅到气氛不太对，或是觉得我是电灯泡呢?

    还是，这一切纯粹是我的被害妄想?

    「……………………」

    「……………………」

    ……总而言之，沉默给人很沉重的压迫感。

    「优月同学……」

    正当我这么想时，Y木同学突然喃喃低语，于是我默默抬起头仰视对方以代替回答，发现他又做了一次戴帽的动作。

    「上次……为难了，对不起。」

    「……上次?」

    「就是美星空学姊来的时候，我强迫不是本社团的发言的那一次。」

    「啊……」

    Y木同学的声调似乎与他和小爱或月子同学说话时略有不同，该不会是和她们两人说话时比较特别吧……总之Y木同学现在的声音比平常低了一点，听起来很有磁性。

    Y木同学保持这个音调继续说：

    「其实我一直都很在意，对不起。」

    我默默摇了摇头，虽然明白Y木同学指的是上次挖掘新人的话题，不过……他实在没有必要特地和我道歉。

    Y木同学和那时一样露出暧昧的苦笑。

    「所以啊，我有件事想拜托。」

    「……咦?」

    「如果女生班中有人对机械很专精或是感兴趣的话，能不能麻烦介绍给我呢?」

    「……可以是可以……不过我的朋友好像不多……」

    「我是说有的话，可以吗?」

    「……嗯。」

    Y木同学负责管理器材，因为广播社目前的苦力工作都是由身材高大有力的他一肩扛下，所以我一直认为管理器材是男生的工作……经他这么一说，我才发现女孩子也不是不行，只要由负责其它工作的男生在女生需要搬东西时帮忙就好了。

    就在我想得出神时，头顶突然传来一阵轻笑，抬头一看果然不出所料，Y木同学又露出苦笑了。

    「优月同学……真的很文静耶，实在不太像小爱的朋友。」

    「……是吗……」

    就算是这样，我也觉得Y木同学没有必要露出那种苦笑……但是话说回来，我并不讨厌Y木同学，只能说他是我不擅长应对的类型。

    想到这里，我忽然察觉到一件事。

    「……Y木同学……」

    「嗯?」

    「关于这件事……」

    「嗯。」

    「我觉得小爱或月子同学的人面比较广，所以与其拜托我……倒不如拜托她们两人来得有效。」

    「…………」

    「?」

    Y木同学的表情突然变得很奇怪，他似乎不太感兴趣也不觉得好笑，而是……严肃到几乎面无表情。

    我们默默走了一段时间后，他终于开口了。

    「优月同学，真不愧是爱智琉的朋友……」

    「咦?」

    「不……没什么。」

    「咦？」

    Y木同学含糊其词后，竟然忍不住发出阵阵笑声――留下满脸讶异又一头雾水的我。

    唉，我虽然不讨厌这个男生，不过……还是觉得有点棘手……

    「这次由教务主任点播的歌曲大家还喜欢吗?顺便一提，倒数第二首曲子非常可爱，我很喜欢喔~希望大家也能趁这个机会找到自己喜欢的音乐。那么，今天的节目就到这里，明天同一时间再见。我是可爱广播社的潮崎爱智琉!』

    小爱活泼开朗的声音，从安装于广播室内录音间墙壁上的扩音器传来。

    当我和Y木同学抵达广播室时，小爱正好结束今日感言，她的工作也暂告一段落，接下来……麦克风及器材的维护是Y木同学和七尾同学的工作。

    两个男生走进录音问，而小爱则来到摆放桌子的房间，然后在我和月子同学之间的椅子上坐下来。

    「那个……月子同学。」

    正在阅读文库本小说的月子同学抬头瞄了小爱一眼后，随即又把视线移回书本上，接着开口问：

    「有什么事?」

    月子同学会这样回答，就代表她虽然正在看书，不过愿意一面阅读一面交谈，小爱早就了解对方的个性，所以也托着腮帮子继续说：

    「暑假不是快来了吗?」

    「是啊。」

    「如果不能在暑假前找到接班人的话，似乎相当不妙……」

    「…………」

    这时，月子同学又隔着眼镜瞥了小爱一眼。

    「暑假一结束马上就是一连串的赛事和文化祭……啊，知道小寻是怎么说的吗?她叫我不必担心，说我就算迟了点也一定会找到接班人延续传统!真是的，居然不假思索就安慰起偷偷为这件事伤脑筋的我!不愧是我的小寻，不觉得吗?」

    「……小、小爱……」

    我虽然很高兴，却也觉得有点不好意思……这次连始终专注于书本上的月子同学，都以厌烦的语气毫不客气地说：

    「那种事不重要，赶快进入主题吧，们这两个笨蛋死党。」

    尽管如此，小爱依旧一动也不动，脸上还露出不好意思的笑容。

    「我想了一下，觉得其实慢慢找也无妨。」

    「是说接班人吗?」

    「嗯，没错。」

    「………………」

    于是，月子同学终于阖上书本正视小爱。

    「为什么?」

    然后，月子同学一如她的作风，直截了当地问。

    「因为仔细想想，并不是快要放暑假所以没时间了，而应该说，我们还有一整个暑假可以利用嘛，而且我觉得不管是挖掘人才还是甄选会，如果操之过急而没有慎选对象的话，反而会破坏传统。」

    「所以想慢慢来?」

    「没错没错。」

    「不过爱智琉，动作太慢的话，会失去培养新社员的时间喔，懂吗?」

    「嗯~话是这么说没错……」

    小爱皱起眉头，然后看了录音间一眼。

    「我刚才和小寻说话时，想起了小七的事。」

    「是说愁也吗?」

    「嗯。」

    七尾同学正在厚玻璃窗的另一头一面和Y木同学交谈，一面收拾麦克风，受到小爱的影响，我和月子同学也不由得目不转睛地望着他。

    「……这么一说，他也是后来才入社的。」

    看了一会儿后，月子同学移回视线如此低语，小爱点了点头说：

    「小七确实落选过一次，而且他通过甄试时已经超过甄选期限了，我是一直都没有深入思考过啦，可是……」

    「他是什么时候入社的?」

    「我也不太记得了，好像是秋天时吧……当时不合时宜地再度举办了一次只有一个人参加的甄选会。」

    「经这么一说……啊!对了，难道是……」

    月子同学吐了一口气后耸耸肩。

    「耳朵?」

    「嗯，大概吧。」

    小爱面对她直接的询问又点了一次头。

    我听不太懂，虽然大家理所当然地让我待在这里……而且身为局外人的我或许也没有听懂的必要，可是……。

    「请、请请请请问，我、我可以请教一下吗……?耳朵是……?」

    因为七尾同学经常主动找我说话，可以说是我在学校唯一的男性友人……所以我忍不住发问；月子同学和小爱彼此对看一眼，露出不可思议的表情。

    「咦，小寻，不知道吗?」

    「我还以为早就注意到了呢。」

    两人一言我一句，接着小爱转了转眼珠子说：

    「小七说话时总是目不转睛地盯着对方，而且会将脸倾向一边，对吧?」

    「没、没错。」

    我点点头后，这次轮到月子同学接下去说明。

    「那是因为他的左耳似乎听不太到，所以他好像会先确认对方是否在跟自己说话，然后才用听得见的右耳去听，因为他本人并没有隐瞒的打算，加上小寻和他还不错，所以我才会说出来。」

    「咦……」

    可是，七尾同学不是负责音控吗?……或许是我的表情泄露出这个想法吧，月子同学又对我耸了耸肩。

    「所以他才会落选了一次不是吗?」

    「啊，原来如此……」

    七尾同学那一连串奇妙的动作居然有这种含意!虽然这件事令人惊讶，不过更教人吃惊的是，尽管如此，他还是被提拔进来负责音控。

    「所以呢?爱智琉，这就是愁也的情况，而打算怎么做?」

    面对月子同学犀利的语气，小爱「嗯~」了一声后又重新托起脸颊。

    「虽然小七即使耳朵不方便也想进入广播社而入选了，但并不是每个人都有那种勇气，搞不好也有些人是因为私人理由而不得不放弃甄选会……」

    「……喔?」

    「既然如此，那除了各项赛事或文化祭之外，平时我们也要多加留意……不管进展得有多慢，只要能把那些躲起来的人才找出来就行了。」

    「再这样磨下去，打算从什么时候开始培养接班人?」

    「完全交接需要一些时间……不过看到小七后我明白了一个道理，那就是，他虽然比我们晚入社，可是现在却学会了不输给可爱广播社的音控技术。」

    「也是。」

    「所以只要有十足的干劲，就算时间不多，也一定会有办法解决的，对不对?」

    「………………」

    月子同学严肃地望着小爱。我心想，真不愧是表兄妹，她的表情……和刚才的Y木同学好像哦。

    「……如果今年找不到的话该怎么办?」

    小爱对认真提问的月子同学露出微笑，同时挺起平坦的胸部。

    「那就到时候再说！」

    居然说得自信满满――我不禁目瞪口呆，而月子同学则噗嗤地笑了出来。

    「等等，爱智琉……这怎么可能!哪来的自信呀！？明明就没有根据还敢说大话!」

    月子同学一面大笑一面莫名高兴地说道……她、她好像也有一点反常……

    「好吧好吧，我知道了，慢慢找，我就是欣赏这股傻劲。」

    「月子同学，分明是在挖苦我嘛!」

    「……月、月子同学……这样真的好吗……?」

    月子同学对忍不住发问的我微微一笑。

    「美寻，太容易紧张了。不要紧，对方可是的小爱喔，不是吗?」

    话是没错啦……不过……可爱广播社有它的优良传统，这么做真的好吗……?

    但是两人却无视于我的担心，依旧笑嘻嘻的。

    这时，两个男生结束工作并从录音间走出来，然后一脸茫然地望着我们。

    「们在干嘛?怎么那么高兴……」

    月子同学笑着对碎碎念的Y木同学说：

    「彻!我们决定慢慢找接班人，学姊如果问起的话，我们也打算这么告诉她。」

    小爱高兴地接下去说：

    「让我们仔细地、慢慢地找出最适合的接班人吧，就这么决定了!」

    然后……然后……

    我看向总是面无表情且悠然地望着大家的七尾同学，他注意到我的视线后，对我露出一贯睡眼惺忪的表情。

    而且还目不转睛地望着我。

    「七尾同学。」

    听到我的声音后，他的脸慢慢地斜向一边。

    「……什么事?优月同学。」

    「呃……我也会帮忙寻找新社员的，所以……可以的话，你下次能不能告诉我音控人员的必备条件呢……?」

    「………………」

    ……据说从来没有人看过七尾同学笑。

    不过此时此刻，尽管只有一点点，他却面带微笑地对我点了点头。

    ――明明是男生，他的笑容却非常美丽。

第一卷 Ⅱ 彻

    Ⅱ彻

    我绝不是因为觉得……自己比较笨或是不太聪明、不会读书之类的，个性才变成这样。

    但是不知道为什么，我从小就对所谓「脑筋好的家伙」很棘手，而且，这种「棘手」的感情中掺杂着害怕、喜欢或是崇拜。

    正当我坐在沙发上托着脸颊看电视时，坐在旁边的表妹突然开口说：

    「……彻，大部分的男人呀……」

    「嗯~~?」

    「不是都讨厌这种类型吗?虽然还不到生气的地步啦，不过同性大概都不会喜欢吧。」

    「我哪知道。」

    「是吗?」

    「嗯，是啊。」

    「………………」

    我感觉到一旁的月子扫兴地看着这边，因此决定继续看电视，并且像美国人一样静静地摊开双手耸耸肩。

    从放暑假至今正好过了两个星期，广播社除非有比赛，不然也只有休息的份，因此在暑期没有任何社团活动。

    我非常喜欢社团活动，也不讨厌上学……就算我为了不必上那些令人提不起劲的课而高兴……但我也不是那么喜欢放长假，该怎么说呢，因为会马上感到厌烦吧。

    可是马上对暑假厌倦的人不只有我，证据之一就是平常只有晚餐时间才会来的月子，她居然像这样从中午就坐在我的旁边……虽然我知道月子一定是被叫来的。

    我家并不宽敞，从我们所在的客厅就可以看见整个厨房，而正在厨房一面开心地做着午餐，一面高兴地开口说话的人，正是叫月子来的元凶。

    「小月、小月，喜欢酱油口味还是芝麻口味?」

    「都喜欢……由阿姨决定就行了。」

    「……我觉得芝麻比较好。」

    我从中插嘴，就在那瞬间……

    「你这孩子真不识相，妈妈我喜欢酱味口味啦!」

    老妈瞪了我一眼。

    「那就别问啊。」

    「哎呀，你这个孩子、你这个孩子!其实你很讨厌妈妈对不对！？」

    「我只说凉面要吃中式口味而已!」

    「莫非是叛逆期到了！？」

    「……不，我只不过是想吃中华凉面而已……」

    「只不过！？妈妈想知道的是可爱外甥女的喜好，你的喜好妈妈老早就知道了，所以才没有问你!」

    「……哦，原来如此。」

    月子看到我妈一面嘀咕「真是的，男孩子就是这副德性」，一面开始搅拌芝麻的身影，于是在一旁偷笑。

    「阿姨好可爱喔。」

    「是吗?那叫可爱吗?应该只是普通的欧巴桑吧。」

    「彻……你真不知道是没有看女人的眼光，还是不了解自己的母亲呢……」

    「………………」

    月子笑笑地望着不禁露出困惑表情的我。

    ――每天光看彻的脸都看腻了。老妈说出这种失礼的话后，今天就打电话把她最宝贝的外甥女叫了过来。

    由于我妈一直想生女儿却只有儿子，因此月子从小就深得她的欢心。

    加上在国二那年冬天，老妈的妹妹和妹夫，也就是月子的双亲过世后，似乎更加关心月子，经常像这样用各种理由把她请来家中。

    不过……我也能了解老妈担心女高中生独自一人住一栋房子的心情。

    「可是我有看男人的眼光!」

    「男人?」

    「嗯。」

    我一面反驳一面指着电视画面，月子会意地点了点头。

    屏幕里有一张米黄色的大桌子，它的对面站着一位西装笔挺的男人，虽然年龄无法确定，但是大概在三十五岁到四十五岁之间。

    「彻，你真的很喜欢他耶。」

    「不觉得他很帅吗?看起来是个很有才干的男人。」

    「帅不帅是主观意见，所以先姑且不谈，听说他的确广受主妇层喜爱。」

    「主妇们还真有眼光。」

    「这代表你的喜好和主妇层是一样的喔。」

    「唔……」

    算、算了，管它是不是跟主妇同等级，我有看同性的眼光是不争的事实。

    那个男人是有名的教师，还被誉为教育界的改革者或革命人士。但他不过是某高中一个小小的教务主任，会被这么评论并且在午间的谈话性节目以特辑方式报导是有原因的。

    电视画面切换之后，简单的采访就此揭开序幕，身为隐性支持者的我怎么能够错过这个片段!正当我忍不住在沙发上探出身子时，一旁的月子又笑了。

    「你可是深受女孩子欢迎的Y木同学耶~要是让大家知道你居然是这种中年男子的支持者，女子部的学生一定会跌破眼镜。」

    「这和那是两码子事。」

    「我对他不太感兴趣，只是纯粹觉得纳闷而已。请问一下，这个老师到底哪里好呀?」

    「刚才不是说了他是个有才干的男人吗……」

    「哦……他看起来确实是精明干练，而且人也长得帅，没有中年大叔的气息。」

    「就是嘛、就是嘛。既然人都会老，我宁可变成这种男人。」

    「变得了的话就试试看呀。」

    「………………」

    呼呼呼，月子发出她独特的笑声还说得一针见血，真是不可爱。

    话说回来，以为我不知自己在女子部也算有一点人气，还被称为和蔼可亲的Y木同学吗?倒是，男子部这边都认为月子同学违抗不得，之所以没有人觉得可爱，我想完全与狂妄的态度有关。

    ……想归想，我并没有说出口。

    因为逞口舌之快与人争辩是一件很累人的事，而且我从偶尔才会和月子见面的孩提时代起就对她很棘手，因为她不但讨大人喜欢，头脑好口才又好，要说我对脑筋好的家伙感到「害怕」是因月子而起一点也不为过。

    而且重点是，现在看访谈比月子重要。

    只见他悠哉地盘着腿坐在黑皮椅上、细细回答年轻女记者的问题，身影宛如外国的电影明星，而且也有黑手党老大或高阶军事将领的架势。

    『――那么，片平老师，请问您对媒体采访您一事有何感想?』

    男人微微一笑，他那轮廓鲜明、嘴唇略薄的脸庞配上那样的表情似乎莫名地……性感，再加上那不同于上班族的高挑身材又非常适合穿西装，总觉得……男人味倍增，就连外表看起来也很睿智。

    我未来就是想成为这种工作能力强，而且充满男人魅力的大叔。

    『我只是普通的教职人员，接受采访让我非常惶恐……同时也心存感激，因为若各位观众对我感兴趣的话，正意味着对日本的教育也同样关注。』

    『您刚才提到自己只是普通的教职人员，那么关于被大家誉为改革者一事，您有何看法？』

    『这个嘛……不瞒您说，改革者这个称号我实在承受不起。大家这么夸奖我，好像我真的做了什么丰功伟业一样，事实上，我本身并没有做什么了不起的事。』

    男人又笑了一下，然后接着说：

    『我只是同样相信并且不断鼓舞着那些一直信赖着我、愿意跟随我的学生而已，时而给予奖励、时而给予声援。虽然许多评论家都认为叛逆期或青春期的孩子不容易沟通，不过对我来说，他们是纯真而直接的，只要我们主动伸出手，他们便会给我们同等的响应。』

    『因此，您才能在不到一年的时间内，把偏差值五十以下的学校变成日本属一属二的升学名校吗……?』

    『我想应该是吧。但这并非我一个人的力量，而是因为获得了全权交由我负责的校长、其他老师们，以及学生们的信赖才能有今日的成果。』

    『听说过程中，与学生建立信赖关系的部分特别辛苦……』

    『嗯……是吗?坦白说，我不太了解一般人为何会认为与学生建立信赖关系特别辛苦，人际关系不正是由相信对方开始的吗?各位观众想必也有值得自己信赖的朋友，两者有何不同?因为对方是敏感的高中生就反应过度，让我觉得很不可思议。』

    『您的意思是，不要反应过度，以平常心面对就可以了吗?』

    『当然。不管是敏感的高中生，还是叛逆期的青少年，抑或是自己可爱的儿女，对方都只是一个普通人，只要以对等的心信赖对方，相信对方应该也会给予善意的响应。』

    『最后，麻烦老师给信赖您的全国观众一些建议。』

    『最近家长们经常来信说自己的孩子成绩没有进步、不尽理想。请不要烦恼，因为父母的不安会传染给孩子，请相信自己的孩子，并且务必以一颗关爱的心告诉他们，父母之所以担心，原因在于成绩的好坏不但会影响大学考试和就职，也与未来的前途息息相关，如果父母为了成绩对孩子劈头就骂，反而会与孩子之间产生代沟。我身为拥有众多同年龄学子的教师，也衷心期盼大众能够建立互信互赖的亲子关系，克服这个学历社会。』

    『非常感谢佐佐木原高中教务主任，片平总一郎老师接受专访。』

    于是节目开始进广告，我也不禁呼了一口气，月子则斜眼瞄了我一下。

    「他果然很棒。」

    「是吗?我倒觉得他的眼神有点冰冷。」

    「不懂，那叫做目光犀利!」

    「……哦，是吗?」

    居然不了解他的魅力，这家伙真悲哀。

    片平总一郎适合穿西装，工作能力又强，而且男人味十足……就连同为男性的我都十分崇拜。任谁也不想变成糟老头，既然都会变老，当然还是老得帅气点比较好。

    而且，工作能力强表示头脑也不错。

    如果我会对脑筋好的月子感到「害怕」的话，那位教务主任在我的心中则属于「崇拜」的部分。脑筋好的人真好，以前曾经有某篇文章把有才干的人比喻为剃刀，真是形容得一点也不错。

    「你们两个，开饭。」

    听到老妈悠闲的声音后，我们瞬间对看一眼，随即从沙发上起身。我们家有父母和我共三人，不过我旁边的第四张椅子从国二的冬天开始，便成了月子的指定座位。

    老妈坐在对面托着腮帮子注视着我们并肩而坐的情景，嘴里呵呵笑了两声。

    「你们两个这样坐在一起看起来好像喔。」

    「………………」

    「………………」

    「你们怎么啦?不吃吗?」

    「不……我要开动了。」

    「………………」

    我们不禁怀着复杂的心情开始吃面，老妈则继续在对面座位频频打量我们，脸上还充满笑容。

    「好像真的兄妹一样，真不错呢~~」

    她笑得有点诡异。

    我一面吃着掺杂酱油和芝麻两种口味的中华凉面，一面暗自叹气。

    那是因为我们都像外公，尽管只有一半的血缘关系，脸还是会有几分神似。

    只不过……只不过啊……

    月子不喜欢被大家说长得像身为男人的我，于是一进入同一所高中之后，她就刻意戴起无度数眼镜掩饰，这件事除了我以外没有人知道。

    聪明到令人害怕的是月子，而令人崇拜的是他校的知名教务主任，至于聪明到讨人喜欢的则是……

    在中元节前某一天的闷热傍晚。

    固定班底的一行人约在学校附近的寺庙内集合，就是我们广播社四人和经常与爱智琉在一起的优月同学，总计……五人而已。

    然后……

    「炳吾先生!我们来了――!」

    爱智琉朝占地不大却古意盎然的正殿扯开嗓门大喊。

    「炳吾先生――!」

    爱智琉呼叫的对象似乎是最后一名成员。

    ――大家一起来办试胆大会吧!因为夏天到了嘛~

    昨天晚上，爱智琉传了这么一封简单扼要、还加上图片和表情符号的简讯给大家。

    我们的学校历史悠久，当然不乏校园七大不可思议之类的鬼故事，例如半夜从锅炉室传来啜泣声、地下体育仓库的钥匙突然打不开、体育馆的窗户或大门还会一起轧轧作响，以及全身湿透的女孩子在走廊徘徊等等，类似的传言时有所闻。

    所以，我原以为会摸黑潜入校园……没想到爱智琉指定的地点，居然是比学校更加老旧的寺庙。

    「真是的!炳吾先生――!你没听到吗?」

    「……爱智琉，为什么不干脆去按住持家的对讲机?」

    月子不耐烦地建议大声嚷嚷的爱智琉，优月同学战战兢兢地来回看着两人，小七则是一如往常地发着呆，一副事不关己的模样。

    「因~~为，平常只要像这样叫一下，炳吾先生就会出现的嘛。」

    月子仍旧一脸厌烦地劝导发着牢骚的爱智琉。

    「那也不能一直大声嚷嚷，会给附近居民带来困扰的。」

    「哼……」

    「是自己说和那位炳吾先生最熟，而且已经约好了……不然我也一起先去跟住职先生打声招呼好了。」

    「知道了啦。」

    虽然爱智琉不满地鼓起腮帮子，但还是乖乖地带着月子走向正殿深处的一栋房子。

    其它三人则伫立在原地。

    ――我已经说过很多次了，我对脑筋好的家伙感到很棘手，不过棘手的含意有很多，就喜欢的层面来说，我所在意的正是这位优月同学：我正若无其事地看着她不安的睑。

    「优月同学。」

    「呃……咦?」

    她那看起来相当柔软的短发和同样留着一头短发的爱智琉完全不同，而且还有一双水汪汪的大眼睛，娇小的身材配上白而长的连身洋装，并且用细丝带轻轻固定侧边的头发。

    我们学校的女生制服和旧校舍一样古老，虽然这种保守的款式在男生中也有不少人偷偷喜欢……可是她连便服都穿得很保守。

    不，大概是本人的气质使然吧，不管在何时何地与优月同学碰面，她总是让人联想到昭和初期（注2）的大家闺秀。

    这位活像横沟正史（注3）原著电影人物的女孩子听到我的叫唤后，总是会先露出惊讶的表情抬头望着我，接着便不知所措地低下头。

    「炳吾先生是这里的人吗?和爱智琉很要好吗?」

    「呃……炳吾先生是住持先生的三男……也谈不上要好……总之他是昴先生的朋友……」

    「昴先生是谁啊?」

    「啊，对不起……昴先生是小爱的哥哥。」

    「原来如此。」

    「嗯……」

    她和我说话时总是语无伦次，而且除非我先开口，否则她绝对不会主动找我说话。

    ※注2：公元1920年左右。

    ※注3：日本推理小说家，1920年~1981年。

    坦白说，一开始我还以为她是怕生或是讨厌男人，可是看到她和小七或其它女孩子们笑嘻嘻地闲话家常后，又觉得似乎不是那么一回事。

    总之，优月同学只有对我才会这么紧张，纵使在我进入广播社和爱智琉变成好友，和优月同学也能闲聊几句后已经过了一年多还是一样。

    「………………」

    「………………」

    无话可说的情况也已经见怪不怪。

    我只好重新戴好麻织鸭舌帽，优月同学则是不知所措地四下张望，小七依旧在发呆，一副事不关己的模样。

    「爱智琉她们……好慢喔。」

    「嗯……我、我也……去看一下好了……」

    「要不要我陪去?」

    「咦！？」

    有必要那么吃惊吗?

    优月同学似乎不由自主地突然抬头看着我、突然红了脸，又突然低下头。

    「不、不必了……没关系……Y木同学，你和七尾同学在这里等就好……」

    等她断断续续地说完后，果然就转身飞奔而去……可是总觉得动作很缓慢，是没有认真跑吗?还是不擅长运动?

    「……跑得还真慢。」

    正当我笑着目送她时，小七如此喃喃低语，于是我微微弯下腰，将脸稍微凑到小七的右耳说：

    「喏，小七，七尾愁也。」

    「……什么事?」

    即使如此，小七还是会把脸往左歪，这个动作大概已经习惯成自然了吧。

    「你看到了吗?」

    「……看到什么?」

    「优月同学的态度。」

    「……嗯……」

    虽然小七看起来不怎么感兴趣，不过还是缩缩下巴微微点了一下头。这家伙的表达方式一向如此，不是没有意义，只是动作比较暧昧，一开始难以分辨是YES还是NO，不过习惯后就懂了。

    「我觉得她一定非常在意我。」

    「喔……」

    「她居然脸红了，好可爱喔，那种保守的感觉满不错的。」

    「……的确不是时髦的类型……」

    「而且脑筋又好。你知道吗?听说她的成绩在女子部属一属二。」

    「……哦?好厉害。」

    「是啊，很厉害吧，看起来那么文静，没想到居然这么行。」

    「……我认为成绩和文静应该没有关系……」

    「那不重要。总之，优月同学很可爱，而且好像很在意我。」

    「……我不懂你所谓的好。」

    小七淡淡的语气中也掺杂着些许的讶异，接着他沉默了一会儿，然后再度缓缓开口。

    「……Y木同学。」

    「嗯?」

    「……你的思考逻辑有时候会积极到不可思议的地步。」

    「咦?」

    「………………」

    什么意思?我一脸茫然，小七用昏昏欲睡的眼睛瞄了我一眼后就不再开口。

    由于这家伙沉默寡言不是什么奇怪的事，因此我也不再说话，静静等待其它三人回来，这时从某处传来阵阵虫鸣声。

    又过了一段时间。

    「……对了。」

    小七变回事不关己的模样似乎在思考什么，但他只是用我难以理解的扑克脸开口。我朝小七看去，以视线代替回答，于是他的头又再度慢慢倾斜。

    「……之前妹妹们告诉我……」

    我点点头，脑海中同时浮现小七那对长得并不像他的国三双胞胎妹妹。小七不是双胞胎，应该说他有一对双胞胎妹妹，而且那两个妹妹的眼睛完全不像哥哥那样睡眼惺忪，而是锐利的猫眼，因此就算他们三人站在一起，看起来也不像兄妹。

    「……在她们的国中有一个传闻。」

    「传闻?」

    「…………永昌寺出现了……」

    「………………」

    我没有问到底出现了什么，总觉得不想问，小七却丝毫不介意我的沉默继续说下去：

    「……因为这里很老旧……听说有个女孩子……」

    「……正好出现在那边……看!就是你身后的石灯笼……」

    「……小七。」

    「……磁场不够强的人……如果和她对上眼的话，她就会跟着你回家的样子喔……」

    「……喂，小七。」

    「……听说她被一个和你差不多高的年轻男子杀害……她好像想跟你回家，并且在半夜两点对着你的耳畔低语。」

    「喂!」

    『――亲爱的，勒住我的脖子吧……』

    「哇！？」

    耳边突然传来女人的低语声，我像一只受惊的鸡一样吓得跳起来……

    回头一看，爱智琉「嘻嘻嘻」地发出恶作剧的笑声，优月同学不知所措地苦笑，而月子则是一脸幸灾乐祸，似乎打从心底因为看到我的糗态而高兴，还有一位笑得很不客气的陌生男子……年约二十五岁左右。

    「哈哈哈，阿彻，你太胆小了，亏你常常听到我的声音。」

    爱智琉大笑着说道，也不顾虑好不容易理解状况而说不出话的我。

    「彻，你还是一样怕鬼呀。」

    我很想问问这位表妹……看到我被吓有什么好高兴的?

    「……啊，对不起……」

    这次竟然轮到最不需要道歉的优月同学苦笑着说道。

    「看来你真的吓到了……真有趣。」

    笑个不停的陌生男子进一步说出极为失礼的话。

    也就是说……

    「~~~~~小七，你这家伙！！」

    我气得大吼。

    「……是不是凉快多了?」

    结果对方只是面无表情地回了这一句话。

    根据那群还在笑的人透露，除了优月同学以外，所有人打从一开始就有意吓我。

    原来这个名叫炳吾的男人怎么呼叫都没有出现、爱智琉和月子一起离开、优月同学中途去找她们两人（听说是打算叫她们停止恶作剧，不过失败了）等等，全都是为了吓唬我的玩笑。唉~~该怎么说呢……其实……我真的承受不起，所以请不要开我玩笑……

    「因为试胆是我们的主题嘛，所以来一点惊喜不是不错吗?」

    爱智琉……被整的只有我耶。

    当我怀着这样的心情并带着微微的恨意瞪了爱智琉一眼时，她却一反常态地露出不好意思的笑容……呃，的反应好像不太对吧。

    「不过话说回来，没想到愁也居然能编出这么好的鬼故事，在我私下送出试胆简讯后，马上就收到了这个点子。」

    月子说完后，小七环视了我们所有人一圈，接着他缓缓地把头歪得更斜了。

    「……编的?我刚才不是说了吗……我是从妹妹们那里听来的……」

    「咦?」

    「唔！？」

    「不会吧。」

    「什……什么！？」

    除了炳吾先生之外，其它四人都不由得惊叫，而那一位寺院的主人，也就是炳吾先生忍不住笑了出来。

    「什么~~！？小、小七，你刚说什么？」

    「七、七、七、七尾同学，那、那么，难道传闻是……」

    爱智琉和优月同学战战兢兢地陆续出声。

    「爱智琉和美寻，们先冷静一下……」

    月子相当冷静地接着说。

    「冷静?可、可是月子同学……」

    「小、小爱，我好怕喔……」

    「小寻!」

    笨蛋死党抱在一起发抖，我也是半斤八两，总觉得从刚才起后脑杓就有股凉意。心情一直无法平静，连回头看的勇气也没有，月子反倒耐人寻味地一直瞪视着石灯笼一带。

    小七又瞥了我们一眼，然后歪头注视着炳吾先生，以他独特的跳脱式思考发问。

    「……真的有这个传闻吧?」

    「是啊，的确有，我小时候就听过了。」

    炳吾先生回答时依旧笑个不停。

    「咦~~!炳吾先生，这种事你早说嘛……」

    听到他的回答后，爱智琉发出无奈的抗议。

    「爱智琉，又没问。」

    「居然要在真的闹鬼的地方试胆，开什么玩笑……」

    「临场感十足喔。」

    寺庙的青年故意捉弄爱智琉，从气氛来看，他们的感情似乎真的很好。

    ……不过，我倒是想尽快离开这里，因为后脑杓的凉意丝毫没有平息的迹象……就算好多了，只要继续待在这种毛骨悚然的地方，对精神上应该是一大负担。

    而且是心理作用吗?总觉得……脚边的空气似乎也……开始变凉了。

    我偷偷窥视优月同学不让其它人发现，优月同学注意到后回望了一眼，随即低下头。

    ……可以的话，我实在不想再让她看到自己的糗态，必须若无其事并且快速地提议变更场所才行……就在我这么想的时候，炳吾先生笑着说道：

    「不过是个传闻罢了，我们家倒是没人看到过那个幽灵。」

    优月同学和爱智琉听到后，不禁放心地松了一口气。

    可是，就算这家人没有看过也不能代表什么，寺庙的人未必就会有灵感!看不见并不表示没有喔!

    我为了恢复冷静，刻意将帽子重新戴深一点，外面的空气趁隙抚弄着被汗水浸湿的头皮，然而这次，我努力不露痕迹地开口说：

    「各位……差不多该……换个地方了吧……这里有蚊子……」

    我已经拼命佯装冷静，但不知为何声音还是很高亢，优月同学、爱智琉、小七三人的三种大眼睛投来的奇异目光似乎格外刺人。

    炳吾先生听到我的话后只微微笑了几声，并未深入追究，接着对所有人说：

    「那么大家到佛堂来吧，现在还太亮，不适合开始试胆，先喝杯茶再说。」

    炳吾先生说完后不等响应，便径自朝通往正殿的石阶走去，我走着走着，突然察觉到异状而转身回顾。

    「月子?」

    所有人已经迈步前进，可是我的表妹却依然隔着眼镜瞪着石灯笼一带。

    「喂，月子……」

    第二次呼唤后，月子终于看向这边。

    她乖乖来到我的身旁并肩而行，同时笑了一下说：

    「彻，死掉的人究竟会到哪里去呢?」

    「………………」

    我瞬间回头瞄了石灯笼一眼，接着脑海中浮现出月子过世双亲的脸。

    ――我不可能回答得出这个问题。

    或许因为这里是老旧木造建筑，而且地板也铺着木板，正殿内的气温比外头更低。

    尽管安设在正面的佛像带来一股压迫感，却还是远比令人害怕的幽灵好多了，更何况听说佛祖会解救世人。

    因此，我总算可以静下心来面对这个叫炳吾的青年。

    虽然他是这间寺庙的三男，不过看起来不太像住持。

    他不仅穿着牛仔裤配T恤，连头发都和普通人一样没有剃掉，身材修长、体型也宛如篮球选手，手腕套着手环、脖子戴着颈圈、两手都戴着戒指，腰部则系着腰炼等等……全身上下尽是亮晶晶的银制品。

    说到僧侣，一般不都是落发、穿僧服、戴佛珠吗?此时此刻，眼前这个人和我印象中的和尚差太多了。

    而且该怎么说呢，他长得不像和尚，也不像普通的上班族，说他是从事模特儿或时装相关行业恐怕比较贴切。

    加上他嘴唇下方的小黑痣在我看来似乎也有点……性感，这大概就是所谓的男人味吧?不过，他与我喜欢的那位他校知名教务主任又不太一样。

    「中元节前这么忙碌还来打扰真的很抱歉，也非常感谢您。」

    等大家在主佛前围坐好后，月子立刻朝炳吾先生微微低头致意，我和小七、优月同学见状，也急忙跟着低头道谢。

    「没关系，不用在意，忙的是我老爸他们，不是我。」

    「咦?」

    月子一脸纳闷，炳吾先生摸了摸下巴说：

    「我是会稍微帮忙工作啦，只不过和尚不是我的本职。」

    果然!

    想必所有人都露出同一种表情，炳吾先生见我们一副恍然大悟的模样，于是露出苦笑。

    「不过，炳吾先生……您不是也很忙吗?工作不要紧吧……」

    的确，出社会的人和我们学生不同，应该没有长假才对，优月同学之所以这么问，在某方面来说也是当然的。

    「呃……工作……工作嘛……」

    然而，炳吾先生却干笑几声后别开视线。

    这个反应让我们不由得互相看来看去，爱智琉立刻嘿嘿笑了几声。

    「小寻，炳吾先生现在没有工作，所以不能问那种问题啦。」

    「咦！？对、对不起……」

    炳吾先生见优月同学随即道歉，于是露出无奈的笑容并耸耸肩。

    咦，他是无业游民！？连时装相关行业都沾不上边?真是太神秘了。

    「也不能说是没有工作啦，正确来说应该是待业中……不过算了，怎么说都行，总之没有工作是事实。」

    「待业中?」

    月子直接反问，他点了点头。

    「没错，一面悠哉地帮忙家业一面找工作，不错的身分吧?」

    「原来如此。」

    「因为最近小孩和学校的数量都减少了。」

    「嗯……好像是。」

    虽然有听没有懂，不过他找的工作似乎和学校有关，可是他看起来又没有老师的感觉，难不成是警卫?从他的气质来看，好像最适合从事那类性质的工作。

    就在我这么思考时，里面的拉门突然开启，一位比我妈稍微年长的女性走了进来，然后依序把装有冰麦茶的玻璃杯放在我们的面前。

    爱智琉立刻打招呼：

    「伯母，好久不见!」

    接着低头一鞠躬。爱智琉也好，月子也罢，女孩子似乎比男孩子更擅于应付这种场合，像我怎么也学不来。

    「晚安，小爱，回去转告昴一声，有空也要像一样来坐坐喔。」

    不愧是母子，那位伯母的身材和炳吾先生一样修长，就连笑容也有点神似。

    伯母留下一句「大家请慢用」后走出拉门，爱智琉随即咧嘴一笑。

    「那么，在前往坟墓试胆之前……」

    爱智琉露出坏坏的表情，故意一一凝视我们的脸。

    「我想先请炳吾先生讲他压箱宝的鬼故事给我们听!」

    ――饶了我吧!

    接下来的事我都不记得了。不，正确说来是我不愿意去听。

    兴致异常高昂的炳吾先生首先关掉正殿的电灯，在我们围坐的中心点燃一根大蜡烛，我很明白在黑暗中的佛像看起来有点毛骨悚然，但我还是希望不要知道比较好。

    起初的几则故事我觉得还算轻松，听起来不像鬼故事，倒是有点像都市传说。

    不过，那些故事听起来似乎一不小心就会发生在自己身上――例如，从出差地点回到一个人居住的房间时，发现墙壁上有几只被针钉住的蝴蝶、半夜从超商回家时，看到奇装异服的人倒在地上，然后爬着追在后头，或是老女人在丈夫死后精神错乱，连续好几个月喂丈夫的遗体吃饭或是替他洗澡等等……听起来还是令人不寒而栗。

    但是他说的故事也仅只于此，虽然令人害怕，却没有恐怖的感觉。

    正当我们发现不是很可怕而放下心来时，炳吾先生逐渐提高故事的等级，随着恐怖度的提升，太阳也逐渐下山，正殿内越来越昏暗，我实在不喜欢这种安排。

    就连一开始听得津津有味的爱智琉，也在不知不觉中脸色苍白地和优月同学互相握手，至于优月同学则是打从一开始就相当不安。

    原先从容不迫的月子脸上也逐渐失去血色，而我……唉……当我注意到时，已经紧紧握住双手了。

    从开始到最后始终如一的只有小七，不过那家伙原本就不会将感情表现出来，所以真实的心情不得而知。

    总之，所有人都了解到令我丧胆的石灯笼鬼故事，远比炳吾先生的怪谈可爱多了。

    该怎么说呢……我发誓我这辈子绝对不接近废墟和深山的旧隧道，或是租金异常便宜的公寓……

    就在我胡思乱想之际，时间就这样过去了，大家没有休息、接二连三地听着鬼故事、鬼故事、鬼故事。当中除了小七以外，其它人都已经精疲力尽，就连没有停嘴的炳吾先生也显露疲态，然而小七……还是老样子不受影响。

    他至少比精疲力尽后一直在脑海里大叫「啊啊啊啊~~听不到~~」，藉此拼命抵抗的我还可靠……我也知道自己这样很丢脸。

    「那么，差不多该走了吧?」

    炳吾先生的一句话让大家终于获得解脱来到外头，此时天空已经完全黑了，我的心情好像也跟着暗下来。

    「说到试胆……就会联想到寺庙，我原本以为在墓场绕一绕就可以回家才来的……没听说居然还有这种全套式的鬼故事开胃菜……

    尽管我打从心底非常后悔，但是并不能改变现状。

    爱智琉这家伙已经恢复到平时的状态。

    「谁和谁一组?」

    她连声音听起来都很兴奋。

    「我和小月一起走。」

    在爱智琉提出分组的方法之前，小七先行开口，既然如此，大家也没有特别反对的理由……OK，我得冷静下来!

    首先必须排除炳吾先生，虽然这里是他家，对他而言想必不恐怖，跟着他走一定可以安全过关，可是这家伙却是鬼故事的数据库!逛墓场时想必又会鸡婆地打开话匣子，因此可以说是最危险的人物。不，这家伙一定别有心机。

    就算这样……我偷偷看了优月同学一眼。

    就算这样，我大概也要先排除优月同学吧……不，如果我能坦然面对自己的心意，优月同学当然是我最渴望能一起走的对象，她看起来真的很害怕，有可能会发生害怕到握住我的手或是紧紧抱住我的美妙意外，只不过……

    我今天出了很多糗，如果可以的话，我不想再自曝其短，虽然我是可以逞强和她一起走，但是怕幽灵这点或许会引起反效果，我绝对不能让这种事发生。

    总之，我应该采取的行动是……

    「爱智琉！！」

    「唔！？」

    我抓住爱智琉藏进T恤袖子里的双手，这个唐突的行动虽然让爱智琉和周遭的人都大吃一惊，不过我也管不了那么多。

    「吓我一跳……阿彻，你怎么啦?」

    「爱智琉……我一直把当作自己的好伙伴，所以现在有件事想请帮忙……」

    「哦，什么事，兄弟?」

    「和我一起走吧……」

    「咦?」

    爱智琉先是愣了一下，接着噗嗤一声后就毫不客气地哈哈大笑。

    「我还以为是什么事呢!」

    「不准笑，因为我……」

    「我本来想和小寻一起走的，看来没办法。」

    「不是叫不要笑了吗……」

    算了，这不重要。本来是打算让我和炳吾先生一组吗?在这种三男三女的状况下，还打算硬编成这种组合吗?识相点，爱智琉，这可怕的女人……

    「小寻，也听到了吧，可以吗?」

    爱智琉像小兔子般轻盈地向后转，看着优月同学的脸。

    优月同学瞬间瞪大了原本就又大又圆的眼睛。

    「……啊……」

    她先轻叹了一声，然后微微一笑。

    「嗯……没关系，小爱，我可以和炳吾先生一起走……」

    ――于是，分组就此敲定。

    试胆路线是从正殿侧边进入墓场，然后走到位于后山里的忠烈纪念碑上一柱香，最后再绕回来。说起来好像很简单，不过往返的距离长达二十分钟，而且在前往半山腰的途中到处都是坟墓，其次是夹杂于树林间的石造佛像，可以说是一趟不可以点灯的魔鬼行程。

    加上又不准带手电筒，所以炳吾先生为各组人马准备的是一个古色古香的小田原提灯以备不时之需……恐怖恐怖恐怖，平常这样就已经很恐怖了，我现在真想回家。

    唉~~如果可以说出「我突然想到有急事要办必须回去」的借口该有多好，可是男性的自尊不允许我这么做。

    结果，我魂不守舍地目送最先出发的小七和月子，然后爱智琉和优月同学轮流对害怕的我说：

    「阿彻，你的脸色好苍白。」

    「……嗯，Y木同学，你的脸色好苍白喔。」

    「阿彻，你脸都绿了耶。」

    「Y木同学……不舒服吗?还好吧?」

    爱智琉和优月同学摇动长度相同，但是质感却有如直发和猫毛般不同的头发，宛如在观察罗氏墨迹测验（注4）的的图案一般，弯着腰由下往上打量我的脸。

    「不……没什么……我不要紧……」

    大概吧……我只能在心中一直如此默默祈祷。

    「有那么可怕吗?不好意思，你明明对这个很不行。」

    炳吾先生在正殿的石阶坐下后露出笑容，他虽然不是坏人，不过却是现在的我必须留意的人物，我会不由自主地露出警戒的视线也是没办法的事。

    「你叫……Y木对吧?Y木，你应该是属于那种人吧。」

    「……那种人?」

    「怕的只有幽灵而已，而不是所有鬼故事。」

    「咦?」

    我目不转睛地望着炳吾先生，爱智琉和优月同学又像在做罗氏墨迹测验似地彼此对看了一眼。

    炳吾先生从长裤的后口袋内掏出软盒香烟戏谵地笑了笑，接着取出已经软掉的香烟并且点火。

    「除了幽灵以外，你不是都一脸无所谓吗?」

    ※注4：将墨汁印在纸上对折后，观察其形成图案来检查人格的一种测验，由瑞士的精神科医师罗沙哈（Rorschach）听发明。

    「啊……好像是。」

    「阿彻，你不怕妖怪吗?」

    「嗯，还好……」

    我一面点头回答爱智琉的问题一面回想，没错，鬼故事中也有几则和幽灵无关的故事。

    「妖怪哦……如果实际看到的话，多少会有点吃惊吧，不过我倒是不会特别怕……」

    「为什么为什么?」

    「因为妖怪毕竟是生物嘛。」

    「咦?」

    「虽然和我们居住的世界不一样，不过我总觉得被野生动物袭击和被妖怪攻袭没有太大的不同。」

    「是吗?」

    爱智琉一脸纳闷并且再次和优月同学对看一眼，炳吾先生看似有趣地笑着说：

    「因为幽灵不是生物，所以你才觉得恐怖吗?」

    「是啊，就是那种感觉。」

    「原来如此，我可以理解。」

    炳吾先生似乎满意了，见他叼着香烟站起身。

    「这是最后一根烟了，我去拿新的。」

    他转身背对我们轻轻挥手后，朝住宅的方向走去。

    「……炳吾先生……」

    优月同学一面望着他的背影一面喃喃自语，她轮流看了我和爱智琉后才继续说下去。

    「他明明一直在说自己的话……居然还能留意到Y木同学，好厉害……」

    我默默地低头俯视优月同学，她和我四目交接后，又一如往常般急忙别开视线。

    「是啊，居然把人看得那么透澈，炳吾先生有时候也有他专业的一面。」

    爱智琉把纤细的双手伸向天空，边伸懒腰边说。

    「对了，他到底在等什么工作?」

    「嗯?」

    我这么问时，爱智琉立刻把伸出去的手缩了回来，做出稍微思考了一下的模样，然后露出淘气的笑容。

    「其实是保健室老师。」

    「咦?」

    「……咦……」

    「虽然不太合适。」

    见我和优月同学大吃一惊，爱智琉也咯咯笑了。

    「不过，他说他只想当保健室老师。」

    「原来如此。」

    的确，保健室老师和其它科的老师不同，每所学校只要有一位便绰绰有余，即使是我们的学校，现在也只有一位年迈的女医生……可想而知，职缺一定不多。

    「可是……为什么呢……?」

    优月同学露出不可思议的表情，爱智琉转了转眼珠子后学小七歪着头。

    「不知道耶……以前问他时，他曾开玩笑地说，因为可以认识年轻女孩……至于是不是真的我就不知道了。」

    算了，理由因人而异，所以就姑且不谈。总之他不适合做和尚，也实在不适合当保健室老师，虽然我不认为……保健室非得配上白衣美女老师不可。

    就在这时……

    「喂!」

    那个原本应该在保健室身穿白衣的人，突然从大门冲进来跑向这里。

    「喂！！你们谁赶快去把那两个人叫回来！！」

    「咦……炳吾先生……怎么了?」

    炳吾先生来到我们的面前后，以急躁的口气比手划脚，与愣住的爱智琉形成强烈对比。

    「别管那么多了，谁赶快去一下吧!从我家的墓地这边收不到那边的手机电波!」

    「请、请问……」

    似乎被那股迫力完全压制的优月同学发出她一贯的低语。

    这样可没用，于是我严厉地注视着炳吾先生。

    「不过，可以先请你解释一下吗!到底发生了什么事?」

    「啊啊，对喔，抱歉。」

    唉――炳吾先生叹了一大口气后，开始不断搔着后脑杓，接着用力吞吞口水重新面对注视着他的我们，然后用没有抑扬顿挫的僵硬语调说：

    「……那个……你们学校的老师，可能全数罹难了。」

    这句话就像是电影情节或一场恶梦……

    我想我永远也忘不了试胆大会那一晚发生的事。

    炳吾先生说，当他去拿另一包香烟时，正好看到一则新闻快报，据说由我们学校的教师租借来做为进修旅行的大巴士，因为天候不佳在山路打滑，不小心坠落山崖，他能知道的就只有这么多。

    ――爱智琉愣在原地颤抖，优月同学已经泣不成声。现在明明没有战争，可是在我的脑海中却闪过「全军覆没」四个大字。

    「Y木，你可以去接其它两人回来吗?」

    这时，我瞬间看了两个女孩子一眼，就算她们有任何一方坚持要去，我也不能让一个弱女子去。

    我默默点头后，炳吾先生这才露出笑容。

    「好，那就拜托你了。我去联络其它老师，你们回来后立刻到我家集合，懂吗?」

    他把手电筒借给再次默默点头的我。

    于是我开始向前奔跑，现在已经不是计较害不害怕的时候了。不可思议的是，当我下定决心后便不再感到害怕，况且我也没有那种闲暇去怕了。

    我穿过墓地、进入后山，只是一径跑着、跑着、跑着。没有路灯的山路一片漆黑，由于奔跑中无法用手电筒照亮夜路，因此我索性放弃照明在黑暗中奔跑。

    看见月子他们的提灯亮光时，我猜自己大约来到了忠烈纪念碑前方一带，看来我在后山跑了相当长的距离。

    「彻?」

    最先注意到我的人是月子，还沉浸于试胆气氛的两人在看到气喘如牛地从黑暗中跑来的我后，理应感到恐怖才对，然而两人却若无其事。

    「怎么啦?你是不是中途吓到丢下爱智琉，自己跑过来了?」

    的表哥才没有那么逊咧!虽然脑海中一瞬间闪过这个想法，不过我随即想起现在不是反驳的时候。

    「……彻?」

    「Y木，发生什么事了?」

    继月子讶异的呼叫之后，小七罕见地以清楚的口吻发问，我因为全速向前冲，所以一直上气不接下去地猛吞口水。

    尽管如此，气喘吁吁的我还是设法说明事态。

    「……电视的新闻快报……说有事故……」

    「――事故?什么事故?什么新闻快报?谁发生事故了?为什么！？什么意思！？」

    月子反常地一连追问了好几个问题，于是我把自己的手轻轻放在她的头上。不知道为什么，我总觉得必须这么做，而小七也把手轻轻放在月子的肩上。

    「小月，不要紧，先冷静下来。」

    「可是……」

    「Y木，你可以继续说吗?」

    我点点头，再度口干舌燥地咽下口水。

    「炳吾先生说……电视新闻快报报导，载有我们学校所有教师的巴士不慎坠落山崖了。」

    「………………」

    月子一脸惊恐、眼神也空荡荡的，小七支撑似地再次拥住她的肩。

    「然后呢?」

    「只有这样……听说或许无人生还。」

    「………………」

    这次，连小七都沉默不语。

    杂树林中不断传来清晰优美的虫鸣声，显得非常不合时宜。

    必须赶回去才行，否则爱智琉他们会担心，明知如此，但是不知怎么的，我有一段时间无法动弹。

    「事故……」

    干知道过了多久，月子突然像小孩子般喃喃低语。

    ……国二那年的冬天，月子的双亲去世了，死于交通事故。两人乘坐的车被打瞌睡的大卡车司机迎面撞上，从此之后，月子便独自一人居住在曾与双亲共同生活的大房子里，尽管我的父母一再说服月子，有意把她接过来同住，然而她还是顽固地选择独自一人生活。

    「……彻，人死后会到哪里去呢?」

    月子以如蚊子般细小的声音，彷佛在歌唱般呢喃之后……忽然抬起头，态度一百八十度大转变，并以一贯的清晰口吻对小七说：

    「愁也，我们回去吧，说不定会有什么新消息。」

    就这样，我们三人一起沿着原路跑回去。

    抵达正殿后，我们依照指示前往住持家，一来到大门前，刚才见过的伯母等候多时似地为我们开门。

    优月同学和爱智琉待在客厅内，虽然不见炳吾先生的身影，不过她们正和两位和尚紧盯着电视不放。

    「……情况如何?」

    月子边问边在爱智琉的身旁坐下。

    「据说坠崖的时间更早……发现时已经太迟了。」

    「照这种天气看来……」

    一位从年纪来判断大概是炳吾先生父亲的和尚沉痛地说道。

    电视画面宛如遭到涂鸦般一片漆黑，画面的角落被强光灯清楚映照出潮湿的急弯道路。

    「……据说就是掉落到这个黑漆漆的地方……」

    优月同学含着泪轻声说道。

    电视画面的景色彷佛台风过境一般湿漉不堪，没有停止迹象的大雨，正不停地下在空拍摄影机上。

    「要是有人生还就好了……」

    另一位年轻的和尚边说边朝电视双手合十。

    那是连强光灯的光都到达不了的黑暗深崖。男性记者的声音不断地重复着太晚发现、有无生还者不得而知、天候不佳导致搜救困难等报导，然后……

    然后……

    『坠崖巴士是神奈川县私立卡莲坂高中教师团承租的车辆。再重复一次，巴士是神奈川县私立卡莲坂高中教师团承租的车辆，除了理事长之外，所有教师都坐上了这班车。』

    啊……暑假作业该怎么办?在此之前，我的脑筋一直悠哉地想着这种小事。

    『生还者不明。』

    我绝对……一辈子也忘不了。

    ――这个试胆之夜……

    『再重复一次，生还者至今未明。卡莲坂高中全体教师所搭乘的巴士，在今天傍晚时分不幸坠落山崖。此外，救援队正……』

第一卷 Ⅲ 月子

    Ⅲ月子

    『……各位罹难者家属以及关系人，告别式将在此卡莲坂高中礼堂举行，本人谨此代表学生，致上最真诚之告别词。』

    像这样透过麦克风听美星空学姊的声音恐怕是空前绝后吧，然而学姊的声音却压过相机快门吵杂的声响，寂静地回荡于礼堂内。

    校方不等新学期到来，便赶在巴士坠崖事故发生后的一个多星期举行追悼仪式。

    设置于旧礼堂的祭坛被白百合淹没，上面摆放着一张张老师们的遗照，学姊面向列席者站在祭坛的右侧，离学姊稍远的折迭椅上则坐着长期旅居国外的理事长。接着，以剧院形式整齐排列的椅子上依序坐着全校学生、罹难者家属及关系人；风琴奏着庄严肃穆的哀曲。

    然后……包围四周的，除了相机还是相机。状似毛虫的麦克风和电视摄影机、报导实况的广播人员、频频做笔记的记者，和用小型录音机录音的人们……这些即使用人山人海来形容也不为过的人数让我相当厌烦。

    那天――那一夜的倾盆大雨始终未有停止的迹象，救难活动的进行困难至极，结果一直到隔天中午才得以确认所有人的生死，而过去曾经站在讲台上的老师们已九成罹难，剩下一成也因为重伤，至今仍然陷入昏迷中。

    这个一夜之间让全体师长死伤惨重的重大事故透过媒体撼动了社会，我们这所宁静的学校瞬间成为最引人注目的私立高中。

    『……我们学生会谨记师长生前的谆谆教诲和思想，并且将其传承给学弟妹们，同时也深相着唯有不断努力上进、自立自强，才能继承师长的遗志。』

    全世界、全日本的各个角落每天都有人死亡，然而，像这样身边的人一起罹难的情况却不多见，面对这个无法用言语表达的事实，我们学生明明只想独自感伤，可是相机的白色闪光灯却四处闪烁，这究竟是怎么了。

    「……月子同学，媒体果然惊人……」

    或许是亦有同感，班上的新闻社同学安永梨恋从后方探出身子，在我的耳边轻声说道。

    梨恋继续对面向前方默默点头的我小声地说：

    「拍那么多照片要做什么……而且连媒体摄影机都来了。」

    「既然这件事震惊社会，那他们就非进来采访不可，这是没有办法的事。」

    「月子同学，还是这么稳重。我虽然明白这点，但总觉得不太好……」

    「志在成为未来媒体人的新闻社也这么认为吗?」

    「广播社也有同感吧。」

    ……的确。

    梨恋轻轻点头后，随即郁闷地叹口气离去。

    传达消息是媒体人的工作，这个道理连身为一介广播社社员的我也懂，媒体不能光以在社会上制造话题为由，他们还身负「为了避免、以及不让同样的事故再度发生」这个冠冕堂皇的重责大任。

    尽管如此，这种大军压境的做法还是令人不悦，虽然还没到让人大骂「开什么玩笑」的地步，但是心里多少会认为他们太不谨慎了。

    『……以上。感谢师长们生前的教诲，在此由衷地祈祷您们能安稳长眠。我是卡莲坂高中学生代表，三年D班南美星空。』

    学姊致完词后沉稳地深深一鞠躬，镁光灯的声音也随之增大。学姊那毫不畏惧眼前情景、从容不迫返回座位的态度令我敬佩不已。

    相较之下……尽管不是刻意想比较，但我还是不禁将视线投向台上的美星空学姊。

    另外，为什么会有人如此不适合坐再普通不过的折迭椅呢?

    她纤细的身材配上黑色的套装、喇叭裙高雅地隐藏身体的曲线、覆盖眼睛的黑色帽子及其下方的黑色蕾丝面纱甚至遮住了整张脸和表情，这位从外表完全看不出年龄的女性――正是这所学校的理事长。

    学生只知道她平常都旅居国外，是学校创始人的直系血亲，像这样亲眼见到本人还是第一次。

    一般而言，这种场合应当由理事长本人亲自致词才是，然而校方却委由美星空学姊代劳，本人毫无动作。

    「喂，那个理事长……」

    又是梨恋，我依旧面向前方点头回应后方的碎碎念。

    「听说那位理事长在仪式结束后马上又要赶回去，不知道她要去哪个国家。」

    「……马上?」

    「嗯，马上。」

    新老师不是一个都还没有着落吗?我抱持着这个想法回头瞄了梨恋一眼，她察觉到我的视线后，晃动她那头格外直顺的长发会意地耸耸肩。

    我叹了一口气后继续说：

    「新学期该怎么办?不过还有两个多星期，校方想必会设法解决吧。」

    「大概吧。」

    「梨恋，该不会知道些什么吧?」

    「嗯?」

    我可以感觉到梨恋似乎在视野的一角咧嘴一笑。

    中分的长发、炯炯有神的强势双眼、直挺的鼻梁、丰富的表情，这位人称走在时代尖端的美少女如果不说话铁定非常可爱，她自称是校内首屈一指的情报网，而且她的自称并非吹嘘，因为她的手上势必握有一两个令人不禁想追问到底是从哪里听来的情报。

    只是……那些情报对她所属的新闻社有没有帮助，则是最大的谜团。

    「也说不上知道啦。」

    梨恋说完又炫耀似地浮出笑意，我判断她肯定又从哪里获得了普通学生无法得知的情报后，重新面向前方静候下文。

    「理事长之所以必须马上出国，听说是因为国外的家人病危。」

    「哦……」

    那么私人的事情，这家伙到底是怎么得手的?

    「还有，关于我们的新老师……」

    「嗯。」

    「据说只决定好校长的人选，其它则委托新校长……不，应该说是全盘丢给他处理。」

    「全丢给新校长?」

    「没错，不论是寻找新老师、稳定学校的骚动、重新建立学校今后的新体制等等，一切都由新校长全权负责，不过这也只是听来的。」

    「……这样啊。」

    从梨恋的口吻来判断，也就是说，虽然她尚未得到确切的证据，但是情报来源有某种程度是可以相信的?不问情报从何而来是一种礼貌，因此我决定不再追根究柢。

    「总之，我倒要看看新校长有多大的本事。」

    以这句自以为是的台词做结后，身后的梨恋又离去了，等我将注意力转回祭坛时，仪式也已经接近尾声。

    罹难者家属及关系人依序将手上的白百合置于祭坛的献花台，其中有数人忍不住痛哭失声，同一时间，镁光灯的闪光也一齐卡嚓作响，不过我仍是保持缄默。

    这时……和扰人的快门声不同的骚动袭卷整个会场。

    我不禁把手往鼻梁一带，向上推了推镜框，用眼睛搜寻带来骚动的原因。

    有一个人的气息明显与其它人不同，那是一个男人的背影，其修长的身材彷佛经过一番锻炼，行走的背影也威风凛凛。

    「月子同学，看那边!」

    梨恋从后方逼近，我感觉到她正用两手抓住我的椅背，并且用细小而兴奋的声音说。

    「那是片平总一郎!他怎么会出现在这里！？不对，他是什么时候进来的！？连媒体都没有注意到耶!」

    「片平?片平总一郎?是那个把偏差值低的学校变成明星学校的教务主任吗?」

    「没错!」

    我瞬间把视线移向对面排了好几列的男子部学生。

    一说到片平总一郎，就让人联想到他的头号支持者――Y木家的彻。之前中午被阿姨叫去时，和彻一起看午问谈话性节目的记忆犹新，没想到平常总是嚷着「我最爱女人!」的男生居然迷上四十岁左右的大叔，我实在无法理解表哥彻的喜好。

    这下偶像当前，他铁定高兴得飞上天了，虽然从这里无法确认，不过这些想象让我烦躁的心情稍获舒缓。

    「这件事我不可能知道……没办法，毕竟是别校的老师嘛。」

    梨恋心有不甘地在我的耳边继续说。

    「月子同学，别校的名教务主任来参加告别式居然连媒体都没有察觉，认为是什么原因呢?」

    「原因?为什么问我?」

    「那还用说，因为在我的金头脑名单中，也是榜上有名。」

    梨恋突然看了我一眼，然后露出浅笑。说真的，这家伙若是少说两句话，无疑是不折不拙的美少女，可是一开口说话，立刻就给人一种强势的印象。

    真是的，什么金头脑名单?……虽然不知道梨恋的成绩如何，不过脑筋绝对转得很快。总之，她自己明明也做了某种程度的揣测，之所以特地询问我的看法，大概是想判断自己的预测准不准确吧。

    我瞥向梨恋并朝她笑了一下，梨恋见状也会意一笑。

    「我们家的彻是那位片平老师的支持者。」

    「哦，真令人意外。Y木同学的情报GET~~~然后呢?」

    「我们至今一起看了好几次电视，那个人的专访或特辑常出现在有线电视频道中。」

    「嗯嗯。」

    「然后……彻好像很崇拜他，不管我怎么说，他都以对方很酷作结，所以我也无话可说。」

    「因为他长得帅而成了他的支持者呀，原来如此。然后呢?」

    「我不太喜欢他，他那过度自负的样子、和企图隐藏什么的狡猾态度令人不悦。」

    「他没有隐藏得很好，因为被月子同学识破了嘛!」

    「也不是啦。我也不知道这个人实际上如何，这只是我个人的看法。」

    「唉，总觉得可以了解，虽然他看起来好像把过度自负的心态隐藏得不错，但是他搞不好打从一开始就不是那么有自信。」

    「没错没错。」

    「然后呢?」

    梨恋催促我继续说下去，我不知为何凝视着那个在祭坛上献花的男人，四周的相机猛按快门，主角仿佛是他一般，他就像浴沐在舞台聚光灯下的明星。

    这种时候媒体的反应真的很有问题，今天的主角明明就不是他校的知名教务主任，而是我们罹难的老师们，不过算了，随他们去。

    「月子同学，继续继续。」

    想到这里，我突然听到梨恋不耐烦的催促声，于是急忙把视线移回她身上继续说：

    「总之，如果单以我对那个叫片平的人的印象回答的话……」

    「嗯嗯。」

    我停顿了一下，指着正朝着被百合花淹没的遗照行最敬礼的他给梨恋看，此时镁光灯的快门声还是一样扰人。

    「不觉得太戏剧化了吗?」

    被这么一问，梨恋x那间沉默下来。

    「……原来如此。」

    她点点头。

    「虽然我不了解他的目的，不过的确如所说，看起来很做作。」

    这次则换我静静点头。

    ――平常接受那么多采访、在电视或报章杂志上频繁露脸的人，想必不会讨厌引人注目吧……暂且先撇开他是否过于自负的问题不谈……总之，我想他应该属于不讨厌引人注目的类型。

    不管怎样，他可以说是媒体的当红炸子鸡，所以造访我们学校时没有半个人察觉是一件很奇怪的事，毕竟现在不但礼堂挤满了媒体，就连唯一的校门也同样有众多媒体守候。

    然而他却冒然现身，成为罹难者家属和关系人的最后一位献花者，也就是说，他之前一定相当低调或藏在暗处伺机而动……既然最后能像这样大摇大摆地露脸，想必不是偷偷来追悼的，而是想以最戏剧性的方式出现在众人眼前。

    正如梨恋所说……他为何要来?目的现在还不清楚……不，应该说是尚未明确。

    「嗯?」

    「有没有听说卡莲坂高中的谁……例如理事长或去世的老师，和那位叫片平的人关系友好，或是关系亲密的吗?」

    「没听说，而且我认为也没有那种关系，这我可以肯定!」

    梨恋不知打哪儿来的自信露出得意的笑容，然后骄傲地微微抬起头。

    「的意思是……他这么演出的理由有两个?」

    「喔~~也这么认为吗?」

    「我目前只能想到两个要先避开媒体、最后再现身的理由。」

    「说得也是……」

    梨恋低声说道，接着表情一变，露出诡异的笑脸，然后将手肘撑在我的肩上托着腮帮子，凝视着正沐浴在镁光灯下成为众人焦点的男人。

    于是，梨恋从一个追悼罹难老师的学生身分，一变而成新闻社王牌记者的表情。

    「不知道他是刻意引人目注，企图以同样是教育家的身分来追悼罹难同伴呢，或者就是谣传的新校长人选?」

    「梨恋，很感兴趣吧?」

    「因为，月子同学……」

    梨恋吸了口气后，表情已经恢复成一个哀悼罹难师长的学生，然后再擤了一下鼻子小声也说：

    「我们的老师几乎都过世了，不找一些事来做，心情根本无法平复。」

    「…………」

    我不得不同意她的话……

    从告别式到新学期开始的这段期间，彻的心情似乎特别好。

    「月子，新学期真令人期待，虽然我打从一开始就不太喜欢暑假，可是也从来没有这么期待新学期过。」

    每当我们两人面对面时，他总是会对我重复说这些话……讲明白一点，他的心情实在好到失态。

    事情就发生在告别式那天结束之后，理事长的代理人（奇怪的是理事长本人明明就在现场）以有重大消息要发布为由，向我们学生和媒体正式宣布由片平总一郎接任新校长。

    那时，我和梨恋不禁彼此对望，不过彻的反应想必不同，他的悲伤恐怕在得知自己的偶像突然变成现实生活中的人后一扫而空。

    或许彻是想藉由夸张的反应来冲淡车祸的伤痛……即使如此，我还是觉得他兴奋过头了，这不禁令我有些烦躁，但是身为每天都会见到面的熟识，我认为这是很自然的反应……大概吧。

    ――总之，新学期就这么开始了。

    第一天早上，我一面嚼着吐司和简单的色拉一面开电视，再熟悉不过的校门分毫不差地跃入眼帘。

    『今天，这所因为车祸而几乎失去所有教职员的卡莲坂高中，将由以教育界改革者闻名的片平总一郎先生接任新校长一职，并迎向新学期。』

    记者的话一句句地窜入耳中，使我有点厌烦。

    拜新校长是名人所赐，原以为我们学校会在告别式后回归平静，没想到依旧是媒体和社会注目的焦点，而彻果然对每天被煤体反复播到令人厌烦的片平校长情报百听不厌。

    到最后，那几近盲目的崇拜甚至感染到爱智琉……

    不过这也难怪，毕竟他们都是广播社的成员，每天玩在一起不说，志趣相投导致容易相互影响，而且激动的方式也很像。我认为崇拜偶像本身不是坏事，有时候这样反而能忘却事故带来的伤痛，可是我觉得片平校长的新闻已经多到令人忍无可忍。

    而校门的影像也会在早上七点以后的新闻报导中，以现场直播的方式出现。

    由于本校校地所在的整座山都是理事长的土地，因此山麓一角被辟建为校地，从公用道路往学校的途径就只有一条与学校同名的卡莲坂斜坡（注5），没有后路，亦没有后门，也就是说，爬上漫长的卡莲坂斜坡是通往校门口的唯一方法。

    也因此，不管我们愿不愿意，都必须从大批准备现场直播的媒体面前通过。

    「哇……」

    光是想象就觉得不耐烦，我不悦地自言自语，然后一面叹气一面关掉电视。

    因为广播社有晨间广播的关系，所以我们到校的时间比一般学生早一点，我在七点半的前一刻整理好服装仪容站在大门口。

    「我走了。」

    对静悄悄、只有自己一人居住的家小声地说话是我的例行公事，虽然我也觉得没有说的必要，然而这个习惯就算到了双亲去世已经过了两年以上的今天也改不掉。

    但是这种寂寞感也只有一瞬间，接着愁也像是要扫除这份阴霾似地立刻现身，这也是要上学的日子里常见的景象。

    「……早安，小月。」

    愁也说完后，慢慢把头偏向左侧，接着又缓缓地眨了眨眼。

    「……好久不见。」

    ※注5：卡莲坂的「坂」意同日文的斜坡。

    我们暑假期间几乎天天见面，愁也却说出这种话，从他的个性来看又不像是在开玩笑，不过我还是忍不住笑出来。

    「不是每天都见面吗?」

    「……那是穿便服的小月。」

    「哦?」

    「……所以刚才的话，我是对穿制服的小月说的。」

    「原来如此。」

    我又笑了，而愁也他那爱困的清秀脸庞也跟着绽放笑颜，然后他开始慢慢向前走。

    愁也的家位于离我家步行约十五分钟的地方，我家可以说是介于他家和学校之间，徒步上学明明要花三十分钟左右，但是愁也上下学却从来不使用交通工具。

    他看起来似乎不会骑脚踏车，而且又批评公交车「空气太差很恶心」。总之，由于愁也会晕车，因此在进入相同的广播社后，他总是会在上学途中顺道来我家找我一起上学。

    于是，我们两人并肩走在住宅区的街道上。

    或许是耳朵不方便的缘故，愁也必定会站在我的左侧，走路时也是。位于左侧的愁也不经意地看着我问：

    「……今天早上看电视了吗?」

    「咦?」

    「……一直在拍吗?」

    「是啊……嗯，一直在拍，我想媒体大概还守在校门口吧。」

    愁也先是反应淡薄地喔了一声，然后突然用侧脸瞄向我，并以一贯的懒散口吻说：

    「……潮崎和Y木一直期待着新学期的来临，可是好像不是那么高兴……」

    「是吗?」

    「……讨厌媒体吗?还是新校长?」

    「………………」

    愁也望着不禁沉默下来的我，纳闷地频频眨眼。

    「愁也。」

    「……嗯?」

    「还没到讨厌的程度……你看得出来?有那么明显吗?」

    「……明显……这个嘛……」

    愁也故意停顿了一下，接着又再次凝视着我，当我回望时，注意到强烈射来的阳光让他纤长睫毛的阴影，落在看似想睡却又非常深邃的眼窝上。

    愁也看了我一会儿后，彷佛想起什么似地缓缓把脸移回前方继续说：

    「……一点也不明显。」

    「真的吗?你不是在安慰我吧?」

    「……是真的，不是安慰。」

    「那就好。」」……优月同学之前说过……」

    我一面静默地点了点头，一面在内心想着：总觉得愁也好像突然改变话题。他在人群中总是话不多，但是一对一时却像这样健谈，而且他不会说毫无意义的话。

    例如刚才的好久不见，他也有正当的理由。

    「……潮崎不是那种会留意他人的人……不过一扯到优月同学，她就会变得特别敏感。」

    「是啊……嗯，或许吧。」

    我在附和的同时，脑海中浮现出爱智琉和美寻的脸。

    虽然包含我在内，周遭的人都说那两个人是笨蛋死党，但是能够那么喜欢对方并且感情好到形影不离确实罕见，大概就是因为她们很有默契，所以对彼此的事会特别地敏感。

    「……潮崎不是说过，只要是优月同学的感受都能了解吗?」

    「嗯。」

    「………………」

    这时，愁也不知为何突然静下来，而且不是放慢说话的步调，而是明显地闭口不谈，所以这次换我停下脚步。

    「愁也?」

    我们已经来到了冗长的卡莲坂斜坡途中，斜坡两侧的樟木行道树成了天然的遮阳伞，在灰色的水泥道上增添了渐层的色彩。

    愁也同样沐浴在阳光和阴影之下，看似没睡饱的眼睛这会儿[得更加细小，接着他直视着前方喃喃低语。

    「……小月，是媒体。」

    我跟着他看向前方，由于斜坡的顶端就是校门，所以桦木行道树也到那里为止。一来到校门前，突然洒下强烈的日光，耀眼得使我看不清楚前方。

    「看得到吗?」

    「……看得到。」

    我面对单纯的疑问也单纯地回答，一旁的愁也吸了一小口气。

    「……想避也避不掉……走吧……」

    愁也缓步前进，我也跟着向前走，校门越来越近，我们知道媒体正注意着我们。

    数量是比以前少了一些，除了几台白色箱型车和三台摄影机及拿着麦克风的三名记者外，还有手持毛虫般麦克风的人们和几名看似电视台的工作人员，其它则是三三两两的杂志记者。

    媒体果然就是媒体，当我们通过择木行道树抵达校门口后，带着工作人员的记者们立刻一脸感兴趣地靠了过来。

    一位年约三十出头的女性露出灿烂的笑容，紧接着朝我们递出手上的麦克风。

    「请问你们对迎接知名校长的新学期有何感想?」

    那位记者的发音异常地正确，而且音量又大，所以愁也势必听得很清楚，即使如此，我和他还是不由得对望。

    「咦?会害羞吗?之后还会剪接，所以只会播放一小段，能不能请你们多少回答一下?」

    「………………」

    我们再度互看一眼。

    愁也虽然长得很清秀，但是基本上表情满冷漠的，即使有什么想法，从表情也看不太出来：而我则不同，我知道自己的脸色非常惨白，因为……

    我们可是广播社的成员，偶尔也会在校内或校外做类似的采访，就算如此，我们也绝对不会像这样连招呼都不打就冷不防地把麦克风伸过来。身为可爱广播社的一员，必须随时保持礼仪以符合形象，这是从学长姊们传承下来的传统之一……撇开这个不谈，对方也不能因为采访对象是高中生，就失去平时应有的礼节，不是吗?

    由于我打从心底对告别式时的众多镁光灯、和连日来报导过头的新校长相关新闻感到惊讶与厌烦，所以记者此时的一举一动都让我焦躁不已。

    「我是说多少回答一下，别不说话嘛，什么都行，快说点什么吧。」

    女记者的这一番话让我忍不住回嘴。

    「突然把麦克风伸过来，我们当然没什么好说的。」

    愁也附和我的话，默默地用手掌轻轻把麦克风的顶部推了回去。

    看到手上的麦克风被推开，女记者一瞬间目瞪口呆地瞪着我们。

    「搞什么呀！？」

    接着她迅速拉下脸，不高兴地说：

    「你们以为自己是谁?访问小孩子难不成还要事先预约吗?不过是要你们说一句感想而已。」

    若是委婉拒绝的话理应可以圆满落幕，然而我却出言挑衅，虽然这么做很幼稚，可是因此而发怒的女记者也成熟不到哪里去。此外，我原本以为自己比较稳重，没想到因为焦躁而一时失言。

    「我们没有说要事先预约，不过你们也总该打声招呼吧?连最起码的一句对不起都没说的人，我们凭什么要帮忙?」

    啊~~烦死人了!

    对方想必也是这么觉得吧，正当她横眉竖眼打算反驳时，耳边传来另一个人的说话声。

    「……非常抱歉，可不可以看在我的份上，宽宏大量地原谅他们?」

    是浑厚的男低音。

    所有人倏地回头一看，本校的新校长正从校门走过来，那副昂首阔步的模样正如彻所言，确实既帅气又具威严感。

    受到主角登场的影响，原先看热闹的人群也立刻一齐转动摄影机，开始追逐他的身影。

    片平校长一来到我们的身边，立刻浅浅一笑。

    「本校的学生似乎做了失礼的行为，不过他们才刚失去了许多值得信赖的师长，采访当然可以，只希望各位也能体谅他们的心情。」

    「是、是啊……说得也是……我居然一时忘了……真不成熟，好丢脸……」

    这是怎么回事?态度简直判若两人。

    虽然我对脸红的女记者有这种想法，可是这次并没有说出口，因为我觉得不能再浮躁下去了，加上愁也也把手放在我的肩上试图安抚。

    听到女记者的话后，片平校长加深了微笑，并且温柔地望着她的脸说：

    「很高兴能得到您的体谅。那么，我们还有开学典礼要筹备，就此先走一步。两位同学，走吧。」

    片平校长不容反驳地带着笑容催促我们离开。

    见他已经开始朝校内走去，愁也也跟着轻轻推着我的背，我一面被推着走一面偷瞄女记者，发现她正一脸陶醉地望着校长的背影。

    「……小月?」

    我越想越觉得这人莫名其妙，不过还是即刻收起这样的想法，对愁也摇摇头表示没事。

    不久，我们来到了校舍的里侧，片平校长突然停下脚步转身回顾。

    「好了……你们不要紧吧?我只看到一部分的过程，他们没有做什么或说什么过分的事吧?」

    微笑或许就是这个人的常态吧?我一边这么想，一边尽量回以温和的笑容。

    「我们没事，谢谢校长。」

    「那就好，毕竟媒体也是什么人都有……」

    「我明白。很抱歉，给校长添麻烦了。」

    我微微鞠躬道歉，一旁的愁也小声地说了一句「对不起」后低下头去。

    校长见状又加深了笑意――是眼神却很冷漠，这也是常态吗?还是只有我一个人这么觉得?我不喜欢探究他人隐私，却有颗莫名的好奇心。

    「你们看起来很中规中炬，而且现在时间还早，你们是不是学生会的干部呢?」

    「我们是广播社的社员。」

    愁也难得比我早一步回答。

    「……因为早上有晨间广播和晨间会议，所以我们都是这个时间上学的……更何况，今天还有开学典礼……」

    正当我对愁也另眼相看时，没多久他又恢复成一如往常的懒散口吻。

    「啊，原来如此!你们就是那个鼎鼎大名的可爱广播社。事实上，我一直很想见见广播社的成员们，听说你们是一个极具传统及实力的社团……近期内我会找时间参观你们的社办，不知道方不方便?」

    ……这位老师似乎比外表给人的严厉印象还爽朗，而且，也没有我在电视上所看到的讨厌气息。

    我侧着脸瞄了愁也一眼，愁也回看我时微微缩了缩下巴点头，接着他抬头仰视校长，缓缓侧着脸回答：

    「……当然，相信其它社员们也会很高兴……」

    ――这么回答的愁也脑海中，势必也浮现出爱智琉和彻喜悦的表情。

    「咦~~!居然发生了这种事，你们怎么不早一点说!好羡慕好羡慕喔!」

    当天放学后，我们聚集在广播室里。

    结果我因为忙着准备开学典礼要使用的麦克风等器材，无法告诉爱智琉他们早上发生的事，回过神来已经这么晚了。

    顺便一提，刚才的台词是爱智琉在听过之后的第一句话。

    ――提到开学典礼，爱智琉的评语是「莫名地感动!」，美寻是「有点恐怖……」，而我则以「奇怪」二字带过。

    新的教师阵容以校长为首一字排开，人数似乎被压到最低限度，而且有好几人就算用最低标准来看都没有老师的样子。

    当然，穿着T恤加牛仔裤、外面披着白衣却又戴着闪亮银饰的炳吾先生也是其中一位不像老师的人，不过他真的是保健老师，不禁让人产生一种人不可貌相的趣味感。

    算了，这个姑且不谈，即使那些不可思议的老师们令人吃惊，但是最令人讶异的莫过于片平校长的影响力。

    首先，他光是上台时的威严感就与前任校长不同，这位新校长以几近瞪人的视线缓缓环视全场的学生，接着面带微笑，一开始便以温和的口吻说话。

    「各位同学……如同你们所知，今年夏天，学校惨遭重大事故。一想到那些去世的师长以及至今仍生死未卜的老师，想必有人会感到不安、担忧，或是悲伤到不能自已，而且，说不定还会有人因此没有心情上课。」

    然后，他徐徐地改变口气，声音从几近慈爱的温柔语调逐渐充满严厉。

    「但是听好，你们是学生，读书是你们的本分!在这种情况下，大家反而更要彼此切磋琢磨、相互勉励，以便随时能够抬头挺胸地欢迎住院的老师们康复归来，同时无愧于去世的师长。希望大家不要懈怠，继续磨炼自我!」

    最后，强而有力又带威严感的声音透过麦克风响彻体育馆：学生们异常安静，与他的声音形成强烈对比，这股气氛甚至让人有种不容别开视线的感觉……

    「在因缘际会之下，我受花岛理事长之邀，接下这所卡莲坂高中的新校长一职，同时也赶在新学期之前，实时迎接其它新教师到来。只不过遗憾的是教师人数不足，情况仍然与过去完全相同，能不能带领你们成长还是一大疑问。但是各位，为了迎接更美好的校园生活，我才更加坚信教师和各位同学们会同心协力、互相帮助!」

    所有人皆目不转睛地凝视着台上的片平校长，他说的话恐怕不是什么至理名言，这样的内容明明任谁都想得出来，却让人无法移开视线，是基于他那独特的魅力吗?这就是所谓的领袖特质?

    正当我在脑袋一隅思考这件事时，校长的声音突然又回到最初的柔和音调。

    「……那么，新上任的致词就到此为止，想必同学们也有自己的看法。倘若有什么话想对我说，欢迎随时来校长室，我很乐意倾听大家的心声。校长室的门不是用来关的，而是用来欢迎大家的，这是我一贯的想法，所以请大家也不要忘记。」

    长话短说的校长只要点到为止，便能够博得学生的喜爱。

    片平校长的话虽然简短，不过却充满深度，开学典礼过后，班上的同学现在大多兴奋得眼睛闪闪发亮……我实在是一头雾水，总面言之，那位校长似乎具有万人迷般的吸引力。

    当然，这也是因为他本来就是个赫赫有名的教师。

    ――这就是开学典礼的情形，所以现在爱智琉身为支持者的心情似乎比暑假时更强烈，看她一直嚷着「好羡慕、好羡慕」，惹得美寻苦笑不得。

    「呜~~我要是也提早来就好了。对不对，小寻!」

    「是、是呀……我要是早一点打MornigCall叫醒就好了……对不起，小爱……」

    「不，小寻，不用道歉!如果没打来的话，我绝对起不来!」

    「嗯……谢谢，小爱。」

    「嘿嘿嘿，该道谢的是我。」

    两人腼腆说笑的情景惹人会心一笑。不过笑归笑，我还是头一次听到她们居然有打MoringCall的习惯，这对笨蛋死党感情到底好到什么程度?

    就在我悠闲地胡思乱想时，彻匆忙地跑进广播室，然后看着爱智琉大声说：

    「爱智琉，我的好伙伴，听我说啦!」

    美寻吓得全身僵直，爱智琉则纹风不动。

    「怎么了，兄弟?」

    美寻望着爱智琉边说边快步接近彻，瞬间露出不安的表情，而这个小动作并没有逃过我的眼睛；附带一提，理应对美寻抱持好感的彻只顾着自己，而没有注意到那一瞬间的些微变化，话虽如此，我也绝不会打暗号给我那个愚蠢的表哥。

    「我们班上来了一位大姊……不，是女王……来了一位女王!」

    「唔?」

    彻弯着腰把两手放在一脸吃惊的爱智琉肩上，表情认真地望着她的脸，而且他始终没有察觉到斜前方的美寻正低着头。

    「她真的好帅气……胸部丰满、小蛮腰……穿着细跟高跟鞋加套装……长发披肩、鲜红的嘴唇，全身还香气逼人……」

    「阿彻?你还在吗~~?」

    「她的前世一定是女王或高级女公关……」

    「前世……？」

    「啊啊~~真不敢相信，那种人居然是社会科老师!应该有比套装更适合的装备才对!不，那一身裤装也难以取舍!」

    「装备?是服装吧?阿彻，我觉得你最好冷静一点喔。」

    「这要我怎么冷静！？」

    「唉~~冷静下来吧。」

    爱智琉一边避开他的吐嘈，一边笑嘻嘻地说。

    教师的人数只有最低限度――也就是说一个年级有四班，而且男子部和女子部是分开的，所以实质上必须乘以两倍……但是这所全部加起来一共有二十四班的学校不可能一班分派一位级任导师，虽然每班的人数比其它学校少，也无法改变教师人数不足的事实。

    开学典礼后要开的班会似乎分头依序举行，各班结束的时间不一也是没办法的事，大概就是这个缘故吧，至今还没在广播室看见到愁也的身影。

    「那个老师是不是叫可爱川?我们班的反应也半斤八两~她闻起来好香喔。」

    爱智琉笑着说道，稍微平静下来的彻也频频点头，虽然事不关己，但我还是认为在喜欢的女孩子面前谈论这种话题并不恰当，彻有点粗线条，所以不会注意到这种小地方。

    彻喜欢的美寻一面看着他们交谈，一面偷偷叹息，就在我觉得差不多该介入时……

    「那小七，你们班的老师是什么样的人?」

    迅速转身离开彻的爱智琉对正好进来的愁也发问，美寻立刻放心地吐了一口气。

    愁也把手放在门上，目不转睛地望着爱智琉说：

    「……什么?抱歉，潮崎，再说一次。」

    他轻轻地倾首。

    爱智琉微微一笑，再度重复说：

    「不会。我是说，你们班的老师是什么样的人呢?我们班和阿彻他们班的老师是一位全身香喷喷的女老师喔!」

    「…………哦……」

    「小七你们班呢?」

    「……不知道……我想是男人，不太记得了……」

    「咦，没看到脸吗?」

    「……因为没兴趣……」

    「………………」

    爱智琉眨着眼注视愁也，愁也虽然静静地回望对方，不过或许是判断话题已经结束，于是又将脸移回原来的角度，他倏地离开门口，并在我的旁边坐下。

    爱智琉也真是的，她这次直接移动视线对着我笑。

    「那么，月子同学的班上呢?」

    「我们班也是男老师。」

    我简短回答，接着想到了那个男老师的样子后轻声笑了出来。

    ――他拥有与日本人相去甚远的淡咖啡色头发、与日本人相去甚远的白皙皮肤、与日本人相去甚远的蓝灰色眼睛，以及与日本人相去甚远的修长身材。正因为他是个容貌高雅的青年，所以总觉得说话的方式格外令人生气，这是我们班对那位男老师最普遍的感想。

    他一进入教室就用指尖不停地敲击讲台，然后一脸厌恶地扬起单边眉毛说：

    「……们已经不是小学生了，难道不一一提醒就不能安静吗?」

    至少这位看起来不像老师的美男子说出这句话之前，一登场便在班上掀起欢迎的热潮，可是说完这句台词后，全班立即鸦雀无声，接着他又心满意足地露出冷笑继续说：

    「……很好。那么我先自我介绍一下，我叫做鬼城志纪，负责教国文。因为我等一下还要去其它班级露脸，所以只讲重点，们自己记下来。在新的课表出来之前我不打算上课，至少大家可以把明后天当成是新生训练。社团活动必须听从各社长的指示，我会再另行通知各社长，所以细节请去问他们。打扫的值日生不用固定，谁记得就谁做，们已经不是小孩子了，不可以制造脏乱的道理应该懂吧?对了，还有不可以对外面的媒体乱说话，如果无论如何都想和媒体打交道的话，要小心祸从口出。好了，还有问题吗?没有的话明天请照常上学，我先走了。」

    ――光是回想就令人火大，不过这个老师满有趣的，起码看起来不是呆板无趣的人，我一面回想一面回应爱智琉。

    「而且很讨人厌，虽然外表看起来有外国血统，不过教的却是国文。」

    「看起来有外国血统、讨人厌的国文老师吗……」

    爱智琉不可思议地重复我的话，这时门冷不防开启，广播室内突然传出熟悉的声音。

    「那是鬼城老师!身高一百八十五公分，推断年龄二十八岁，单身!喜欢的女性类型和我正好相反，是不嗦的女孩子!」

    像这样突然跑进来是梨恋的坏习惯。我轻轻叹了口气，无奈地对她说：

    「……也就是说，这是问他本人得到的答案吧?梨恋。」

    「因为人家很在意，想尽快得到基本数据嘛，正所谓控制情报的人等于控制全世界。」

    「所以，才会在第一天就被取了嗦女的绰号?虽然对方没有说错。」

    「无所谓无所谓，胜负现在才开始!」

    梨恋面带笑容、轻松开朗地响应我的话，然后转了一下看似灵活好强的眼珠子。

    「我还没采访到爱智琉她们班的可爱川老师，你们谁知道些什么吗?」

    正当她从腰包取出爱用的记事本时……

    「香喷喷喔~~~」

    「香喷喷喔。」

    爱智琉和彻异口同声地说。

    「……什么意思?」

    「真的很香，而且迫力十足。」

    彻以有点难为情的表情告诉一脸茫然的梨恋，而梨恋做出思考了一下的动作，然后转而面向和爱智琉同班的美寻。

    「小寻，是这样吗?」

    「呃……小爱和Y木同学是这么说的……」

    「这两个人不太可靠，不过算了，先写再说。」

    梨恋的动作总是很快，这一刻才看她在记事本上奋笔疾书，下一刻却已经翻开另一页，同时准备开口说话。

    「对了，七尾同学的班级是一个叫渡边的数学老师，虽然有点保守又不起眼，不过感觉不像是坏老师，听说他太太以前还是自己的学生呢~~啊，对了，叫渡边的老师还有另外一个，就是保健老师。爱智琉，这位渡边老师要我传话给，他叫等一下去保健室露个脸。你们认识吗?」

    ……我想梨恋如果不这么积极的话，想必无法以情报收集专家自居吧。

    梨恋一面转动眼珠子一面问，爱智琉先是愣了一下，然后立刻开怀大笑。

    「就职困难的炳吾先生终于拨云见日啦。」

    「什么?」

    这次换梨恋一脸茫然，彻和爱智琉一样笑着对她说：

    「那位渡边老师是永昌寺的三男，我们原本还在怀疑是不是，没想到他真的穿著白衣现身了。」

    我们知道著名情报网梨恋不知道的事，这下可有趣了。彻和爱智琉的笑脸中显然弥漫着这股气氛，不过下一刻，这样的愉悦感立刻被梨恋的话吹得烟消云散。

    「哦，他也是永昌寺的人呀!所以说，这位老师是爱智琉哥哥的儿时玩伴!渡边老师的新情报再添一桩~~~」

    「咦，小梨……怎么连我哥的事都知道……」

    爱智琉一脸错愕地喃喃自语。

    「安永同学……真的是……」

    同样愕然的彻如此低吟。

    「……小梨，什么都知道呢……」

    美寻接着说出两人未完的话，只见梨恋洋洋得意地挺起胸膛。

    是吗，那位炳吾先生姓渡边吗?不光是名字，居然连交友关系都知道……他们明明没见过面的，梨恋的情报有时真的令人不得不佩服。

    「啊，对了对了，还有，今天我是来为共同阵线布局的。」

    梨恋拍了一下手后改而面向我。

    「月子同学，广播社要不要做校长专访?我会负责编写校长以外的老师的特别报导。」

    「校长的?现在才写吗?那位校长不是已经接受许多专业媒体的采访了吗?」

    「嗯，话是没错啦……」

    改革者、贡献者、知名教务主任等等，那位叫片平的人在成为这所学校的校长之前，在媒体间就已经非常具有人气，总之他的事已经无人不知、无人不晓，也难怪我会觉得现在才做太晚了。

    尽管如此……

    「有什么关系，就采访吧!」

    说这句话的人是爱智琉，她那经常转来转去的眼睛现在正闪闪发亮。

    「这不是很有意思吗?媒体的专访是做给社会大众看的吧，做一个以我们学生为取向的专访或宣言也不错喔!」

    「而且，这也是让他认识我们这个有历史传统的可爱广播社之大好机会!」

    彻同意爱智琉的话，眼睛一样闪闪发光地紧接着说道。

    你们只是单纯想接近校长吧……

    「……对了，他说过近期内会来……不是正好吗……?」

    一直保持沉默的愁也突然这么低喃，广播社接下来有一段间笼罩在「你说什么，再说一次！？」的二重奏中。

    隔天早上……

    尽管被告知今天和新生训练没什么两样，然而上学时间还是一如往常，所以我和愁也也在平常的时间碰面后一起上学。

    唯一和平常不同的是，精神特别饱满的爱智琉不知为何和美寻一起在中途与我们会合，这对身为广播社成员、上学却老是迟到的爱智琉来说相当罕见。

    「……爱智琉……怎么了……?」

    由于真的很少见，让人忍不住脱口而出，爱智琉嘿嘿嘿地对着我笑。

    「因为呀，昨天校长又出现在晚间的电视节目中了，看得我忍不住想尽快专访他，所以不知不觉就早起了嘛!」

    「小爱今天来接我了喔。」

    连美寻都在一旁露出有点骄傲的微笑，对她来说……最喜欢的小爱难得能够早起来接自己上学，想必很快乐。

    「小七，七尾社长!什么时候?什么时候要专访?是校长要到广播社来，还是我们去校长室啊?」

    愁也被兴奋的爱智琉猛盯着瞧，于是缓缓倾着头。

    「……不知道，不是要先和新顾问沟通吗……？」

    「咦……新顾问?谁啊?哪个老师?」

    「……不知道。」

    见愁也回答得如此干脆，爱智琉立刻沮丧地垂下肩膀，不过下一秒钟又抬起头。

    「那么那么，知道后要马上拜托喔!月子同学，好不好?」

    这次，她转而凝视负责联络顾问或外部人士的我。虽然愁也是社长，不过实质上等同于没有职权，即使如此，最后下决定的人还是愁也，而推波助澜则是我的工作。

    就这样，一大清早就拜托我们做事的爱智琉……其实平常给人率直又可爱的印象。话又说回来，如果可爱广播社的主持人连感染周遭的能力都没有的话就太没用了。

    「……七尾同学。」

    美寻刻意面向愁也以客气的口吻说话，并对默默歪着头的他露出独特的温和笑容。

    「希望新的顾问老师……能够珍惜广播社的传统。」

    「……是啊。」

    愁也回答美寻时口气也很温柔。这两个人的感情虽然并没有特别好，不过偶尔会像这样交换彷佛心有灵犀的视线，梨恋觉得他们活像一对坐在和室外侧走道的爷爷奶奶，而我也颇有同感。

    正当卡莲坂斜坡出现在正前方的时候，有一辆白色箱型车以飞快的速度从我们的身边呼啸而过。

    「奇怪?媒体今天又来了，开学典礼明明已经结束，而且这一段期间又没有什么引人注目的活动。」

    听到爱智琉纳闷的话后，所有人都点头同意。

    这里毕竟是上学路段，实在不应该以那种速度开车，更何况除了新校长以外，教师群也已经找齐，目前只剩下逐渐回归平静一途，他们那么匆忙到底还想拍什么呀?

    这时……

    「啊――?」

    「玻璃!」

    爱智琉的惊叫声和愁也慢一秒钟的尖锐提醒，改变了早晨爽朗的空气。

    我和美寻不由得停下脚步相互对望，而身旁的两人就像昨天的愁也一样，正笔直地注视着正前方。

    「……怎么了?」

    我努力用不受影响的冷静语调发问，爱智琉看着前方紧接着说：

    「还问怎么了，女子大楼的窗户被打破了!」

    「咦！？」

    美寻大叫后脸色唰地转白，愁也仍然目不转睛地凝视着坡顶、一动也不动。

    「愁也，你看得到吗?」

    「……嗯，大致可以，好像已经被摄影机团团包围了。」

    所以刚才的箱型车才会以夸张的速度呼啸而过吗?

    话说回来，这两人的视力为什么这么好?我是戴着眼镜没错，可是镜片并没有度数……视力应该没有那么糟才对；我随即看向美寻。

    「……美寻，看得见吗?」

    「不……因为，小爱的视力好到甚至可以看见白天的星星……」

    「啊，是吗……」

    也太好了吧！？

    我之所以会在x那间悠哉地思考这种无关紧要的事，一定是因为刚睡醒的脑筋还无法充分活动，所以连状况都弄不清楚。

    总之……

    「……走吧。」

    听到愁也的这一句话后，我们纷纷跑上坡道，然后在那里看到了出乎意料的光景。

    昨天的女记者正用歇斯底里的声音对着摄影机说明状况。

    某位媒体关系人咕哝着：「太夸张了吧……」

    片平校长背对媒体、如铜像般站在校门前注视着校舍。

    ――出事的是女子大楼。

    这栋到处都设有彩绘玻璃的瓦造旧校舍，可是一栋别具历史价值的建筑物呀。

    「请看!经过一夜居然发生这种惨事!到底是谁、又是为了什么目的这么做呢！？」

    我们当场吓傻在原地，身后只听到女记者的声音。

    那栋两层楼建筑物的所有玻璃，都碎得惨不忍睹……

第一卷 Ⅳ 美寻

    Ⅳ美寻

    扑通、扑通、扑通、扑通。

    我的心脏一直敲打出不安的节奏。

    小爱他们不断重复广播，通知女子部的学生不要接近校舍、直接到礼堂集合。结果原本已经骤减的煤体，今天又大批涌向校园。

    不论是众多老师去世时、告别式时，或是昨天的开学典礼，媒体人数之多和他们紧咬不放的态度都让我好惊讶，因为学校过去很平静……呃，虽然有很多吵闹的学生，不过还算祥和，现在只是出现媒体而已，校内的气氛就突然陷入骚动中，让我怎么也无法适应。

    开学典礼已经结束了，我原本还以为今后总算可以恢复过去的气氛。

    由于小爱她必须不停重复广播女生要到礼堂集合的消息，所以没有在我的身边，我没办法，只好一个人站在礼堂的角落。

    「小・寻~~!」

    小梨一边呼唤着我，一边朝我走近，这是发生在所有女学生几乎都到礼堂集合，而且上课预备钟响超前十分钟的事。

    「早安，小梨。」

    「早安!对了，小寻，很早到校对不对?可以告诉我的心情吗?」

    小梨好胜的目光炯炯有神，并且从腰包中取出爱用的记事本。

    「就算问我，我也……」

    「早上吃饭时，电视正好播出学校女子大楼玻璃碎裂的消息不是吗?虽然我急忙赶了过来，可是外面有大批专业媒体蠢蠢欲动，而且校舍也有老师们镇守，所以无法靠近。」

    「嗯……」

    「加上在学生之中，广播社是最早到校的。」

    因此，小梨微微看着斜上方，做出洗耳恭听的动作。受到她的感染，我的耳朵也同样倾听着小爱一反往常、严肃又死板的声音。

    『女学生请勿接近校舍，立刻到礼堂集合，男同学请尽快回到自己的教室。再重复一遍，到校的女同学――』

    「……如所听到的，她似乎很忙。」

    小梨说完后耸耸肩，接着又重新正视我，并且淘气地笑着继续说：

    「除了广播社以外，如果要问谁最早到校的话，就只有和爱智琉一起上学的小寻了。」

    「嗯，原来如此……」

    的确，广播社必须做紧急广播，就在我感觉待在社办只会妨碍大家后，便识相地来到礼堂，却还没看到半个人影。过去照理说会有运动社团的学生在做晨间练习才对，不过现在新的顾问老师也还没决定，所以社团在那之前似乎都无法运作。

    「小寻，只要说出知道的范围就可以了，好不好?」

    小梨手拿记事本，两手在脸的前方合十并继续央求。她是新闻社的王牌，不只是这样，而且还具有强烈的好奇心，我虽然了解她渴望得知各种情报的心情，但是……

    「可是，我知道的不多喔，小梨。」

    「没关系没关系!至少肯定比现在的我知道得多!」

    是这样吗?

    因为小梨好奇心旺盛，所以就算比较晚到校，好像也会比我早一步获得情报。

    尽管如此，我还是思考了一下，试图寻找可以说的事，小梨则笑嘻嘻地等着我开口。

    「呃……」

    我边出声边想到的，是校长呆望着玻璃破裂的旧校舍的身影。

    「当我们正在爬校门前的陡坡时，媒体的车子以飞快的速度呼啸而过，所以我想大概就是那个时候发现玻璃破裂的。」

    「小寻，你们家离学校有多远?是走路上学的吧?」

    「我的脚程大概要走二十分钟左右，可是……」

    其它人应该会更早到达才对。经常和我在一起的小爱虽然什么也没说，不过我始终觉得自己的动作比其它人慢多了，因为有时候真的慢到连自己都很气。

    「嗯嗯，小寻的脚程二十分，我好像可以猜出时间。然后呢?」

    小梨在某方面的理解度相当强，光是这样，她似乎就已经明白事件的时间，小梨这种本领经常让我啧啧称奇。

    「然后，小爱和七尾同学在爬斜坡的途中发现不对……于是大家便往校门跑去。」

    当时小爱也拉着我的手一起跑，只不过她的运动神经超群，如果一个人跑的话，应该会非常神速。

    还有，虽然动作敏捷的月子同学跑得快是预料中的事，但是经常懒洋洋的七尾同学居然跑得最快，真是吓了我一大跳。男孩子果然就是不一样呢……不过我没有说出这个想法，因为现在不是佩服的时候。

    「到达时媒体已经在转播了……校长就站在校门口。」

    「嗯~~校长在做什么?」

    「他不发一语地瞪视着女子大楼……」

    「喔喔。」

    「有点……」

    总觉得有点恐怖，想到这里，我悄悄低下头去。

    我们所使用的是被称为女子大楼的旧校舍，那是一栋瓦造的老旧建筑物，两层楼高的校舍虽然称不上大，但是主要特征在于其设有许多西式格子窗，并以楼梯为中心到处装饰着彩绘玻璃，当中也包含了那些威尼斯风的彩绘玻璃，据说历史价值非常高。

    然而，现在一楼的格子玻璃窗全毁、惨不忍睹，二楼教室的窗户也几乎全被打破……值得庆幸的是，只有具有历史价值的彩绘玻璃幸免于难。

    即使如此，在目睹玻璃碎裂的惨状时，我们还是震惊得无法动弹，只有媒体卖力的报导声在校门前回响。

    ――其中，直直瞪着旧校舍的校长，背后似乎带着一股阴森的气息。

    扑通，我的心脏又忐忑不安地跳了一下。

    「小寻?」

    「啊……」

    小梨纳闷的声音让我慌慌张张地回过神看她，她一面微微侧着脸晃动美丽的长发，一面盯着我的脸瞧。

    「怎么啦?」

    「呃……对不起，没什么。」

    「是吗?」

    我若无其事地朝有点纳闷的小梨露出微笑，小梨见状后也跟着笑了。

    「唔，总之……刚才就是那种感觉，我知道的就只有这些……」

    「嗯嗯，非常清楚!谢谢，小寻。」

    我明明只说得出这么多，可是小梨的语气却很开心……观察入微的她，或许已经从我的言词中领悟到什么也说不定。

    同一时间――

    预备钟声响起后，小爱和月子同学也进入礼堂。

    「小寻，对不起。小梨，早安。」

    小爱一看见我们，立刻以小跑步跑来我们身旁说：

    「爱智琉，早呀，难得听到那么死板的广播。」

    小梨笑了一下后如此说道，小爱则朝她微微鼓起腮帮子。

    「因为事态紧急，所以是当然的嘛，而且还是校长直接拜托我这样播出的。」

    「哦――校长亲自下令吗!原来如此、原来如此。」

    「梨恋，注意的口气，这样听起来好像在幸灾乐祸。」

    比小爱稍微落后、并以自己的步调跑过来的月子同学立刻纠正，小梨因此露出小孩恶作剧被发现的表情耸了耸肩。

    接着，她又以孩子般的口吻继续说：

    「人家才没有幸灾乐祸呢~~」

    她说完后嘟起嘴的模样很像小朋友，看起来很可爱。

    「我知道。因为知道，所以才提醒的，相信也不想被误认为是轻浮的家伙。」

    月子同学回答时也少见地露出有点伤脑筋的苦笑。月子同学和故意哼了一声的小梨宛如一对感情很好的姊妹，令人会心一笑。

    我茫然地思考着这件事。

    「爱智琉，月子。」

    此时，耳边突然传来沉静且动听的声音。月子同学倏地转身回顾，小爱则是眼睛顿时发亮，两人回头一看，身材窈窕的南学姊正绽放着美丽的笑容。

    「美星空学姊~~!」

    小爱呼唤南学姊时，总是会变成在语尾加上爱心般的语调，尽管因此经常被月子同学抱怨「干嘛叫得口齿不清」，然而小爱还是完全没有矫正过来，这对小爱来说，想必是无意识的举动吧。

    崇拜的学姊就在面前，小爱难免大意了，这么做虽然惹来月子同学抱怨，不过我倒是觉得她这样可爱极了。

    「一大早的辛苦大家了……其实三年级原本也想来帮忙，不过你们看起来似乎可以独当一面，所以我决定交给你们处理。」

    南学姊顿了一下后，看似愉悦地轻笑几声并看着月子同学。

    「月子，还是一样能干，三年级正在烦恼该不该来支持，结果还没商量，就请人传话来告知我们不必担心。」

    「对不起，是我自作主张。」

    听到月子同学的回答后，南学姊加深了笑意摇摇头，她的长发也微微摆动。

    「哪里……大家都说『真不愧是月子』呢。我们都了解的可靠，也觉得很欣慰，居然先一步行动、没有让我们担心或白跑一趟，只要有在，广播社一定没问题。」

    南学姊说完后，温柔地注视着一旁的小爱。

    「爱智琉。」

    然后，同样温柔地呼唤她。

    「是!」

    小爱似乎有点紧张地挺直背脊站好。

    「也辛苦了，一直重复播报同样的内容想必很累吧?的广播让大家镇定、安心下来，的技巧也进步了喔。」

    「真、真的吗?」

    「是呀，当然是真的，的反应真有趣。」

    见学姊呵呵笑了，小爱也高兴得露出难为情的笑容。

    就在这个时候，上课钟声响起。

    「那么我该走了。彻和愁也都在广播室这里吧，也替我跟他们说声辛苦了。」

    南学姊留下这一句话，最后也对我和小梨浅浅一笑，然后转身踩着优雅的步伐，朝开始排队的三年级方向走去。

    「哇……。学姊还是那么美……」

    小梨低声赞叹。

    「啊啊，我被美星空学姊夸奖了……」

    小爱则是一脸陶醉。

    「好了，我们也走吧。」

    月子同学催促地说道。

    经她这么一说我才发现，每一个学年的所有班级都已经开始排队，还在角落围成小圈圈的团体越来越少，快只剩下我们了。

    与不同班的月子同学和小梨道别后，小爱和我前往自己班级的队伍。这时，校长正好开始踏上通往礼堂讲台的阶梯。

    扑通……我的心脏又在我即将遗忘时敲出响声。

    「……今天早上，校长一直瞪着女子大楼看。」

    「啊，嗯~~有那种感觉。」

    小爱对一边排队、一边耳语的我点了点头并露出微笑。

    「那么做虽然冒失，不过还满帅的。不觉得校长看起很戏剧性吗?」

    小爱以这种奇怪的表达方式继续说，我不禁学七尾同学把头偏向一方。

    「……戏剧性?」

    「嗯，不觉得他好像每一个小动作，都像经过精心设计过的吗?好酷喔~~」

    「是、是啊……」

    我倒是有点害怕，可是一看到小爱说得那么开心，我便决定先将这个想法埋藏在心底。

    新任校长确实如小爱和Y木同学所说满帅气的，实际上其它学生也有同戚，而且他在校外也非常有人气，不过，我从小就有点怕那种充满压迫感的人。

    或许是因为这样，我才会觉得有点怕怕的，光是想到那阴森的背影，心脏便忐忑不安地快速跳动。

    「小寻，还是不太感兴趣吗?」

    小爱从后方注视我的脸。

    既然提到「还是」，小爱势必看透了我下意识对他的恐惧。

    「不是不感兴趣……只是有一点怕。」

    「嗯嗯，我就知道。」

    「……有这么明显吗?」

    「与其说是明显……倒不如说，我只是认为小寻会怕那种人而已。因为是小寻，所以我才看得出来喔，知道吗?」

    小爱露出腼腆的笑容，所以我同样回以笑脸。因为是我的事，所以才能了解啊……我真的好喜欢这样的小爱喔。

    就在我们相视而笑时，突然传来麦克风启动时特有的声音。照理说男子部的学生应该全待在男子大楼的校舍，这个时候大概只有七尾同学和Y木同学会静候在礼堂专用的小广播室内；广播社和其它社团不同，活动内容有时会类似班代会议。

    校长手持他们准备的麦克风站在讲台的正中央，眼神慢慢地环视我们一大圈后，再缓缓把麦克风拿近嘴边。

    『各位同学早。』

    他低沉而富有深度的嗓音洋溢着一股气势，但是语气却极尽柔和，让人感觉到他是一个可靠的成熟男性。他之所以那么受欢迎，想必也是因为这股魅力吧，而且那笔挺的西装也和他端正的相貌十分地相配。

    『首先……新学期之始就发生了重大事件。大家上课的深具历史价值的旧校舍玻璃遭有心人士毁损，这件事我想同学们都已经知道了。』

    校长先停顿了一下，然后又环视我们一圈，接着，他沉痛地叹了一口气。

    『我不得不说非常遗憾，所幸彩绘玻璃逃过一劫，不过大家的学舍遭到破坏是不争的事实，而熟悉的校舍遭人恶意毁损，想必有些人会大受打击。可是大家听好了，警方目前正全力追查犯人，校方今明两天也会请业者仔细修整窗户、安装新的玻璃，虽然明天一整天可能会有些不方便，不过大家可以尽管放心。』

    一听到明后天女子大楼将恢复原貌，我才松了一口气。除了听说还无法正常上课外，人在学校却不能回到熟悉的教室，心情也实在静不太下来。

    『本人在此……!』

    这时，校长突然声调一转，我吓了一跳并抬起头，在察觉到强烈的眼神宛如针刺般注视着我们时……我的心又揪了一下。

    『本人在此保证……!一定会把这所学校、把大家导向正轨，让同学们在不久的将来能够过着和以前一样……不，比从前更安定丰富的校园生活!』

    现场瞬间寂静无声，紧接着，校长又恢复到原先温和的语调，并且浮出灿烂的笑容。

    如果说南学姊的声音和气质宛如年轻的女王，同样地，这位校长的笑容也就如同电影中的英雄，他的笑脸充满了那种自信。

    『……那么，各位同学，在明天之前请先使用新校舍的空教室，每班的教室配置现在就由教务主任公布，麻烦大家遵守规定。』

    最后校长再次微笑，下台后直接离开礼堂，取而代之上台的教务主任是一位身材娇小、感觉很可爱的中年女性，她以沉静温柔的声音开始公布临时教室的位置。

    小爱从后方看着我感慨地悄声说：

    「大概是校长太抢眼了吧……总觉得教务主任不起眼到令人同情……」

    「……是啊。」

    我这么回答，可是心里却觉得，比起那位令我害怕且充满压迫感的校长，这位看起来非常亲切的教务主任和蔼多了……

    我绝对不是不信任男性或讨厌男性，然而，我就是无法把垂下的脸抬起来。

    虽然说是新生训练，但其实只能算是稍微冗长的班会，结束后就放学了。小爱以商量每年秋天必办的秋季校庆为由，和月子同学一同造访自广播社引退的学长姊们，我嘴里虽然说「那我在广播社等」并目送她们离去，可是……

    「……优月同学，的脸色好白，不要紧吧?」

    我们班被分配到新校舍……也就是男子大楼三楼的视听教室。班上的一位同学见我一直伫立在门边，于是担心地问道。

    「嗯，谢谢……我不要紧。」

    唉，希望我回答时声音没有抖得太厉害。我一面祈祷一面回答后，那位同学虽然有点担心，不过还是离开教室了。

    没错，我知道……这并不是什么大不了的事，就算我们学校采男女分班，男女生不准踏入彼此的校舍，但是无论是学校的例行活动或是学生餐厅，以及社团活动都是不分性别的。

    现代化的新校舍虽然与怀旧的旧校舍不太一样，不过在相同的校区是不变的事实，所以，我知道这不是什么严重的事，虽然知道……

    「………………」

    我用双手抱着书包遮住半边脸，眼神朝上地偷偷瞄着眼前的走廊。

    走廊上当然有女生，可是……压倒性引入注目的还是男学生的身影。那里有男生、这里也有男生，在男子大楼这是理所当然的事，但是男生、男生、男生……总觉得连空气中似乎都有男生的味道，让人无法平静。

    ――我对年纪大的异性可以处之泰然，然而面对同年纪的男生却感到相当棘手。

    和我最常交谈的七尾同学比较偏中性，Y木同学则是阳刚味十足的男生……虽然他和小爱要好这点让我有点心烦，不过比起其它男生，我是比较习惯和他相处，可是万万没料到我居然得像这样、独自通过有一大堆不认识男生的走廊到广播室!

    唉~~为什么我在这种时候，偏偏又想起孩童时代欺负我的那些小男生的脸呢?早知道这样，当初说什么也跟小爱她们一起去就好了……

    正当我突然有股想哭的冲动时，头上传来熟悉但是在某方面让我最棘手的男声。

    「――优月同学?」

    我不禁飞快地向后退，尽管这么做很没礼貌……不过光是如此就让我大吃一惊却也是不争的事实。

    「在这里做什么?」

    另一方面，Y木同学似乎也不在意我的失态，只是笑着重新戴好他那顶介于米黄色和卡其色之间的狩猎帽，我可以隐约看到帽缘有一个小口袋。

    小爱也有相当多发箍，宛如发箍收藏家；几乎天天碰面的Y木同学，他的帽子款式每天也都不一样，这个男生大概有一大堆帽子吧。

    或许这种相似处正是他们感情好的理由，想到这里，我的心情便一阵郁闷，由于这股郁闷源自于小爱，因此Y木同学在某方面来说，是我最为棘手的男生。

    「优月同学?」

    「那、那个……没什么……」

    「是吗?」

    「是、是啊……」

    我把抱在怀里的书包抱得更紧，头顶上可以感觉到Y木同学纳闷的气息。

    然后……

    陷入一如往常的沉默之中。

    班上的同学似乎一面发出嘲弄及窃笑，一面通过我和Y木同学的身旁。

    唉，真是坐立不安……

    「呃――爱智琉呢?」

    一会儿后，Y木同学按捺不住沉默似地开口问。

    「小爱和……月、月子同学有事去找学姊商量，所以……」

    「啊，是文化祭的事吧。」

    「……大概吧……」

    「这样啊。」

    「……嗯。」

    「嗯……」

    「………………」

    「………………」

    不知不觉中，视听教室除了我们以外的人都走光了，不能再这样下去，而且我也很想尽快到熟悉的男女共享大楼里的广播社，不知道Y木同学到底想待到什么时候?

    「………………」

    「………………」

    就在寂静之间，学校的钟声响起，走廊上的人也变少了，只要我尽量不东张西望、一口气跑到一楼的话，应该可以不用过度在意棘手的男生就到达广播室。

    「那个……」

    「唔――」

    「咦！？」

    「啊！？」

    怎么了!怎么会这样!为什么这么不巧!不对，应该说时间实在太巧了，没想到我们居然会同时开口!

    彼此冷不防地对上双眼，于是我立刻低下头去，在低头的瞬间，视野的一角瞥见Y木同学别开脸，想必我们的视线也是在同一时间移开的。

    「………………」

    「………………」

    然后，又是一阵沉默。

    「唔……优月同学……是不是有话想说?」

    但是这次并没有维持太久，Y木同学以这句话打破了沉默。

    「……呃……不、不是什么大不了的事……我只是想说『我要去广播社了』……」

    「啊，原来是这样。」

    我语无伦次地回答，Y木同学的声音听起来倒是满爽朗的，我悄悄抬头一看，发现他正高兴地笑着。

    「我正打算问要不要去广播社，如果是的话，不知道愿意不愿意和我一起去?」

    「咦?」

    「啊，难道不愿意?」

    「怎、怎么会……」

    「太好了，那我们走吧。」

    Y木同学又露出灿烂的笑容。他那天真无邪的笑脸，给人一种不容他人抗拒的力量，在他的催促下，我踩着沉重的步伐向前迈进。

    我们两人就这样朝广播社走去，总觉得气氛有一点尴尬……正当我又有失礼的想法时，看见小爱实时从走廊对侧跑了过来，就好像是刻意来帮助我的。

    「小寻――!阿彻――!」

    小爱边跑边朝我们不断挥手，不一会工夫就来到我身边，这次她分别用两手强行抓住我和Y木同学的手腕。

    「小、小爱，怎么了?」

    「喂，爱智琉……」

    小爱瞄了一下我们惊讶的表情后，开始朝原路跑回去，Y木同学和我也被拉着向前跑。

    「唔，小、小爱，到底怎么了?」

    「先别问!」

    「别问?在搞什么飞机!」

    「等一下再说，快点快点!」

    不管怎么问，小爱都只有这些答案。

    结果，在一头雾水之下，三人一起跑下新校舍的楼梯、通过回廊，接着继续登上共享校舍的楼梯。

    由于本校采男女分班制，所以正中央的共享校舍内，设有教职员室和学生指导室及各科的准备室等，小爱跑进去的正是从校舍二楼内部算来的第二间，也就是国文准备室的门。

    「打扰了!」

    小爱门也没敲、在打招呼的同时就擅自打开教室的门，Y木同学和我宛如被小爱硬推进去般，而在里面迎接我们的是――

    「嗨，好久不见。」

    那是戴着一大堆饰品，身穿白衣叼着烟的炳吾先生。

    「爱智琉，进来时要安静一点，不然会影响到其它人。」

    在那里的还有抱着胳膊、一脸讶异的月子同学。

    以及不发一语、缓缓把脸斜向一边看着我们的七尾同学。

    最后还有一个人。

    「……你们啊……这里不是集会场所，也不是交谊厅或吸烟区喔……」

    有一名看起来像外国人的男性不高兴地扬起单边眉毛，和炳吾先生同样叼着一根烟。

    「对、对不起……」

    那个人斜眼瞥了一眼不由得道歉的我。他的眼睛乍看之下是蓝灰色的，有这种眼睛颜色的人正说着一口流利的日文，总觉得很不可思议。

    「哎呀，有什么关系，不要那么死板嘛，他们不是你可爱的学生吗?」

    炳吾先生打趣地笑着说。我们是学生……这里是国文准备室，那么这个男人想必就是月子同学所说的，感觉有点讨厌、看似外国人的国文老师。

    我记得他的名字叫――

    「鬼城老师。」

    在我还没有想起来之前，月子同学先叫出了老师的名字，并且继续对又瞥了我们一眼的鬼城老师发问。

    「好像开始了，可以开大声一点吗?」

    「……听得到就好。」

    月子同学应了一声后，走向放在准备室角落的旧电视，电视的电源一直是开着的，因为音量很小所以我才没有察觉，画面上停在某个频道。

    「小爱……什么要开始了?」

    我的声音听起来意外地胆小不安，小爱彷佛在为我打气似地用自己的手勾住我的手，在一旁笑着对我说：

    「听说校长要在校门前召开小型记者会，大概是为了玻璃的事吧，不过我是为了文化祭的事才来这里的，结果发现炳吾先生和老师正在看电视转播。」

    「所以本来是为了文化祭的事来的?」

    小爱笑着回答我的追问。

    「嗯，因为我们听说广播社的新顾问是鬼城老师。」

    ……原来如此。

    然后呢?我转动眼珠示意小爱继续说下去，小爱微微点了点头。

    「大家身为广播社的一员想必会在意，所以就决定拜托老师让我们一起看。」

    不知道记者会何时开始，我有点紧张，小爱接着却嘿嘿嘿地露出腼腆的笑容。

    我对她回以微笑后重新把目光移回电视，正好看到校长从校门现身的画面。

    营幕的右上方用红字写着「连续事件!早晨破坏学校玻璃的犯人目的何在！？魔手袭击卡莲坂高中！！」，下方则为黑字「卡莲坂高中校长片平总一郎先生」，而画面的正中央出现了被许多麦克风团团包围的校长上半身的影像。

    「这个人也真真辛苦，忙得团团转不说，还要应付一大堆媒体。」

    炳吾先生以事不关己的语气嘀咕。

    「我会协助他的，不过同情就免了。」

    鬼城老师答道，我和小爱不禁偷偷交换眼色。

    『请问您对这次的事件有何想法?』

    记者会开始了，只见校长在镜头中微微皱眉说：

    『我感到很遗憾。』

    记者接着以政治口吻反问：

    『犯人大致已经锁定了吧?』

    『怎么可能!这个问题与其问我，不如问警方来得清楚。』

    『不好意思，请问您对犯人的企图有没有个底?』

    『……我完全想不到。』

    『犯案时间是黎明至早晨间，警卫都没有发现吗?』

    『警卫室在校舍的内部。警卫先生从过去一直服务至今，大概是上了年纪吧，最近比较健忘……这个以后再谈吧。』

    『除了警卫以外，学校还有其它安全措施吗?』

    『新校舍备有万全的安全系统，至于旧校舍就……贵重物品全摆放在新校舍。坦白说，我不得不承认旧校舍的安全系统形同虚设。』

    『也就是说，任谁都有可能入侵?』

    『没错，我认为有这个可能，毕竟这里是山区，四周又没有民宅。』

    校长迅速地一一回答接二连三丢过来的质问。

    「真帅……」

    Y木同学喃喃低语，正当小爱在一旁大力点头的下一瞬间……

    『打扰一下。』

    可以看到电视画面中，校长用手制止记者们的麦克风，然后那名瘦小的中年女性教务主任不知何时来到他的旁边，一面耳语一面交给他一枚信封。

    「……怎么搞的?」

    也难怪炳吾先生会一脸惊讶，只见教务主任脸色苍白，似乎在焦虑什么，其它人对他说了几句话后，校长的脸随之僵硬。

    似乎发生了什么事，媒体也感受到这股气氛，明明是记者会，画面那端却一片沉寂。

    「……小爱……」

    我担心得不禁握紧小爱的手，而小爱也用力回握。扑通、扑通、扑通、扑通，我的心脏又开始敲打出不安的节奏。

    校长迅速看了四周一眼并轻轻点头。

    『记者会才进行到一半，但真的很抱歉，我必须先走一步。』

    我认为这是单方面想结束对话的行为，校长也没多说什么理由，只说了这句话就立刻把手搭在教务主任娇小的背上，一面催促她离开，一面转身背对摄影机，随后丢下一齐争相发问的记者群消失在校内。

    记者会就此结束，转播现场不断重复传来『到底发生了什么事?』或『又有什么问题了吗?』等记者或评论家们任意揣测的对话。

    炳吾先生和鬼城老师互相交换视线后离开了准备室，我们一会儿面面相觑，一会儿看着电视，好一段时间无法动弹。

    心脏扑通、扑通地跳，总觉得有一股不祥的预感，我开始感到不安。

    由于发生了那种事，所以我不禁会联想是不是又有事件发生了?大家一定也有同感吧，于是我们四人就这样伫立在原地，久久不能动弹……

    女子大楼的玻璃窗被打破后，我们暂时得前往男子大楼上课，自从看到校长召开的记者会以来，也已经过了一个星期。

    在这一个星期的期间，女子大楼的窗户已经整修完毕，我们因而得以重回以前的教室。虽然课堂问还有排自习时间，男女也有共同课程，不过总算是恢复正常运作。

    小爱他们又开始每天忙着早上、中午，以及放学后的广播节目，其它社团也各自展开活动，学校的一切似乎终于回复平静。

    当中最辛苦的就属老师们，据说他们必须身兼授课、社团活动，和班导等数职。

    我们的学校原本就采小班制，尽管每班的学生很少，但是班级也多，根据小梨的情报，班级可能会配合老师的数量重新编组。

    「可是传言毕竟是传言……不能做为报导。」

    小梨是这么说的。她还是一样厉害，擅长到处收集一般人不知道的情报。

    然后有一天――

    放学后，广播社的大家一如往常只播放音乐，同时随心所欲地在社办做自己的事。

    月子同学读书，七尾同学发呆，Y木同学用工具把玩着好像是小收音机零件的东西，小爱则把我的头发绑得到处都是辫子，心血来潮时，偶尔也会有人闲聊几句……好像只要这么做，老师们罹难或女子校舍玻璃窗碎裂事件都没发生过一样。

    这是随兴的大家唯一可以悠闲且宁静度过的空间及时光，非常地舒适，甚至令人不禁想要……小睡片刻。

    就在这个时候，平常除了社员和小梨之外，很少有人造访的广播室突然传来敲门声。

    除了七尾同学以外的人彼此互看一眼，七尾同学看到大家的样子后也晚一步察觉。

    谁都猜不到是谁敲的门，小梨总是开了门就进来，而引退的学长姊们又不会敲门。

    所有人都一脸纳闷。

    「请进。」

    月子同学应门后门随即敞开，在场的人无不惊讶地瞪大眼睛。

    因为，因为……

    「可以打扰一下吗?」

    边说边带着笑意走进来的人是校长。

    小爱和Y木同学从座位上跳起来却说不出话，看起来莫名地紧张。他们并没有事先套好，可是动作却不谋而合，这大概就是所谓的心有灵犀吧。

    唉~~都什么时候了，我还在思考这种事，心里不禁有点烦闷。

    「不好意思，地方小，请坐。」

    月子同学稳重地站起身请校长就坐，她自己则隔着桌子重新坐在对侧，以眼神催促七尾同学坐在邻座。

    我轻轻推了推依旧全身僵硬的小爱和Y木同学的背，将他们引导至月子同学和七尾同学的后方，接着自己试着站在身材高大的Y木同学背后，尽量不引人注目。

    因为，即便我已经融入这里了，毕竟是个局外人。

    「突然打扰真的非常抱歉。之前……我已经和在座的两位说过，想找机会和声名远播的可爱广播社的各位聊聊。对了，能不能麻烦大家先自我介绍?」

    一听到校长的话，四人瞬间你看我、我看你，接着七尾同学缓缓将脸斜向左边。

    「……我是社长七尾愁也，负责音控。她是……」

    「我叫及川月子，主要从事执行、营运、事务等工作。」

    月子以她一贯严谨的口气接着说。

    「我、我叫潮崎爱智琉!节目主持人!」

    「器材负责人，Y木彻!」

    两人的声音听起来很奇怪，逗趣到让我有一股想笑的冲动，他们都是校长的支持者，所以这种反应是当然的。

    那位校长边听边微笑点头，不久，视线终于S地移向我，我的心脏也立刻老实地大大跳了一下。

    「她呢?」

    「啊，她叫优月美寻……不是广播社的社员。」

    月子同学一面回答，一面回头看我并且露出微笑，或许是想让我安心吧。

    「不是广播社的社员?」

    「是的，她的确不是正式社员，不过从去年起就帮了我们不少忙，可以说是在幕后支持我们的人。」

    「……也可以说是社团吉祥物。」

    七尾同学继月子同学之后，以乎淡的口吻附带一提。

    「我、我们不能没有她!」

    接着，Y木同学以异常激动的态度发言。

    「她有疗伤效果!」

    最后，连小爱都说得既大声又肯定。

    校长先是愣了一下，然后从喉咙发出轻笑。

    「原来如此……我已经清楚地了解到她对你们广播社来说，是一位不可或缺的友人。」

    ……我好高兴喔，可是同时觉得越来越难为情，脸也好烫，为了掩饰我的害羞，我低下头进一步躲到Y木同学的身后。

    「我听说你们是学校最具传统的社团……社员只有这些吗?」

    「因为少数精锐制也是传统。三年级学生已经引退了，而新生原则上必须依甄选等方式来选定，所以目前只有我们四个人。」

    回答问题是月子同学的工作，我从眼角瞄到校长对她一贯的直接答复满意地点头。

    「这有哪些传统呢?」

    「节目主持人必须是女孩子，这是绝对的。还有，必须时时遵守礼仪、严格守时。另外，每周一次的午间节目采事先录音的方式播送，以减轻主持人的负担等等。」

    「嗯，最后一项很有趣。」

    「听说这是之前某代主持人喉咙痛时，为了体恤她所制定的传统，毕竟现场播送必须全力以赴，只准成功不许失败，所以对喉咙的负担很大。」

    「原来如此，现在也一样吗?」

    「嗯，在每个星期三。本地的电台有时也会和校内同步播出节目，所以听说有很多校外人士把星期三视为可爱广播社日。」

    由于不可能利用午休前往当地电台，所以通常会播放事先录制好的节目，很多人也因此提议校内和校外不如播放同样的内容，在这股要求声浪之下，每个星期三小爱他们便会播出事先预录的节目，内容五花八门，有些是剪辑事先录制的内容，有些则是校外的采访。

    虽然电台并非每周都会播放，不过在习惯成自然后，星期三顺理成章地成了小爱的录音广播日。

    「不……你们的风评相当好，坦白说我很惊讶你们居然这么专业，不仅设备完善，职务的分配也很明确。」

    说到这里，校长环视整间广播室一圈，然后突然换上柔和的眼神重新注视我们。

    「我认为……你们真的很专业，不只是设备和活动，对广播的态度也令人赞赏。尽管发生了那么重大的事故，校内又还谈不上平静，可是你们却能和从前一样积极地活动。」

    听到校长的话，广播社全员皆相互对望。我趁隙偷偷观察校长――然后吃了一惊。

    校长微笑地望着小爱他们，但是他的笑容似乎与以往的英雄式笑法相去甚远，看起来有一点软弱……

    校长带着那张笑脸以平静的口吻说：

    「没错，你们的态度令人佩服……事实上，每次听到你们用心制作的广播，我的心便受到了极大的鼓舞。」

    「因为我们的广播……?」

    月子同学有点不知所措地反问，校长一面苦笑一面对她点点头。

    「你们学生的努力连专家都为之汗颜，我相信一定可以重振意志消沉的学校，不过……」

    校长欲言又止地把话吞了回去，并将视线落到斜下方，看到他的脸色迅速黯淡下来，我们顿时安静下来。

    「……啊，抱歉。」

    不过下一秒钟，他立刻拾起脸温和地笑了笑。

    「我在想事情。」

    校长以一贯威严的语气说话，然后一面起身一面接下去说：

    「今天时间有限，所以就先谈到这里为止，有机会我们再好好聊。希望你们今后再接再厉、继续活跃下去。」

    最后，他露出标准的英雄式笑容离开广播室。

    下一秒钟……

    「呜哇~~哇哇哇哇哇哇!」

    「哇塞，超帅的!怎么会这样啊!」

    小爱和Y木同学闪闪发光地大叫，那副模样让月子同学哭笑不得，七尾同学则频频眨着看似睡眠不足的双眼。

    「可是总觉得……他从中途开始就没什么精神。」

    月子同学望着校长消失的门深思般地呢喃着，她的话宛如暗号一般，小爱和Y木同学也轮流说道：

    「总觉得他看起来好像很累……大概是太忙了吧，当校长真辛苦……」

    小爱以落寞的口吻说。

    「基于老师的立场，我想他不管再怎么辛苦也要往肚里吞……」

    Y木同学叹气地说。

    「……我一直以为他是高傲又讨人厌的老师。」

    月子同学缓缓道出这句话，大家不禁闭上嘴。

    连我都一直以为他是强势到令人害怕的老师。虽然每一个人都有许多面貌，然而我万万没料到他居然会有黯淡的一面。

    说他这样比较像个人是有些奇怪啦，总之，校长后半段的态度改变了我们对他的印象。

    全员沉默了一段时间后，七尾同学突然想起什么地自言自语。

    「……对了……要是有请他接受专访就好了6：」

    「啊！」

    「啊?」

    「啊――！」

    其它三位广播社的社员纷纷发出三种不同的叫声，依序是月子同学、Y木同学、小爱。

    七尾同学看了他们三人一会儿，不久将视线锁定月子同学并慢慢地侧过脸。

    「……小月，忘了吗?」

    「咦~~！？月子同学，是这样吗?」

    「真的吗，月子!不像的作风耶。」

    小爱和Y木同学在七尾同学之后依序质问，至于月子同学则迅速把微红的脸别向一旁。

    「不好意思，我不小心忘了，谁都会有大意的时候不是吗?不过这么一来我再也不会忘了，我会好好交涉的。」

    我瞄了欢天喜地的两人一眼，然后偷偷注视七尾同学，七尾同学察觉到视线后同样回望着我。当彼此四目相接时，我不禁笑了出来，因为……虽然无法从表情得知他的想法，可是七尾同学大概和我注意到同一件事。

    那就是，月子同学看似冷静，但是或许校长突然造访让她紧张了一下。

    我悄悄地接近七尾同学的右侧，用小到还在喧哗的三人听不到、但是可以让七尾同学听到的音量清楚地低语。

    「月子同学满可爱的呢。」

    「……是啊。」

    他也如此低声回答。七尾同学一向平淡且面无表情，而他这个时候究竟露出什么样的表情，现在还是只属于我和七尾同学本人之间的秘密。

    有些热心的地方电视台在谈话性节目或新闻中，制作了关于校长和我们学校的小特辑，并且在校长造访广播室后隔几天的周末，播放了让我们深感冲击的独家报导。

    那个星期六，我正好到小爱家玩。

    我们的家在同一条街上，两家距离大约是我的脚程五分钟，小爱的脚程三分钟。虽然不是绝对，不过到小爱家玩是我们从小开始度过周末的方式。

    星期六晚上不小心玩太晚时，我往往会直接住下来，因为已经持续了十年以上，所以两家的人都已经习惯了。如果说出我们在彼此的家中都有自己专属的碗筷和牙刷，势必会让人大吃一惊……不过，我认为这也可以显示出我们两家有多么亲密。

    那一天，我一如往常地待在小爱家。

    小爱家一共有四个人，除了父母之外，还有一位大她十岁的哥哥昴。昴先生是个大忙人，平常很少碰面，不过这一天听说他好不容易取得休假。

    「好久没有和可爱的妹妹和朋友喝茶聊天了。」

    昴先生一边笑嘻嘻地从门外把脸探进来，一边对正在小爱房间聊天的我们说。我们从门缝瞄到附近美味蛋糕店的盒子，忍不住垂涎三尺，接着我和小爱默默地互看一眼，下一秒钟便争先恐后地来到楼下的客厅。

    「啊，们来啦。」

    昴先生见到匆忙跑进客厅的我们笑着说道。

    在玻璃制的桌子上，早已准备好刚泡好的红茶和小爱喜爱的法式栗子蛋糕，以及我最爱吃的巧克力蛋糕，我们高兴地再次相视而笑。

    「哥，为什么突然请我们吃蛋糕?发生了什么好事吗?」

    小爱注视着昴先生那张酷似自己的脸并兴奋地问，对方果然露出和小爱相同的笑脸笑着回答了一句话。

    「这是庆祝。」

    他们不论是飘逸的头发或浑圆的大眼睛都非常神似，可想而知，如果小爱是男孩子的话，大概会有一张和昴先生一模一样的脸吧。

    在我如此思考并且心不在焉地往前望时，眼睛冷不防和昴先生对个正着，我急忙低下头，昴先生在桌子的另一头似乎笑了一声。

    「小寻，怎么啦?」

    已经坐在沙发上的小爱纳闷地问，我摇摇头表示没事，然后弯身坐在她的旁边，坐在对面的昴先生把手肘撑在膝上托着脸颊呵呵笑。

    「请问……要庆祝什么?」

    「庆祝炳吾找到工作啊。」

    昴先生笑容可掬地回答我的问题，小爱则微微挑起眉毛露出讶异的表情。

    「哥，为什么我们庆祝炳吾先生找到工作没有找他来啊?」

    「嗯?」

    昴先生先是愣了一下，接着转动他那对男孩子而言稍嫌大了点的眼珠说道：

    「因为既然要庆祝，当然是和可爱的女孩子一起庆祝比较好玩。」

    昴先生说得理直气壮。

    「可是……可是，这是炳吾先生的庆祝会不是吗?」

    「是啊。」

    「不叫他本人来吗?」

    「下次碰到他时再恭贺也不迟。」

    「喔……」

    「怎么，爱智琉，不想吃蛋糕吗?」

    「咦，不，我要吃!」

    「那不是很好吗?」

    一点也不好……这句抱怨只能藏在心中。昴先生无论什么时候都笑脸迎人，说话的口气也很温和，可是他从以前开始就有一点古怪，小爱每次都像现在这样对哥哥说了一大堆话，然而昴先生却总是充耳不闻。

    他老是露出预设的笑脸，最后再以「那不是很好吗」作结。像这种时候，小爱一头雾水的表情看起来有点孩子气，让人觉得很可爱。

    「小寻，也认为这样不错吧?来，吃蛋糕吧。」

    昴先生又对我微笑，二芳的小爱无奈地深深叹了一口气，我望着这副从小就看惯的光景，忍不住偷偷笑了出来。

    我是独生女所以不太明白这种事，不过看样子兄妹不管到了什么年纪，似乎都不会有太大的改变呢。

    小爱剥下附着在蛋糕上的透明玻璃纸，接着又叹了一口气。

    「哥……」

    「嗯?」

    「炳吾先生叫你偶尔也回一下简讯……你要不要发个讯息恭喜他?」

    「才不要呢，要是这么做的话，那家伙一定会回的。」

    「回了不是很平常吗!」

    「是吗?炳吾在奇怪的地方很嗦，向他恭喜的话，明明回个谢谢就够了，可是他却会回一大堆有的没的来，而且明明是简讯，居然长达三大行。」

    「只说个恭喜、谢谢多无聊呀!何况三行也很普通啊，哥你太奇怪了!」

    「不管，反正我讨厌简讯，那家伙应该也很清楚，所以才会主动发过来。」

    「你这是什么态度!小寻，也说说他嘛!」

    就算这么说，我也……

    小爱边说边大口大口地把法式栗子蛋糕往嘴里送。我因为看傻眼而一时词穷，不知道应该对昴先生说什么。我只好无奈地瞄了他一眼……

    「小寻，不吃吗?请吧。」

    「啊，不……那么，我就不客气了……」

    昴先生又回以笑脸，我光是这么回答就已经竭尽全力。

    即使是这样，眼前的蛋糕还是非常吸引人。

    剥去透明的玻璃纸后，我把叉子轻轻插入咖啡色的硬质海绵蛋糕中。这个巧克力蛋糕的巧克力真的很浓郁，口感介于蛋糕和生巧克力之间，入口后立刻有一股浓浓的可可风味化开，那美味的口感让我不禁陶醉。啊……好甜，好好吃喔……我真的、真的好喜欢吃这个巧克力蛋糕!

    「……小寻在吃蛋糕的时候，表情看起来真的好幸福喔。」

    小爱不知不觉中把自己的份吃光并探出身子注视我的脸，然后嘿嘿嘿笑着。

    「小爱，要吃吗?」

    只有我一个人这么幸福实在太可惜了，于是我不等小爱回答就喂她吃了一口，小爱默默地一口吃下……然后露出了非~~常幸福的表情。

    「好好吃喔~~」

    「好、好吃吧?小爱，的表情也好幸福喔，要不要再吃一口?」

    「不必了!那是的份，吃就好。」

    「可是，我一个人吃很可惜。」

    「给我吃才可惜呢。」

    「是吗……?我觉得和小爱一起吃比较好吃。」

    好吃的东西和他人分享一定会更好吃的，所以我才会这么说，可是小爱似乎又有哪根筋不对劲了。

    「小、小、小寻~~!」

    小爱从旁一把抱了过来，我不禁傻住。

    昴先生则隔着桌子笑嘻嘻地望着我们，同时说出了不可思议的感想。

    「想不到也有人用蛋糕来增进友谊啊。」

    我们就这样一起吃完蛋糕，然后昴先生拿起摇控器打开电视机。

    他啪啪啪地切换频道，我们也有一搭没一搭地看着，就在切换到某个画面的瞬间，小爱突然大叫。

    「哥，转回去!」

    「嗯。」

    昴先生虽然回答得很悠闲，但是动作却非常迅速，尽管已经跳过了三个频道，他还是立刻转回小爱说的频道。

    「……小爱，这是……」

    「………………」

    我不禁低语，小爱不发一语地轻轻握住我的手。

    ――画面全黑，类似聚光灯的光线从右上方投射到正中央，映照出一张看似影印纸的纸张，而画面的左上方出现「独家!魔爪又伸向卡莲坂高中！！」等耸动的红字，画面下方则以白色的粗体字写着「本节目工作人员秘密取得的恐吓信复印件」。

    啊，这个频道……是那个经常在节目申报导校长和我们学校的地方电视台。

    『……取得的复印件极有可能是之前卡莲坂高中校长片平先生召开记者会时，所收到的信件复印件。』

    这类节目的女主持人声音总是特别低沉耸动，小爱微微蹙起眉。

    『字面是用文字处理机或计算机打的，寄件者不详，我们确信卡莲坂高中一定被恐吓了。』

    ……恐吓。就在我不了解对方为何会轻易说出这么恐怖的字眼时，主持人的声音已经换成男低音。

    『破坏卡莲坂高中旧校舍玻璃窗的人是我。这不是恶作剧，如果不依照我的指示，下次遭殃的就是历史价值极高的彩绘玻璃，如果这样还是不听的话，我们会另有打算，日后我们也会确认校方有没有乖乖听话。再重复一次，这不是单纯的恶作剧，如果不依照我的指示，小心遭受报应。』

    文章的意思令人似懂非懂，更教人一头雾水的是，「我」或「我们」是指谁?「指示」又是什么?不过可以确定的是，如同电视台所说……有人正在恐吓我们学校。

    节目的声音在此又回到了刚才的女低音。

    『以上是恐吓信所有的内容。指示和报应是指什么?到底是谁、又是为了什么要对卡莲坂高中不利?而片平校长又要如何应对?逐渐走出事故阴霾的学生们今后的安全也令人堪忧。』

    黑色画面就此结束，画面瞬间切换到新闻报导的摄影棚现场，穿着西装的中年男性和年轻女性以沉痛的表情互看，彼此喃喃说了一句「太可怕了」。

    「……转台吧。」

    昴先生轻声说道，接着把画面转到正在播放大联盟比赛的频道。

    「………………」

    小爱在我旁边握着我的手、咬着下唇望着地面。不久，她深深叹了口气说：

    「……难怪前几天……校长会没有精神。」

    经她这么一说，我也想起了那天校长的身影。总觉得他似乎少了霸气，后半段的笑脸也有点软弱，侧脸给人感觉似乎正在忍受痛苦，接着我的脑海中又响起那一番话。

    『我相信一定可以重振意志消沉的学校，不过……』

    ……当时，校长想说什么呢?尽管只能想象，然而恐吓信还是让我好心痛。

    小爱似乎也有同感，在离开客厅返回房间后，她立刻仰躺在床上又再度叹了一口大气。

    「这种事……校长想必是有苦难言……一定很痛苦……」

    「……嗯。」

    我们并排在桌上的手机各自闪着亮光，显示收到简讯。我拿起两支手机，把其中一支递给小爱后在一旁坐下。

    「……是阿彻发的。」

    小爱察看手机的屏幕后呢喃道。

    「……我的是七尾同学。」

    「月子同学好像也在阿彻家。呃，上面说……看到新闻了吗?真扯。月子说这就是校长情绪低落的原因。小七那边呢?」

    「嗯……」

    我打开折迭式手机，按下查看简讯的按钮，七尾同学传来的简讯只有三个字。

    「他说……看了吗?」

    「咦，只有这样?」

    当场愣住的小爱不由自主地起身，我点点头，将显示简讯内容的手机递给她看。

    「真的耶，不过确实像极了小七的作风。」

    「嗯，很像七尾同学的作风。」

    我们不禁嗤嗤地笑了，接着两人又同时沉默下来。

    「………………」

    「………………」

    滴答、滴答、滴答，壁钟的秒针听起来格外响亮。

    「…………真希望不要再发生什么事。」

    小爱低语，我不发一语地用力点点头。

    ――自由和信赖。

    总觉得固守这个传统、一向和平宁静的学校忽然变得好遥远……

    过了一段时间后的某一天。

    原本应该于九月底举办的文化祭，今年破例延期到十月以后。

    理由有两个。一是学校还没完全恢复平静，而且准备也有其困难度；二是虽然自玻璃窗遭破坏以来没有再掀起任何风波――老师们也绝口不提恐吓信方面的事，只是电视台已经大肆报导，没有一个学生不知道，相对地，会涌人大批校外人士的文化祭太危险了。

    因为理由十分正当，所以倒也没有学生反对，只是很喜欢办活动的小爱似乎有点落寞。

    今天是星期三，所以中午会播放预录的节目，能够像这样一起悠闲地共进午餐我也很高兴，可是……

    「唉~~文化祭要延到什么时候啊……」

    小爱边吃着三明治边唉声叹气，看到她那副模样，连我也跟着无精打采。

    今天难得天气好、难得来到中庭、难得和小爱两人悠闲地共进午餐，可是如果小爱没精神的话，我还是会觉得很寂寞。

    「等再平静一些吧……我想校长一定会隆重举办的。对不对，小爱?」

    「嗯……」

    「而且，十一月不是也有全国广播大赛吗?你们也可以趁文化祭延期的这一段日子寻找接班人……」

    「嗯……」

    「所以，打起精神吧……精力充沛的小爱才像我的小爱嘛。」

    「呜……小寻~~!」

    小爱单手拿着三明治一把抱了过来。小爱有时会像这样抱住我，这样是很好啦，完全没有问题……但是她的蛋好像快从面包里掉出来了……

    就在我为了是该回抱还是死守小爱手中的三明治而烦恼时，扩音器传来轻快的音乐。

    接着……

    『午安~~~大家开始吃午餐了吗?我是可爱广播社的潮崎爱智琉。说到午餐就联想到秋天!说到秋天就联想到旺盛的食欲!我每年都会边吃美食边烦恼是否该减肥了，不过保健室的渡边老师却说「趁现在一口气增肥吧」，听起来真是耐人寻味。想知道的少女请到保健室!那位充满男子气概（?）的保健老师想必正在等待您的光临。』

    校内响起小爱那熟悉、比音乐还明亮的声音。

    小爱本人嘿嘿嘿地笑完后放开我，看着手表满意地点头。

    「小七今天也把时间抓得刚刚好。」

    「嗯，刚刚好。」

    「如果换作是阿彻就不会这么准。」

    小爱调皮地笑着说道。

    由于播放预录广播的目的在于让主持人的喉咙休息，因此播放的人是专门负责音控的七尾同学，如果七尾同学时间上不方便的话，偶尔也会由Y木同学代劳，但是就如同小爱所言，七尾同学的时间抓得比较准，而Y木同学也并非松懈，我认为纯粹是对播放作业不习惯或技术不纯熟而已。

    小爱精力充沛的声音继续传入耳中。

    『嗯~~那么，今天先在这里献上一首曲子~~失恋的曲子很多，其中也不乏轻快的失恋歌曲，像我就喜欢可以振奋人心、让人有股冲动想马上寻找下一个对象的失恋歌曲。』

    没错，我原来还以为节目会这样……持续进行到最后，我是这么想的……

    『最近在汽车的广告也经常可以听到这首曲子。那么，请大家好好欣赏~~~』

    就在这个时候，扩音器突然发出极大的杂音。

    小爱的眉头顿时皱成一团，并且偷偷瞄着扩音器。

    「……怎么回事，故障了吗?」

    小爱一面自言自语，一面快速地解决面包，因为万一出了紧急状况，主持人必须跳出来现场直播。尽管我不是广播社的社员，还是不禁跟着把自己的份收进纸袋中。

    这时……

    哔――！！阵让人耳鸣或联想到超音波的杂音响彻整座校园，而且声音没有中断，一直响个不停。

    「这是什么啊！？」

    小爱瞬间用双手捣住耳朵，下一秒钟像兔子般弹起，并且抓起我的手腕开始奔跑。杂音丝毫没有停止的迹象，光听就令人头昏脑胀。

    突然间，声音停止了，我和小爱拼命向前跑的同时，不由自主地四下张望。

    几秒钟后，扩音器又宛如战争期间的电台广播一般，发出了断断续续的噪声，然后…………然后……

    『我好恨哪……』

    传来非男非女、极为低沉，又令人寒毛直竖的低吟，同时来自某间教室的尖叫声彷佛在追逐奔跑中的我和小爱。

    『我好恨，我好恨，我好恨哪……』

    那股令人不寒而栗的低吟，让小爱加重了握住我手腕的力道。

    『片平……』

    正当低吟声呼唤出校长的名字时，我们总算抵达共同校舍，广播室就在这栋校舍一楼的内部。

    『是你杀的……!片平，是你、是你、是你啊啊啊啊啊啊！！』

    「现在到底是怎样啊！？」

    小爱彷佛想击破那恐怖的声音一般，在走廊上一边奔跑一边怒吼。

    Y木同学和月子同学已经站在广播室的前方了。

    「愁也！愁也！愁也――！」

    「小七!小七，你不要紧吧！？回答我，小七――！！」

    月子同学和Y木同学轮流敲打广播室的门大喊。

    「怎么了！？到底出了什么事！？怎么会这样？」

    一连追问的小爱奋力握紧我的手，身体不断传来颤抖，一旁的我束手无策，只能和她一起不停发抖。

    我只清楚地了解到……这件事并不单纯。由于事态太过于异常，无法想象理应独自在广播室的七尾同学现在情况如何。

    『你这个杀人凶手！！』

    这时，恐怖的声音如此大吼，大家被那股气势压制而沉默片刻，紧接着月子同学和Y木同学加倍用力地敲门。

    「小七!喂，小七!」

    「愁也！！」

    小爱放开我的手，急忙从制服的口袋中掏出手机，接着把它塞给我。

    「小寻，不断打电话给小七!」

    下完指示的同时，她自己以飞快的速度穿过走廊。

    『杀人凶手居然敢以校长的身分逍遥法外!』

    恐怖的声音继续放话。

    我虽然忍不住发出哽咽，但还是用颤抖的手设法按钮打电话给七尾同学，可是手机却只传出电波收讯不良等既定讯息，七尾同学没有接电话的迹象。

    这时――

    「喂，你们从刚才开始就一直在播什么啊?开玩笑也要有个限度……咦?」

    在现场的是发出哽咽频频拨电话的我、拼命敲门的月子同学，以及撞门的Y木同学。

    前来一采究竟的炳吾先生在看到眼前零乱的光景后，脸色唰地大变。

    「你们到底怎么了?」

    那强而有力的声音令人有一种莫名的安心感，我终于忍不住哭了出来。

    「炳……吾先生……救救我们!请你救救我们!」

    说完后，眼泪立刻夺眶而出，月子同学把手放在我因啜泣而抖动的肩上，用微颤的声音接下去说：

    「我们也不知道出了什么事……不过愁也好像被关在里面，没有任何反应。」

    「钥匙呢?」

    面对直率的提问，月子同学低下头去。

    「大概在里面……向教职员室借的钥匙在活动中通常会挂在里面的墙壁上。」

    炳吾先生啧了一声。

    这时候，终于察觉到不是恶作剧的其它老师也陆续赶到广播室前，一到立刻掌握情况，于是男老师们和Y木同学开始撞门。

    尽管如此，恐怖的声音还是没有间断……

    『片平总一郎是杀人凶手!我要立刻把他从校长的位子拉下来，剥夺他的教师资格！！』

    我边哭边怀着祈祷的心情不断打手机给七尾同学，身旁的月子同学紧咬下唇忍住眼泪，两手紧紧地抓着裙o。

    男生一次又一次地用身体撞门，然而隔音效果无懈可击的厚重门扉不可能轻易被撞开，这时……

    「让开!我有钥匙！！」

    手拿圆形金属制钥匙圈的小爱火速冲进老师群中。

    「怎么有那个！？」

    「是警卫先生的备份钥匙！！」

    不知道这是Y木同学还是炳吾先生的声音，总之熟悉的男声和小爱回答的声音响彻走廊，此外还混杂着钥匙和钥匙碰撞的声响。

    「真是的!到底是哪一把！？」

    小爱焦急的怒吼声也已经呈现半哭泣状态。

    光看就知道钥匙的数量非常多，想从中找出唯一一把正确的钥匙一定很困难，可是再这样耗下去的话，七尾同学说不定会有危险。

    就在我只能无助地哭泣时，月子同学突然从我身旁通过，然后铁青着脸从小爱手中抢过钥匙，开始慎重却又快速地一一核对。

    「喂，月子，都什么时候了，还那么冷静――」

    「闭嘴！！」

    月子同学大声喝令Y木同学安静，并且继续拼命核对钥匙。

    「这是唯一的办法，我们无计可施，只能凭记忆找相似的钥匙了!」

    月子同学的声音宛如尖叫般高亢，急迫到让大家不禁倒抽一口气。

    也许过了一分钟，也许过了一个小时……总之，在令人感到极端漫长或极端短暂的沉默中，月子同学好不容易把正确的钥匙插进钥匙孔。

    我瞬间握紧小爱的手，小爱也同样握住我的手。

    于是，在大家猛吞口水的注视之下，沉重的门扉终于开启――

    可以看到七尾同学伏卧在地上的身影…………

    ――待续――

第一卷 后记

    后记

    这是后记。

    终于写到这里了。初次见面，我是铃本红。

    听说插画家响玲音老师所属的Creator集团MAGIXX当初在提企划案时，可爱广播社不是要写成小说，而是要以读者也可以参加的型式做成网页回馈企划，不过在企划进行中，集英社又把网页企划改为小说，就在小说化的因缘际会之下，我邂逅了可爱广播社。

    即使是我正在写后记的这个时刻，仍旧感到不可思议。

    因为，要把参加型网页回馈企划改编成小说相当困难。

    所以在工作人员讨论适合小说架构的过程中，内容逐渐改变，角色也不断产生变化、增加……结果，架构和人设与企划当初由MAGIXX发行的入学指南有相当大的出入（抱歉……）。尽管如此，也增添了不少只有小说才办得到的要素、只有小说才能创造的逗趣设定或表现，而在持续追求这些让读者快乐的元素后，也终于奠定了现在的形式。

    虽然我一直以来都很积极参与企划，现在也有身为MAGIXX一员的自觉，还是觉得很不可思议。

    现在想想，当初接到指定的电话时，我也感到同样不可思议……因为啊（笑），谁都无法想象，这种事居然会发生在自己身上。

    人生正因为不知道会发生什么事，所以才有趣。

    这是我从以前开始，就一直在茫然思考的问题，不过万万没料到自己也会有切身感受到的一天（笑）。

    我在这里稍微说明一下，在MAGIXX写小说是我的工作（故事大纲或架构等会经由大家一边构思一边讨论）。

    虽然他们告诉我除了主要内容以外，基本上可以自由发挥，角色也可以自由创作，但是每次一想到新点子，我总是会忍不住想与人分享（笑）。

    「你听我说!我想到这个角色的这个设定了!○○其实是××，而△△是◎◎喔!」

    「真的假的！？啊，不过好像可以理解!」

    透过电话沟通、协商是我在写这部作品时的乐趣之一，这或许也就说是团队作品的醍醐味吧（笑）。

    也因此，虽然很想让他登场却无法随着剧情登场的角色、各角色间的关系、本次登场角色的内部设定等等，题材实在多到不胜枚举（笑）。

    我也尝试各别加入与主要内容有些许不同的日常生活，除了学生之外，我希望老师也能成为焦点，也希望加入其它非主要角色学生的故事。想做的事很多，那个人和那个人其实是……等等（笑）。

    不只是我，其它工作人员应该也暗藏了各种不同的题材，我希望那些构思有朝一日能够具体成形，同时，也希望能将部分放入下一本书中!

    大概就是这样（?）。各位读者，你们觉得MAGIXX共同推出的『卡莲坂高中可爱广播社』如何呢?如果能够让大家读得开心，便是我的荣幸!

    爱智琉一伙人的故事才刚要开始，今后各个角色和我们都会通力合作，希望大家多多支持喔~~

    那么，最后以MAGIXX二位工作人员的奇妙会话做结――还希望我们的日常对话能够让各位会心一笑（笑）。

    铃本红

    *本故事纯属虚构，与实际存在的人物、团体、事件等均无关系。

    『可爱广播社』完成纪念特别感言

    响玲音×铃本红×テ―ハ(经纪人)

    响：感谢大家读到这里。

    ＼（@―A）／

    最后是加入经纪人的三方对谈喔~来，自我介绍吧!

    红：我是经纪人红。＼（@―A）／

    响：!!

    红：＼（@―A）／

    テ-ハ：喂~!等一下!

    响：那么，红经纪人，我庆功宴想吃猪肉、猪肉☆

    红：テ-ハ经纪人，我想吃羊肉o（・ω・）

    响：(这就是所谓的直接传球吧……)

    テ-ハ：啊，要去预约烧肉店吧☆

    ……就是因为这样，编辑和我才会很伤脑筋……

    响：我可不想听最爱吃的两位男士狡辩!

    明明一听到肉眼睛就闪闪发亮。

    红：不想听猪肉代表狡辩o(°Д°)

    テ-ハ：我都还没自我介绍……啊，大家好，初次见面，我是テ-ハo（・ν・）

    响：少来了，话题不是结束了吗?（*'З'）

    テ-ハ：是喔，那我去预约……?(一手拿起杂志特辑)

    红：总觉得刚刚的一番对话,

    应该有让大家了解到哪个人担任那个角色了!

    响：响=想吃猪肉红=想吃羊肉于テ-ハ=预约和搭便车用?

    红：MAGIXX一半的人都是肉食动物……

    响：现在回想起来，我们总是边吃肉边讨论呢~~!

    补充了营养，好不容易撑到了今天。

    红：这条路好漫长啊!所以，吃的肉量也很多!(笑)结果和当初的设定差超多的，认为怎么样?

    响：例如校长?

    红：没错没错(笑)

    响：因为我们原先架构的形象，是典型的秃头校长嘛。

    テ-ハ：可是每讨论一次，模样就越来越帅。

    响：你是说……红满脑子只想着帅哥?(笑)

    红：帅哥会让我们比较high啊，不是吗?(笑)

    响：故事也因此而改变了呢。外貌协会万岁……

    テ-ハ：而且不只是校长，整体好像都做了相当大的调整。注意到时，情况已经一发不可收拾了。

    响：我看完最后的稿子时才吓了一跳。中途一章一章看还没什么感觉。没想到剧情的发展居然像在坐云霄飞车!让人有一股窒息感不是吗?真替读者们担心。（;@ЛA）

    红：写稿子的我也很担心呢!真希望大家能够享受这种云霄飞车式的剧情！因为，这就是企划特有的大转变不是吗?

    テ-ハ：不知道是不是辜负了大家的期望。可想而知，多数人都以为这部是温馨喜剧。

    响：是啊!大概吧(笑)

    红：虽然标题一点都不悬疑……(笑)

    テ-ハ：如果大家有被耍的感觉就好了~

    红：我和响才有被编辑耍的感觉呢。例如一开始就要办签名会啦……(笑)

    响：害我以为是惩罚游戏。

    テ-ハ：哎呀~~抱歉啦，一直瞒着两位(笑)瞒了好几个月实在很痛苦。

    红：说什么写稿时说出来怕会影响到我们的心情，居然完稿后才说!

    テ-ハ：其实完稿当天我原本也不打算说的。

    响：啊，来不及减肥了。

    红：那才是重点。

    响：等这本书出版时，签名会也快到。

    テ-ハ：两位可要好好减肥喔。因为会有很多人来……

    红：…………

    响：………………

    テ-ハ：回答呢?

    红：居然直接说出通常不该说的话……经纪人就是这样才……!就是这样才……（@Л∈）

    响：要不要禁止他吃肉?。・°・（ノДA）・°・。

    テ-ハ：你们两个都必须参加○○集训。

    响：要入队吗……

    红：Yes，sir……

    响：不过我们好像一谈到书本以外的话题，就会特别生龙活虎。

    テ-ハ：不行不行，必须让我好好宣传!你们不呼吁一下的话，我也会很为难的。

    红：经纪人，请~~(笑)

    响：那宣传就拜托你了☆

    テ-ハ：咦!?我、我吗?

    红：°+.（・ω・）°+.°

    响：推得一干二净的红万岁!

    红：呃――呃――啊――那、那我还是宣传一下好了!容我代表两位向读者们致意。衷心感谢大家购买．卡莲坂高中可爱广播社锁。响玲音、铃本红今后也会继续努力，请大家多多指教。啊，还有，我们也另设了部落格，欢迎大家有空进去看看喔~

    红：结束了吗?了吗?（・ω・）

    テ-ハ：感觉很沉稳。

    响：难得举办三方会谈，大死板了啦。

    红：那我们可以去吃肉了吗?(笑)

    テ-ハ：好好打招呼!(生气)

    响：红!!减肥（（（;°Д°）））

第一卷 插图



第二卷 揭晓答案 Ⅰ 愁也

    Ⅰ愁也

    从远方隐约传来人的气息与声音。这种感觉就像是……在上课或搭电车时，不知不觉就进入一种明明神智是清醒的，但是身体却睡着的恍惚状态，而我现在就是处在这种状态。

    总之，我的身体现在似乎陷入沉睡状态。

    『小儿科的佐藤医生，请您尽速前往第三医院大楼的会议室。小儿科的佐藤医生……』

    叮咚当咚。在一阵随处都可听见的广播铃声响起后，播出了上述的广播内容，我总觉得那个人的声音听起来好陌生。

    还有，这里到底是哪里？

    为什么我会躺在一个有这么多人，而且还有这种陌生广播的地方呢?现在几点了……?我连现在是早上、晚上，还是中午都不晓得，唯一能够肯定的就是我正躺在这里，而且还在睡觉。

    正当我迷蒙地这么想着时，脑中突然传来一种……虽然这样讲很奇怪……不过那就像是脑袋被什么重物压着的感觉。接着那种感觉开始慢慢地从脑部内侧蔓延开来，然后变成一股闷痛。

    怎么回事……?真是不舒服。

    就在我因为疼痛而不禁皱起眉头时……

    「早安，哥哥。」

    「你醒了啊，哥哥。」

    当我睁开眼所映入眼帘的，是妹妹们那两张一模一样的脸。

    两人都将两条马尾高高地绑在两侧的耳朵上方，倾泄的长发各自从床的两侧垂到我的手腕边。她们的大眼睛就如Y木所说的「像猫咪一样」，既圆眼角又有点上扬，这两个面无表情到犹如美丽人偶般的双胞胎妹妹们，即使我从小看着她们长大，还是分不出谁是谁。

    「这里……是哪?」

    我茫茫然地寻问后，在床的两侧紧盯着我的两个妹妹们收回了窥视我的视线，抬起头面对面地望着对方，然后又在同时回过头来。

    「医院啊。」

    「医院啊。」

    她们重复着节奏很相似的话语。

    「……医院?」

    我也不禁喃喃地重复念了一次。这么说来，刚才的广播中的确是有提到小儿科什么的。

    虽然躺在病床上能看到的范围有限，我还是仔细地巡视了房间一圈。白色天花板、白色日光灯、还有现在躺着的白色病床，从天花板滚轮悬挂而下的浅绿色帘幕轻轻飘动，并将病床围了起来。原来如此，这里确实怎么看都像是医院。

    「哥哥，你不记得了吗?」

    坐在我右边盯着我看的妹妹说话了。当她们两个人都在时，最先开口讲话的一定是姊姊，所以现在讲话的这一个是绫弥吧。

    「哥哥，你不记得了吧。」

    这代表接下来从左边传来那节奏相似的说话声，一定是么妹纱弥没错。我来回看了看这两个妹妹的唇角，没有回答反而将躺着的头歪向一侧――虽然这并不是因为我听不见她们在说什么。

    我的左耳有些微的听力障碍，所以若是像这样有人同时从两侧说话，我大多听不太到左边的人说了什么，反正两个妹妹大致上都是在重复相同的内容，所以就算有一边听不见也没什么关系。即使如此，家人们都会像她们刚刚一样，为了让我能听清楚而用明显的唇形来说话，这算是对我的一种体贴吧……大概。

    总之我一歪过头，右边的绫弥也跟着将头转向右边，而左边的纱弥则是转向左边，两人做出一样的动作。

    我看着她们再次问道：

    「……今天是星期几?」

    「星期四喔，哥哥。」

    「是星期四喔，哥哥。」

    「……嗯，几点了?」

    「已经早上了。」

    「已经七点了。」

    「……哦……」

    我一回完话，刚刚被我遗忘的那股闷痛又传来了，疼痛本身并不是那么难受，但是它却伴随着一股让人想吐的不适感。然后我突然发现左腕感觉和平常不太一样，往下一看才发现我正吊着不知里头是什么的点滴。

    话说回来，我为什么会在星期四早上，以这种状况躺在医院呢……?

    「要叫妈妈来吗?哥哥。」

    「要我去叫妈妈来吗?哥哥。」

    妹妹们像是要中断我的思考一样问着我。

    我再度望向眼前的两个妹妹，然后坐起上半身观察了一下四周。虽然在起身的那一瞬间我感到一阵晕眩，不过我决定把它当作幻觉，不然越在意只会让自己越想吐。

    「……嗯，妈妈呢?」

    对面病床上躺着一个头上包着类似白色网子的男孩，还有一个老爷爷将挂着点滴的点滴架当作拐杖使用而缓步行走着，由于我的视线被两侧的浅绿色帘幕局限住，所以从床上向外望去，除了妹妹们外，我就只能看到那两个人了。这么说来，并没看见母亲的身影。

    「妈妈去洗脸了。」

    「妈妈去洗脸。」

    「……洗脸?」

    「因为她一整晚都待在哥哥身边。」

    「妈妈一整晚都待在哥哥身边喔。」

    「……这样啊。」

    我一边点着头，一边不自觉地将右手撑在床上让身体往前倾。我只觉得头晕眼花，虽然并没有像刚才起身时那般晕眩，但是总觉得像在晕船一样，感觉很不舒服。

    「哥哥你没事吧?」

    「哥哥你还好吗?」

    面对虽然面无表情，不过还是很担心地看着我的两个妹妹们，我安抚似地抬起手掌回应，然后慢慢躺回床上。在躺下的那一瞬间，晕眩和呕吐感又再度袭来，让我感到一阵虚脱，这就有点像是严重晕车时的症状。

    就在这个时候……

    「啊、妈妈。」

    「啊、妈妈。」

    难得两个妹妹同时出声。我抬起头，看见母亲自浅绿色帘幕的缝隙中走出，眼下有一轮淡淡的黑眼圈，她一看见我，表情明显地松了一口气。

    「愁也，你醒了啊……感觉怎么样?」

    母亲边问边越过绫弥走到我身边，冰凉的手掌轻轻地覆上我的额头，那份触感让我不禁舒服地闭上眼睛。

    「愁也?」

    「……虽然感觉不是很好，不过没事。」

    「是吗?你之前还一直呻吟着好痛呢。」

    「……好痛?」

    听到这两个字，我不自觉地睁开眼问道，母亲则是一边收回放在我额头上的手，一边点着头说道：

    「医生昨天半夜还来看了你好几次呢……啊、对了!绫弥、纱弥，们能帮我去和护士小姐通知一下，说哥哥已经醒来了吗?」

    说完后，她们互相对望了一眼，又同时面向母亲并沉默地点了个头，然后啪哒啪哒地轻踩着脚步离开了。

    眼见她们离去，母亲又重新注视着我一会儿，接着安心地吁了一口气。

    「好痛……是指什么?」

    对于我的问题，母亲不可思议地……不、是疑惑地看着我，然后缓缓地偏着头。

    「因为愁也你……」

    正当母亲的话说到一半，浅绿色帘幕被人唰地一声拉开。站在那里的是一个看来挺年轻……不过应该也有三十好几的男人，那一身白衣衬托出晒得黝黑的皮肤，然后还戴着眼镜，他的身后站着两个妹妹。

    他看着我，表情有点僵硬地露出笑容，接着走到我的右方，用手指着我身旁的母亲对我问道：

    「你知道这个人是谁吗?」

    「……咦?」

    我不由得疑惑地喊出声，不过这并不是因为我听不见，而是我不懂他这个问题的意思。在我回答之前，问这种问题的你又是谁啊?……我心中这么想着，但是却没有说出口，因为那个大概是医生的男人，正莫名认真地等待着我的回答。

    「问我是谁……她是我妈啊。」

    我一回答，他就开心地笑开来，接着又马上摆出凝重的表情，神秘兮兮地再度问我：

    「你还记得你有来到这间医院吗?」

    「……来到医院?」

    「对，或者是昨天做了几项检查之类的。」

    「……检查……」

    「那么，昨天的事你大概到什么时候还有印象呢?」

    ――昨天。

    昨天的记忆?我到刚刚为止，心里只是隐约觉得哪里不对劲，而现在那种感觉越来越强烈，经他这么一问，我才了解这种感觉是为什么。

    我打从一醒来就觉得奇怪了。为什么我会在星期四的早上躺在医院的病床上?还睡到刚刚才醒来?母亲一整晚都看顾在我身旁，而且就如同医生说的，我的确自昨天起就一直躺在医院里。可是，这是为什么呢?为什么我完全没有印象?还有这股一点也没有好转迹象的头痛以及头晕呕吐感又是……

    「愁也。」

    母亲突然出声呼唤我，我因而从思考中回过神来，这才发现我还没回答他的问题。

    「……我试着回想了一下。」

    「嗯。」

    这位医生以真挚的眼神专注地看着我，如果在半夜里来看了我好几次的医生是他的话，那他还真是一个热心的医生，我恍神地想着这些无关紧要的事。

    「……总之，我记得我有到学校去，就这样。」

    「原来如此。」

    他大大地点了个头，然后又转向母亲对她说：

    「七尾太太，因为他还有呕吐的情形，所以起码这一两天还得住院观察才行，不好好检查的话，怕头部有什么后遗症。」

    「我知道了，那就麻烦您了。」

    母亲低下头微微地鞠了个躬，而后医生又再度转头看向我，对我露出一副不用担心的表情笑着说：

    「你昨天在学校里晕倒后被送来这里，好像是在那个时候头部受到了撞击吧，而我是你的主治医生。」

    「……晕倒的时候?」

    我一边轻声重复念着这句话，一边在心中暗自歪着头……晕倒?可是我怎么一点印象也没有……

    「因为你的头部受到撞击，记不得也没办法。嗯~~总之过程大概就是这样，所以稍后还要做更进一步的检查。」

    「……好。」

    「啊、还有……」

    医生第一次露出欲言又止、不知该从何说起的表情，眼神不安地游移了一下后，他有点烦恼地苦笑着说道：

    「因为昨天的事情……所以听说今天下午会有警察来向你问话。」

    「咦……?」

    警察?

    我不禁望向母亲，再看向两个妹妹们。我的三个家人们全都用不知所云的表情回望着我，我的视线最后落在医生身上，他也用和她们一样的表情注视着我。

    「呃……为什么警察会……?」

    「详情我也不清楚……虽然你好像不记得了，可是你昨晚在这里不停地说着梦话，一直重复地说什么人啊、布啊之类的。」

    「……我吗?」

    「嗯，是啊……」

    「……………」

    说实话，我现在的心情是：「这到底怎么回事啊?」我一早醒来就躺在医院里这件事本身就已经很不寻常了，而且我甚至连我为什么、几时、怎么到医院来的都记不得，都已经这样了警察还要来?

    总之唯一能确定的，就是在我身上发生的似乎是一件会让警察来关心我的事。思及此，我不由得郁闷地叹了一口气，医生见状耸了耸肩露出苦笑说：

    「我能了解你的心情。」

    之后一边挥手请母亲离开床边，一边说道：「啊~~对了，七尾太太，关于您儿子今天的检查呢，我现在去叫负责的护士过来……」

    我怔怔地目送他们两人的背影离去后，下意识地又叹了第二口气。

    两个妹妹们似乎听见了我的叹息声，又一左一右地围在我床边盯着我的脸瞧。

    「爸爸很担心你喔，哥哥。」

    （插图1）

    「爸爸也很担心你喔，哥哥。」

    由于第一个说话的人声音是从右边传来的，跟刚才的位置并没有改变，所以我想右边的是绫弥，而左边的则是纱弥吧。我没有说话，躺在床上学着刚刚那个医生的动作耸了耸肩。

    虽然我并没有和父亲不合，倒也不算是感情很好的父子。由于父亲独自前往海外工作，所以我很少和他见面，我虽然对让他担心这件事感到有些抱歉，不过除此之外我也没有其它想法。

    「……先不说这个，警察是怎么一回事?」

    我虽然是在问问题，但是其实比较像在抱怨。对此，妹妹们各自伸出一只手的食指抵在嘴唇上，绫弥将头偏向右边，纱弥则偏向左边，两个妹妹的动作几乎是左右对称，无论何时看都像是映在镜子里的倒影。

    「哥哥，你被歹徒袭击了喔。」

    「哥哥，你被坏人袭击了喔。」

    「……什么?」

    「歹徒喔。」

    「坏人喔。」

    「……不是啦，为什么我会被……」

    「这一定是诅咒喔，哥哥。」

    「这一定是诅咒呢，哥哥。」

    我是个常常被人家说面无表情的人，而眼前的两个妹妹虽然也和我一样，不过还是有些微的不同。喜欢灵异现象的她们，在说到这类话题时，眼睛就会莫名地闪着光采，但表情还是一无所动。

    「……被谁……?」

    我无力地回望那两双闪亮亮的大眼睛低声问道，而她们两个则互相看着对方，然后又同时看向我说：

    「谁知道呀。」

    「谁知道呀。」

    我对于这好似事不关己的回答又叹了第三口气。我根本不相信什么所谓的诅咒，所以应付她们的发问更让我疲惫，虽然身体状况已经好多了、也没那么想吐了，不过我的头还是隐隐作痛。

    我小心地不扯到点滴，翻过身打算再睡一会儿，于是将脸埋进枕头里。

    「已经七点半了，哥哥你还要睡喔?」

    「已经过七点了，哥哥你还想睡喔?」

    从耳边传来语调相同又清晰的问话声，我只是轻点了一下头响应便闭上眼睛。

    七点半……如果是平常的话，现在早就是去上学的时间了，这可是我从去年加入广播社以来，第一次没办法去接小月。

    一想到这件事，心里就有股莫名的后悔，我不禁又悄悄地叹了第四口气。

    就在我这么躺着时，妹妹们便上学去了，恰巧她们上课的国中就在附近（听到她们说学校就在附近，我才知道这是哪一问医院）。等她们离开后，我硬逼自己吃下早餐，不过因为我的身体状况还不太稳定，其实不应该吃太多东西的。

    在这之后，我被带去做了X光还有脑波检查，时间很快就到下午了。头痛和不适感还是没有减缓的趋势，而左腕上一直吊着的点滴更是让我看得既刺眼又郁闷，好险在照X光的时候有拿下来一下，不过移动时都是坐轮椅，所以说实在的我也没有花费什么力气。

    那个戴眼镜医生说过的警察抵达的时候，我正好才刚做完那些不适应的检查，身体状况也不是很舒服，正躺在床上沉沉地睡着。

    母亲轻轻地拍了拍我的肩膀，我一张开眼就看见床的左边站着一个我从未见过的中年男子。我正打算要看清楚他的脸时，突然唰的一声，传来连我的耳朵都可以清楚听见的声响，一个年轻男子豪迈地拉开浅绿色帘幕，而那名中年男子也因为这声响而责备似地看了年轻男子一眼。

    虽然他们两个都是警察，但是给人的感觉正好相反。那位中年男子穿着敞领衬衫外披夹克，而下半身穿着长裤，拥有像柔道选手般的壮硕体格；而另一位身着西装的年轻男子，有一张看来和我差不多年纪的娃娃脸，两人光是一起走在路上应该就很引人侧目吧。

    我一边这么恍惚地思考着，一边坐起身子。

    那名中年男子用着细若蚊蚋般的声音动着嘴巴说话，我几乎完全听不到，只见他接着缓缓拿出一本警察手册给我看，我一时之间用力将身子往前倾然后侧过脸。

    「…………………………」

    不行，还是听不到。就在我如此烦恼时，母亲立刻很客气有礼地开口说：

    「那个……很不好意思麻烦你们……可以的话，能请你们站在另一边吗?这个孩子的左耳听不太到……」

    两名警察在那一瞬间互相看了一眼，而中年男子马上和善地露出笑脸，用利落明快的口气说道：「别这么说，很抱歉我们没注意到。」然后走到床的右侧来，而年轻男子也跟着移动，两人又再次望向我。

    「刚刚真是不好意思。那我再介绍一次，我是刑警深泽，那位年轻小伙子则是志木。那么，七尾愁也同学，可以稍微向你请教几个问题吧?」

    没什么可不可以的……我才是想发问的那个人呢。我只听说自己在学校昏倒了，而面对接到消息赶到医院的母亲，我也问不出个所以然来。

    我只好沉默地点了下头，深泽刑警于是满意地颔首，那位志木先生（虽然他的确是警察，不过我实在不清楚该不该叫他刑警）就迅速地从上衣内侧口袋中拿出一本褐色小笔记本并打开来。

    「首先……嗯……那我就先问问你昨天中午一个人待在广播室里，当时的情况是如何吧。」

    听见深泽刑警这么说，志木先生的一只手马上握好笔。看来他们的工作分配得很清楚，他是负责听写并做笔录的吧。

    我一边在脑海中思考，一边盯着深泽刑警的脸，然后缓缓地歪着头。一个人待在广播室里的时候?那种事……

    「……我不知道。」

    「――你说什么?」

    深泽刑警在瞠目结舌的同时愣了一下，然后不自觉地轻声问道，我看着他又说了一次。

    「……我不知道，我记不得了。」

    「怎么会!」

    接着换志木先生不禁大声嚷嚷起来，然后深泽刑警马上恶狠狠地瞪向他，发泄般地大吼一声。

    「你给我闭嘴!」

    志木先生一副这下糟了的表情，沮丧地垂下头。

    深泽刑警用斜眼瞥了他一眼后又重新面向我，接着用右手轻拍着自己的脖子。

    「唔，七尾同学，你说的记不得是指那种……完完全全连一点点也记不得的那种记不得吗?」

    「……我想是的……大概吧。」

    「大概?」

    「……记忆太模糊了，我也不知道我是不是真的记不得了。」

    「喔?」

    「……我听这里的医生说，我晕倒后头又受到撞击……我也是从旁人那里得知，我好像是被谁袭击了……」

    「所以呢?」

    「……经他们这么一说，虽然我记不得了，却隐约也有那种感觉……」

    「哦~~」

    深泽刑警将双手交叉在自己的胸前，我不由得调开视线，紧盯着床单的皱褶。

    虽然我在上午等着做检查的时候就不断地思索着，然而我对昨天的记忆就是只有这种感觉而已。

    我还清楚记得的，只有我一如往常地在早上和小月一起去上学，然后在校门口道别那时候为止。既然今天是星期四的话，那在昨天星期三时，我恐怕如同深泽刑警所说，是一个人待在广播室里的。我喜欢一个人待在广播室里的感觉，而且今年我们广播放送的时间是订在星期三，所以我总是在星期三的午休时，在广播室里悠悠哉哉地度过，除了小月和Y木偶尔会过来，不然都只有我一个人。

    但是我对于我昨天中午到底做了什么却一点记忆也没有，而且连那之后的记忆也消失了，彷佛记忆直接从昨天早上跳到了今天早上。

    「……不过我也只是有那种感觉而已，就算您问我记不记得，我果然还是一点印象也没有……」

    「嗯，这样啊……」

    深泽刑警听完我的话后，抬起一只交叉在胸前的手搔了搔下巴。我看向他，并且开始问起问题。

    「……既然刑警先生们会来到这里，就表示我是真的被谁袭击了吧?」

    「算是吧…………」

    深泽刑警口齿不清地咕哝回了声，然后大大地叹了一口气，接着又用单手轻拍起自己的脖子，然后用没辄的口气说道：

    「嗯，毕竟你是这次的受害者，有知道真相的权利……我大致跟你说明这起案件的经过吧。」

    案件……这果然不是意外而是案件啊。于是我默默地点了个头，深泽刑警也回应似地点了一下头。

    「呃~~在昨天的十二点零五分左右，你原本放的音乐突然被卡掉，取而代之的是开始放出既阴森又具威吓性的广播。当其它社员感到奇怪而赶到广播室时，门却上了锁，不管是敲门还是打你手机你都没有回应。好像还有几个人一起用身体想要撞开门，不过那么坚固的隔音门是撞不开的吧，结果是用警卫室的备用钥匙打开的……」

    说到这，深泽刑警像欧美人一样，夸张地耸了耸肩膀。

    「打开一看，你已经晕倒在里面了。一开始你意识几乎全失，看起来非常不妙，所以赶紧呼叫了救护车并且报警，不过你好像在救护车来之前有醒来过喔。」

    「……是这样吗?」

    「是啊，你连这件事也不记得了吗?」

    「……是的，一点印象也没有……」

    明明是发生在自己身上的事，我却觉得像在听别人的故事一样，所谓的丧失记忆，指的就是这么一回事吧。

    深泽刑警又继续说着：

    「然后，唔~~你虽然有醒过来，可是意识仍然很模糊。你似乎一直自言自语地说着梦话，然后不时呕吐。嗯，先不谈你呕吐的事吧，根据其它人的说词，你好像喃喃自语地说了什么男人啦、布啦，之类的字眼，而且听说广播室的钥匙……平常门是不会上锁的，所以钥匙都是挂在里面的墙壁上吧?」

    突如其来的问话让我吓了一跳，不过我老实地点了点头。

    「……我们是那样规定的。」

    「这样啊。那个本来应该要挂在墙上的钥匙，却在走廊旁的垃圾桶里被找到喔，也因此呢，这件事被当作案件来处理而开始进行侦查。犯人在你一个人待在广播室里的时候潜入，并以某种方法让你失去意识，之后开始播放奇怪的CD，像是『我好恨哪。杀人凶手!我要立刻把他从校长的位子拉下来，剥夺他的教师资格！！』等等，再用里面的钥匙把门锁起来，然后丢掉钥匙逃逸……」

    「这样啊……」

    虽然我是真的被袭击了，但我还是只觉得是在听别人的故事。既然一点真实感也没有，我也没办法――突然，我发现到了一件事，于是又重新盯着深泽刑警。

    「嗯?有什么问题吗?」

    「……以『某种方法』的意思是，我难道不是被打了吗?那么我被袭击后头部受到强烈撞击是指……」

    「关于这件事呢。」

    然后他又开始用手轻拍着自己的脖子说道：

    「根据证词，你晕倒后有一度清醒过来，就像刚才说的还不停地呕吐。然后医疗老师……就是你们学校保健室的老师就证言说，你好像是撞到头的样子。嗯，反正你撞到头这件事是错不了的。这里的医生也说那并不是敲击所致，我们鉴识科的同事们也是这么说，因为在你坐着的大型机台下有一个工具箱，我们在它的箱角发现血液反应。」

    说到这里，深泽刑警稍微瞄了我的头一眼。

    「虽然表面上看不出来……不过听说你额头上有个伤口。」

    「……咦?」

    经他这么一说，我下意识地伸手摸向浏海发际。虽然我到刚刚为止都没有发现……不过用手指摸索了一下之后，我的确发现在发际后面一点的地方有个小小的结痂。

    深泽刑警看着我不停地点着头，然后又继续说：

    「虽然你并不是遭人重击，但我想你可能在被以某种方式袭击的时候，和他多少发生了一点争执吧。本来还想说从你的证词就能得知犯人的脸啊、特征之类的……不过你完全没记忆的话，这下就很棘手了啊。」

    「……对不起。」

    「不，你不用跟我道歉，你最好还是和医生确认一下你有没有丧失记忆吧。」

    这么说完，深泽刑警爽朗地笑了，对于那份过度的爽朗，我和母亲不禁互望一眼。

    在那之后他也没再特别问我什么，只是向母亲询问了一下我有没有说了什么梦话，不过我觉得现在的情况大概是毫无进展吧。

    即使如此，深泽刑警最后还是说道：

    「之后可能还需要你们的协助，到时就麻烦你们了。」

    他开朗地向我和母亲说着，然后就潇洒地离开了。看到垂头丧气地跟在他后面的志木先生的样子，我多少也能猜到侦查进度……以出社会的人来讲他还太年轻了，而且也有可能是那一吼的影响太大了吧。

    ――总之，警察们的问话侦查（……应该是吧）就这样安然地结束了。

    两名警察回去后，傍晚的时候潮崎她们（广播社成员+3）就来了，也刚好让昨天一夜未阖眼一直照顾我的母亲，可以暂时回家休息。

    来的人有主持人潮崎爱智琉和她的好友优月美寻，与执行长及川月子共三个人。一身制服打扮的她们一出现在全是男人的六人病房里，让我床的四周突然华丽缤纷起来。

    「真是的~~好险不是什么重伤，太好了!我好担心呢!小七!」

    潮崎率先啪哒啪哒地小跑步过来说道。

    「那个……很抱歉我们没通知就自己跑来。七尾同学，你还好吗……?」

    而慢一点跟着进来的优月同学则这么说着，然后像是要躲起来般地站在潮崎后面。

    「……太好了。」

    最后是小月低声说了这么一句话，她的脸色看起来比我还糟。

    虽然我完全没有记忆，不过从深泽刑警、家人和医生的话来看，昨天我应该相当凄惨吧……我也的确让她们非常担心。

    越是这么想，我就莫名地觉得对她们过意不去。

    「……对不起。」

    然后我就道了个歉，对此，三个人面面相觑了一下，接着一起哭笑不得地浮现出苦笑，而潮崎说了：

    「又不是小七的错~~你用不着道歉啦!」

    优月同学同意地颔首，小月也微微地点了下头，接着优月同学问我：

    「那个、七尾同学……你还要再住院一阵子吗?」

    「……根据检查的结果，要是没有异状的话，明天就能出院的样子……」

    「是吗……没有问题的话就好了。」

    她以她特有的细柔口气说道，我听了一边点着头，一边暗自观察小月的样子，尽管她总是一副精明干练的模样，但是今天果然脸色有点不太好。

    「……小月。」

    我不禁出声唤了她，她则从眼镜底下直直地看向我。

    「怎么了?愁也。」

    「……身体不舒服吗?」

    「咦?」

    「……脸色好苍白喔。」

    「――」

    听到我这一番话，小月一瞬间闪过了意外美丽的严肃表情，不过她马上又像平时一样呵呵呵地笑着说：

    「比起担心别人，你还是先担心自己吧。」

    竟然用一副比我年长的口气说道。

    ――小月是个自尊心很强的女生，她这么一回话，我也无法再说什么。与其说那是她的问题，应该说是我的问题才对，因为我绝对不想去做会伤害到小月自尊心的事。

    而潮崎和优月同学正不可思议地来回看着默默点头的我和小月。

    「取⑿∑摺！

    潮崎忽然开口说话，我将视线转向她并细心地倾着右耳，她等我做好这个动作以后，赶紧接着说：

    「警方也有来小七你这边吗?」

    「虽然刚才有来过……」

    「虽然?」

    「……可是我好像没能帮上忙。」

    「咦、为什么为什么?」

    我望着不断眨着大眼睛的潮崎，更加放慢速度地说出理由。

    「……因为我没有记忆了……」

    「咦咦~~！？」

    「咦……」

    潮崎夸张的叫声和优月同学压抑的叫声重迭传来，而小月虽然没有出声，但是却吃惊地张大眼睛紧紧盯着我看。

    「没有记忆、没有记忆是指……咦!失忆症！？」

    「小、小爱，冷静一点，这里是医院……」

    「因为，小寻――」

    慌慌张张的潮崎，和虽然也很吃惊却在一旁安抚她的优月同学，她们的感情还是那么好啊……就在我恍神地这么想着时，小月开口了：

    「愁也。」

    她用她特有的冷静声音呼唤我。

    「愁也，你说的没有记忆是指哪些部分没有印象呢?你现在和平时一样地跟我们说话，那就表示你还记得日常生活等事吧?」

    听到小月这么说，感情很好的那两人才恍然地安静下来。女孩子们的视线一直紧盯着我，我一边感到有点坐立难安，一边用力地点了下头。

    「……大家的事和日常生活的事，我都还记得。」

    当我一回答完，笨蛋死党马上安心地吐了口气，不过……

    「可是……」

    我接了这一句话，两人又惊慌地跳了起来，恢复成严肃的表情。

    「……关于昨天的事，我只记得我和小月一起到学校为止……」

    「…………」

    三个人的三种沉默在女孩子间蔓延开来。潮崎紧紧地咬着下唇，优月同学则低着头一副快要哭出来的样子，小月倒是毫无表情变化，依旧凛然地看着我。

    率先打破沉默的是小月，她问：

    「那么，你一点也记不得在广播室里发生的事?」

    「……嗯。」

    「原来如此，所以警察也无法取得证言……」

    小月喃喃地说完后，四周又陷入沉默之中。

    虽然我是事件的当事人，不过说实在的，我还不了解的……不，是还不知道的事情太多了，因为没有记忆就等同于什么也不知道。

    「……真的好可怕。」

    过了一阵子，优月同学轻声说道，眼前的她一脸不安地低着头又说：

    「七尾同学……虽然你因此住院了，可是……你没事真是太好了……」

    她一边说着，大眼睛里一边浮现出泪水。注意到她泪水的潮崎，及时地搂着好友纤细的肩膀。

    ――以我的立场来说，我是很想问清楚当时的情况，但是在一个光是回想就会哭泣的女孩子面前，我实在问不出口。没办法，只好下次再找机会问Y木了……想到这里我才发现到一件事。

    对喔，这么说来……

    「……Y木呢?」

    对于我的发问，小月无奈地叹了一口气。

    「我们也有约他，不过彻那家伙居然说他不想来。真是的，朋友明明就出事了他还……那个笨蛋。」

    因为他们是表兄妹，所以这种直截了当、毫不留情的话，正是小月和Y木之间的说话方式，而我内心虽然觉得有点奇怪却没回话，不知为何，小月以抱歉的口吻向我道歉。

    「愁也，真的很抱歉。」

    对此我并没有说什么别在意之类的，反而只是摇了摇头，接下来换潮崎像是突然想起什么似地开口说道：

    「说到这个啊~~美星空学姊也很担心你喔，他们要我转达说不能来看你很抱歉。」

    美星空学姊是已经引退的三年级学生，而潮崎说的「他们」应该是指广播社的所有三年级成员吧。在忙着升学考试的这个时期，大家还为我担心就已经让我很感激了……而且我的个性本来就是除了相处自在的熟人之外，对其它人都很不擅长应对，所以那些人来的话我也……。我暗自想着这些不太礼貌的事，然后低声说：

    「……嗯，反正明天就要出院了。」

    结果小月马上回嘴：

    「是没有异状的话吧。」

    在她接着说「如果有异状的话」时，我注意到潮崎和优月同学迅速地互相交换了眼神。

    「月子同学，月子同学!」

    潮崎首先呼叫小月，引起她的注意力。

    「那个、我们……去买一下饮料喔。」

    接着优月同学用慢吞吞的语调很快地接话，然后害羞地微笑着。

    「咦、啊~~嗯。」

    两人看了一眼一时之间回不过神接话的小月，就急忙离开现场。

    虽然我不知道她们是怎么察觉的、又察觉到了什么，不过她们似乎是在为我设想，证据就是当小月重新面向我的时候，她们两人都稍稍转过头来，潮崎咧嘴笑着，而优月同学则是温柔地露出只有我看得见的体贴笑容。

    女孩子真是太厉害了……我一边感谢她们两个一边这么想着。

    「愁也?」

    我对一脸讶异的小月没事地摇了摇头，又重新望向她。果然，她的脸色很苍白。

    「小月……」

    一出声喊她，她的视线就会从眼镜里的那一端直直射来，我一边看着她的眼睛，一边觉得有点可惜。

    虽然小月和她的表哥Y木有点像，不过也是个十足的美人，但是她却以那副眼镜筑出一道墙，让人觉得她难以接近。如果她可以戴隐形眼镜就好了……虽然我有时会感到可惜地这么想，不过那一定只会替她添多余的麻烦，所以我也没有说出口。

    嗯，先不要管这件事――

    「愁也，怎么了?」

    听见她焦急的语气我才恍然回神，慌忙地接着说道：

    「……让担心了?」

    小月在那一瞬间像是被戳破般地闭着口，然后又马上呵呵笑着。

    「那是当然的呀，你以为我这么没血没泪吗?」

    「……嗯。那一定担心到没睡好吧，真抱歉……」

    「什……」

    我直接地说出肯定句，这次换小月打结地说不出话来。

    小月很讨厌看到意外事故的新闻，也讨厌救护车的声音，一定是因为这会让她回想起在意外中身亡的父母吧，但是对于这种事，她本人平常都是故作镇静。对了，例如在夏天时老师们发生的那场意外……一直注视着她的我就发现到，她对这类突发事故是非常脆弱的。

    看到她脸色糟到那么惨白，恐怕是昨天一整晚都没睡好。依深泽刑警说的看来，昨天我晕倒在广播室时，广播社的成员似乎都有赶过来……所以我想，小月看到我晕倒后意识昏迷又一直说梦话的模样，是不可能无动于衷的。

    「才、才没呢。」

    回神的小月断句断得很可疑地说道。

    「是没错，不过我才不是为了愁也的事而担心到睡不着喔，只是因为白天发生的事让我神经有点紧绷才会睡不着。」

    小月很快速又激动地讲完后，倏地沉默下来，接着又恢复成平常的模样，呵呵呵地悠哉笑着。

    「在意的事情太多了，一旦开始思考就停不下来呢。」

    「……是啊。」

    我赞同地响应着她，却在内心微微笑了起来，不知道她有没有发现到，结果她自己承认了她没睡好这件事呢。基本上小月平时都很精明，但是偶尔也有迷糊的地方，我深深地觉得这一点很可爱，不过和她本人说的话她应该会生气，所以我绝对不会说出来。

    「话说回来，那两个人好慢，是买到哪里去了呀?」

    不知是为了改变话题还是怎样，小月突然冒出这句话，所以我更加一派悠哉地回答她说：「……不用担心，又不是小孩子了，没事的……」

    就在我想，这就像是在说因为是小月，所以我不会太担心喔……的时候……

    「愁也，就算不是小孩，人也是会迷路的喔。」

    因为小月微蹙着眉认真地说着，我不禁偷偷笑了出来――

    隔天。

    我的身体状况已经好多了，虽然头偶尔还是会隐隐作痛和晕眩，但是已经没有持续地想吐和不适感了。医生说昨天的检查没有异状，不过为了以防万一，今天还是要做个检查，等做完后就能出院了。

    我在病房等候检查之间度过了上午，护士终于叫到我时都已经中午了。

    我已经不用坐轮椅了，今天早上是踩着自己的双脚，和扶着我的母亲一起走向检查室，然后在房间前的走廊道别。

    和昨天一样，我的头上被贴了好几个像电极片的东西后，检查就结束了。和昨天不同的是，坐在走廊沙发上等我的母亲一看到我，就缓缓地侧着头说：

    「愁也，刚刚老师（注1）们有来喔。」

    ※]1：日文的老《先生せんせいsensei)和t生的尊Q（先生せんせいSenSei)l音相同。

    「……老师们?」

    因为这里是医院，我一瞬间以为是指医院的医生，但是听了母亲接下来说的话，我才立刻明白她说的并不是「医院的医生」。

    「就是那个有名的……叫什么名字去了?我听过不过忘了。反正就是那位有名的新校长，还有一个像外国演员的男老师。」

    「……啊啊……」

    是片平校长和鬼头老师，从学校那方派来的关怀访客，是校长和社团顾问这样的组合，的确非常适当。

    「我本来说你的检查快结束了请稍等一下，不过他们好像有什么急事，所以就先回去了。」

    「喔……」

    「他们非常非常有礼貌地道歉，妈妈我吓了好大一跳……」

    「……嗯。」

    这种事该怎么说呢……监督不周?这样好像不太对，可是不管怎么说，在大白天的校园内发生这种刑事案件，对校方来说是非常不利的一件事，而且还会引起世人的侧目。

    想到这里，我才察觉只注意到自己的事，不知道这件事对那些媒体、其它学生和家长所造成的影响又是怎么样呢?等身体恢复后，我再去问问别人吧。

    我思考着这些事的时候，母亲开口说道：

    「他们还说……会再择日来探望愁也你本人喔。」

    「……啊、是喔。」

    我懒懒地回道。

    ――总之和昨天不一样的事就只有这些。在傍晚前潮崎、优月同学和小月又来露了一下脸（Y木还是没来）。在外头变暗的时候检查结果出来了，我也无事地顺利出院。

    虽然住院三天两夜，但是行李却不多，我换上母亲从家里带来的衣服后，拿着一个小背包就收拾完毕了。母亲付完医疗费后，我和她一起走向外头，带有秋天气息的凉风轻轻地吹抚着脸庞。

    医院的大门设计成汽车也可以进入，所以有好几台出租车停在这里。虽然母亲试探性地先问了我要不要搭出租车回家，不过我慎重地拒绝后就走向大马路。

    从医院走到家里单程要三十分钟之久吧，但是就算这么久、就算我才刚出院，我也不想搭出租车。连骑脚踏车和搭缆车都会晕车的我，怎么敢搭出租车回家，况且好不容易已经不会想吐了，我可不想晕车后又再回味一次，所以结果就只能走路回家了……而就在我对于要让母亲也陪我走而感到有点愧疚的时候……

    在黑暗中，我看见了一个坐在门前花圃旁的熟悉身影。

    「――妈，先搭出租车回去吧。」

    我突然停下脚步说道，母亲讶异地抬头看向我。

    「哎呀……为什么?你一个人没问题吗?」

    「……没问题的，而且，我应该不会一个人回去。」

    「…………」

    母亲频频地看着我的脸，然后才察觉到什么似地随着我的视线望过去，最后了解地点点头，用冰冷的手取走我手中的背包。

    「那这个我就帮你拿回家，自己小心啊。」

    母亲说完就往出租车搭乘处走去，我目送着她的背影，然后往花圃的方向移动，脑中x那间闪过昨天小月说过的话。

    『我们也有约他，不过彻那家伙居然说他不想来。真是的，朋友明明就出事了他还……那个笨蛋。』

    那个不想来的笨蛋又在这个时间、在这个地方做什么?而那个笨蛋正穿着便服、戴着中间略微凹下的高帽，低着头坐在花圃的边缘。

    我无言地站到他面前，身为广播社第四名成员的Y木彻抬头瞄了我一眼，接着又马上移开视线。

    然后用冰冷的口气、像闹别扭的小孩般说道：

    「恭喜出院!」

    「……谢谢。」

    我试着用同样的口气回道，结果他只是用任性的表情站起来。你到底来这里做什么．……?虽然我非常想直接这样问他，不过我怕他真的闹起别扭来，于是沉默不语。

    然而当我一跨出步伐，他就理所当然似地跟到我的右边来，如果是来接我的话就明说嘛，但是Y木却在这种地方很不姻一率，不过因为这样很有趣，所以我并不讨厌他这点。

    我用斜眼望向比我高五公分以上的Y木侧脸，察觉到我的视线后，Y木也一样往下看着我，然后率先开口说话了。

    「干嘛啊?」

    「……你从什么时候就在那里的?」

    「什么时候都没差吧。」

    「……如果我不是今天出院，你打算怎么办……?」

    「也没打算怎么办啊~~」

    「……啊、是喔。」

    为什么这个男人这么不讨人喜欢?只见他轻轻地啧了一声，并且仔细地将戴着的帽子再重新戴好。

    「对了，小七，你怎么两手空空?行李呢?」

    就像这样，他总是会突然很关心地询问我这种事。我一边在内心偷笑，一边用无关紧要的口吻回道：

    「……我妈先帮我拿回去了。」

    「什么嘛，本来还想说要帮你拿才来等你的。」

    「……嗯?」

    「干嘛，这很普通吧?」

    「……我又不是女孩子，一般来说需要这样吗……?」

    「你在说什么啊，怎么可以让病人拿行李呢!」

    顺便一提，我既不算伤员也不是病人……真是的，真是个在奇怪的地方很不坦率、也会在奇怪的地方认真的家伙。

    ――轻轻吹拂而来的凉风让人心情很舒畅，所以我们沉默地走了一阵子，穿过大马路、走进小道，在秋虫开始齐声鸣唱时，Y木静静地低声开口：

    「……抱歉啊，没来看你。」

    「…………」

    我不由得以沉默来催促他继续说下去，而Y木又重新整理了一下帽子，并且叹了一小口气说：

    「我也被月子她们骂得很惨……可是我啊，不知怎么地就是不想看到你虚弱地躺在医院病床上的样子。」

    「……为什么……?」

    「你问我我也很苦恼……为什么呢~~不知不觉就这样了?」

    「……嗯。」

    就算同样是男生，我和Y木却是完全不同的类型，所以说实在的，我有时几乎不了解、也无法想象Y木他在想什么，或是他在思考些什么。就像现在，就算叫他说明理由我也不知道我能不能理解，真是太奇怪了。

    即使如此，我们还是以这种模式相处着，人际关系这种东西还真是神奇。

    「反正你没什么大碍就好，这样我也放心了。听说你丧失记忆?」

    他突然以另一种口吻说话，我又瞥了身旁的少年一眼。这么说来，那些不好向女孩子们问的事，我是有想过可以问问Y木的。

    「……也没那么夸张……不过是没有前天的记忆而已。」

    「还不过……！？那过了一段时间会想起来吗?」

    「……这个嘛……」

    其实关于我会不会恢复记忆这件事，医生他们也完全不知道的样子。医生已经告诉过我，有可能会想起来，也可能会一直都想不起来。

    「这么说的话，小七，你真的什么都不记得了耶――不过或许这样也比较幸福吧。」

    「……什么?」

    从他的语气中我感觉到一丝不安于是反问他，Y木却只是咧嘴笑着说道：

    「因为~~可以的话你也不想回想起来吧?你在女生面前一边睡又一边大吐特吐的样子。」

    这么说来，的确是有人说过我吐得很惨……不过我撞到头也没办法嘛……但是在女生面前，尤其是被小月看到我那难看的样……：不对，因为不用把她当作女生来看，所以也不用那么介意……可是，嗯……

    「……好复杂……」

    我埋怨地嘟嚷着，Y木倒是毫不客气地大笑了起来，他笑了一会儿后，接着换上非常认真的……应该说是沉稳的语气继续说：

    「……我是真的觉得你记不得了反而好，因为那个时候情况很紧急，我也没能帮到你什么忙，真的觉得很不妙。」

    「……嗯。」

    「音乐被卡掉后播出的那段广播实在很恐怖……门打不开，优月同学又哭了起来，而且打了电话你也没接。」

    「…………」

    「却用单单一句『你被袭击了』就结束了这件事。虽然已经过去了，不过或许你那时遭受到的事，可能糟到让你想忘掉，或变成你痛苦的回忆也说不定。」

    「……嗯。」

    「你吐的时候，我真的很不忍心看。你脸色惨白、气若游丝，又喃喃说着一些我听不懂的话，没有那种痛苦的记忆不是很好吗?」

    「……也是。」

    「嗯。我那时候还以为你绝对会死掉……所以你没事真是太好了。」

    「……是啊……」

    一阵强风吹来，吹得小路上一整排树木的枝叶都为之摇摆。

    四周响起了铃铃铃的虫鸣声。

    在高高的夜空上，上弦月散发着光芒。

    Y木开口了：

    「……你没事真是太好了。」

    我决定当作没注意到那微带颤抖的声音，只是深深地点了一下头。

    「嗯。」

    ――因为，我从那颤抖的声音中感受到小小的友情，而不好意思地沉默无语。

第二卷 揭晓答案 Ⅱ 月子

    Ⅱ月子

    ――我听见了救护车的警铃声。

    好暗好暗，我处在一个不知天不知地的黑暗世界里。

    只有警铃声像回声一般层层重迭着，将我紧紧围住。

    在这之中，我听见了怀念的声音。

    「月子。」有两道如此呼唤我名字的声音。

    啊，是我的父母亲……于是我急忙地往呼喊声的方向跑去。

    父亲的声音和母亲的声音，不断交错地呼唤着我。

    我在这片不知自己是否真的有在前进的黑暗当中不停地奔跑着。

    月子、月子、月子、月子。

    在警铃回荡的黑暗中，能够听见父母声音的耳朵，是我唯一的依靠。

    我不知跑了多久，终于看见远方有个小小的白色光点。

    我感觉到声音是从光的那一边传过来的，所以更是拚命地朝那里奔去。

    月子、月子、月子、月子、月子、月子。

    即使我快喘不过气来了，却因为父母的呼唤而无法停下脚步，亦无法放慢速度。

    月子、月子……啊，等等我，我现在就过去。

    刚开始看似只有十圆硬币大小般的光点，终于变成了如隧道般的大小。

    他们两个一定在光的那一端。

    我好想见你们。

    那份心情满溢得快压垮胸口，我飞身跳进那道白光中，就在此时――

    黑暗突然在一瞬间消失，眼前出现了一条长长的路。

    路的两旁垂挂着白色和黑色的帷幕，笔直地延伸向远方。

    接着，自某处传来诵经的声音。

    我战战竞竞地回过头，只见背后有个装饰着白色菊花的祭坛。

    两张并排着的遗照，是父母的脸。

    我绝望地走向放置于祭坛前的白木灵柩。

    在明明应该是放有双亲遗体的灵柩中，不知为何竟然是制服打扮的愁也躺在那里……

    在愁也被犯人袭击后的隔天，学校放了一天假，相对地，似乎也举办了以家长为对象的紧急说明会，不过学校虽然放假，我们广播社成员还是都到校了，因为必须要架设好麦克风和做一些整理。

    因此到了下午，我穿着制服，和往常一样对着没有半个人在的家说声「我出门了」，然后和往常一样地，一股无法言喻的寂寞又袭上心头。

    今天却没有了和往常一样会为我拭去阴郁的愁也。我看着没有人等待我的自家家门，不自觉地叹了一口气。

    今天早上会做那种梦，一定是因为愁也昨天出事吧。我一边单独走在上学的路上，一边思考着。

    昨天――愁也晕倒在广播室里，在被从外头反锁在里面的情形下，只有他独自一人。

    学校流荡着那诡异的广播，在我察觉到不对劲而赶到广播室时，彻就已经站在门前了，他脸色铁青地说道：

    「月子……门打不开。」

    无论有没有广播在放送，只要有人在里面时，我们广播社都没有上锁的习惯。钥匙基本上是自教职员室借来的，而且也规定那把钥匙在使用时要挂在里头的墙壁上。

    面对不禁僵在原地的我，彻又咬牙地重复说了一次。

    「月子，门……打不开。」

    『我好恨、我好恨、我好恨哪……』

    诡异的广播继续群白拧Ｎ已杆俚爻逑蛎虐眩然而无论我用力转动多少次，那个倒L字型的门把总是在中途就卡住，一点也不为所动……

    「――愁也！！」

    那时的我，一定叫得很惊慌失措吧。而像是被我的叫声所牵动般，连彻也开始用力地敲着门板。

    「小七!小七!」

    就算他单耳有点不方便、就算这是道非常厚的隔音门，但是我们这么用力地敲门，在里头的愁也一定多少能察觉到吧。我想或许彻也是这么想的，所以我们不停地呼唤着愁也的名字，不停地敲着门。

    接着爱智琉和美寻也赶到了，不一会儿爱智琉又不知跑去哪儿，美寻则是一脸泫然欲泣地打着手机、不断试着和愁也取得联络，最后终于连老师们都赶过来，包含彻在内的男生们虽然一起用身体去撞门，然而门还是一点也没有开的迹象――就在这时，爱智琉拿着平常大家都忽略掉的那一大串警卫室备用钥匙冲过来。

    「真是的!到底是哪一把！？」

    我默默地自哭喊的爱智琉手中夺过那串钥匙，然后谨慎地从那之中努力尽快找出和记忆中相似的钥匙。

    只是这样的一件事，却让我体内不停冒出冷汗，并自太阳穴处流下。我将每把钥匙放在手心上仔细确认，看完又换下一把。我压抑着因不安和担心而快要涌出的泪水，不断重复相同的动作，手也不中用地抖个不停。

    心脏的跳动声越来越大，像是要从胸口蹦出嘴巴，这让我几乎不能呼吸，而愁也漂亮的脸和亡故双亲的脸不停在我的眼睑下交错而过。

    我现在不能在这里哭，也不是哭的时候，所有人都屏气地紧盯着我的双手。

    最常使用广播室钥匙的就是我们广播社成员，再加上所有老师都是新来的，尽管彻和爱智琉倒也不是记忆力差……但是我认为在这种时候，只有我能冷静地比对备用钥匙和记忆中的钥匙模样，并且把它找出来。

    因此我拼了命地找着，并努力压下焦急的心情。就在我终于找出那份备用钥匙、喀喳一声打开门锁时……可以透过空气察觉到在场的人都在一瞬间停止了呼吸。

    「小七!」

    率先一边大叫一边冲进广播室里的是彻，他火速地走近晕倒在地的愁也，正打算要伸出两手抱起他时……

    「别碰！！」

    保健老师炳吾先生发出尖锐的怒吼，光是那个声音的魄力就足以让彻的动作停下。他推开僵在入口处的我们和其它老师们，白衣翻飞地走进室内，接着说道：

    「别碰他，随便乱动的话就糟了。」

    「可是……！！」

    「Y木。」

    即使彻还想反驳，不过被炳吾先生一喊加上一瞪，便不情不愿地沉默下来。

    而我则僵在走廊上，身旁的鬼头老师瞥了美寻一眼，然后看向她的左手。

    「的手机借我。」

    「咦、那个……可是这个……」

    「没关系的，小寻。」

    身为手机主人的爱智琉对结巴的美寻点了个头，然后走向愁也那边。

    美寻见状将手机递给老师后，也跟着担心地走向愁也。

    「我想呼叫救护车，地点是卡莲坂高中，地址是……」

    我听着一旁鬼头老师联络119的说话声，还是愣愣地僵立在入口处。彻、爱智琉、美寻，还有炳吾先生四个人跪在地板上担心地检视着愁也，我在走廊上从四个人的缝隙间，紧盯着愁也露出的半截身影。

    「我去通知校长吧。」

    除了炳吾先生以外的老师们，都和我一样仍站在广播室前的走廊上。在这之中……我自气息中感觉到一个我听了声音也不知足谁的老师，他这么说完后就离开了。

    在广播室里，炳吾先生似乎正尽量以不要移动到愁也的方式，来量他的脉膊和检查他是否有外伤，我依然仅能站在房间外头紧盯着一切。

    「不过去吗?」

    打了110报警完的鬼头老师忽然一边这么说着，一边瞥了我的脸一眼，我也一样抬头瞥了老师的脸一眼，又马上继续望着愁也。

    「……人家不是说，要尽量让现场维持案发当时的状态吗?」

    我竭尽所能地淡淡说道，鬼头老师则是夸张地挑起了一边眉毛说：

    「真不知是冷静到这么不可爱、还是故作神秘，或者是在逞强呢?是哪一边呢~~?」

    这人真没神经。我本来想要回敬他一句「你自己那种惹人厌的口气才不可爱呢」，但是却无法说出口，因为在我想要回嘴时，脱口而出并不是这一句话，而是发出了一声哽咽。

    「………………」

    鬼头老师惊讶地张开嘴又再度闭上，那双灰蓝色眼睛紧紧地盯着我，而我迅速地转过头背对老师。

    在一瞬之间，老师轻声地说着：「……抱歉」时，愁也清醒过来了。

    「……呜……」

    在听见那不成一个字的呻吟声瞬间，在场包括我在内的所有人，视线都一齐向愁也看去。在大家屏着气息注视之下，原本趴着的愁也自己使力翻过身来。

    「七尾，你没事吧?感觉如何?」

    炳吾先生辅助地撑住愁也的肩膀，一面审视着他的脸一面询问道。

    「…………」

    清醒过来的愁也却一点回应也没有。从我这边无法得知他为何沉默不语、或者他是不是有轻点了下头……。即使如此我依旧纹风不动，鬼头老师又再度瞥向我说：

    「……真的不过去?」

    尽管那句只有我听得见的耳语听来还是有点惹人厌，但却又带有一丝微妙的温柔，我想这只是因为他的话听来已经没有刚刚那么刺耳了。

    我依然盯着愁也，双手不禁紧握。

    「……因为，我……」

    我擅抖不已地低声说着，又觉得这样太狼狈了而赶紧咬着下唇不再言语。

    ――不是冷静、不是故作神秘，也不是在逞强。不过刚刚对鬼头老师说的话的确是在逞强……我只是很害怕，我不想让别人知道……。我非常害怕亲眼看见倒卧在地的愁也，所以光是让自己假装若无其事地站着就很吃力了。

    「……小七?」

    爱智琉连忙叫了声愁也，可是愁也回答的声音比他平常还要沙哑低沉，而且是少有的强势口吻。

    「小月呢?」

    「啊、这个嘛……」

    爱智琉一时回答不出来地巡视了周围一圈，然后看见了站在门边的我，这次换在场除了愁也以外的所有人都注视着我。

    鬼头老师用指尖轻轻地敲了敲我的肩头，经他这么一催促，我才终于战战竞竞地走进广播室里。在这种时候，亡故双亲的脸很不合时宜地闪过眼帘。

    虽然并不是因为这个缘故，不过我还是没有走到愁也身旁，只是再次站定在能看得见他的位置。

    「喂、月子。」

    彻责备似地叫着我的名字。

    如果是平常的我，一定会回他说――吵死人了，我知道啦!然而当时的我，连对彻那不敬的话回嘴的余力也没有。

    愁也他……

    ……因为愁也他……仰躺在地上一看到我时，本来毫无表情的脸马上放柔，明显地露出安心的表情。

    「……什么嘛，没事的话就好了……」

    然后他惨白着脸深深地叹了一口气，以安心的语气这么低声说道。

    我马上对自己的胆怯和软弱感到惭愧。

    我根本就不晓得愁也他一个人在广播室里时，遇到了谁、又遭遇到了多么可怕的事，但是倒在这里的人是他，所以一定是他本人最难受吧……就算这样，这个人还在担心着刚才没看见人影的我，相较之下，我真是……

    「……老师。」

    愁也咬着嘴唇俯着头，以像是硬挤出来般的声音叫着炳吾先生。我慌忙地回过神望向愁也，只见他状似痛苦地紧揪着眉头，奇异地微喘着气。

    「……老师，我头好痛……」

    「愁也!」

    我的身体反射性地动了起来，明明他喊的人不是我，我却不由得冲到愁也身边跪下。

    「小七，你没事吧！？」

    「小七再等一下，救护车马上就来了!」

    「七尾同学、七尾同学、七尾同学……!」

    而我的呼喊就宛如信号般，爱智琉、彻和美寻也跟着开始呼喊愁也的名字。轮到美寻时，她根本是在哭叫，豆大的泪珠不停自她的大眼睛落下。

    在呼喊声中，愁也紧皱着眉头，迅速地用单手抓住我的左手腕。他像抓住浮木般死命抓着我，力量大到让我吃了一惊，我看了看我的手腕和愁也的脸，看似很痛苦的愁也在x那间张开了眼睛，而我的眼神正好和他对上。

    「……愁也……?」

    「不是叫了救护车吗！？也太慢了吧！？」

    我的呼唤声被彻他不知是焦急还是快要崩溃的声音盖过。

    「龋炳吾先生，炳吾先生!小七他没问题吧?不会有事对吧?」

    就像是被彻牵动般，连爱智琉也完全失去了冷静，紧抓着炳吾先生白衣的衣角向他逼问及确认。

    「七尾同学……七尾同学、七尾同学……」

    美寻也只是不停地啜泣，重复喊着愁也的名字。

    而我绝对不是冷静，我只是被不安压得快要崩溃，连像他们三人一样手足无措都办不到……我也像是要寻求什么寄托一般，在愁也紧抓我手腕的手上，将我另一只手覆上后紧紧握住他。

    就在此时，美寻发出了一声凄厉的悲鸣。

    「七尾同学!」

    愁也加重了抓住我手腕的力道，手腕随之传来一阵痛楚。

    躺在地上的愁也，像是哽到一样将胃里的东西送了出来。

    「你们都给我安静!」

    早在炳吾先生这么怒吼之前，我们在那一瞬间全都安静了下来。

    现在愁也的脸既惨白又有点发青，可能是因为流汗的关系，他的浏海贴在额头上，呼吸也很急促，在无法起身的状态下不时地呕吐。

    「愁……」

    我连名字都无法完整喊出。

    炳吾先生撑着愁也的身子让他微微侧躺，并且拍着他的背。虽然愁也没有流泪，但是痛苦的他，连长长的睫毛都被汗水沾湿了。在不算大的广播室里，回荡着愁也痛苦的呼吸声，他那像人工做出来般的漂亮脸孔与微卷的头发，也渐渐被汗与呕吐物弄脏。

    看着他这副模样，这次我真的开始想哭……

    「愁……也……」

    我努力挤出的呼喊声，却破碎地完全化成了哭声。像是响应我一样，爱智琉在发出了一声奇怪的呜咽声后也跟着哭了起来，虽然彻没有哭，但是也惨白着脸愣愣地看着愁也。

    「七尾，就这样全部吐出来吧，等等马上就带你去医院了。」

    炳吾先生一边拍着愁也的背，一边用温柔而沉稳的声音对他说话。

    「……对、不起。」

    「好了，别在意这种小事。」

    愁也气若游丝地在吐气之间如此道歉，而炳吾先生回答他的口吻仍是非常地温柔。炳吾先生牛仔裤的膝盖附近，也全都因为愁也的呕吐物而脏了一大片。

    「老师、男人……」

    愁也突然轻声说道。炳吾先生疑惑地盯着愁也的脸，跟着低声重复同样的话语。

    「男人……有、人……」

    说到这里时愁也又吐了，除了炳吾先生之外，在愁也上方的我们四人顿时面面相觑。

    「头……好痛……！！」

    然后愁也猛然痛苦地大叫起来。

    「头……不对，是布……老师、布……」

    听着愁也像是在说呓语般地不断呻吟，我们四人互相看着对方且完全无法动弹。尽管我们谁也没有说出口，不过心情肯定都是一样的――我们都不忍心再去看愁也痛苦的模样。

    爱智琉、美寻和我都是一直流着泪来回看着对方的脸，彻则是咬着唇、低着头紧闭双眼，只有炳吾先生不断温柔地重复着：

    「很好很好，再撑着点吧，七尾。」

    我们听着他反复的说语，望着愁也且持续地拍着他的背。

    过了不久，如炳吾所说的，救护车来了，愁也火速被抬上担架后载往医院。

    等炳吾先生也跟上救护车一道走了之后，广播室里就只剩下我们四人。造成了这么大的骚动，不光是广播社，一定就连一般的学生们都会陷入惶恐不安的状态，其它老师们一定是去安抚那些学生了吧。

    我边思考着边怔怔地环顾了一下四周，只见鬼头老师一人安静地站在门边注视着我们。啊，这么说来，这个老师好像是广播社的顾问嘛……

    一种在不寻常的事件发生时会出现的，独特诡谲氛围环绕住我们。

    「我、我去拿抹布……!」

    美寻连眼泪都还没止住，忽然讲完这句话就火速地转身跑出走廊。

    「等等我，小寻!我也要去!」

    爱智琉也随即慌张地跟上好友。

    我呆呆地目送着她们的背影离去，然后看向还站在门边的鬼头老师。

    虽然我和老师眼神对上时他轻挑了一下单边眉毛，但是没特别说什么。

    我接着改望着脚边脏污的地板。

    本来我并不认为我会想看，然而当我一想到这是愁也至今为止痛苦过的证明，不可思议地就觉得一点也不脏。

    「……嗯。」

    彻像是感应到了什么，轻轻地将手放在我的头上，我则静静地点了个头。

    我不经意地将视线往下移，看见被愁也紧抓过的手腕上留下了一道红色瘀痕，看到这个，我不禁又有点泛泪。

    ――我的手腕即使在当天晚上要就寝时，还是一直感到阵阵刺痛。

    「喂~~月子同学――!」

    由于我们的学校位于卡莲坂斜坡顶端，所以叫做卡莲坂高中。

    我走在卡莲坂斜坡上，背后传来大声呼叫我名字的声音，让我从昨天的记忆中回到了现实之中。

    「我说月子同学――!」

    可能是因为我都没有回答吧，那我平常听惯了的清亮声音，又焦急地叫了我的名字一次。我停下脚步缓缓转过身回头一看，只见爱智琉正边挥着手边跑上来。

    「真稀奇，一个人吗?」

    因为很难得只有爱智琉一个人，所以我没有打招呼反而问了这一句。平常的话，一定都是她们两个人一道来，所以我很惊讶跑过来的爱智琉身边竟然没有美寻的身影。

    爱智琉来到我面前后突然停下脚步，嘿嘿嘿地苦笑着。

    「毕竟今天要来有点……小寻她说『因为我不是社员』，所以就没过来。」

    「嗯，这样啊。」

    「没错没错。」

    由于今日要对家长召开说明会，说明有关昨天愁也的事件，因此放假一天……本来我们也应该要待在家里的，不过毕竟我们是广播社成员，所以还是得到校。

    广播社有时会像这样，必须要担任学生委员的工作，每到这种时候，美寻大部分都会回避。也没错啦……在许多学校例行公事中，广播社都享有特权（以最平常的事为例，如我们可以待在广播室里不用参加升旗典礼等等）。美寻即使和爱智琉再怎么要好，却不是会在这种时候还来搭顺风车那般没常识的人。

    正当我如此思考时，并排和我一起走着的爱智琉在一旁大大地叹了一口气。

    「话说回来，虽然我也不是很清楚状况，但幸好小七他似乎不是什么重伤呢。」

    「…………」

    我不自觉地沉默着用斜眼看向爱智琉，爱智琉也一样看向我，然后轻轻地耸了下肩。随着她的动作，她那戴着圆点花样发箍的恺丽短发稍稍晃动。

    「明明知道不是重伤了，为什么还要叹气?」

    「咦~~月子同学才是，那个难以言喻的表情又是怎么回事呀!」

    「…………」

    「…………」

    我们互相陷入沉默，然后别开视线往前看。我不禁用手指调整眼镜的位置，而爱智琉则是拉了拉制服的蝴蝶结。

    轻轻拂过面颊的风略微带着凉意，这么说来也快换季了呢，我不知不觉地想着这些毫无关联的事情。

    「虽然不是重伤，可是……」

    爱智琉率先开口小声地说着，我再度将视线投向她，她又深深地叹了一口气说：

    「虽然我觉得不是重伤真是太好了……不过昨天小七看来非常非常痛苦不是吗?」

    「嗯。」

    「对呀对呀，所以还有这些因素让人无法哇~~地开心起来……」

    「……嗯，是啊。」

    「嗯。」

    我也同样觉得愁也不是重伤真是太好了，我是打从心底这么认为的。虽然这份心情并非谎言，但是由于我们亲眼看见了愁也那么痛苦的样子，才会在觉得太好了的同时，相反地又觉得他遭遇到那么残酷的事真是太可怜了。

    如果这次他不是因为被袭击而受伤，只是因为跌倒扭到脚才受伤的话，那听到他不是重伤时，当然会真心地为他感到高兴。

    「如果这是案件的话，当然就有犯人存在……」

    爱智琉继续说道，而我只是沉默地点着头。

    「但他也太过份了!为什么非要袭击小七不可呢?而且还擅自放出那种广播!」

    「嗯……」

    爱智琉似乎是回想起那件事就生起气来，不吐不快地气愤说完后，就臭着脸沉默下来。

    ――昨天，愁也被送往医院后，警察才慢半拍地赶到，我们也做了些简单的事件笔录。警方将那片被人擅自播放的诡异CD当作证物并扣押了，也多亏了警察帮忙，才找到了那把让我们急得快发疯的常用广播室钥匙。

    即使是这样，当然不可能在昨天就逮到犯人……

    我身旁的爱智琉又第三度叹了口气，接着重新振作起精神地走着并盯着我的脸。

    「月子同学啊，今天回家时我们和小寻会合后，要不要一起去探望小七呢?」

    「探望……好是好，可是知道是哪间医院吗?」

    「这可是最高机密!所以我们一定得去问炳吾先生。」

    爱智琉露出邪恶的灿笑这么说道，我学她刚刚那样耸了耸肩以代替回答。

    愁也是这个案件的被害者，也是唯一一个和犯人有过接触的人。虽然我不晓得是不是因为这样，所以并没有人来告知我们这些学生愁也被送去哪间医院，不过好像也有一般的学生连实际上发生了什么事、又是谁晕倒了都不太清楚。

    尽管我当时没有注意到那么多细节，不过那时好像有老师站在走廊上，防止广播社以外的学生靠近，我想大概还有……将媒体避开这个因素吧。

    我们学校现在正备受世人过度的关注，所以一旦发生了像昨天那样的大骚动，当然有不少媒体蜂拥而至。实际上，今天早上就已经有几个电视台的新闻报导里，稍微提到了昨天学校里发生的事。

    也可能是因为这样，校方尽力不泄露情报，譬如被害者是愁也、而那个被害者在哪间医院里等消息。虽然无法肯定事情全都是如此，但是印象中现下的记者都很激动，很有可能会冲进被害者住的医院，所以今天在我们即将抵达的校门口前，一定也有好几批媒体相关人士正挤在那儿吧。

    「爱智琉，告诉愁也没有受到重伤的人是谁呢?」

    我带着确认的口吻问道，爱智琉在那一瞬间顿了一下后回答：

    「是炳吾先生。他可能是怕我们会担心吧，刚才打电话给我只说了这个就挂断了，他不肯告诉我医院在哪里~~」

    ……原来如此。

    虽然炳吾先生现在是我们学校的保健老师，但是在当上老师前，原本是爱智琉哥哥的儿时玩伴，和我们算是感情不错的朋友，所以他才会只告知我们愁也的状况……以保健老师的立场来看，在现在这种情势之下，要他连医院在哪儿也告诉我们恐怕没那么容易。

    这么一来，就算爱智琉再怎么努力，他说不定都不会告诉我们医院的位置，话虽如此，可以的话我很想看看愁也平安的模样……

    「炳吾先生要是真的能告诉我们医院在哪里就好了。」

    爱智琉斜眼看向不自觉地喃喃说出这句话的我，并且不可思议地偏着头。她这个动作让我想起因为左耳不方便而有这个习惯的愁也，不知为何，这让我胸口感到有点疼痛。

    「他真的不会告诉我们吗?我们和炳吾先生感情那么好的说~~」

    「就算我们和炳吾先生感情不错，不过现在去问他个人情报什么的，也会让他觉得很困扰吧。」

    「既然这样，我们就利用他的弱点之类的强迫他说出来!」

    「爱智琉……好歹也站在对方的立场设想一下吧……」

    我不禁有点愕然地提醒她，不过爱智琉还是一样以邪恶的笑脸嘻嘻嘻地笑着。真是的，虽然她的想法没有恶意，但是有时却莫名地坏心眼，可是这也是爱智琉有趣的地方。

    我们就这么一边聊天，一边走上微弯的长坡道，爱智琉却在此时停下了脚步。她在坡道开始变成一直线、笔直地朝校门延伸的起点处，也如同坡道一样笔直地望着坡顶。

    「爱智琉?怎么了?」

    「我还在想一定会有吧，结果真的有呢，月子同学。」

    「咦?」

    我一边思索着之前好像也有过类似的事……一边就像被她的回答所催促，也跟着爱智琉一起看向山坡上。我看见了校门还有校门后的校舍，不过并没有发现什么奇怪的地方。嗯……虽然我猜想得到她说的「有」是指什么。

    爱智琉不知所措地看看我的脸，又看看山坡上。

    「这个一说，的视力好像很好?」

    「咦~~?」

    爱智琉对于我的发问大大地眨了两下眼睛。

    「之前美寻有说过呢，说小爱她就算是白天也看得见星星什么的。」

    「啊~~没错没错!现在也看得到喔，虽然我不知道那是哪颗星星。」

    由于爱智琉边说边仰望着天空，我也不禁跟着抬起头。

    不过在这样的万里晴空下别说星星了，我连一片云也没瞧见。虽然我听说过在大草原出生长大的人可以看得很远，远到超乎现今日本的想象……难不成爱智琉的视力也快接近他们的程度了?

    「……那么，那惊人的视力在校门口看到了什么?」

    「咦~~月子同学明明就知道嘛。」

    我的确是有猜想到，而这份猜想应该也不会错，正因为应该不会错，所以我厌恶地叹了一口气，面对这样的我，爱智琉微微苦笑着问：

    「所以，月子同学，该怎么办呢?」

    「什么怎么办……根本一点办法也没有嘛，毕竟入口就只有那里。」

    「说的也是，虽然是这样啦……」

    我注视着还在苦笑的爱智琉，看来她也对媒体有一些想法，不过因为我不知道她有什么样的想法，所以决定先放在一边。

    总之从目前的情况看来，盘踞在校门口前的媒体阵仗绝对不会只有一、两个人而已。就算是这样，也总不能一直站在这里。

    我一边小声地叹气，一边看向隔壁的爱智琉，而她也一样看向我，然后彼此没有打暗号却同时一致地再度往前走。

    「……我对那种事真的很没辄。」

    我望着远方说完后，爱智琉的笑声就从身边传来。

    「月子同学也有没辄的事情呀~~」

    「那什么意思?」

    「因为，看起来一副能轻松打发他们的样子。」

    听见了带有笑意的说话声，我再次叹了口气。

    这么说来，在这之前……好像也有被媒体拦下、还差点跟他们吵起来这回事，那时候确实是……

    「之前呀……」

    「嗯~~?」

    「在我和愁也被拦下来的时候，是校长帮了我们。」

    「啊，确实是这么说的。」

    爱智琉一脸「真不愧是校长」的表情满意地说道，然后以夸耀的笑脸对我笑着，我则边对她回以浅笑边思考着。

    虽然我的脑海中常常不自觉地想着愁也的事……但是别忘了那个诡异广播的内容可是关于那位校长。

    「嗳，爱智琉……」

    「什么事?」

    「还记得昨天广播的内容吗?不如说，有好好地听完吗?」

    「…………」

    爱智琉对于我的问话转了一圈眼珠子，而那动作就像个开关似地，她的笑容马上就消失无踪，然后换上一副认真的表情用力点着头说道。

    「若是大致上的内容我知道，不过详细的句子我就不太记得了。」

    「是怎么想的?」

    「咦、怎么想呀……嗯~~怎么想……这又是指什么呢?」

    我又不是提出什么天大的难题，她也用不着做出那种紧皱着眉又不好意思的表情吧。我露出一副快耍笑出来的神情，她立刻慌张地收起脸。

    「月子同学?」

    「抱歉，什么事也没有。嗯……也就是说呢……我在意的事大致可分成两个。」

    「哦?」

    「其动机和目的，以及内容的可信度。」

    「咦咦~~?」

    爱智琉脸上的表情似乎写着「在说什么呀，我完全听不懂」，只是直直地盯着我瞧。

    啊，糟糕，这么说来，这孩子和我家那只彻可是同类呀（也就是头脑简单、四肢发达型）。平常如果遇到这种时候，都是美寻会马上补充说「小爱，事情是这样子的喔」，我都忘记这件事了。

    在我想着这下可得好好说明时，我们再次呆站着陷入沉寂。

    「…………」

    「…………」

    然后不自觉静静地互相以眼神交换情报。

    「……所以到底该怎么办呢?及川同学。」爱智琉说。

    「到底该怎么办才好呢?潮崎同学。」我回道。

    从我们到校门口的距离，就算假设目测远一点也不到四十公尺吧。可以看到校门口停了好几台厢型车，亦有好几个人拿着照相机和犹如巨大毛虫般的麦克风，更有好几个人手持常见的麦克风，还有几个不知是哪种职业、但很明显是媒体相关工作者的人。

    我和爱智琉又再度对望了一眼。

    自从旧校舍玻璃被打破的事件之后，已经很久没看见这么大阵仗的媒体守候在校门前的光景了。

    如果是平常上课的日子也就算了，由于今天学校放假，出入校门的人很少；家长们也要在稍后才会到，四下更是完全没有学生的踪影――对他们而言，我们不就正好像是飞蛾扑火……在自寻死路吗?

    那样的想象画面让我的心情更加郁闷，而一旁的爱智琉则是「嗯……」地轻声低吟着。

    「月子同学，体育成绩好吗?」

    「怎么突然……」

    「我在确认是不是不像小寻一样，就算我没拉着的手，也不会落后我一大截吧?」

    「啊，原来如此，我懂了。」

    我一面回答她，一面将眼镜摘下并放进书包里，反正本来就只是个装饰用的眼镜，这种时候就没必要了，接着我重新将书包紧紧抓好。

    「我呢……」

    「嗯?」

    爱智琉讶异地对着专注地盯着校门的我眨眼睛，像是在等待我接下来的话。

    「国中的时候可是田径队的喔。」

    「喔喔!」

    不过其实也没有跑得特别快……这句话我就放在心里没说出来，因为我不太喜欢练习，所以很少认真跑步这种事就先摆到一边吧。

    「只要跑过校门，他们就不会追来了吧。」

    爱智琉扬起嘴角笑着，我只是默默地点个头。我看见了那票媒体里似乎有好几个人已经注意到我们，正对着摄影师用手比着一些暗号。

    「准备好了吗~~?」

    爱智琉用异常雀跃的口气问道，我则是呵呵笑着回应她。

    「READY……」

    听见爱智琉的声音，我随即不自觉地降低腰身，一想到我到底是在认真什么，就不禁感到有点好笑。

    「GO――！！」

    总之，我们以爱智琉的呼声为口号，看准媒体人潮间的空隙，一口气往校门内冲去――

    （插图2）

    总结来说，炳吾先生还是很顽固地不肯告诉我们愁也住的医院在哪里，不过以他的立场来说那也是当然的。

    我们拜托炳吾先生，希望他告诉我们医院的地点，他却对我们说：

    『我并不是觉得们会将医院的名字泄露出去，我也能了解你们的心情，可是啊，以我现在的立场是不能告诉学生的，你们应该能明白吧?』

    真是个毫无破绽的回答，爱智琉显然什么话也说不出来，只能一直「唉~~唉~~」地不停大声叹着气。

    场景来到了和新校舍同时期落成的体育馆里，舞台内侧角落的一间房间中。体育馆平时除了体育课和社团活动外很少使用，而我们所处的这间小型简易广播室的设备也还很新。

    彻从高十公分左右的细长窗户往体育馆内端详，并在听见爱智琉的叹息声后回过头来望向我们。

    「爱智琉，从刚刚开始是怎么了?」

    「炳吾先生不肯告诉我们小七住的医院在哪里啦……我们想去探望他……」

    爱智琉咬牙切齿、含糊不清地回道，然后又叹了口气．彻不可思议地看着爱智琉后，又向我投来询问的眼神，我仅是静默地耸了耸肩。

    ――体育馆里现正举办着以家长为对象的说明会。

    像这种时候有工作要做的只有负责器材的彻，和负责音控的愁也，但是其它人也不能因此说声「那就拜托你们」而把事情都推给他们，再加上一想到昨天发生了那种事、愁也人也不在……所以大家就都跑来学校了，不过其实会议开始后别说是我了，连主持人爱智琉都闲闲没事做。

    我们只好乖乖地待在广播室里，等待会议结束。

    「虽然我不太了解情形，不过炳吾先生那边不行的话，要不要再去问问其它人呢?」

    彻边说边离开窗边，并将立着的折迭椅摊开放到我们座位的前方。他若是坐下的话，我们三人坐的位置刚好就像是圆桌武士一般。

    「就算去问别人，只要对方是老师都不会和我们说吧……」

    爱智琉用沮丧不已的声音低声说道，反之彻则回答：

    「啊~~是那样没错。」

    然后他又轻轻地回过头、自窗户确认馆内的情形后，又从裤子后头的口袋里拿出手机，并坐在他刚放好的椅子上。

    然后他嗒嗒嗒地边按着手机按键边说：

    「如果知道小七住在哪间医院的话，们两个就要立刻过去了吗?优月同学呢?」

    听见这句话，我和爱智琉不禁再次对望了一眼。

    「小寻啊……如果可以的话，我们是打算和她会合。」

    爱智琉说完后，我也接着说道：

    「这么说来，你要是能去的话也会去吧?彻。」

    「我不去喔。」

    他居然这么说！？

    我看着还在按手机按键的彻，不禁狠狠瞪了他一眼，彻察觉到我在瞪他却没有自手机上抬起头，只是微皱着脸。

    「喂，什么叫你不去?你在想什么?」

    「我没有在想什么，就是字面上那个意思，我说了不去就不去。」

    「为什么?你不担心愁也吗?」

    「我很担心啊。」

    「那你为什么说你不去?」

    「这和那是两回事。」

    「才不是两回事呢!」

    「在我心中是两回事。」

    「彻!你这家伙……!」

    「月子，小声一点，外面很有可能会听到。」

    被彻以难得冷静的表情说出这种严厉的话，我虽然感到不爽快也只好安静下来。

    在这间仅有一坪半左右的广播室里，静静地回响着校长似在说明事情始末的声音。

    爱智琉一直静静地听着我和彻一来一往，然后缓缓地小心开口问道：

    「阿彻，难不成你是不想去?」

    「…………」

    彻他直直地盯着爱智琉，而他握在掌心里的手机刚好嘟嘟地震动起来。

    「是啊，我不想去。」

    彻再度将视线落在手机上，并且慢条斯理地回答，而爱智琉露出有点困扰的表情苦笑后，改以开朗的口气说道：

    「这样啊~~那也没办法!」

    等一下，怎么会完全没办法呢!因为昨天愁也明明就遇到了那种事，还被送去医院耶!可是他居然说他不想去探望！？这也太冷淡了吧!这样哪算是朋友啊――我气愤地咬着唇，不经意地和似乎正在偷窥我表情的爱智琉对上眼。

    「因为没办法嘛，月子同学。」

    她马上露出微笑这么说道，而且像是在说服我一样。

    「我倒不认为……会没办法。」

    「咦~~?这下伤脑筋了，是这样吗?」

    我一边对回答得x无其事的爱智琉点头，一边用斜眼瞪着彻。彻察觉到了而瞄了我一眼，接着就撇撇嘴不说任何话。

    「月子同学呀~~」

    爱智琉彷佛突然想起什么似地将眼珠子斜斜地转向我，然后开口了。我一看向她，她又绽放微笑。

    「昨天在门打开、知道小七晕倒在里面时，为什么直到小七叫，才走进去呢?」

    「……咦?」

    我对这突如其来的问题一时说不出话，爱智琉则慌忙地摇着手又说：

    「啊，不用回答。可是啊~~那个、也就是说……虽然我也不知道该怎么说才好，但或许大家都是一样的喔。」

    「…………」

    「月子同学也是，像昨天的行为也有自己的做法、的考虑，我想曾经经历了不少事吧，所以现在的阿彻一定也和那时的一样喔。」

    「…………」

    我突然看向彻，而彻还是跟刚才一样无言地按着手机。虽然从小时候起，我们就常被人家说长得很像，但是在这种时候，他看来就像陌生人一样。

    「所以~~他说不想去的话也没办法嘛。对吧，月子同学。」

    「……我明白了。」

    我看着彻，同时对爱智琉的话豁然地点头。爱智琉一听到我这么说，就用奇妙的语气自言自语地说「偶尔动一下脑筋还真累呀~~」，然后嘿嘿笑着。

    「――反正，虽然我不打算去探望，不过我知道医院在哪。」

    一直沉默不语的彻突然开口说话了，我和爱智琉睁大眼望向他，彻则将本来一直握在手中的手机丢给爱智琉。

    「看。」

    然后他又用手轻轻地整理了一下帽子。

    爱智琉目不转睛地盯着手机，我也伸长脖子在旁边窥看，在画面上显示出一所在这附近某条路上的大型大学医院的名字。

    「咦?阿彻，这是……」

    「问来的。」

    「问、问谁?」

    「小七的妹妹们。」

    「咦咦?」

    我在一旁一面听着他们的对话，一面来回看着手机和彻。我是问过愁也后才知道他有妹妹的，而且听说还是对双胞胎，不过我倒是第一次听到彻和那两个妹妹居然还有互相留手机的Email。

    不过，去问愁也家人的确是最正确也最有效率的方法。

    彻用斜眼看着惊讶的我们，又整了一次帽子，得意地扬起嘴角笑着。

    「我有时也很管用吧?」

    「嗯嗯，有用有用!」

    看见爱智琉不停地点着头，彻笑得更加自满。看着他们两个，我不知为何有种被抛在一边的感受，自己也暗暗吓了一跳。

    然而这份感觉连我自己都不明白……

    是出于彻和愁也感情好到连和他的妹妹都很要好呢?

    抑或是因为彻并不知道自己和愁也的妹妹们感情算很好呢?

    我的心里感到五味杂陈。

    事件当天是星期三，星期四是说明会，而星期五虽然要上课，但是其它社团的社上活动一律禁止，学校还要大家早点放学回家。至于我们广播社已被告知，除了有事情发生时我们必须担任类似学生会的工作，其它社团活动则是一律中止。

    这也是理所当然的事，毕竟案件都尚未解决，还让在这起事件中担任被害者角色的社团继续进行活动的话，不论是谁都会认为应该要先暂时中止吧。

    值得庆幸的是，被害者愁也在星期五时就平安出院了。我们……爱智琉、美寻和我三个人在星期四、五都有去探望愁也，可是彻似乎一次也没去过。

    那个笨蛋在搞什么呀!我尽管在心中暗自恼怒，却不打算再去对彻说些什么。我能够认同他的想法……但是也并非完全理解，不过那天在体育馆的小广播室里，我似乎能够明白爱智琉说的那番话。

    ――就这样，在我的心情仍有点无法释怀之问，周末过去了，时间来到了星期一。

    虽然早上的广播被中止了，不过我仍习惯于早上七点半前去上学，我对着空无一人的家低声说着：

    「我出门了。」

    说完后关上了门。正当我想着今天是我第三次自己一个人上学时，突然有个站在门前的人影映入眼帘。

    「……早安，小月。」

    是愁也。我的眼神宛如看见了什么世界奇观，不由得直直盯着他。

    「早安……你怎么了?身体已经恢复了吗?」

    我语带错愕地问道，愁也则看着我，接着缓缓地把头往左歪。

    「……嗯，大致上……」

    「真的吗?」

    虽然我并不是真的在怀疑他，只是忍不住想确认，愁也却不可思议地徐徐眨了下眼睛。

    「……我不会想吐也不会头晕了，检查的结果也没问题。」

    「这样啊，太好……」

    「……虽然现在有时还会头痛。」

    「啊啊啊啊啊!抱歉，我说错了，你根本就不好嘛……」

    「…………」

    我马上撤回前言，愁也于是沉默了一下，在我还无法理解他的沉默是什么意思时，他轻使着眼神催促我开始走路。

    「……小月，今天的气色很好喔。」

    然后愁也突然以有点调皮的口吻如此说道，我因此拾起头看向右方，只见愁也正向左倾着头，朝我瞥来一眼。

    「……睡得好吗?」

    「啊、嗯……普普通通吧。」

    「……是喔。」

    这么说来，愁也在我去探望的时候也是这样，比起自己还更关心我的气色，这是因为他本来个性就很温柔……吧，大概。事实上他真的很担心我，就连现在也是。

    「……太好了……」

    因为他完全不在乎自己的事，只顾着担心别人有没有睡好，还安心似地说了这句话。

    我不禁稍微想了一下，他要是像这样对别人再亲切一点，给人的第一印象再温柔一点，再让别人能够轻松和他聊天的话，一定会大受女孩子欢迎吧……

    虽然愁也的五官俊秀，却不是会主动和别人说话的类型，不仅面无表情，甚至连浅笑那般程度的笑容都没见他露出过。连我家那只彻都多少满受女生欢迎的，所以愁也只要把那些小地方都改正过来，人气指数铁定会扶摇直上的。总觉得有点可惜……不过这对他而言只是麻烦吧。

    我思索到此，因为彻而想起了和他似乎有点交情的愁也胞妹，不禁抬头看向他，他马上用带着问号的眼神回望着我。

    「对了……愁也，你住院的医院是彻从你两个妹妹那边问来的。」

    「……嗯，好像是这样……」

    「嗯，我都不知道他们这么熟。」

    「…………」

    愁也一瞬间沉默下来，然后用指尖稍稍摸了摸下巴，接着又再度缓缓地偏着头，想着想着后这么回答我：

    「……与其说是熟……应该说，好像是我妹妹她们单方面很喜欢Y木吧……」

    「单方面?」

    「……嗯，她们说他在想什么都写在脸上，所以很有趣。」

    ……原来如此，一旁的我不由得理解地点点头，愁也又缓慢地继续说：

    「……他来我家一次后，妹妹们马上就和他混熟了……」

    「嗯。」

    「……而且最近总觉得Y木有点可怜……」

    「咦?」

    「……被耍得团团转。」

    「啊?」

    我不自觉就发出了和我平时不同、有点蠢的叫声。

    「被耍?」

    但我仍是继续问着，而愁也含糊地点了个头。

    「……虽然她们是双胞胎，不过就连我也分不出来。」

    「咦?可是她们是你的妹妹吧?」

    「……是没错……不过就连父母有时也认不出来……」

    「那是因为……她们长得很像吧。」

    「……嗯……可是呢，感觉上是她们在刻意做一些让人分不清楚的动作……从以前开始总是像在照镜子般地玩耍。」

    「嗯……抱歉，什么叫像在照镜子?」

    「……她们不管做什么都会面对面，如果绫弥用右手画图的话，纱弥就会用左手画……」

    愁也又轻声说了句：「而且两个人的左右手都能写字。」这么一来……那对双胞胎就连她们的家人都无法分辨，彻的话更是不可能分得出来。

    我虽然至今才知道愁也那两个妹妹的名字，不过脑海中还是能清楚地浮现出彻轻易地就被她们两个耍着玩的样子，甚至连愁也似乎都有点同情他，真是个悲哀的家伙。

    「…………」

    我注意到愁也沉默地一直望着我，所以这次换我抬起头用带着问号的眼神看着他。

    「……有兴趣?」

    「咦?」

    「……对我的妹妹们。」

    「啊、嗯。」

    尽管我想看彻被耍弄的样子，但是我对于愁也的妹妹们更有兴趣，因为有这么漂亮的哥哥，想必他的妹妹们也一定非常可爱，而且还是双胞胎，可爱度也是两倍吧。

    「我满想见见她们的。」我回答道。

    而愁也则是眨着大眼睛盯着我看了一下，然后难得地别开视线缓缓地问：

    「……那下次……要来我家看看吗……?」

    「可以吗?」

    「……嗯。」

    「那么最近我会和彻一起去打扰的，谢谢，愁也。」

    「……不会，嗯……」

    我不禁开心地笑着和他道谢，因为我是那种一旦满足了自己的兴趣和好奇心之后，就会很坦率地喜形于色的类型。

    由于多了一件事情可以期待，我的心情非常好，而且身边还有平安归来的愁也。虽然学校还没完全平静下来，不过就我个人而言还不算太糟――偏偏就在我这么想的时候……

    「……在耶。」

    「嗯，果然在呢……」

    愁也停在卡莲坂斜坡的路中，像之前的爱智琉一样，直直地望着前方如此低声说着，不过爱智琉停下来的位置在更靠近校门一点的地方，看来愁也的视力也相当地好。

    由于愁也特地停下脚步告诉我「在耶」，所以我根本用不着去问那是什么也知道……至刚刚为止的好心情顿时消失殆尽，我郁闷地叹了口气。

    「上个星期也在耶……毕竟案件还没解决，他们也不可能过了一个星期就突然通通消失不见。」

    我一边碎碎念一边开始走着，一旁的愁也跟着答腔。

    「……就是说啊。」

    「上星期呀，我还是和爱智琉一起冲进去才甩掉他们的……」

    「……?」

    我说到这里，又抬起头看向我身旁的愁也，看见他回以不可思议的眼神，我暗暗在心中皱起脸。

    就算他本人说身体大致复原了，但是大概也还没完全康复吧，总不能叫这样的愁也和我一起跑步。

    「……嗯，要跑吗?」

    而平时有点脱线的愁也却似乎注意到我的企图而询问我，我则对他摇了摇头。

    「不用了，每天都那样冲进去也太愚蠢了。」

    「……可是小月，最近不是很讨厌媒体……」

    「因为讨厌就一直逃避，这可不符合我的个性呢。」

    「……是吗?」

    「没错。」

    说真的，其实我也觉得很麻烦，很想这样逃避下去，但是我不能说这种话让愁也担心，所以才尽可能爽快利落地回答他，还不忘顺便做我的招牌动作「呵呵地笑」。

    愁也似乎想说什么而盯着我一会儿，不过可能是放弃了吧，结果他什么也没说。

    于是我们就一起笔直地往聚集了大批媒体的校门口前进，有一个好像是记者的女人最先注意到我们，马上带着摄影师们堵在我们的前方。随着双方距离逐渐缩短，对方的脸也越加清晰――

    「啊――」

    不自觉地先发出声音的，是那个女记者而不是我们。我对于那个手拿麦克风，一脸不爽地注视着我的三十来岁女性感到很面熟。

    「讨厌，怎么又是你们呀?」

    她像是要咂舌般口气极度不悦地说道，然后引人注目地夸张叹了一大口气。

    怎么一副好像被害虫咬到的表情呀，难道不怕特地化好的大浓妆会裂开吗?虽然我很想回嘴说出这样狠毒的话，但是我拼命地忍下来了――没错，她就是之前和我有过轻微口角的女记者。

    然而今天我可不能和她乱说话，因为学校并未发布愁也是被害者的消息（新闻也只是简短地说明受害者是一名男同学而已），若是在这里一不小心和她吵起来，被她发现是愁也的话就糟了。

    更何况愁也是个飘渺的人，所以这次我可要用成熟的处世态度去应对，并保护他才行。一股使命感顿时涌上我的心头，于是我先抓住了愁也的手腕，接着看着对方，尽可能庄重地开口说：

    「很可惜，我们今天还是无法协助，可以让我们过去吗?」

    「还是一样自大呢，以为自己是谁啊?」

    那位女记者一听我讲完马上就回嘴，还一脸扫兴地用力哼了一声并挤出笑脸。

    才是一样没礼貌呢……不行，我得忍下来。我努力地压下我心中的怒火，却反而让自己更加烦闷。不行，我还是一点也不想和她对上，虽然我也不清楚她是否踩到我的地雷，总之现在不能和她生气。

    我如此判断着，并且没有再回她任何一句话，就半强迫地拉着愁也的手腕走了起来。

    「等一下!」

    一声迅速又激动的呼喊自身后传来，我头也不回地快步走向校门口，然后又听见一些台词老套的话，譬如：「搞什么嘛」、「所以我最讨厌小鬼了」之类的。而不知算不算是不幸中的大幸，托她的福也没有其它媒体群再靠近我们。

    「小月……」

    我们终于穿过了校门来到校舍的阴影之下，愁也用轻柔的声音叫我，那声音就像信号般，让我因愤怒而凌乱的脚步停了下来。

    「……小月，还好吗?」

    对于他沉静的问话，我只是点点头并且放开了抓住他的手。愁也紧紧地盯着我的脸，然后歪着头又缓缓地轻声说：

    「谢谢……」

    「不会。」

    总觉得他这么一句话似乎拯救了我，我因此而松了一口气。不管怎么说，我真的觉得那个女记者个性很差劲，正当我想着再也不想看到她的脸时，愁也忽然抬起了头，我也跟着往身后看去。

    「校长……」

    我听到愁也如此低喃。

    「早安，刚刚做得很好喔。」

    几乎在愁也开口的同时，校长微笑着对我们打招呼。片平校长穿着平整无瑕的西装，正笑容满面地朝我们走来。

    「早安……您全都看见了吗?」

    我自己很明白，那才不是一件值得被夸奖做得很好的事。如果真的用成熟的处事态度去面对的话……照理说不应该去惹对方生气才是，而是要婉转地……这时我惊觉到我这样的想法好像都表现在脸上，连忙如此回复校长，然后像做错事一样地低垂着头。

    而校长则微笑地看着我说：

    「其实我一直在一旁看着你们喔，这位是……七尾同学吧。因为我之前曾经在这个时间遇到你来上学，所以才想说今天可能也会遇见你。」

    我们听见了这句话不禁互相对望了一眼，愁也又看向校长，接着缓缓地偏着头问：

    「……找我有什么事……?」

    「啊，不是什么大事，是因为我前几天去医院探望时没能见到你，所以只是想看看你平安无事的样子，然后才想说过来一下的。」

    尽管校长看来依旧充满自信的光辉又具有威严，但是回答时的表情似乎有点不好意思，接着他的表情突然变得非常温柔。

    「你身体已经好了吗?我只知道你的检查结果而已。」

    「……是的，大致上没什么问题……」

    「是吗，那就好。不过这阵子还是不能太过勉强，知道吗?」

    「……是的……」

    我一边听着两人的对话，一边偷偷窥探着校长的表情。

    在愁也被袭击时所放出的诡异广播……曾扬言这个校长是杀人凶手，还大叫着很憎恨他。

    这位新校长的确既庄严稳重又有魄力，有时甚至会让人感到些许压迫感，但是他也会像这样关心着愁也的身体状况，还特地过来打招呼……

    「……小月?」

    愁也静静地出声呼唤我，我才猛然回过神来，发现愁也和校长都奇异地看着我，我连忙低声说：

    「对不起，没什么事。」

    校长则是微笑了起来。

    「那么我也差不多该失陪了，虽然社团活动暂时中止这件事相当遗憾，不过我很期待能再度听见你们广播的日子。」

    他在说完后加深了微笑，然后就往位于共同校舍里的校长室方向走去。

    在我们两人不自觉静默地目送着他的背影后，愁也突然面向我，露出微微欣喜的表情，接着以沉稳的口吻轻声说道：

    「……被袭击的人是我，真是太好了。」

    「――咦?」

    听见这句话，我不禁紧盯着愁也，愁也似乎有些吃惊而稍微退后了一点。

    「你在说什么呀……根本一点也不好。」

    「……小月?」

    「我觉得被袭击的人是愁也一点也不好！！」

    「………………」

    尽管我的口气比自己想得还要严厉，但是我却完全无法克制自己。

    愁也倒在地上时那惨白的脸、痛苦的表情，这些画面一下子突然自记忆底层窜上来，最后甚至和父母亲的脸重迭……

    「别说这种蠢话!我再也不想见到我重要的人在我眼前受到伤害!」

    「…………」

    愁也一时间无法反驳地静下来，接着弯下腰望向我的脸再慢慢地歪着头，然后说：

    「对不起……」

    他虽然面无表情，但是声音却很真诚，并且笔直地注视着我。

    「……小月，对不起。」

    「…………」

    我不知为何竟无法回话，只是茫然地想着「他的脸好漂亮」这些毫无关系的事。

    好漂亮的脸蛋啊。虽然我常听见女孩子们说他既阴沉又像不会说话的人偶，而我想我也能够了解。这张表情变化很少的漂亮脸蛋的确很像人偶，而且不是像以前那种外国洋娃娃，也不是日本人偶，而是以现代技术所做出来的那种可自由变换造型的精致人偶。

    「…………」

    愁也静默地注视着思考中的我，他那双被浓密的长睫毛所包覆的大眼睛看起来昏昏欲睡，却又不断地缓缓眨着眼。

    （插图3）

    虽然我常听别人比喻睫毛上可以放几根火柴棒……但是别说是火柴了，他的睫毛长到连放其它更大的东西都绰绰有余。这家伙要是生做女孩子的话，一定是个绝世大美人吧――就在我想着这些事的时候，忽然察觉到愁也的脸看起来似乎比刚才还要大。

    「…………」

    沉默的人究竟是谁呢?

    其实并不是看起来比较大，而是我下意识地将愁也的脸靠近我这件事当作是发生在别人身上的事，这下就连他的睫毛都看得比刚才还清楚。嗯，这孩子的脸蛋长得真是漂亮。

    他那双没有什么感情波动的眼睛缓缓地阖上，我竟然还傻傻地看呆了。愁也的脸随着眼皮缓缓闭上，同时慢慢地朝我的脸靠近。

    「愁也……?」

    我并不是想到了什么，也不是感觉到了什么，然而就在我的嘴巴自己轻声喊出了他的名字时，愁也突然定格了。

    「……愁也……?」

    这次我才真的感到讶异地叫着他的名字，愁也才静静地退开脸，不过仍是以近距离盯着我的眼睛，而我也回望着他的视线，看着他那有点透明的褐色眼眸。

    然后――

    「……不过我是真的觉得，被袭击的人不是小月真是太好了。」

    愁也说着这句话时……那个无论何时都面无表情的愁也……据说从未有人看过他笑的那个愁也……居然像花朵盛开般地绽放出和煦的微笑。

    「――」

    对于一个平常不会笑的人笑了，以及对于他的笑容竟如此美丽，这样的双重惊吓之下，我讶异地僵立在当场。愁也笑着看着呆立的我好一会儿，最后有点困惑地偏着头，然后和彻有时会对我做的一样，用手轻轻地摸了一下我的头就走开了。

    像那样……像那样的、像刚刚那样子在那种距离、用那种表情对着我笑……这也太卑鄙了吧！？我一面为此悔恨不已，一面持续呆站在原地，直到钟声响了我才回过神。

    接下来那一整天，由于他的笑脸在我眼帘里挥之不去，害我都不敢正视愁也的脸――这件事是对谁也不能说，只属于我的秘密……

第二卷 揭晓答案 Ⅲ 美寻

    Ⅲ美寻

    小爱那身犹如落叶般颜色的裙子，正随着她的细碎脚步而飘动。

    随着十月的到来，从今天起就开始换季了，制服也要改穿冬季的。

    虽然因为小爱很活泼，所以印象中总觉得她从以前开始就比较适合穿夏季制服，但是我们学校特有的那种……略带传统风味的制服不管是夏季或是冬季的，小爱都很适合穿，不过若是我把这件事告诉小爱的话，她就会说出：

    「比起我，小寻才是不管穿哪一种都超适合的喔!很可爱呢~~~」

    这样让人开心的话。

    不管怎么说，四个月不见的冬季制服让人耳目一新，所以我对于走在我身旁的小爱冬季制服打扮感到很新鲜，忍不住让视线一直飘向她。小爱虽然对于这样的我感到不可思议，不过一旦和我对到眼，就会不好意思地嘿嘿笑着――我们两个从刚刚到现在，就是一直互相在害羞地傻笑。

    ――自从七尾同学发生了那件事之后，已经过了一个星期。

    小爱他们广播社的活动基本上还是在停摆中，而且校方目前仍不准他们进入共同校舍里的那间广播社社办。虽然其它社团还有在运作，但是由于放学时间提早了，好像也很难进行长时间的社团活动，所以对此也有一部分的学生们现身表示不满，可是毕竟校园里有一名学生被袭击，这件事本身就太过震撼……因此那些学生似乎还是勉勉强强地体恤校方的做法。

    既然现在早上没有广播了，小爱也就没有必要得比一般学生早到校，虽然是这样，可是我们早就习惯了在这个时间上学，所以还是比其它人早起、走在上学的路上。

    小爱抬头看着卡莲坂斜坡两旁的榉木林道，突然想到什么似地对我说：

    「小寻，已经秋天了呢~~」

    「嗯，天气变凉了呢。」

    「说到秋天就想到秋刀鱼――!这就是所谓的食欲之秋!」

    「嗯，对啊。」

    「可是枫叶都还没变红耶。」

    「咦?啊、嗯。」

    虽然我不了解秋刀鱼和枫叶有什么关连，不过小爱很开心地笑着。她偶尔会像这样说出无厘头的话这一点，像极了她那个被人说是怪人的哥哥昴先生，让我觉得有点可爱。

    而当我正惬意地这么思考着时，小爱突然凝起了脸，用很严肃的口吻改变了话题。

    「对了，小寻，我在上星期说明会那天和月子同学一起上学时，她刚好就在这附近对我说了一些话喔。」

    「咦……?」

    「嗯~~她说了什么去了……动机和目的?还有内容的可信度?……这让我有点在意。」

    「呃……小爱，是指哪件事呢……?」

    「啊、对不起，我在说之前被人放出来的广播。」

    「啊……」

    我含糊地点着头，想起了上星期三播出的那个诡异的广播。之前光是回想就让我发毛，但是毕竟已经过了一个星期，就算是我也已经能平静地思考了。

    总之那既低沉又诡谲的声音说了「校长是杀人凶手」，和「我好恨哪」等等内容――回想起这些，我又对小爱点了一次头。

    「嗯，是呀，其实我在意的事也和月子同学一样。」

    我一这么回答，小爱立刻紧紧盯着我，我被小爱吓到了，不由得大大地眨着眼睛。

    在数秒的沉静之后，小爱率先哇地一声笑容满面地开口了。

    「唔哇~~真不愧是小寻!我被月子同学一问有什么想法时，根本搞不清楚状况呢!」

    「呃……」

    「果然还是小寻最厉害了~~~」

    「啊哈哈……」

    「取⑿⊙埃她说的到底是什么意思啊?」

    小爱那圆滚滚的眼睛闪着强烈的好奇心，并且微弯着腰地紧盯着我的脸，于是我又努力回想着广播正确的内容。

    那时我听不出来那个声音是男是女，不过现在回想起来似乎是经过变声处理，一开始是小小声地低语，后来马上变成激昂的嘶吼，我记得内容是――

    『我好恨，我好恨，我好恨哪……』

    『片平……』

    『是你杀的……!片平，是你、是你、是你啊啊啊啊啊啊！！』

    『你这个杀人凶手！！』

    『杀人凶手居然敢以校长的身分逍遥法外!』

    『片平总一郎是杀人凶手!我要立刻把他从校长的位子拉下来，剥夺他的教师资格！！』

    ――想到这里，我不自觉地沉着脸还叹了一口气，小爱马上一脸担心地问我：

    「……小寻?脸色好糟，没事吧?我还是不要问比较好吧?」

    我慌忙地摇着头，没有回答她「我不要紧」，反而接着延续刚才的话题。

    「那个……小爱，还记得广播的内容吗?」

    「啊、嗯，大致上。」

    「嗯……首先是那个内容，他对校长说了……他好恨对吧?呃，所以……还叫他下台。」

    「嗯。」

    小爱板起脸并用力地点了一下头，我也一边对她点头一边又说：

    「说到那个放出广播的人……虽然我也不知道他真正的目的是不是想让校长下台……总之我认为他想说的是他恨校长这件事……」

    然后我看着低声应和的小爱并继续说：

    「可是……就算再怎么恨一个人到想让他下台，一般也是不会用……杀人凶手这个字眼吧。」

    「嗯~应该吧?」

    「嗯，而且……要是真的有那种事情的话……」

    「咦咦~~！？小寻，的意思是说，校长他杀了人吗?」

    「那、那个，不是那样的……!」

    我慌忙地对震惊的小爱摇着双手和头。不行、不行，小爱可是校长的支持者，我说话要谨慎点才行。

    「不是那样的……因为校长那么有名，所以我想如果真的有那种事也不可能瞒得住，他一直都是媒体注目的焦点……所以我想他是杀人凶手这件事，只是没有根据的中伤吧。」

    「嗯嗯，原来如此。」

    「第一……我觉得杀人这种重大的案件不太有可信度，不过……」

    「不过?」

    「…………」

    只是为了放出那种毫无根据的中伤广播，有必要甚至冒着风险去袭击七尾同学吗?难不成是……

    「小寻?」

    「……啊……」

    听见小爱讶异的声音，我才回过神来。

    「不过的后面是什么?」

    「啊、嗯……」

    在不了解犯人的动机和目的之下，不管再怎么样都只是自己的想象。尽管乍听之下像是非常怨恨校长并且想让他失势……但是……

    「他真正、真正想说的应该是……」

    「嗯?」

    「……可能是校长杀了人这件事吧……」

    「咦咦~~！？等、等一下!小寻!」

    「唔，因、因为……」

    「不可能啦!而且小寻刚刚也说过了吧，他那么有名怎么可能瞒得住呢!」

    「话、话是这样没错……」

    因为我觉得……犯人如果只是想散播谣言的话，用不着犯下那样的案件，只要对媒体之类的人发布情报就好了……

    「…………」

    紧皱着眉表情严峻的小爱，以及和她一样紧皱着眉表情歉疚的我，不禁无言地对看着。

    在一阵沉默之后……

    「嗯~~可是托的福，我好像有点懂了，虽然真的只是好像……」

    一脸严肃的小爱突然冒出这句话，我悄悄地窥视着她的表情，小爱就皱着眉挑起了单边眉毛，这个动作……我最近好像常在哪里看过……?

    是谁呢?在我正要回想起来的时候，小爱又很快地接着说：

    「不过至少这样一来，我能够理解月子同学为什么要问我那个问题了，原来是那么一回事啊。」

    「嗯，大概……」

    「唔~~」

    因为我并没有直接和月子同学谈过这方面的事，所以我也很奇怪她是否真的是这么想的，即使如此，小爱接着马上表情一变并且呵呵呵地笑着，并且夸耀似地看着我。

    「小寻果然很厉害呢!比起我聪明太~~多、太~~多了~~」

    「……才没……」

    小爱没有给我说完的余地，因为她真的一副以我为傲的样子笑嘻嘻的。

    「那个、小爱，月子同学她那时有说她是怎么想的吗?」

    「嗯?」

    「之前提到那些话时。」

    「啊，这个嘛~~我没有问到。因为当时校门口有一堆媒体记者，我们的话题自然就变成那样了，而且我到刚才为止都忘了这回事呢。」

    「这样呀……」

    我附和着她的话，同时在通过校门时不禁环顾了校门周围一圈。

    从事件发生隔天到星期一，都还有非常多的媒体记者挤在这里，但是在事情毫无进展之下过了一个星期的今天，校门前已经完全没有媒体的影子了。

    「取⑿⊙埃等等要不要去问一下月子同学刚刚的事?」

    被小爱这么一问，我慌张地看向她。

    「咦?」

    「因~`为，犯人擅自放了那个广播，还袭击了小七，让人很在意吧?」

    「啊、嗯。」

    「嗯嗯。虽然这又不是漫画情节，我们也不可能逮捕到犯人，不过我们可以好好地思考一下嘛。」

    我也是真的很在意，加上七尾同学又是重要的朋友。万一要是最糟的情况……也就是如果同样的事再度上演……可能又会有某个广播社的成员遇害，而且下次遇害的人也有可能是小爱。

    所以这件事得问一下月子同学和其它人的意见，并好好地厘清才行。我、我的长处就只有冷静思考事情这点!在这种时候，更要努力帮助小爱才行!

    就这样，我在内心悄悄地燃起了熊熊的斗志时……

    「啊、早安~~!」

    身旁的小爱突然很有精神地喊了一声，我吓了一跳朝着小爱的视线望去，看见校长穿着一身笔挺的西装站在那里。

    「啊、早安。们是广播社的社员……潮崎同学和优月同学对吧?」

    严格说来只有小爱才是广播社社员，而我是非社员……可是我心想特地去纠正他也有点失礼，所以含糊地行了个礼后就低下头，然后偷看着校长的身影。

    他那张薄唇总是抿出一抹庄重而威严的微笑，还有具有魄力的眼神、修长的身高、匀称的体格，还穿着一身像电影中军人那般一丝不苟的深色西装。

    片平先生是前任校长在暑假的意外中亡故后继任的老师，他在这之前在影视界就已经是个名人了。我原本对这种充满自信又有魄力的人感到很棘手，所以也不懂他的魅力是在哪里……但是以小爱和Y木同学为首，在校内也有不少人是这位新校长的支持者。

    「虽然社团活动尚在中止，不过们广播社的人每天都很早来上学呢。我大多会在这个时段巡视校园，也很常遇到其它广播社的成员，你们真是太了不起了。」

    校长一边缓缓将手交叉在身后一边说道，小爱听了嘿嘿嘿地开心笑着。

    「因为从入社以来我就一直是在这个时间上学，所以晚来的话会静不下心……啊!虽然是这样讲啦，不过每天早上我都是拜托小寻叫我起床的喔!」

    小爱说完的同时，紧紧地搂了下我的肩膀，我因为感到很不好意思，所以又更低垂着头缩着身子。只见校长用很感兴趣的模样来回看着我们，然后微笑了起来。

    「们的感情真好，既然每天都会叫起床，所以们的家住得很近?」

    「是打morningcall啦，不过我们家也住很近喔!」

    「喔~~原来如此。」

    「她可是我从幼儿园开始就在一起、值得自豪的好朋友呢!对吧?小寻~~~」

    「啊、嗯，嗯……不对啦，是的……」

    小、小爱真是的，说那什么令人开心……不对，是说那什么令人害臊的话嘛!我盼思绪因此一片混乱，都可以感觉到自己的脸火红地烧了起来，可是小爱她还在说，而且对象还是校长耶!

    「我家的小寻也很聪明喔!每次都是拿全学年第一或第二名，不过她可是个很温柔的孩子!」

    然后小爱就像这样自顾自地喋喋不休起来。

    因为校长一直微笑着聆听，所以我有一种得救的感觉……虽然很高兴，但是高兴归高兴，她再讲下去我还是会觉得很不好意思!

    「小、小爱，那个……」

    「小寻，怎么了啊?」

    「我、我想校长也很忙，所以……」

    「啊、对喔!校长，对不起!我自顾自地说了起来……对了对了，校长，小寻她啊~~老是像这样照顾着粗心的我哟~~」

    所、所以我说小爱啊，怎么又说到我身上了呢……难得可以和景仰的校长说话，不应该一直说我的事，该多说说自己的事吧。

    我一边感到相当不好意思并且坐立难安地这么想着。呜呜呜，可是一看见小爱她开心又自豪地说着我的事，对我西言也是一件开心的事……虽然很不好意思。

    校长则以一点也没有不耐烦的神色，一直看着手足无措的我和还在为我自豪不已的小爱。尽管我现在还是不擅长应对这位校长……不过看见他这个样子后，我不禁微微想着，他或许是个没有外表看来那般严谨的人吧。

    「我已经非常了解们是一对感情很好的朋友了，可以的话，我也还想再多听一点，可惜的是时间不太够呢，因此今天我就如优月同学刚才所说的，先行失礼了。」

    校长又再度微笑地这么说道，并说了声「那么改天见」后就转身离去。

    当我们目送着他的背影时，我缓慢地斜斜望向小爱，而小爱也以同样的动作看着我。

    「…………」

    「…………」

    「龋小寻。」

    「什么?小爱。」

    「该怎么做，才能从那么好的校长身上，找出他有杀人的证据呢?」

    「嗯~」

    「那果然只是中伤，我才不相信呢。」

    「嗯……」

    校长身穿西装的背影定进了共同校舍里头，我和小爱两人在那里伫立了好一阵子，直到完全看不见那个背影为止。

    现在广播社的社团活动除了升旗典礼或架设器材等工作之外，其它活动一律中止。别说是早上的广播了，连中午的收音机广播节目、放学时播放的BGM也都取消了，甚至还被禁止进入社办。

    没有了可爱广播社的广播，整个学校显得太过安静，和我一样的一般学生都静不下心来，但是我想比任何人都无法冷静的，一定是广播社的那四个成员吧。

    证据就是――

    「……好闲……」

    「我有同感。」

    小爱一这么低声说完，Y木同学马上同意地附和。

    「段考也快到了，来读点书怎么样?你们两个成绩都几乎满江红吧。」

    接着月子同学毫不留情地对他们说道，她的视线依然盯着文库本，并且呵呵呵地笑着。

    「……倒是说，你们没事的话就回家吧?早点放学又不会怎样。」

    然后炳吾先生一边在大大的书桌上不知道在写着什么，一边用无奈的口气抱怨。

    放学后的保健室里，广播社的每个人除了广播室以外没有其它的社办，所以在被禁止进入广播室以后，不知为何每个人都像现在这样聚集在保健室里。当然并没有人特别说出要在保健室里集合，只是回过神时大家都在这里了，连我也感到不可思议。

    「是没有事啦……但就是不想马上回家嘛。」

    小爱这么说道，而Y木同学果然又马上接话：

    「回家以后也没啥事可做嘛，我又没在打工，而且我本来就很喜欢来学校，除了上课以外。」

    「嗯嗯，我也很喜欢来学校呢~~!除了上课以外。」

    「……你们两个以为这里本来是干嘛的啊！？快给我回想起来!」

    炳吾先生对着互相点头的小爱和Y木同学怒吼着，然后轻叹了一口气说：

    「本来保健室就是病人或受伤的人才会来的地方，可不是你们这些闲闲没事做的家伙们聚集的场所!」

    然后一直没开口的七尾同学缓缓看向炳吾先生后，再将脸歪向左边，接着指着自己。

    「……我刚生完病。」

    他依旧一脸面无表情，只是低声说了这么一句话，炳吾先生当下无法反驳，一旁的小爱和Y木同学就一起嘿嘿嘿地笑了起来。

    「唉~~反正现在也没办法进行活动，就趁现在寻找新社员也不错呢。」

    月子同学读着摊开来的文库本说道，在一瞬间扬起了视线。

    「在这种时候吗?」

    Y木同学讶异地接着问。

    「正因为是这种时候。」

    月子同学很有节奏感地回话。

    「想加入似乎发生了伤害案件的广播社的，只有那种真心想成为主持人且具有毅力的人才会来吧。至少不会演变成像之前那样，想入社的人大多只是想要出名而已。」

    对于月子同学的主张，除了她以外，我们都不由得互望着彼此……连炳吾先生也是。

    「你们是怎样啊?我以为你们都习惯几个固定班底一起行动，原来是还没有其它学弟妹喔。」

    对于莫名地自行理解的炳吾先生，大家都微妙地陷入了沉默。接着月子同学轻轻叹了一口气，阖上了手上那本书。

    「虽然是有想当主持人的人，可是就算问了他们的动机或热忱，也总觉得少了些什么，也没有『就是他!』的人选出现……此外，幕后工作的部分更是到现在都没人报名。」

    「咦?让想入社的人加入不就好了?」

    对于炳吾先生接着的问题，月子同学缓缓地摇了摇头。

    「举办甄选会选出少数菁英入社是我们延续下来的传统。先别说甄选会了，要是让所有想进来的人入社，我们四个人根本应付不来，社办也太小了，容纳不了这么多人。」

    「好好地照顾学弟妹并教导他们技术，是从以前流传下来的模式。实际上不这么做的话，也不能让他们随便触碰器材，毕竟那些东西不便宜，还有计算机耶。」

    Y木同学接在月子同学后头跟着说道。他今天戴的帽子介于鸭舌帽与棒球帽之间，只见他握着帽舌又轻轻地重戴了一次。

    「所以说~~甄选会这项传统在我们这一届会先暂停，然后之前也说过可能会用挖掘新人的方式吧……你看，毕竟从暑假以来这里发生了好多事嘛。」

    最后由小爱结尾，炳吾先生听完自言自语地低声说了句「原来如此」并点着头。

    实际上，广播社的新社员不足似乎是个很严重的问题，从暑假老师们的意外事故开始，已经陆续发生了太多事，虽然现在真的不是考虑这个的时候……可是或许，现在已经面临再不开始认真找人就糟了的时刻。

    而就在我呆呆地思考着这些事时，炳吾先生左右转了转头、骨头一阵喀喀响的同时：

    「唉……」

    他发出一声像是叹气和抱怨混合在一起的声音。

    「到处都人手不足啊……」

    「……你是指什么事?」

    就在七尾同学依然左倾着脸向炳吾先生询问的那一瞬间，门喀拉一声被用力打开，一阵特有的俏皮开朗声音立时响彻保健室。

    「他是在说~~现在我们学校的老师不仅人数很少，就算想征聘新老师也没有什么令人满意的人选出现!」

    所有人都目瞪口呆地将视线集中在一处，那里站着一个特征是没有浏海而露出有点高的额头的美少女，她正浮现出和善的浅笑――她是说到收集情报的话不输给任何人，自称・校内第一情报网的新闻社社员安永梨恋。

    （插图4）

    「梨恋……是从哪里冒出来的呀……」

    在这里和小梨感情最好、也最习惯她那过high情绪的月子同学，混杂着受不了的叹息这么说道。

    小梨对此毫不犹豫地扬起嘴角，露出让人不敢恭维的笑容回敬道：

    「月子同学，不会不知道隔墙有耳这句话吧?要是不想被听到的话，可就不能在有我的学校里说喔!」

    「哦……我会谨记在心的。」

    对于小梨那一番话，很神奇地居然是炳吾先生回话，我们一群人不由得笑了出来。

    「……没有新老师会来吗?」

    在大家不自觉的一片笑声中，只有七尾同学和平时一样面无表情又冷静，询问着露出苦笑的炳吾先生。

    「也不是完全没人来啦……」

    炳吾先生依然苦笑着含糊带过，反而是小梨从爱用的侧背包中拿出了记事本，边盯着本子边迅速地应答。

    「听好，七尾同学，虽然你似乎对别人都没有兴趣，不过你最近偶尔会不会看到不认识的大人在校内走动呢?」

    「……谁知道……」

    「咦、没有吗?真~~的吗?」

    「……我对别人没什么兴趣……」

    「你说什么~~！？果然没兴趣呀，又添一笔七尾同学的情报!」

    话才刚说完，小梨就在记事本上迅速地振笔疾书，接着环顾了我们一圈。

    「先不论对别人没有兴趣的七尾同学，有人看过不认识的大人在校内走动吗?」

    说到这时，小梨又环视了大家一圈，然后拿着笔像指挥棒一般地指向小爱。

    「有看过吧?爱智琉。」

    「咦……好像有、又好像没有?」

    「那Y木同学你呢?」

    小梨这次一边问一边马上用笔尖指向Y木同学。

    「好像……有看过吧?不过不记得长相了。」

    小梨对他的话轻点了一下头，接着再用笔尖指向月子同学。

    「那么，月子同学。」

    「从这个学期一开始，我总共看过四个人呢。」

    「哦哦~~不愧是月子同学!那小寻呢?」

    「咦?」

    我望着那个指向我的笔尖，然后直盯着往我瞧的小梨。

    「呃……我……」

    「……安永同学，优月同学也对别人没兴趣喔……」

    七尾同学适时地轻声说出这句话，帮助了语塞的我，而小梨马上意外地张大眼睛。

    「咦~~是这样吗?小寻她记忆力很好耶，而且似乎比月子同学好喔!」

    「对、对不起，小梨……」

    「哎呀，没必要道歉啦!」

    小梨说话的口气宛若男孩子一般，并且开朗地对着我笑，我也因此悄悄地松了一口气。

    虽然我并不是对别人没有兴趣，但是我的确很少对小爱以外的事产生兴趣……这可不是能当着本人面前对别人说的事，所以我心里怀抱着谢意地看向七尾同学，察觉到视线的他悄悄地将眼睛微微睁大到只有我看得见的程度。

    我对同年纪的男生都很棘手，不过七尾同学他既中性，又像刚才那样地了解我，让我感到很自在也很喜欢他。

    嗯，但是现在先不论我和七尾同学。

    「所以总结来说呢，的确是有好几个人来面试，就连现在也还在征聘新老师，可是老师的数量却一直都没增加。」

    小梨轻咳了一下，一副宛如万事通的样子说明着，对此，炳吾先生疲惫地叹了口气。那声叹息如同肯定的证明一般，除了他们两人以外，我们又再度互相对望。

    「为什么呢?」

    当小爱呆呆地对着所有人提出问题后，炳吾先生又一次地叹了气。

    「因为同事人数少工作量就多，现在又有可能发生案件，在问题像山一样多的情形下，一般人都会因犹豫而不敢来吧?我们这里好像真的比其它学校忙，不过毕竟没比较过我也不确定啦。」

    「咦?可是有人来面试的话，就表示有老师想来这里工作吧?那为什么人数没有增加呢?」

    「在面试时被剔除了吧?」

    小爱看了一下回答了自己问题的月子同学，然后眨了眨眼睛，随后又马上将视线落回炳吾先生身上。

    「炳吾先生，他们为什么会被剔除呢?老师明明都这么少了耶。」

    「我没知道得那么多。」

    「唔，那小梨知道吗?」

    「其实我现在正在追查理由呢!可是不管是哪个老师都完全不肯告诉我。」

    「是这样吗?」

    「就是这样哟。」

    听见小梨她那语尾有点奇妙的回答，小爱低声地砹艘簧。尽管她现在若有似无地强调自己不知道这件事，但是我更惊讶于小梨她竟然也会有不知道的事，因为她看来一副什么都知道的样子。

    「我近期就会找出理由的!」

    小梨最后撂下这么一句宣言，就意气风发地走出保健室。

    「……台风过境。」

    虽然这是Y木同学的低喃，不过所有人都深表赞同，而就在下一秒……

    「我・忘・记・了~~!」

    小梨又再一次音效十足地碰的一声用力打开门，她这次没有走进来，只将手靠在门上直直地盯着炳吾先生说：

    「渡边老师，有给你的留言喔。」

    「咦?」

    「回去时请到国文办公室一趟，这是鬼城老师托我转交的喔。」

    「这样啊，谢谢。」

    炳吾先生打算就此打住，小梨却对他不怀好意地笑着。我们不由得静静地在一旁观看，眼前的小梨接着说：

    「就当作老是把我当作留言板用的报酬吧，我可以问你一些事吗?」

    「如果我能回答的话。」

    「我很常看见你们一起回家呢，难不成你们很要好?从以前就认识吗?」

    「真是个好问题，我们从大学时代就认识了。」

    「原来如此、原来如此。谢谢老师，又获得一笔情报~~!」

    小梨这次总算满足地笑着离去，而炳吾先生苦笑地目送她后，接着环视了我们一圈。

    然后他像是要重振精神一般，双手啪啪地拍打着，摆出一副老师的脸孔说道：

    「好啦，你们也快回家吧!别到处乱晃，要直接回家，一路小心啊……」

    炳吾先生心想，我可再也不想象之前那样担心自己的学生了――

    接下来的数日都安然地过去了，虽然似乎还是找不到犯人，不过也并不表示会再发生其他案件，尽管只有广播社的社团活动基本上还是中止的，但除此之外，校园内的气氛总算开始有些安定下来。

    就在这个时候，我和小爱两个人在午休时间从图书馆回来的途中，于没什么人经过的穿廊附近看见了七尾同学。

    「咦?是小七!」

    最先注意到小七的，是视力比我好上数倍的小爱，在我看见他的身影之前，她就「喂~~」地挥着手大声呼喊他。

    「小爱，七尾同学他………可能听不到喔?」

    我想起了七尾同学左耳的事，于是这么说道，但是小爱却安稳地笑着，然后伸手指向七尾同学那边。

    「可是看，小七好像看到我们。」

    「咦?」

    在笔直延伸的长廊前方，的确可以看见有个像七尾同学的人影。虽说看得见，但在这种距离下，她不说我也看不出来那个人是七尾同学，更何况要我用视线去互相确认……这两个人眼睛到底好到哪种地步呀?

    总之七尾同学似乎已经认出我们了，他踩着坚定的步伐朝这里走来，然后直直地站定在我们眼前后，一边端详着我们的脸，一边缓缓将脸向左倾。

    「……们两个人要去哪里?」

    「没有要去哪，我和小寻刚刚才去了图书馆呢。小七你呢?」

    「……我在散步。」

    「咦！？」

    小爱以打从心底感到不可思议的表情回问他，对此，七尾同学那对看来总是爱困的眼睛，似乎又更想睡地眨了一下。

    「……对，散步……」

    「咦?在学校里?」

    「……对。」

    「为什么?」

    「……在休息时间长时间待在教室，都会待不住吧?」

    「唔哦哦~~」

    小爱发出了有趣的叫声之后，目不转睛地盯着七尾同学看。

    「小七，你跟自己班上处得不好吗?」

    「……不，还可以……」

    「嗯~~」

    小爱以一脸无法理解，却又能体会的神情点了下头。另一方面，七尾同学仿佛对小爱的反应没有太大的兴趣，只是毫无表情地呆站在那里，我则在他们两个人的面前不禁傻笑。

    我似乎能了解七尾同学他说「待不住」的意思。

    而七尾同学总结来说，好像原本就常常一个人单独行动……也很少看见他和Y木同学以外的人聊天。我们学校除了共同校舍以外，禁止男女生互相出入各自的男女子大楼，所以说到七尾同学在新校舍男子大楼里是什么样子，我也只能用想象的。而且他就算在气氛自在的广播社里，也不算是很常开口说话的人。

    加上他和感情好的Y木同学不同班，我想我能肯定的只有，他不是那种会在冗长的休息时间中，和同学们一起轻松度过的类型。

    「小七……」

    沉默了一会儿的小爱又开口了，七尾同学则是缓缓地看向小爱、轻轻地倾着脸。

    「……什么事?潮崎。」

    「难不成、难不成，你该不会是那种除了我们以外，没有其它朋友的可怜孩子吧?」

    「…………」

    「咦、为什么不说话！？」

    「……也不算……嗯，也许……」

    「咦咦?你这是什么回答！？」

    「…………」

    「小七――!」

    「…………」

    小爱焦急地喊着时，七尾同学以她无法察觉的速度，在一瞬间迅速地看了我一眼，于是我轻轻地碰了一下小爱的手腕，将她的视线拉回我身上。

    「那、那个，小爱，我觉得朋友啊，不是数量多寡的问题喔。」

    「是没错啦……呜~~连小寻都……」

    「七尾同学也并不觉得现在这样不好过吧?」

    「……反而很满足。」

    七尾同学真的很满足地点着头回答我，而小爱不知是否真的终于理解了，见她「唔~~」地低吟了一声。

    「虽然不是数量多寡的问题，但多一点总是比较好嘛。不过若是本人很满足的话，这样对他一定是最好的吧……」

    小爱还用别扭的口气这么说着。真是的，她有时就像小孩子一样，真的好可爱喔，就在我微笑地想着这件事时……

    「七・尾・同・学~~！！」

    ――走廊上响起一声非常有朝气又带点俏皮的男声。

    小爱听到声音就火速地回过头，而七尾同学则似乎是一边在沉思，一边像要看穿我们似地注视着我们的身后。

    「什么啊……真是的。小七，你有朋友嘛~~~~」

    对于小爱说的话，七尾同学并没有响应。而且呢，他彷佛是在盯着看不见的东西，只是一直目不转睛地看着我的身后……

    我不由自主地在意了起来，也缓缓地转过身子。

    有着一头轻柔黑发为标志的男生，正笑容满面地用力挥着手朝我们靠近。说他是一年级学生，看来又有点老成；但若是三年级学生，看来又有点稚气。会叫他七尾同学的话，应该是二年级?不过总觉得那个同学给人一种奇妙的不协调感……虽然我也说不太出来……但就是哪里怪怪的。

    「是同班同学吗?虽然不常看到他，不过你和他感情好吗?」

    为了找出到底是哪里怪怪的，我和七尾同学一样，目不转睛地注视着慢慢靠近的那个男生。而七尾同学被小爱一问，这次也确实讶异地……些微蹙起了眉头，并徐徐歪着头。

    「……不，我和他才第三次见面……」

    「咦?」

    在小爱不解地抬起头看向七尾同学时，走廊上某问教室的门喀啦一声打开了，接着一位戴着眼镜的老师从室内走出走廊，和那个男生擦肩而过时还对他说：

    「喂，衣服就算了，鞋子要穿学校规定的那双啊，太没规炬了。」

    那个男生停下脚步，和小爱一样愕然地看着那位走下楼梯的老师，然后又重新面对我们笑着说：

    「啊哈哈，被当成是学生了呢，真受不了。」

    听到他这么一说――我和小爱都吃惊得不得了，甚至还没注意到我们不自觉地大叫出声，还张大眼睛地面面相觑。

    「……那也没办法吧，那身打扮和……」

    说到这里，七尾同学赶紧迅速地闭上嘴巴。那个男生比七尾同学矮一点，但是挺直背脊且咻地凑到了七尾同学面前。

    「啥?你说了吧?你说打扮和什么啊！？」

    「……不，没什么……」

    「喂，你不会是打算说脸吧?你打算说对吧?太过份了!明明知道我很介意的。」

    「……抱歉。」

    那个男生心酸又夸张地叹了一口气，并且沮丧地垂着头。而我和小爱两个人，正因为眼前这莫名其妙的发展觉得困惑不已。

    「……话说回来，志木先生。」

    七尾同学先把我们摆在一边对他说话后，那个被叫了名字的男生眼神带着问号地打量了一圈。

    「……警察到底在这里做什么……」

    「警……！？」

    小爱的嘴巴正要喊出「察」时，马上被依旧面无表情的七尾同学以手掌捣住。我虽然没有叫出声，但是也惊愕地盯着那个怎么看都像同年级的男生瞧。

    「嗯，我们是来仔细搜查的。不过这问学校还真大啊，我想说要去教职员室结果却迷路了，在路上问了别人，却被嘲笑说――你在说什么鬼话啊！？真受不了~~啊哈哈哈!」

    志木先生那不在意而大笑的样子，看起来果然就只像是同年级学生，我能了解为何他问人教职员办公室在哪里，却会被认为是在开玩笑了。

    首先，尽管和他的娃娃脸也有关，不过最主要的问题在于他的打扮――

    我们学校男生的冬天制服是卡其色的格子裤加上白色衬衫，在这样的搭配下，规定以穿V领的黑色编织背心或是毛衣来取代外套。话虽如此，衬衫只要是白色的就OK，背心也只要是黑色的，不要有太华丽的图案，现在的老师们都会睁一只眼闭一只眼，七尾同学不知为何竟然还在脖子上系了一条女孩子的缎带。

    再看看志木先生，他不仅穿着白色开襟衬衫，还外穿了件黑色编织长袖毛衣，再加上他的裤子，虽然和制服裤的颜色不太相同也没有格子，是颜色类似的素面，不过只有他脚下那双外宾用拖鞋，勉强能算是他不是这里学生的证据。

    嗯，就是这点让我觉得怪怪的呢……我不禁有点佩服他。

    「那个……你应该不是故意穿着很像的衣服来的吧?」

    小爱小心翌一翼地问道，而志木先生爽朗地笑着回答说：

    「不不，真的只是偶然嘛。」

    我和小爱互相交换了视线，七尾同学则恍神地望着志木先生。

    我们俩都在七尾同学晕倒当天曾经被警方问过话，不过那时的警察是一个有点年纪、体格壮硕的男性。我们都很惊讶竟然会有这么娃娃脸的刑警，而且他还极其自然、毫无预警地就这么融入学生群里了。

    由于之前见到的那个年长刑警真的很有刑警的感觉，所以这位志木先生真是让人感到意外……警察里也是有各式各样的人呢，我不由得越想越觉得不可思议。

    「……教职员室……你要去的话我带路吧?」

    七尾同学淡然又平稳地询问志木先生，志木先生则露出了开心的笑脸用力点着头，一点也不像警察会有的样子。

    「真是得救啦，谢谢!七尾同学真是体贴。」

    「……普通吧。」

    「不不，真的很体贴，而且脸长得漂亮身高又高，一定很受女孩子欢迎吧?」

    「……体贴和脸和身高都很普通，顺便说我也不受女生欢迎。」

    「咦咦，骗人!」

    「……不，是真的……」

    「那么，这两个女生当中有一个是你的女朋友吧?」

    虽然我不明白为什么事情会发展成这样，总之志木先生这么说了以后，我和小爱互相看着对方，在惊讶的我们开口否定之前，七尾同学难得果决地说：

    「不是的。」

    然后又马上回复成原来的样子，轻柔地订正：

    「……她们是我广播社的朋友。」

    「啊，是这样子啊。那她们知道深泽刑警吗?就是那个表情严肃的刑警大叔。」

    「这个嘛，我想他就是在小七出事时出现的人吧。」

    「嗯，应该就是他。我是和那个深泽一起负责这次案件的志木，请多多指教。」

    「嗯?呃，是的，请多指教……」

    志木先生对缩着肩膀打招呼的小爱亲切地咧嘴一笑，接着边微笑着边看向站在小爱斜后方、像是要将自己隐藏起来的我。

    「那一位同学也多指教。」

    「!」

    我知道突然低头往下看对他而言是一件很失礼的事，我也知道这个人是警察，并不是那些我不擅长应对的同年级男生。不过由于他的娃娃脸，让我不得不对他感到棘手――虽然我真的很想把这样丢脸的坏习惯早点改掉。

    「那、那个……」

    尽管我努力想挤出字句，却无法抬起头，而小爱则伸出她的手腕轻柔地圈住我的手腕，然后带着微笑并用毅然的口吻说道：

    「要去教职员室的话快点去比较好喔，午休时间快结束了呢，到时小七也没办法帮你带路了。」

    志木先生一听到马上喊着：

    「对喔!」

    接着反而开始催促着七尾同学，一面对着我们挥手一面走向楼梯。

    在只剩下我和小爱两个人的走廊，我不禁松了一口气。

    「小寻……没事吧?吓到了吧?」

    小爱说完伸出手摸了摸我的头，那种感觉就如同小时候被妈妈抚摸一般，非常非常温柔地安抚了我紧绷的神经。

    「抱歉，小爱……谢谢。」

    「哎呀，不会啦!谁都会有棘手的事情嘛!这也是没办法的呀。」

    「嗯……」

    「而且我也知道，小寻很想赶快治好这个毛病，辛苦了、辛苦了。」

    小爱这么说完后紧紧地抱住我，并且轻轻地拍着我的背。

    从小时候起就像家人一样再熟悉不过的小爱的味道，还有她的体温……啊……我果然还是和小爱两个人在一起时最能感到安心了。我一察觉到这件事更是安下心来，就这样缓缓地闭上了眼睛。

    小爱直到我完全安下心来、放松了肩膀的力量前，都一直这样紧抱着我――

    「虽然是听来的」――隔天放学后，七尾同学用这句话开启了话题。

    不过地点不是在保健室，而是在炳吾先生将我们赶出保健室、催促我们要快点回家后，就在大家说「回家吧」，并且一起走出校门的那个时候。

    由于我们学校位于山上，所以出了校门后有一段路是下坡。而这片斜坡路就是我们校名的由来――卡莲坂，它从校门口开始笔直地延伸了三百公尺，从那之后则变成幅度很缓的弯曲坡道。只要走下卡莲坂斜坡就出了山区，虽然说大家会一起回家，但是一起走的路也只到此为止而已。

    我想七尾同学没有在保健室里说出来的原因，一来是因为保健室里有保健老师炳吾先生在，二来是因为之前小梨说过的话。不想被别人知道秘密的话，就不能在有小梨的学校里说出来。

    也就是说，七尾同学要说的不是那种能公开的内容。

    七尾同学接着说了：

    「……昨天我从那位叫志木的刑警听来的……他们似乎已经揪出了好几名嫌疑犯。」

    「咦！？」

    小爱大叫着说不出话来，而Y木同学呆呆地望着七尾同学，至于月子同学则是一脸冷静地低声说了句「是吗」。

    「不过他竟然肯告诉你这种事?没问题吗?」

    月子同学又接着说「现在这个社会上明明就有很多麻烦」，而七尾同学却干脆地回说：

    「……一定会有问题吧……他本人也因为不小心说出口而烦恼。」

    「小七，你……告诉我们这种事好吗?」

    Y木同学半错愕半担心地说道，对此，七尾同学只是呆呆地仰望着天空说：

    「……所以我选在没墙壁也没有门的户外说。」

    他以和平常一样恍惚的语气轻声说着。现在四周确实是都没有其它人啦……

    「说到这个，我这件事也是从别人那里听来的。」

    这次轮到月子同学。在全员的注视之下，她缓缓地用手指推了推镜框，并且呵呵笑着。

    「我稍微去问过梨恋了，因为我想她一定会去查的，结果如我所料，那位校长似乎在这之前就有过这类谣言了。」

    「这类谣言是指?」

    小爱这么一问后，月子同学的笑脸马上褪去，紧绷着脸慢慢地继续说：

    「因为校长的关系，曾有学生死掉。」

    「啥！？月子，给我等一下!」

    「事实就是事实。」

    可能是身为校长支持者的关系，Y木同学生气地大嚷，而对此月子同学仅以一句话就让他安静下来，接着她轮流看了大家的脸后再度开口：

    「……当然不是校长自己去犯下了杀人罪，毕竟他现在还当上校长在工作呢，所以这种事似乎不会登上新闻，相反地……」

    「……会在八卦周刊之类的杂志中被抨击?」

    对于七尾同学说的话，月子同学点了点头。

    「不过那好像也只有一、两册的报导而已。总归来说，事实上校长在当教务主任时的那个学校里，曾有一名学生死掉了。」

    「呃……为什么呢?」

    我不禁问了出口，但是月子同学只是轻耸着肩回答：

    「因为一场意外。梨恋她似乎目前也只查到这里为止，她说等她调查完毕后会告诉我。」

    ……原来如此。

    这么说来，那个诡异广播里的杀人凶手这个字词，搞不好就是从那边传过来的。

    正当我这么思考着时，Y木同学依旧臭着脸不高兴地说：

    「可是，谣言毕竟只是谣言吧，月子。」

    「也是。不过我只是说出事实罢了，希望你不要为了那种事起口角，又不是小孩子了。」

    相较之下，月子同学真的是非常冷静，虽然她的口气有那么一点点呛，不过脸上还是露出她特有的呵呵笑表情。

    然后一直沉默聆听着的小爱，突然「嗯~~」地低吟了一声后开口：

    「我也有喔，虽然不是听来的啦，可是今天有一件事让我有点在意。」

    七尾同学缓缓地不断眨着眼看向小爱，而月子同学则一脸认真地等待她的下文，只有Y木同学没有出声地把嘴巴张成「啊」的形状、用食指指着小爱。

    「其实我也有类似的事，是校长的事情吧?」

    「哦――!没错没错，阿彻也发现了吗?真不愧是我的好兄弟!」

    「都发现了我怎么可能没发现?好伙伴!」

    Y木同学和小爱依然像这样感情非常好，而我也依然因为那样的他们，胸口感到一阵郁闷……

    「确认友情的事麻烦下次再做，请先继续说下去吧。」

    月子同学焦躁地说完后，两个人互相对望了一眼。Y木同学轻轻扬起了下巴，小爱就点点头继续说：

    「那个啊~~校长今天右手好像有包绷带喔，因为衣服的关系我不是很确定，不过从他袖口边可以瞥见有绷带呢。」

    「然后，他的动作有点像在遮掩右手的感觉。我记得他明明是右撇子，可是在走廊上从教务主任那边收取文件时，他却是用左手去接。」

    Y木同学对于小爱说的话又加以补充，而七尾同学像是突然察觉到什么般，徐徐地来回看着他们两人，然后以平时那副淡淡的口吻问：

    「……『明明是右撇子』，你们两个还真了解……」

    「因・为~~看着看着就知道了嘛。」小爱这么说明。

    「这就是所谓的支持者心理吧。」Y木同学也边点头边说道。

    总之，听到那两个校长支持者说的情报，我、月子同学和七尾同学都各自陷入沉思而看着不同的方句。

    校长受伤了?从他想遮掩似乎有受伤的手腕这点来看，那应该不是什么轻伤吧……再加上之前收到了恐吓信，又播出了诡异的广播，不管怎么想，思绪都会绕到那上面去。

    「总觉得……突然浮现出很多东西呢……」

    月子同学边沉思边说道，大家也都无言地对此点头。

    这么说来，我记得我想过要问问月子同学，她对这一连串事件的想法――在我想起这件事时，身旁的小爱正好大叫了起来。

    「啊~~~」

    小爱大叫的同时猛然停下脚步，所有人都疑惑地看向她，小爱则一脸不好意思地傻笑。

    「……我把数学讲义忘在桌上了……明天要交耶……」

    「别吓人啦，爱智琉……明天去学校后再做不就得了。」

    「月子同学，那是脑筋好的人才能做的事!而且数学还是第一堂课耶!」

    小爱不平地看了眼月子同学，然后立刻说：

    「我去拿一下！！」

    留下这句后，小爱便迅速地转过身，冲上刚刚走下来的坡道。

    「啊、小爱!」

    「小寻，在那里等我一下!我马上就回来!」

    「等一下啦，爱智琉!一个人跑回去万一出事的话该怎么办呀！？」

    「咦、小月?」

    小爱留下我自己冲回去了，然后月子同学因担心小爱而上前追她，七尾同学也像是被带动般跟着追了过去。

    接着剩下来的就是……愣愣地目送着他们的我，和静默地站在一旁的Y木同学……

    「…………」

    「…………」

    每当两人独处时这份惯然的沉默又到来了。

    我双手垂放并低着头，虽然我不知道Y木同学在看哪里，不过他果然也没说话。

    有些强烈的秋风沙沙沙地吹动了榉木林道的树叶。

    「…………」

    「…………」

    而沉默仍延续在我们之间。

    因为刚刚是一边说话一边慢慢走下来的，所以并没有离开学校很远，小爱他们一定很快就会回来。但即使我再怎么习惯这份静默，在傍晚的路上没有其它回家的学生，就只有我们两人，这实在很让人待不住。

    「…………」

    「…………」

    「那个……」

    看来最先受不了这份沉默的人是Y木同学。

    他先轻轻地出声，而我也猛然抬起头来，结果马上和他四目相接，于是我又慌忙地再度低下头去。

    我并不是讨厌他。虽然不讨厌……不过因为Y木同学和小爱很要好，所以我现在对他资怯械慵手，因此我总是一和Y木同学对上眼后，就会反射性地别开目光。

    我感觉到Y木同学在头的斜上方轻声笑着。

    「我有稍微想过喔。」

    「……嗯、嗯。」

    「我们……要不要交往看看?」

    「――」

    我的眼睛睁大到前所未有的地步，并且紧盯着自己的脚尖。

    因为……什么?他说了什么?交往?谁和谁?我们、我们！？如果「我」是指Y木同学的话，那另一个又是谁?我?怎么可能!

    骗人的吧、骗人的吧、骗人的吧。

    我僵硬地抬起头，等着他笑嘻嘻地这样跟我说：「抱歉，我开玩笑的!别当真啦。」因为Y木同学和小爱那么要好，所以我看着他们两个时总是会心情郁闷……可是Y木同学他现在却不好意思地看着我。

    「…………咦?」

    我不自觉地发出疑问之声，表达了我不敢置信的心情。

    Y木同学一脸害羞地笑了起来，真的就像是普通男孩子的表情。

    「我一直对优月同学满有好感的。看，最近学校里也发生了很多事，变得很不安定……啊……该怎么说呢，只要我们能不论何时都在一起的话，我就可以一直保护了……虽然也不能这么断定，但是无论什么事我都可以成为的护盾。」

    「…………」

    「比起一个女孩子家，有男生陪的话会比较安心、也比较安全吧。」

    「…………」

    「优月同学?」

    我连想都没想就缓缓地摇着头，Y木同学见状，表情马上凝重起来并沉默下来。

    不论何时都在一起?我现在无论何时都想在一起的不是男孩子，因为陪在我身边能让我安心的人，不是Y木同学。

    现在的我所需要的人――不是他。

    「……不行、吗?」

    Y木同学一脸凝重且轻声地这么问，我虽然想着得说些什么才行，但是我的脸很僵硬，什么话也说不出来。

    （插图5）

    怎么办?该怎么做才好?得说些话才行。可是该说什么、又该怎么说才好呢?我是生平第一次被人提出要和我交往，况且对象还是那个Y木同学。

    焦急及无法置信的心情，和不明白原因的不安，让我完全僵在原地。可以的话，真想现在马上逃离现场，从这里消失，然而我的脚却如同我的嘴巴一样，一动也不动。

    要说些话才行、要说些话才行、要说些话才行――我的脑海中不停绕着这句话，心跳也扑通扑通地越来越快，就在我的眼睛快要涌出泪水时……

    「喂~~小寻~~!」

    「！？」

    我方才的僵硬像假象一样，身体马上转向传来小爱呼唤声的坡道，可以在远处看见小爱正挥着手笑着跑下来。

    「…………」

    「…………」

    又是一阵沉默。

    我突然转过去抬头看向Y木同学，而Y木同学看着这样的我……。露出无力的苦笑，并且重新将帽子用力戴好，然后说：

    「……这样啊，我懂了。」

    他静静地这么说道。

    「……那个……」

    「就把这件事忘了吧，我也会忘掉的。」

    Y木同学很干脆地说道，他的眼神在帽子的遮蔽下变成阴影，所以我再也看不清他的表情，即使如此，我又能说些什么呢?

    在他们三个人回来的时候，Y木同学就完全恢复成平时的样子了，我则是完全不敢去正视他的脸。

    我只是一直抓着一脸不可思议的小爱制服袖口，低着头向前走。

    在秋天那开始转暗的天空里，小星星们一直眨着眼睛……

第二卷 揭晓答案 Ⅳ 愁也

    Ⅳ愁也

    最近我的四周莫名地不平静。

    先是Y木的情绪很不稳定地大起大落，优月同学也变得比以往更加战战竞竞，而警察志木先生则很常来看我（这也让我平静不下来，虽然我知道这是他搜查的一环）。

    还有潮崎和Y木注意到校长受伤的事，也不知道是怎么泄露出去的，竟然被一部分的媒体大肆报导开来，导致校门前又开始出现许多媒体工作人员守在那里。再加上随着这件事，我被袭击时所放出的那个广播内容又再次被讨论，根据谣传，我们学校现在已经变成「不想让孩子去就读的私立高中黑名单第一名」了。

    而且小月也因为这一连串的事件而变得非常讨厌媒体，所以媒体相关人员聚集在校门前这件事有时会惹恼她。虽然我们几乎是每天最早到校的人，不过因为他们对我们的印象是「完全不会协助采访的学生」，所以现在就算我们通过了校门，记者也完全不会靠过来采访我们，即使如此，小月依然神经紧绷，在一旁看着她的我都觉得她很可怜。

    总之就是像这样，最近我的四周很不平静。到目前为止只有潮崎完全没改变，好像置身事外一样，虽然事情发生时她也显得很惊讶，不过看来她似乎没有因为这些事而受到什么特别的影响。

    以某种意义上来说，潮崎搞不好是我们之中最冷静的。

    至少她在我被袭击时和校长受伤时，表现出来的都是这样的态度，而且虽然她对连日追问的媒体可能也有一些意见，但是我并不觉得她会对那些人表现出强硬的动作。其实她应该是第一个察觉到优月同学变化的人，却没有特别做出什么行动，还是跟平常一样只表现出一对笨蛋死党的样子。

    ――其实关于这些变化，我曾经直接问过潮崎，不过率先开口询问的人不是我，而是潮崎自己。

    由于她和优月同学无论何时都黏在一起，所以能不让优月同学知道，又能单独和我谈话的方法也有限。因此，当一个周末的夜晚，我的手机来电显示是潮崎时，我虽然觉得稀奇但并不感到意外。

    『嗨嗨，小七。』

    一阵耳熟的声音无压迫感地传入右耳。我记得在周末的夜晚，潮崎和优月同学总是会聚在某一方的家中过夜才对，不过既然她会打电话来，那应该代表现在优月同学不在她附近吧……不过她还真是老神在在啊，这是我率直的感想。

    「……优月同学呢?」

    我不由得这么问了之后，潮崎在电话另一头嘻嘻嘻地笑着，我的眼前浮现出她那总是很可爱却让人吃不消的笑脸。

    『小寻现在正在洗澡，她进去后要一个小时半才会出来。』

    原来如此。因为她们这对儿时好友连对方洗澡的时间都知道，所以才能这么悠闲啊……然后我都还没催她继续说，潮崎就先开口了。

    『其实是有件事想问一下小七啦……应该说，我想和你确认一件事。』

    「……确认?」

    『对对。』

    我先想到的是社团活动的事，毕竟我现在是广播社社长。我虽然因为学长姊们的推荐而在今年当上了社长，但是我到现在仍对自己为何是社长这件事，打从心里觉得是个谜。

    ――不说那个。潮崎此时叹了一小口气，接着用有些不满的口气抱怨道：

    『虽然我认为最为小寻着想的人是我……!不过很不甘心的是，最了解小寻的好像是小七嘛。』

    「……啊……是吗?」

    『对啊~~因为小寻和小七似乎有点相似呢，感觉上是同一种人喔!』

    「…………」

    是这样吗?的确，我很喜欢和优月同学在一起，和她在一起时总是异常地平静，什么也不用说她就能了解我……这么说来，对她而言我也是这样吧。话虽然是这样，不过我是否能够了解她，这又是另外一回事了。

    『啊，可是呢……我并不是想知道小寻到底发生了什么事，只是想请你告诉我你的想法．』

    「所以是要……?」

    『就我来看，小寻最近变得比之前更胆怯了――应该说，感觉上她似乎发生了什么事吧，所以我想问问小七，就你看来也是那样子吗?』

    「……说的确认，是指这个?」

    『嗯，没错!最近发生了不少风波对吧?所以我想说可能和那个有关，可是又觉得好像还有其它原因……嗯~~也就是说，我只是想知道我是否只是过度担心了。』

    「……哦……」

    看来发生了什么事是摆在第二位啊，一般来说应该会比较想知道原因吧?虽然我是这样想的，不过对此我还是先保持沉默。

    对于我只是应了声没有回答，潮崎焦急地唤着我。

    『刃∑撸你怎么想呢?』

    虽然外表看起来若无其事，不过她还是有好好地在操心呢……我一边在脑海中这么想着，一边回想最近优月同学的样子。

    我想即使她是有点战战竞竞的，但不至于到潮崎说的胆怯，因为当大家一起说话时她也会加入对话，也没有特别在回避谁的样子，真要说的话，感觉上是常常在为某件事烦恼吧。

    嗯，其实把这件事和Y木近来的诡异举动对照之后，可以说是一目了然。但是如果对担心着优月同学的潮崎提出「多去留意Y木吧」，对于最近总是拼命在女孩子面前装没事的Y木，又似乎有点太残忍了。

    『小七~~?』

    听见她感到不解的声音，我重新将放在右耳上的听筒拿好。

    「……我也觉得还有其它事情。」

    『果然！？』

    「可是潮崎……」

    潮崎在电话另一端突然开心了起来，又在我的叫唤下马上安静下来，然后我可以感受到她就这样静静地等待着我的下文。

    「……不在意她发生了什么事吗?」

    『……怎么说?』

    「……会想帮她去除烦恼的原因、替她解决这件事，或者是去帮助她之类的……」

    我说到这里，潮崎就「啊啊」地轻声应着，接着以平静的声音说：

    『是有想过，可是小寻什么都还没对我说嘛。』

    她这样说道。

    「……什么意思?」

    气就是呢~~小寻完全没来和我商量。如果她和我商量的话我就会行动，但是她都不来找我商量，不就表示那有可能是她不想让别人知道的事不是吗?小寻可能正在以她自己的方式，一个人很努力地想去做些什么喔。』

    「…………」

    『所以我也决定在她来找我商量之前，都要先装作什么都不知道、什么都没察觉到。因为要是连我也一副烦恼样的话，小寻一定会想说小爱现在也在烦恼，一定会变得有所顾虑，更何况现在还发生了那么多事……』

    「……原来如此。」

    看潮崎一副没事的模样，原来是她刻意让人觉得她是若无其事的，我在明白原因后不禁这样回答她。

    潮崎虽然平时像一颗行动快于思考的子弹，不过一遇上优月同学的事，似乎就有点不太一样了。

    总之这样的对话到了最后时，潮崎说：

    『不过既然连小七也觉得怪怪的，就表示我担心她是不是发生了什么事，这件事似乎不是错觉呢，谢谢了!』

    她以莫名开朗的声音说道，然后讲完『小寻她好像快要洗好了』就把电话挂了。

    「…………」

    我将结束通话的手机放到充电器上的同时，突然想起了Y木的脸。

    ――Y木这几天的确也没什么精神。

    虽然是这么说，倒也不是指他的健康状况不佳，而是本来不太会叹气的他最近变得很常叹气，还会完全不知道在看哪里地发着呆，以难以形容的神情低垂着头，或是僵着脸陷入思考等等……这样的情形变多了。

    也就是说，他完全坠入低潮中，而且还努力不想让潮崎她们那些女生发现，并且用巧妙的方式去掩饰……嗯，既然是Y木的话，他是有可能会在女生们的面前爱面子或是逞强。意外的是，真相可能就是其中之一也说不定。

    整体来说，我认为Y木和优月同学之间发生了某些事，这样想也比较恰当。尽管不知道是不是猜对了，但是就连走路时不会看着四周的我，也感觉得到那两个人大概是在同一时期开始变得很反常――首先是那个Y木。

    Y木这个人其实还不错。

    一般来看，他算是那种很好聊的类型，而且他确实既不怕生也有很多朋友吧。此外他还会特地去迎接为了做检查而住院的男性友人（就是我），基本上对任何人都很温柔……大概吧。我也曾经从小月和安永同学的口中听说过他很受女孩子欢迎，而会让这样的Y木被扣分的最大缺点，应该用「不小心」或是「没多想」来形容会比较恰当。

    特别是对于优月同学，他还曾「一不小心」就以为她对自己有意思，所以有可能就凭着那股气势「不小心」就对她……采取了错误的行动吧?

    这份猜测我连想都不用多想就能轻松猜到，因此我在单独一人的房间里叹了口无奈的气。就是因为这样，他有时才会积极到令人不敢置信……想到这里，再看看Y木本人和优月同学的样子，我更觉得自己猜得一定没错。

    优月同学那边潮崎应该会去想办法吧，我的话则是去倾听Y木的话可能会比较好。

    虽然我对那种事不擅长……就在我这么想时，装设在墙壁上的讯号灯闪烁着阵阵红光，并以大音量播放着「耶稣，吾民仰望之喜悦（注2）」这首音乐。那个形状像对讲机的是家中专用的电话，每当我们要找自家人的时候都会使用这支电话，省去了直接走到对方房间找人的麻烦。

    我将听筒放在右耳旁，隔了一秒后传来妹妹的声音。

    『你们的学校上电视了呢，哥哥。』

    『……上电视?」

    『出现在新闻里。』

    又发生什么事了吗?可以的话，真希望校门前的媒体不要再增加了，再加上因为社团活动被禁止，小月整个人也心浮气躁的。

    我一想到这里，连忙对着话筒问道：

    「……话说回来，人在哪?」

    『――嘻嘻嘻。』

    不知道是哪个妹妹非常开心地嘻嘻笑着却没回答我，然后就这么把电话挂了。嗯，不管是绫弥还是纱弥都无所谓……不过身为一个做哥哥的，是不是多少也要分辨得出谁是谁会比较好呢?

    ※注2：「耶稣，吾民仰望之喜悦（德文：Wohlmir,daβichjesumhabe/英译：Jesus,joyofMan'sDesiring)，源自于音乐之父巴哈（1685~175O德国）的清唱剧作品「HerzundMundundTatundLeben」。

    我一边呆呆地思考着这件事，一边走进客厅。两个双胞胎妹妹依然以相同的打扮、相同的姿势直接坐在铺着绒毯的地板上，并且抬头看着电视。

    「快看，哥哥。」

    「你看，哥哥。」

    然后她们不约而同地一人伸出右手、一人伸出左手指着电视。我在她们的身旁坐下后盯着画面一看，发现出现在屏幕里的确实就是我的学校。

    『――前几天这所学校发生了男同学被袭击的案件，而犯人至今仍尚未捕获。情报指出继学生之后，家长之间也开始骚动不安。』

    ……有这回事吗?

    我听着那位女主播发表着这样的言论，并且感到很疑惑。尽管实际上被袭击的人就是我，不过我到现在还是想不起当时的记忆，正因如此，我在这时不禁思索着，最不会感到不安的人，或许就是丧失了记忆的我也说不定。

    而我家除了父亲以外的所有人都很粗线条，父亲可能也只是因为在国外工作不在家，所以才会比较担心我吧。嗯……虽然没有表现在脸上，但是我也知道母亲和妹妹们或多或少也在为我担心。

    『请看!虽然这份数据是复印件，但是本台就在刚才又收到了疑似来自犯人的恐吓信!』

    摄影棚内又是一阵喧哗，x那间弥漫着诡谲的气氛，而另一方面我家的反应则是……

    「…………」

    「…………」

    妹妹们同时抬起头盯着我看，我回以同样的视线之后，她们就一齐眨了眨大眼睛，然后装作若无其事地又转向电视机。

    屏幕上显示出一张放大的影印纸面，刚才那位女主播拿着一根银色的细棒，指着纸上有划线的地方。

    『首先在这里又提到了片平新校长的名字。犯人依然主张片平校长是杀人凶手，要求他辞职……杀人凶手这样的控告算是一个十分惊悚的字眼呢。』

    女主播说完话后，画面就移动到坐在她斜前方的一名白发男性上，他两手一边把玩着类似笔的东西一边回道：

    『是啊……但是在这位名叫片平的校长身边，并没有发生过什么杀人案件，只不过……』

    『只不过?』

    『在他以前曾担任教务主任的那所学校里，有名女学生在大学测验前身亡了。关于她的死因有一阵子还传出了一些谣言……如您方才所说，在他身边不曾发生过死亡案件，所以只能联想到这件事，因此警方也曾询问过相关者。』

    『原来如此，不过那毕竟只是谣言吧。』

    『即使是这样，问题却是接踵而来……想必他也不得不去好好思考做为一个教育者应有的面貌吧。总而言之，为了让学校整体能够平定下来，现在所要思考的应该是如何去应对才是。』

    『从恐吓信来看，目标似乎只有片平校长一个人。所以您的意思是，比起解决案件，首先应该将重点摆在平定人心吗?』

    『是的。如果因为他不提出因应措施，导致这样的情况一再持续下去的话……最可怜的还是学生们吧。』

    『你说的没错，今天也非常感谢您来参加――那么接下来来看一则体育报导……』

    于是新闻内容和画面也切换到职棒比赛上。虽然漏看了新闻的前半段有点可惜，不过应该也不是什么重要的内容，我这么想着并站起来打算离开时，才忽然注意到妹妹们的视线。

    「……怎么了?」

    她们两人一同目不转睛地盯着我看，我一出声询问后，她们的眼神就闪闪发亮，并以吟唱般的语调说：

    「哥哥，你被诅咒了喔。」

    「哥哥，你被诅咒了呢。」

    说这句话时有必要这么开心吗?我并不打算干涉妹妹们的兴趣，但是每次都会绕到这类话题上不禁让人觉得有点累，我因而叹了一口气，妹妹们却不知为何开始面对面地手牵着手，在原地旋转起来。

    然后她们完全不理会呆滞错愕的我，轻柔地停下脚步并且站在我的两旁，接着一起歪着头看向我，我这才警觉到一件事，不由得来回注视着她们的脸。当她们两个在一起的时候，第一个说话的人一定是姊姊绫弥……所以刚才左边的那个应该是绫弥吧，不过现在呢?

    「……们现在谁是谁?」

    就算我认真地发出疑问，两个妹妹也只是同时呵呵呵地笑着，绝对不会告诉我答案，于是我带着三分懊恼，放弃去分辨她们了。

    自妹妹们出生以来的这十四年间，我从来没有因为分辨不出她们谁是谁而烦恼，就算小月觉得这样很不可思议，不过都这么久了突然要我在第十五年时分辨出来也不可能吧――我有点后悔地这么想着。

    他应该不是特地来见我们的吧?可能只是对方每天的行程偶尔会和我们上学的时间重迭吧……既使这样想，我们广播社成员却真的很常在上学时碰到校长。

    我们是分开来上学的，大致上分成我和小月、潮崎和优月同学，以及Y木一个人这样，但是既然所有人都会碰到校长，我想校长的行程和我们上学的重迭度或许相当地高。

    「校长说他每天早上都在那个时段巡逻喔!」

    这是潮崎从校长那里直接问到的答案。这么一来，会碰面也是当然的吧，所以早上我们之中一定会有人遇到校长这个情况，也变得越来越理所当然。

    因此我们才会渐渐地察觉到了校长的异状。

    一开始只有潮崎和Y木注意到他右手腕上缠着绷带，这么一说，我才想起校长有一阵子似乎真的会遮掩着右手，譬如在早上打招呼时的小动作中就可以感觉得到，而且在校园里瞥见他时，只要多留意一下就能发现这件事。

    明明就不是什么明显的外伤，校长却逐渐地消瘦下来。即使如此，他那份霸气仍然丝毫不减地存在于他炯炯的目光和时常露出的坚毅笑容中……这搞不好已经算是一种很了不起的境界了，虽说是这样，不过自从我被袭击后才过了约莫两个星期，他竟然就在短时间内瘦了一大圈。

    嗯，不过我想这也是没办法的事，而且注意到校长变化的人也不只我们。媒体记者几乎每天蜂涌而至，一直质问着寄来的恐吓信啊、之前就有类似的谣言啊、或是有男人在校长家四周徘徊不去什么的，不断态意地问校长一堆有的没的问题。就算大多数的问题都只能称做三流的八卦消息，也完全无法安抚人心。

    再加上新闻社的安永同学还说：

    「已经闹得很大了喔，在网络上也引起了热烈讨论呢!有人在部落格上写得好像他身历其境一样，也有人只是盲目地相信却在那边乱说话，不过相反地，也有人在为我们加油啦……可是，所谓的新闻究竟是什么呢?我越来越搞不懂了。」

    大概就是这种感觉。也就是说，我们现正备受世人的关注，不过对于校长本人来说，这一定只是一种压力吧。

    就在这种情形下的某一天，志木先生再度出现在我面前。

    他在我发呆时悠哉地晃过来，并且和我稍微聊着天一起走回家，我也隐约地感觉到他似乎很期待我恢复记忆，不过我也不可能因此就找回记忆。

    「七・尾・同・学~~!」

    对于那耳熟的高亢呼唤声，我静静地停下脚步。

    他几乎都在这个时间来，也就是放学后，而且都选我在小月家门口道别后，一个人走在回家路上的时候。

    志木先生不变的娃娃脸正开心地大笑着，然后用力地挥着手跑向我。

    以十月的关东地区而言，他那身西装加上军用大衣的打扮也太热了吧?难不成他是想要强调自己是在做刑警之类的吗?不过一点也不搭，我想学生的制服外套还比较适合他吧……像这样，我忍住了想说出口的一堆话，只是无言地等他走到我旁边。

    「呦!最近好吗？」

    「……托您的福。」

    对于他那莫名活泼的招呼声，我只是有礼地点了个头。我虽然不讨厌他，却也不擅长应付。说真的，我对于这种天生过度开朗的长辈有时真的是不知道该怎么办，反之若是同年的话……譬如像安永同学，我就觉得和她说话满有趣的。

    不过无论志木先生知不知道我的真心话，也只是以他的步调开始和我搭话。

    「对了对了!学校怎么样啊?」

    「……普普通通。」

    「咦~~普普通通是什么意思啊!啊哈哈，七尾同学还是一样酷呢。」

    「……不，并不是这样……」

    会对我说酷这个词的人，大概也只有他了吧。他是没有察觉到，我只有除了那些相处自在的朋友以外，对其它事物都没什么兴趣吗?

    ……好吧，一般来说也察觉不到。

    「……您今天是有什么要事吗?」

    总之我先提出疑问，而志木先生以他那比平均值要再矮一点的身高，挺直背脊并抬头看着我，接着笑了开来。

    「该怎么说呢，你刚才那样好像大人耶!太帅了!」

    ……不，那很普通吧。

    在我看来，这个人的想法真是太独特了，让我有点不可思议。现在回想起来，我也能够理解为何一开始在病房见到他时，深泽刑警要严厉地叱责他了。要是他老是这个样子的话，那位刑警当然会想逐一警告他。

    但是这个志木先生居然还说：

    「其实也没有什么要事啦!就只是想看看七尾同学你漂亮的脸蛋……这样不行吗?」

    「…………」

    怎么会有人可以这么自然地搭话，却这么不会说谎。我不禁将白眼瞥向他，没想到志木先生竟然察觉到了，见他慌忙地低声含糊说着「我开玩笑的」。

    「……没关系。」

    我对此叹了一口气后，又将视线调回前方边说边迈开步伐，志木先生还是一脸理所当然地站在我旁边一起走。

    「嗯?」

    「……您不用特地来没关系……想到什么的话，我会通知您的……」

    志木先生将眼睛大大地眨了一下。

    「咦咦~~?咦，呃……那个，这么做是帮了我一个大忙啦……唔?但你怎么知道我在想什么！？」

    「…………」

    志木先生一边小声说着「好厉害啊」、「我有表现得这么明显吗」，一边继续跟着我。

    这个人这个样子当警察真的没问题吗?看到他那副模样，我都不自觉地替他操起多余的心来。我似乎也能想见深泽刑警的辛苦，虽然这对志木先生很失礼。

    「那么那么~~学校有发生什么奇怪的事吗?」

    志木先生突然恢复正常地盯着我的脸问道。

    「……嗯……感觉就像电视和杂志上说的那样。」

    「咦?那又是怎么回事?」

    「……您没有看吗?新闻之类的……」

    「没看耶，因为我很忙的嘛!当然没时间看嘛!」

    虽然对我也没差，但是他好歹也是一个出社会的男人，工作时竟然在语尾加上「嘛」，这是怎么一回事啊?

    我压下想要损他的冲动，向他简单说明了最近跟校长有关的事。志木先生听了之后看起来非常惊讶，不过比起内容，他似乎更讶异于媒体的炒作。这人当警察真的没问题吗?我在内心又一次多管闲事地为他操心。

    总之，说明暂时告一段落后，志木先生皱起他的娃娃脸「嗯~~」地低吟着。看着他的神情，我突然想起一件事，于是问他：

    「……那么，那个女生的死因有疑点又是怎么一回事?」

    我虽然和妹妹们一起看了电视，不过可能是中途才开始看的关系，所以我对这一连串事件不能说是很了解。

    「啊，那个呀……」

    相对的，志木先生则是悠哉地开口说：

    「她是被当作意外死亡而结案的吧，当时疑似是自杀。」

    「……疑似是自杀?」

    「嗯，是啊。那个老师有时候好像有点强势，在之前教育改革时也是吧?所以似乎有极小部分的人对他持反对的意见。你看，有跟不上课业的学生，也有学生单纯只是觉得无趣，什么样的人都有不是吗?」

    「……是的。」

    「那些人似乎起哄地说，『她一定是被校长的改革逼得喘不过气才自杀的』，所以就算现在事情已经解决了，好像还是有人一直这么想……」

    「……原来如此。」

    「而且啊，俗话说树大招风，他把之前那所学校拉拔成明星学校，又那么备受瞩目地来到你们学校，应该也有不少人跟他作对吧?」

    「……嗯。」

    「不过有关连的地方也只有这样，所以我们也正从那边着手想要调查清楚。」

    「……有什么发展吗?」

    「嗯，扣留的CD也分析完了，这么一来总算可以大幅缩小搜索范围了。」

    「……喔……」

    「说真的，我在想若是七尾同学恢复记忆的话，就可以叫你来看照片指认嫌疑犯了呢……呃，要不要索性试一下?」

    「……也是，那么就……」

    志木先生对我的回答点了一下头，然后胡乱摸索着西装内侧口袋，过了不久后拿出了一张照片。我接下了他取出的照片，想说我会不会还有点记忆而盯着它看……然而我对于那个看起来二十来岁的男人长相一点印象也没有。

    「怎么样?」

    「……不，我好像还是想不起来。」

    「这样啊，那也没办法啦。」

    「……很抱歉。」

    「不会啦，你用不着道歉!没办法嘛!」

    「……也是。话说回来，只有这个人吗?」

    「嗯?」

    「……我是指照片。」

    「啊。」

    志木先生停顿了一下后，接着莫名夸张地笑了起来说：

    「虽然说了这么多，不过几乎已经确定是这个家伙了耶，所以之后只要一取得拘捕令的话，就可以喀嚓地把他铐起来了!」

    「…………」

    他说完就直挺挺地站着，并用自己的右手握住另一只手的手腕，天真无邪地咧嘴一笑。

    「逮捕后就可以结案啦!」

    「这样啊……0

    「嗯，是呀!我们也在监视他，只是时间早晚的问题吧。」

    「…………」

    「对吧?」

    志木先生又丢出一句令我莫名不已的征求同意问话，然后好像不在意我没反应似的，看来心情极好地又迈开步伐。

    我走在他身旁，又重新望向他，注意到我视线的志木先生不可思议地回望着我，我则低声说着：

    「……话说回来……」

    「嗯?」

    「……那种搜查或逮捕的事，对我说没关系吗……?」

    「咦?」

    「……深泽刑警不会生气吗……?」

    「咦……」

    志木先生于是又停下脚步闭上嘴，目不转睛地注视着我，我只是回瞥了一眼。

    数秒的沉默之后，我的右耳听见远方传来钟响。

    「咦?啊!因、因为七尾同学是被害者啊……」

    「……如果我不小心在媒体面前说溜嘴的话，我先说声抱歉。」

    「咦！？」

    「……如果因此让嫌疑犯逃走的话，我先道歉了。」

    「啊啊啊啊啊!」

    不知是因为我冷静说出这句话的关系，还是因为「深泽刑警不会生气吗」那一句话的效用，志木先生的脸迅速涨红，全身打颤且大叫起来。

    第二次了，我没有说出口而是在心中低语。看到他这副连Y木都会铁青着脸的迷糊样，今天已经是第二次了。

    「七尾同学！！」

    「……是。」

    「快忘了刚刚我说过的话!还有要对深泽先生保密喔！！」

    「…………」

    「拜托你~~~~!」

    看来对他而言，比起被媒体知道，可能是让前辈刑警生气这件事比较严重。我对于他那副快哭出来的惨叫无言地点着头，并于同时第三次替他操起多余的心来。这个人……这副模样当警察真的没问题吗……?

    我如果是志木先生的家人，一定绝对不会让他去从事那种处理个人数据或机密情报的工作，就在我恍惚地思考着这件事时，身旁的那位当事人在一阵「呜呜~~」、「啊啊啊~」的鬼叫之后，终于死心似地哭丧着脸回去了。

    然后我目送着他的背影，一边深切地思索着。

    那个人在这之后当警察真的没问题吗……?啊啊，这是我第四次为他操多余的心了。

    广播社的活动仍然是中止的。

    自从那件事之后明明也过了两个星期，但别说是社团活动了，连广播室也还是处于封锁的状态。虽然说如果只是简单的校务广播的话，使用教职员室的麦克风倒也不会不方便，不过这么一来，广播社就等同于一点存在的意义也没有，明明说到卡莲坂高中就会想到可爱广播社的。

    所以，结果我们依然只能窝在保健室里。

    放学后，我为了前往保健室而走在男子大楼的走廊上时看见了Y木，因为我在经过Y木的班级时，刚好看见他和几个同学正用抹布和扫把在玩类似棒球的游戏。

    「Y木!」

    我在敲门的同时叫着他的名字，Y木因此回过头来，其它人也一脸讶异地看向我。Y木一发现到我，就把手上的扫把递给旁边的同学，然后抓着书包跑到走廊来。

    接着他漫无目的地晃了过来，还咯咯咯地笑着。

    「……怎么了?」

    「每次你一叫我，其它人总是会在一瞬间僵住呢。」

    「……是吗……」

    「是啊。你平常和我们以外的人不太说话，所以你的大喊是很珍贵的嘛。」

    ……什么啊，我是珍禽异兽吗?我怀抱着有点无法释怀的心情，抬头望向身旁那个还在笑的男生。

    今天Y木的帽子是黑色的藤编帽，帽身的上面有点像椭圆形的鸭舌帽，帽沿则没有附上帽舌，所以可以看到Y木的表情，由此可以知道他的心情还不错。

    Y木似乎终于注意到我的视线，并且不可思议地回望着我。

    「怎么啦?小七。」

    「……没事，觉得你今天精神不错。」

    「咦?」

    「……是吧。」

    「…………」

    对于那双死盯着我的眼睛，我则是以更加冷静的面无表情响应他。他该不会以为我没有发现到吧，这个天真的家伙。

    「啊……」

    Y木发出了难为情的声音，从我身上移开视线后变得不知所措，然后抓着帽子的帽沿轻轻地重戴了一次。

    「为什么知道……不如说，我表现得很明显吗?」

    「……对我而言是，其它人我不知道。」

    「啊、是吗……」

    「……嗯，是啊。」

    虽然我认为那些他最想隐瞒的广播社女孩子一定还没人发现，所以不用担心……我却没有说出口，而Y木则「唉……」地吐了一口深深的叹息。

    「……要我问你发生了什么事吗?」

    我想至少要表达一下关心而问道，Y木就又叹了口气。

    「那个啊……我要是说没什么你又会怎么做?」

    「……没什么，大不了就不要问了。」

    「是吗……」

    「……可是相对的，因为我不知道怎么了，所以也绝对不会协助你。」

    「啊啊啊啊啊~~是吗……」

    「……对。」

    他到底是希望我问还是不希望呢?让我有点摸不着头绪的Y木看似烦恼地沉默下来。

    没办法，我也只好跟着安静地走着。穿越走廊下了楼梯，Y木终于在前往位于共同校舍里的保健室、经过回廊的途中开口了。

    Y木缓缓地慢下脚步，在回廊的正中央停了下来，为了面向跟着停下来的我，他轻轻地倚在走廊的栏杆上。

    接着以一脸真的很烦恼的样子又叹了一口气，便开启了话题。

    「嗯，那就说了吧……」

    「……嗯。」

    「最大的感想是，我做错了。」

    「……咦?对谁?」

    「那还用说，当然是优月同学……话说回来，你明明绝对发现了，还故意问我是谁。」

    「…………」

    也有可能不是啊。我因此沉默着耸了耸肩，Y木则别扭地将脸看向别处。是因为他是独生子吗?有时就算是同年纪的我来看，他感觉还是会像这样孩子气。

    「……所以，你做了什么?」

    我只好无奈地继续接话问道，Y木这才终于看向我，然后又叹了一口气。你到底是第几次叹气啦?

    「我啊……有一次爱智琉不是跑回学校拿讲义吗?我趁那个时候对优月同学说了。」

    「……说了什么?」

    「说『要不要交往看看气」

    「……然后?」

    「看也知道吧，我一定是当场就被甩了嘛。」

    「…………」

    我看着激动地讲完后就颓丧地垂下双肩的Y木，并在心里想着优月同学的样子。

    那头柔软的短发加上瘦小纤细的身材，还有看起来彷佛随时都要掉下般的大眼睛，以及她的轻声细语及腼腆的微笑，她具备了许多会让男人想保护她的要素。

    再加上她又怕生，对同年的男生特别不擅于应对，虽然她不知为何一开始就不怕生地和我说话……姑且不论这个，优月同学本来应该是很乖巧文静且毫不起眼的，但是她反而在校内很受到注目，那是因为她常常只和潮崎在一起。

    也就是说，对优月同学而言，和「最喜欢的小爱」在一起这件事，无论好坏与否都是件理所当然的事。正因为只想和她在一起，所以才没发现到自己很受注目；正因为老是待在一起，所以她才以为Y木或许喜欢小爱，却怎么也没想到其实那份好感是对自己而来。

    我想，至今优月同学看到Y木和潮崎感情很好的样子，对他都只感到棘手吧，除此之外就再也没对他有任何想法了吧。就算不是我，只要看见平常优月同学的表现就能察觉到，可是Y木却自己会错意，自以为她只是很在意自己才会那么害羞……这样重新回想的话，这真是件乌龙的事情。

    「……Y木，你有喜欢优月同学到会让你消沉这么多天吗?」

    虽然我知道，他对于在意自己的女生，或单纯是自己喜好类型的女生，多少都会抱有一定程度的好感。

    Y木依然垂头丧气的样子，只是抬起目光朝我瞄了一眼，接着哈哈哈地发出不知所以然的干笑声。

    「呃……其实啊……」

    「……嗯。」

    「我也吓到了。」

    「……什么?」

    「我在想……要是早知道会受到这么大的打击，就应该要有点自觉，用更认真的态度对她提出交往就好了……」

    「…………」

    也就是说，他是在被甩了之后，才自觉到那份喜欢的感情?虽然身为Y木表妹的小月常常在骂Y木笨蛋笨蛋的，说真的，现在我也真的有点这么觉得。

    「……Y木你……是笨蛋呢。」

    「别有感而发啦!」

    「……不，就不由得想说……」

    他一定以为轻轻松松就能追到手吧，所以我才说他是笨蛋。假使他好好地观察优月同学本人的话，明明就能轻易地发现……她是真的对好朋友以外的事物没兴趣；也明明就能了解到，她在精神方面，对于男女交往的恋爱这方面还没发育完全。

    「……Y木你啊……真的是笨蛋呢……」

    「我就说~~别那么有感而发地说啦!……我真的会很消沉喔。」

    「…………」

    你偶尔就消沉一下，顺便反省自己的迷糊不是也很好?我仅只在内心这么想着，因为要是再说这种对伤口洒盐的话，我觉得他也太可怜了。

    「那……优月同学的事怎么办呢……?」

    「还能怎么办啊，都被甩了，我后来只是很勉强地请她忘了这件事。」

    「……嗯。」

    「啊啊，在有自觉之后就断定失恋，真是太愚蠢了!我是笨蛋吗……」

    「……你是啊。」

    「别附和啦!你也稍微安慰我一下吧!」

    「……你笨到连想要安慰你的……」

    「算了~~笨蛋小七!你闭嘴啦!」

    被Y木骂笨蛋真是出乎我的意料之外，不过真的是笨到无可救药的他，说完后更显颓丧地垂着头。

    然后他等一下一定又会像笨蛋一样爱面子，等到了保健室后就会故意表现得和平常一样吧。这是为了不让优月同学在意他，也为了不让小月和潮崎发现。

    我跟随Y木在一旁倚着栏杆，不自觉地仰望着天空，天空是秋天时关东地区特有的湛蓝色。然后我们两个人一直静静地站在那里，直到天空变成了橘红色，Y木也平静下来为止。

    怎么回事?小月发出了讶异的声音。在隔天早上，我和小月两人走在平时的上学路途中，今天天气也是非常晴朗，是一片望不着边际的无云蓝天，我拾起头仰望天空回答：

    「……他说只要取得拘捕令的话，就……所以我想说案件已经解决了吧……」

    「那……结果那个男人是什么人?」

    「……咦、啊……我没有问。」

    「……是吗……」

    我右边的小月奇异匠聊下来。

    虽然没有人说想找出犯人，但是像小月和优月同学这样聪明的人，似乎很认真地在思考这个案件，我在之前一跟小月说了志木先生不小心说出的情报后，她的反应就是这样。

    「我其实和梨恋一直在调查呢，就是那件以前有学生身亡的事。」

    「……和安永同学?」

    「嗯。」

    先不论安永同学是被人称做校内第一的情报网，竟然连小月也跟着一起调查，这倒是让我非常惊讶。大概是因为我这么觉得吧，不禁目不转睛地盯着小月，她也大动作地转向我。

    「不过调查的人几乎都是梨恋，我只是像助手那样帮帮她而已啦。」

    因为她竟然用稍稍别扭的口气说道，我不由自主地有点想笑，在这种时候，我还真感谢自己的面无表情。

    「……那么，小月，调查得怎么样了?」

    「那个学生果然真的存在，而且还曾因为她是意外身亡还是自杀而喧腾一时。」

    「……嗯，志木先生也这么说。」

    「是呀，而且是个让人很不能理解的意外事故。」

    「……不能理解?」

    我不禁停下脚步看着小月，而她也笔直地回望着我，然后叹了一口气后，用指尖调了下眼镜的位置。

    「那个死去的学生似乎对校长的……那时是教务主任吧……对他的教育改革感到很疲惫，好像还曾对别人说过，这间学校本来就不是升学学校了，或是她跟不上课业之类的。」

    「……嗯。」

    「而且据说她在死亡之前，有很长一段时间都一个人站在雨中，然后好像突然就……」

    小月说到这里时，仅在一瞬间咬紧了下唇，然后又马上若无其事地继续说：

    「……就摇摇晃晃地冲到车子前面去。」

    「……那么意外是指?」

    「交通事故。」

    「…………」

    小月冷淡地说完后，再度咬着下唇。明明就很讨厌有人被车子撞死这一类的事……不过我悄悄在心里想着没说出口。虽然可以的话，我很想治愈她内心的创伤，让她有一天能平稳地说着有关交通事故的话题……不过很遗憾的是，现在的我还没有那份力量。

    就在此时，小月又继续说着：

    「总之，她就那样死去了。虽然好像也有人因此炒作她是自杀的，可是由于最后并没有找到遗书，所以就以意外事故结案了。」

    「……这样啊。」

    「嗯。不过假设犯人和死去的学生有关，就能想出千百种动机了……而且就因为没有遗书，真的就能断定那是一场意外吗……」

    「…………」

    「…………」

    在数秒的静默之后，小月忧郁地叹了口气并迈开步伐。我走在她的身边，故意转移话题似地说：

    「……不管怎样，只要抓到犯人就真相大白了……照志木先生说的来看，好像也快了。」

    「嗯……是呀。」

    「……嗯。」

    就这样，我们沉默不语地走着。

    我们连穿越最近都会聚集媒体阵的校门时，也依然沉默着。平常会和小月互瞪的那个女记者，也因为今天小月的视线并没有和她对到，而露出一脸被无视般的臭脸。

    然后我们穿过校门，才刚走到校舍的阴影之下时――

    「早安，七尾同学，及川同学。」

    对于迎面而来的稳重嗓音，我们停下了脚步。

    穿着深色西装的校长正微笑着站在眼前，虽然他没有再受伤了，但是那件西装穿在他瘦了一大圈的身体上，看来似乎过于沉重。

    「……校长早。」

    小月在一瞬间踌躇了一下后，马上闲静地点头打招呼。我也随之边行礼边偷偷看着小月，不过因为她平常戴的那副眼镜反光的关系，使我无法窥见她的表情。

    「嗯。」

    校长在我们面前这么低吟着，然后用单手摸着下巴说：

    「你们两个脸色似乎都不太好呢，没事吧?又被记者说了什么吗?」

    「……不。」

    「谢谢您的关心，我们只是没睡饱而已。因为段考快要到了，所以……请您不用为我们操心。」

    在我出口完全否定之前，小月就这样微笑地说道，这种时候的小月举止依然很完美。

    「那就好，你们两人都别太勉强了。虽然学生的本份确实是读书，但要是弄坏身子的话可就得不偿失了呢。」

    「是的，老师。」

    微笑着的老师，和微笑着的学生。乍看之下，会觉得他们两人是早上校园内极其自然的一幕景象，只是在小月的心中，可能还在想着刚刚说的那个死去的女学生可能是自杀，或是在过去的阴影之下，将她的死因和双亲的事故重迭……要是没有接下来发生的事就……

    「校长，不好了!」

    要是没有那个看来像小婶婶般的教务主任，铁青着脸地跑过来的话……

    「怎么了吗?慌慌张张的……」

    校长像是要扶住对方瘦弱的身体般地伸出了双手，而教务主任则以两手抓住他的手腕，然后眼里好像没有看见身为学生的我们一样，一脸大难临头地死盯着校长。

    「犯人!校长，抓到犯人了啊!已经逮捕他了――！！现在媒体记者正一窝蜂地涌过来，啊啊~~怎么办！？」

    我立即看向小月，而小月也瞄了我一眼之后，马上又望向那两位老师，校长则是来回看着我们和手足无措的教务主任。

    逮捕犯人――虽然这绝对是一件值得庆贺的事，但同时也意味着媒体会一涌而来。

    校长接着说道：

    「七尾同学，及川同学，麻烦你们广播社指引同学前去体育馆，还有准备麦克风。教务主任，请您对媒体相关人士传达说，我们不召开记者会而要举行朝会，若他们希望的话，就允许他们进入体育馆吧。那么动作快!」

    ――在这之后因为忙碌地东奔西跑，所以我也记不得到底做了什么事。

    唯一能确定的就是，我和小月各自连络Y木与潮崎，并照着校长的指示，分别在体育馆和数职员室展开行动。

    我和Y木在体育馆准备器材，结束后又被教务主任叫去帮忙应付媒体，而小月和潮崎则是利用教职员室的麦克风，一直不断地引导同学们往体育馆集合。

    为了让穿着鞋子的媒体们方便进入体育馆，学校在馆内铺上了一层塑料垫，到处充斥着叫学生依班级排好的指示。而在学生几乎都集合完毕并响起了预备铃时，我们在体育馆内的简易小型广播室中，异常虚脱地瘫坐在椅子上。

    虽然被指使做那些不习惯的工作而感到疲累，不过毕竟我们本来应该也要一起站着排队的，能像现在这样在没有其它人的地方坐着休息，也算是我们广播社的特权吧。

    「唔~~真是的，怎么搞的嘛……」

    潮崎低声说着和我感想完全相同的台词。因为教职员室里的广播器材就只有麦克风而已，所以她应该喊得很辛苦吧。既使如此，她为了能让大家多少听得更清楚，为了不让听的人慌乱，一定以她自己的方式下了一番心力吧。

    「话说回来，为什么这么一大早的就抓到了啊……」

    Y木这么说道。和他在一起的我知道，他因为身材高大而被教务主任随意地使唤来使唤去而有所不满。

    「有可能是……趁他睡在某处时逮捕到他之类的，这也是很适当的猜测吧。」

    小月则是这么说，她刚才在其它老师之间，因为某些联络事项而不停周旋。

    「……我好久没这么大声说话了。」

    这是我被叫去指引学生和媒体的感想。姑且不论媒体，每当我出声时，那些学生就对我投以看到稀有动物般的眼神，对我西言那真是让人不愉快。

    ――总之，和我们小型简易广播室内的情形正好相反，体育馆内弥漫着一种无法言喻的气氛。在一片沉寂之中，偶尔也有相机闪光灯的声音响起。

    我将麦克风的收音设定成也会在广播室里播放出来后，把脸凑到约十公分高的窗户旁，接着其余的三人也马上同样地从窗户往馆内望去。

    然后在几分钟过后，校长现身在体育馆的出入口，他虽然越来越瘦，但是仍威风凛凛地穿过学生们列队的中央走道，并往讲台上走去。沿路上令人头晕的闪光灯如洪水般袭来，连我们这里也听得到按快门的声音。

    校长在走近我们架设好的麦克风面前后，便站定了脚步，然后缓缓地环视了学生和媒体群一圈。

    「…………首先，我先向媒体朋友们道声早安，一大早就辛苦你们了。在这种时间还有这么多人肯前来光临，敝人真是非常感谢。」

    他的声音既平静又深邃。

    虽然他的脸庞变得比较削瘦，却给人更加精明的印象，锐利的目光也更分明了；他眼下那淡淡的黑眼圈，现在反而成了他眼神的衬托。

    「本来理应要和学生做区别并召开记者会，然后再回答诸位的问题，但现下请容许我采取这样的做法，因此我也要向各位致歉，同时也很感谢各位的谅解。」

    校长那低沉又平稳的嗓音，如平静的波浪般在馆内扩散开来。

    接着校长深呼吸一口气，像是在忏悔般地开始说话。

    「如诸位所知，今天早上总算逮捕到了这一连串事件的犯人。回想起来，自从夏天那件令人痛心疾首的意外发生以来，这所学校就接连遭遇了许多前所未有的惨事，甚至还发生了一名学生受伤，如此令人愤怒又难过的案件。而我自己也因为遭到毫无根据的诽谤中伤每天一直在烦恼着，我这个样子真的有办法担任校长一职吗?我想无论是学生们、家长们，还有为我们加油打气的全国民众们都在担心受怕，但是，现在恶梦都过去了!」

    馆内一片静悄悄，虽然摄影机还有在运作，可是丝毫听不见闪光灯和快门响起。

    反而是风将外头的树木吹得沙沙作响，并且在馆内回响着．接着透过麦克风，我听见校长吸了一口气。

    然后――

    「我所爱的各位学生们!被人中伤说是杀人凶手的我，身为你们的教育者这件事是罪过吗?是不能被原谅的吗?我日以继夜地思考着这件事，然后事已至此，我总算找到了自己该走的道路。我的确才刚到这所学校就任，可是你们不仅温暖地迎接了这样的我，还在遇到我时为我担心……我现在怎么有办法丢下这样的你们，然后自这所学校离去呢?不管遭受到怎么样的诽谤中伤，我都想当这所学校的校长!然后为了你们，为了这个我正开始喜欢上的卡莲坂高中，并使它成为更棒的学校，要我粉身碎骨也在所不惜!那么留在这所学校里这件事，不正是我现在的使命吗！？」

    「因此――位，我在这里声明，今后不管发生任何事，我都不会屈服!只要我还是这所学校的校长，你们的校舍!学习的意志!或无论发生任何事，我都会一直守护着你们!然后直到你们终有一天昂首阔步地从学校毕业时，那便是我的荣耀!」

    所有人都没说话，只是盯着眼前的男子，注视着他那只能以个人舞台形容的身影。

    在他那变得细瘦的身体里，到底是从哪里爆发出那样的震撼力呢?虽然校长很瘦，但是绝对不文弱，证据就是，在他高声的演说声中满溢着霸气；他那嘴角上扬、满足地露出微笑的脸，也充满了不言自明的魄力。

    然后在大家都被那份魄力震慑住的时候，校长深具威严地、缓缓地对着众多相机一鞠躬，接着马上如泄洪般地响起快门的声音，而闪光灯也有如潮水般不断袭来。

    我恍惚地看着身旁的小月，小月接收到我的视线，又看向隔壁的Y木；Y木也同样地看着潮崎，而潮崎也看着我。以奇妙的顺序来回对望的我们，都深吐了一口气后离开窗边。

    「……总觉得……好惊人呢。」

    潮崎轻声说道，我们各自对此默默地点头，听着外头不曾停止的快门和闪光灯声响。

    宛如是安可的鼓掌一般，小月在最后也轻声呢喃。

    亢奋过头……今天的情况就宛如这句话一般。所有学生就算到了放学后情绪还是很高亢，而老师们似乎也忙着应付媒体和打来学校的家长们，在自习课之后还是自习课，我们变得没办法好好上课，不过我想这也是没办法的事。

    不过最重要的，是鬼城老师把我从国文准备室叫出来时所说的话――

    「逮捕到犯人真是恭喜了，我也要再对你们说声恭喜，听说从明天起广播社的活动就能再度开始了。」

    老师他那像外国人的脸庞露出微微的笑容说着，而我则愣愣地盯着他看。正因为这个老师只有在这种时候才会来关切我，所以我总是一再恍然地注意到，原来这个人是我们广播社的顾问。

    不管如何，我们广播社和优月同学知道了这个消息一定都很高兴，每个人心情都雀跃不已地踏上归途，就在我和小月道别之后……走在突然变暗的路途中，看见了一个等待着我、体型略小的男人身影。

    为什么他现在会在这里?

    我一边感到讶异，一边慢慢地走近那个人影。他一注意到我，立刻露出至今从未有过、那大人般的……虽然这样讲似乎很失礼……总之，他露出了和他年纪相符的苦笑。

    「……志木先生?」

    「呦，七尾同学。」

    他依然穿着不太适合他的西装和还不到季节的军用大衣，今天甚至还留了和他的娃娃脸一点也不搭的胡渣。

    「……怎么了?怎么在这里……」

    因为案件结束了吧，犯人也被逮捕了吧。身为警察的这个人应该最了解这件事，而且通常这个时间应该是在忙碌地展开侦讯才对……那份在我心中瞬间浮现出的不祥预感，该怎么表达才好呢……

    志木先生像是看穿我心思般地笑了，他或许从昨天起就没睡吧，笑容看来有些疲倦。

    「嗯~~我想还是要和七尾同学说一声比较好。」

    「…………」

    他对着不由得沉默下来的我又笑了，然后以一种很抱歉的口气难以开口地继续说：

    「终于抓到犯人了。虽然是这样……不过因为他说了奇怪的话，我怕你又被危险波及，所以来转告一声。」

    「……咦……?」

    「他这么说了。」

    就算抓到了我，那家伙还是会让同样的事再度上演……

    ――待续――

第二卷 揭晓答案 后记

    大家好，我是为小说执笔的红。

    这次也为了写这本小说，和团体全员讨论了无数次，另一方面，也和负责小说插画的响玲音两个人讨论了好多次。

    我们大部分都是过夜并且慎重地讨论，这次最让我无法忘怀的回忆，就是刚好看见电视上播的『平底锅就能简单做的司康饼』，因为看起来太好吃了，于是我就当场试着做了!……虽然我只是把材料混在一起而已（笑）。

    第一次因为忘了加蛋，完成后不知为何吃起来是咸咸的司康饼（明明就完全没放盐，到底是为什么啊?现在依然是个谜）!然后第二次做的非常美味，也稍稍让心情转换了一下，是个很好的回忆。不过我想以后每次看到这本第二集，我们两个人一定会爆笑出来，想起那个咸咸的司康饼吧（笑）。

    说真的，执笔作业真的很辛苦，不过同时又发生了如司康饼这般有趣的事、开心的事，以及让我省思的事，在执笔期间真的发生了好多好多的事，我想这全都是很保贵的体验。

    虽然现在写完这本第二集时，「终于写完了……!」的心情是最强烈的，但是我也很期待写第三集。我会继续努力写续集，大家也请一起温暖地守护着书中可爱的伙伴们吧!

    啊!说到这里，我想到在寄给我的信中，有人提出这样的问题：「角色的设定是怎么想出来的呢?」

    设定……也没那么厉害啦。我会透过一些特征或是经验，有时也会以我自己和周遭人的经验谈来作范本，像是爱智琉的视力好到白天时也看得见星星，就是以响小姐为范本的。

    虽然现在好像没办法，但是她以前真的连白天也看得到星星，……之前还听她说最近视力变差了――于是我就问了她视力多少，结果根本就算不上「视力很差」的等级嘛，还因此大笑了起来。响小姐，以现在的视力啊，一般人是不会说视力很差的喔……（笑）

    啊……还有，撞到头住院又丧失记忆，一早起来发现自己躺在医院的人是我……虽然说到引用经验听起来是很不赖啦，不过可以的话，我可不想再经历第二次了……因为既危险又会变笨嘛……

    就这样，大家也要好好保重自己的身体!充满活力地在第三集中再会吧!

    铃本红

    *本故事纯属虚构，与实际存在的人物、团体、事件等均无关系。

第二卷 揭晓答案 插图



第三卷 决心与手持麦克风 序

    ○

    那个男人。

    自从片平总一郎作为新教务主任赴任以来，学校就变了。

    我想在那之前，学校在排名里……可说是中下左右的程度吧。

    总之在这间学校里，学生们比起想进入好大学就读，反而是大多数人都以自己喜欢的道路为目标。像是去偏差值没那么高又有想加入的研究室的大学；或者是在专门学校里将想做的事情学个透彻。

    我连片平总一郎是怎么样当上教务主任的也不知道。也没想过要知道。

    只是由身为学生的我们的角度来看，的确是没有其他老师会对片平总一郎的作法插嘴。

    每天每天不断重复的小考、成绩排名毫不留情地每周一都会张贴出来、有时成绩若不好还会受到惩罚。

    为何当时都没有人在批判片平总一郎的做法呢？不，也不是说完全都没有，只不过那是极少数派。

    至少……只要照着他的作法走，无法否认地成绩都会变好。只要成绩变好，在现代社会中孩子的未来就会变得更有出路。所以没有父母会对孩子的成绩提升这件事有所不满。

    而片平总一郎得到的评价，以家长会为首，在家长之间是非常良好的。因为在他们看来，他是个――开拓孩子可能性的理想教育者吧。实际上，现在全国里还有很多父母是这么看待他。

    证据就是，有个民营电视台老早以前就常常在采访片平总一郎，还制作成特辑播出。对那种凶手，真亏他们做得下去啊。竟对那种披着教育者面具的杀人凶手做得下去呐。

    ……尽管如此，我以前也相信过那个男人，没办法说别人什么。

    当时，在片平总一郎担任教务主任的高中就读的我，被总是在我身边笑着的希美这么说过。

    “阿真你原本就很聪明了嘛。”

    她是我从中学起就在交往的女孩子。在我们一起升上二年级的那个春天，片平总一郎也才刚以新教务主任的身份前来赴任。

    也就是说，若那个男人没当上教务主任的话……希美她就不会死了。不仅没有死，现在应该也还在我身边笑着的。

    片平总一郎的做法虽然强势，却非常有效果。在全国模拟考试中排名，缓慢但确实地在上升的那种快感和喜悦，成功地深植在大部分学生的心中。现在想来，我就读的那所学校的学生们，大概是因为这个缘故，才会和那个男人合得来吧。若那男人是去别的学校赴任的话……我想学校或许不可能会一跃成为明星学校并成名的吧。

    事实上，以前我也是被他的作法给迷惑住的学生之一。

    那种排名不断往上爬的有趣感觉，就像是在玩游戏时等级一直升级一样。那的确很有快感。所以全校学生几乎都为此着迷，一头栽进去――除了一部分的学生之外，以及希美。

    因为阿真你很聪明嘛。希美每次这样说完后，都会苦恼地笑着继续说：

    “可是我就不行。好像不适合吧。虽然我也知道读书比较好，但被人在后面催促着就会很累。”

    然后稍微想了一下又说：

    “我想人啊，有所谓适合不适合。我觉得在变成大人之前，能以自己的步调去读书的话，这样不就好了吗……”

    她这样说着。

    但即使如此，希美她还是很努力。‘因为想和阿真同一班嘛’，还说出这样坚强的话而拼命努力着。我真的很喜欢那样的希美。

    ――明明是那么的喜欢她。

第三卷 决心与手持麦克风 I 彻

    现在的广播社成员全部共四人。主持人的潮崎爱智琉、担任音控的七尾愁也、身为总监也是我妹的及川月子，还有负责器材的我。嗯，原则上就是这四人。但是还有一个女生虽然非社上的学生，但对我们而言却已形同社员。

    那就是优月同学。优月美寻。既是爱智琉的幼时玩伴也是好朋友，一个莫名地很有忧郁气息的女生――也是在数天前在我提出交往时，拒绝了我的女生。

    不是我自夸……不，或许也不到自夸的程度，虽然我自己还不到“超级受欢迎”的地步，但也有“多少挺受欢迎”的自觉。

    原因就是，情人节时一定会拿到多到能夸口般的巧克力数量，一年之中也会收到好几次情书或告白简讯，有时还会被人叫出去告白。还有虽然是半开玩笑半认真，但自国中的时候开始，就会有不少女生朋友轻浮地对我说：

    “和Y木你交往的话也可以喔――”

    没想到我算是满帅的嘛――于是我会这么想也不奇怪吧？

    总之在我至今的人生中，一直是这种感觉，但……

    我对优月同学说了要不要交往看看这句话。若要说那是告白，但却有种微妙的轻浮感。现在想来，那是搞不懂状况的超级笨蛋才会说的台词。

    我本来就喜欢像优月同学那样的类型。也就是说，那种头脑好但文静又没有时髦的感觉、一看到她就让人觉得非保护她不可的那种女生。

    优月同学就像是将我的喜好如实地具体化一般，很……不，几乎就是我理想中的女生，而且我们两人独处时，她就会马上沉默下来。然后，因为她表情看来总是既害羞又无助……还会藏在好友爱智琉的背后，老是朝我这边瞄啊瞄的啊。

    所以――我就误会了。

    而我最蠢的就是，以为优月同学该不会是在喜欢我吧。而且还深信不疑。所以就自认为，要是由我主动制造机会的话，就能顺利的交往了。

    但是呢……却以后不会再有机会似地，被干脆地甩了。虽然不是以明确的言语拒绝，但看见她以胆怯又痛苦的表情摇着头时，就算是我也能明白。

    在我壮烈成仁后心中想着：

    “啊，我被甩了……怎么可能，太逊了……”

    这种心情随着时间流逝变成：

    “唉，现在想来，那都只是我自以为优月同学她喜欢我嘛……”

    然后最后终于变成：

    “……但是心好痛啊。好难过、好想哭、真的啦！”

    ――这样。

    明明我也不是完全不受其他女生欢迎呐。而对于交往对象，我在那个当下是选择了优月同学而不是其他人时，现在重新想来……也就是说我早就喜欢优月同学了。

    失恋后才发现到自己的心情，谁来看都只觉得我是笨蛋。无可救药的超级大笨蛋。连我自己也这么觉得。不管怎么想，我都是个笨蛋。

    所以……也不是这么说啦，优月同学的事我只对同是广播社的小七说过。

    这种愚蠢的事，不是能随便对别人说的事。我可也是有自尊心的。而且，我一开始也完全没打算对小七说。但是小七那家伙竟用奇怪的问法来问我，就一不小心……话虽如此，嗯，我内心某处也希望有谁会来问我吧。会这么想也真是奇妙。

    而我说了之后，小七的反应竟是很有感触地低声说：

    “……Y木你啊……是笨蛋呢。”

    真是让人火大！但就算小七是很认真地骂我笨蛋，却不会嘲笑我。

    本来在我们学校里，说到广播社的七尾愁也的话，他就如同是面无表情加寡言的代名词一般。因为对象是小七，所以虽然他没有表现出来……搞不好他其实多少有点震惊也说不定吧。

    但尽管如此，在我身边有人知道这件事，这让我的心情轻松许多。至少和小七两人相处时，我就不用还在那好面子或虚张声势了。而且――

    礼拜四，第三堂课。

    现在我们学校，自从暑假那个事故以来，老师人数就很少了。应该说是人数快到底限了。但尽管如此，由于上课是采男女分班制，一学年就有八班。虽然在联考压力下的三年级生快要自由上学了，但现在全部仍是二十四班。相对之下，老师几乎是各学科各一人……这么一来，老师人数真是严重不足。结果在无计可施之下，采取两班一起上课，或者其中一班就以自习这样的方式来尽力取得平衡，感觉上就是硬要上课就对了。

    也就是说，有时候会遇到自习班级重复的状况。刚好就像现在我们班和小七那班一样。

    我一知道小七那班也在自习后，就火速地只拿着习题讲义离开了教室。虽然自习原则上是要在教室里，但若是要做习题的话，跑去图书室也不会被碎碎念。尽管如此，前往图书室并打从内心深处想认真读书的人，除了是准考生就只有少数人……大伙都是待在没什么人的图书室里。在里头的桌子角落边，做些蠢事或聊天。

    “…………”

    我一脚踏进图书室里，而被我拉进来的小七，先是嫌麻烦般地沉默地瞥了我一眼。然后轻叹了一口气。

    “……我也能听你说些抱怨啦。不过不要太长。”

    什么啊，你一开始就认定我的抱怨会很长吗？

    “……啊，还有别期待我会给你建议喔。”

    “…………”

    “……我对恋爱之类的事很不擅长。”

    “喂，小七。”

    “……嗯？”

    嗯个头啦！看着他素颜上那双爱困的眼睛，自对面位子那朝我恍神地看来，我不由得轻瞪着他的脸。混帐，这家伙的脸依旧是端正漂亮到让人讨厌。

    “……什么？Y木。”

    “你啊，一般若有人在烦恼的话会和朋友商量吧。”

    “……和朋友商量也没什么不好啊。”

    “你刚不是还说不会给建议吗！”

    “……正确来说，不是不给，是不会……”

    “什么？没有的话也得生啊！死命都要生出来！”

    “……那也太强求了。”

    小七悠哉地说道，缓缓地眨了两下眼睛。而我明明就在水深火热之中，他居然在一开始就放弃给我建议了，还真是有朋友道义啊。

    “……大致上Y木你……”

    “怎样啦。”

    “……没有说过你被优月同学甩了啊……？”

    “我说了吧？”

    那又怎么了？我这么想着回望向他，小七则是将脸倾向左边，那样子轻轻耸了一下肩。

    “……明明失恋了，事到如今再怎么烦恼……就算烦恼也改变不了你失恋了啊。”

    “呜。”

    “……而且，还特地把我带来这种地方。”

    “呜。”

    一般来说，人失恋了不是会先烦恼有的没的吗？陷入蓝色忧郁的思考中，然后在那里头团团转，出不来不是吗？就算知道做了这些事，事态也不会改变，还是会做啊！

    “这里人少不是很好吗？而且又安静。”

    我的口气不由得变得像是在生闷气，小七只是再度耸了下肩，然后说：

    “……这样很像跷课，心静不下来。”

    “这才不是跷课。我可是在影印东西喔？”

    “……边影印着别人的讲义，还真敢说呐……”

    讲话模式常是轻描淡写的小七，难得抱怨般地低声说着。

    不过啊我想，对于为恋爱烦恼的人，比起习题，恋爱是更重要的吧，你管我。还说过顺其自然地谈恋爱什么的。真令我心寒，过分！啊……

    “……不自己做的话，考试又会不及格喔。”

    “什么叫又会、居然说又会。我啊，可是没有不及格过喔。只是低空飞过而已。”

    “……那也没太大差别。”

    你说什么？我正想这样回嘴，却不经意地望向小七手边。因为在他讲义的解答栏上，又刚新涂满一个格子。

    “小七，你什么时候……呐，那里写了什么？”

    “……秩禄处分（注：明治时期，去除不参军的武士俸禄的规定。）。一八七六年。”

    “嗯……你虽然说了那么多，但会教我吧？”

    “…………”

    感受到那份奇妙的沉默流动，我自抄写完答案的讲义中抬起头来。小七他正手抵在桌上托着腮，看向窗外那边。将他没有重听的右耳，细心地朝向我这边。

    “小七？”

    “……基本上，你问我的话我会回答到点到为止，这是我的原则。”

    “咦？”

    “……我的喔。”

    “啊、嗯。”

    “……不过只有一件事，我没有对任何人说。”

    “咦……”

    这家伙到底突然想说些什么啊。我本着求知的心情，等待着小七接下来的话。小七将双手放下，重新地直视着我，静静地将脸偏向左边说道：

    “如果我说，之前的那个犯人不是个人犯罪的话，你会怎么想？”

    “――啊？”

    “如果我说还有共犯还没抓到的话？”

    “……你说什么？”

    “……我听说了这样子的事情……”

    “…………”

    我目不转睛地盯着小七，小七虽然也望了我好一会，但他终于不禁又将视线移开，跟刚才一样地托起腮帮子。

    ――在暑假刚结束，新校长到来后已过了数个月。一开始是女子栋的旧校舍窗户玻璃被打破，和似乎有很多封寄给了校长的恐吓信。同样的信也寄给了媒体造成社会轰动，而且还袭击了独自待在广播室里的小七，害他受伤，甚至擅自播出那个诡异的广播。

    托他的福，社团活动还被禁止，小七也不得不住院好几天……而在不久前那个犯人才被逮捕了。这么一来，虽然不能完全恢复往昔，但在学校里总算能松口气安下心来的。

    但小七竟说那犯人不只一个人？

    “……为什么？那种事在电视上……”

    我只是自言自语的低语着，却似乎也被单耳重听的小七给全听进耳里。也就是说我发出的讲话声比我自己想的还大声吧。

    证据就是，小七迅速地巡视了一下四周，确认着我们附近有没有人。接着又重新开口：

    “……媒体已经骚动成这样了，学校的评价也变得很糟。”

    “嗯。”

    “……也因为我被袭击，似乎很多学生和家长都感到不安。”

    那个被袭击的当事人，像是在说别人的事情般悠然说着。可能是因为没有当时的记忆，也就没有被袭击过的自觉吧。

    嗯，姑且不论这件事……也就是说。

    “也就是说，公开的话会有许许多多的问题咯？”

    这次我压低音量询问着，小七则倾着脸默默地点头。

    “原来如此……”

    的确，若是还有其他犯人的话，媒体又会产生大骚动，而这种像是恶作剧般煽动人心让人不安的事，一定也不好说出来吧。

    “对了小七，你……为什么会知道？”

    “……是刑警先生告诉我的，说因为我是被害者。”

    “啊……”

    嗯，那我能够理解。虽然能够理解……

    “那，你说过没有对任何人说，为什么会对我说呢……”

    “……不想听吗？”

    “也不是那样~~啊……”

    该怎么说呢，一言以蔽之，就是沉重。不，在说沉重之类的这时候，正显示出我这朋友的价值。

    但在小七以若无其事的表情爽快地说出：

    “只有我一人知道有点太沉重了……想说是个好机会，让Y木也承担一下当个同伴……”

    之后，原来小七和我根本没差多少嘛，大概。

    ――总之，犯人还有其他人，而且现在还没逮到那家伙。想到这里，我忍不住就叹了一口气。

    叩叩叩，小七以铅笔的笔尖敲着讲义。我在擅自地抄写了他一瞬间写上的答案后，仅抬起视线望向小七。

    “……怎么了？Y木。”

    “刚刚的话啊。”

    “……刚刚的话是指哪个？”

    “共犯啊。”

    “……啊、嗯。”

    “你是因为没人问才不说的吗？还是你的意志不想对任何人说？是哪一边？”

    “……啊啊……”

    小七这时沉默了一下。然后在思考了数秒之后，缓缓地接着说：

    “……若要选一边的话，是我的意志吧。嗯，虽然也没有人来问过我。”

    “为什么？”

    “……什么为什么？”

    “为什么照自己的意思什么也没说？”

    “……因为不想被小月知道。”

    “月子？”

    月子是同是广播社伙伴的一员。及川月子，是我的表妹，特征就是都会一边眼镜反着光，然后一边JJ地哼哼笑。

    “因为她好像对媒体的事很棘手，而且又是容易想太多、自己一个人陷入思考深渊的类型。而且……”

    小七在这种时候用着和他平常那种出神又淡然完全不一样的口气，奇异干脆地说着。不过他马上又恢复，低声接着说。

    “……嗯，因为对我而言她是重要的女孩子。”

    ……咦，等一下！等一下等一下等一下。

    我像要吃人般地紧盯着小七。小七则是没什么事般的面无表情，出神地看着其他方向。这家伙不管怎样，无论何时、好坏与否都是像这样我行我素吧。

    “喂，小七……你刚说了什么？”

    “……嗯？想听第二遍吗？”

    “…………”

    “…………”

    “……不，还是算了。我放弃。”

    “……是吗。”

    月子是重要的女孩子？况且“重要的女孩子”是什么，一般普通高中生会那样说吗？话说回来，重要又是什么？是在怎样的意义之下？啊，不……的确，这家伙奇异地只黏着月子，这我多少有察觉到。

    “…………”

    “…………”

    “……怎么了？Y木。”

    “咦？”

    “……你不是有想说的话，才看着我的吗？”

    “啊……嗯……”

    说是想说的话啦，该怎么说呢……

    “……那个……”

    对于我那过于含糊的声音，小七爱困地眨了眨眼。

    “你……还真敢说那种话呢。”

    “……什么意思？”

    “要是我绝对没办法。”

    “……啊……嗯？是吗？”

    因为不管怎么想，那都太丢脸了吧。由我来看的话，很顺口地就说出来的这家伙才不可思议。你这样真的还算是最近的高中生吗？小七有时候在这种地方上会有点奇特。

    但无论小七他知不知道我在这样想着，他依旧无事般地继续说：

    “……没差啊……又不是对本人说……”

    “嗯，是那样没错啦。”

    “……可以的话想保护她……你不这么想吗？”

    “咦？”

    “……从外敌或压力中……你不这么想吗？”

    “……啊……呃。”

    我现在总觉得在现实中，有人在对我说着我极度听不惯的台词。先别说压力了，还外敌……啊！是这样啊。

    “这就是不想被月子知道的理由吗？”

    “…………”

    我猛然想到便问出口，而小七沉默地朝我看了一眼之后，什么也没说地微微扬着嘴角，蓦地垂下眼帘。他长长的睫毛于是在他眼下铺了片影子。

    ……真不愧有句话说沉默就是承认的证明啊。我一边想着他的沉默还真是容易了解，一边也无言地看着讲义、将总是戴着的帽子轻轻地重戴了一下。

    这个嘛……若是优月同学在我眼前被谁给攻击了的话，我当然也会想要去保护她……可是……

    不知为何在这时候，我像是有什么东西输给了小七一般，心情很复杂――

    我们广播社一天当中大致分成三次播放广播。也就是早上、中午和放学后。其中最主要的就是午休时的广播，还成立了固定的节目，由主持人爱智琉不停说话。虽然是我们自己在说的，但我们还真的挺有广播节目的架势。

    ‘哈――！大家好啊――！今天万里无云，真是个在外头吃便当的好天气呢――！今天中午也由我这自称偶像……啊，那边。这可不是笑的时候喔？爱智琉我一直都很认真的哟~超级认真的哟~就是这样，我是可爱广播社的潮崎爱智琉~广播社的同伴们居然在玻璃的对面笑了出来……真是的，他们很过分吧――？我不过是在我宽阔的内心中，有一两个小小的愿望，就是希望我能够成为别人的偶像，来满足一下虚荣心嘛！请别用那种同情的眼神看我啦！

    嗯，先不说这个了，首先为大家送上一曲吧~为您播放一首既符合今日天气又活力满点的摇滚曲子！’

    爱智琉那极有活力的嗓音，透过小录音室的扩音器播放出来。

    由于小七被袭击的事件在这间广播室里发生，导致社团活动暂时被禁止，我们明明是广播社却没法做些像广播社该做的事。

    “都没说够话，那种沮丧会累积的啦――”

    爱智琉这么说道，而我虽然不是支持人却也颇有同感。进了想要参加的社团，却不能做自己喜欢的事，果然是很痛苦的。

    而满心期待活动复活的人，可不只是我们广播社而已。

    虽然在社团活动停止时没有人特别来跟我们说些什么。但在一重新要播出后，我们……啊，被认定为无言之人的小七例外……在校园内到处都传来了所谓“活动复出的欢呼声”之类的声音。

    ……虽然说到卡莲坂高中就想到可爱广播社。但说到底，这句话本身就已经如同是传统一般了。实际上我们这一届到底有多受欢迎、到底带给人们多少欢乐，说真的，没有任何人知道这种具体的事。

    的确，我们广播社在比赛中也都是常在前几名喔。但近一年在比赛结果中夺得名次的并不是我们。是美星空学姐们，也就是上一届的广播社。我们这一届还没去参加比赛，而且就算在比赛中排名前几名，在学校里是否受欢迎又是另一回事。

    由于具有传统，所以可爱广播社很受欢迎。无法否认，感觉上这像是变成一种奇怪的定理――所以。

    我们没有人知道，我们真正的实力到底是在哪种程度，也没办法知道。只消说声自己是可爱广播社，诸如附近商店街的人们都会为我们加油，但换句话说，也就仅此而已。是因为我们好才加油呢？还是因为是可爱广播社才加油？这谁也不知道。

    我们完全不知道我们现在的广播能让大家多开心……不，是从不曾知道过。但是……

    “Y木，恭喜你们复活啦――终于能听到爱智琉的声音了呢――！”

    “太好啦，我还想过就算是教职员室的麦克风也好，快让潮崎说话吧。真的是好长一段时间啊，中止……”

    “我还想说，要是在自由上课前还不复出的话该怎么办呢！虽然考试前不该想这种事，但就是很在意。”

    “好耶好耶好耶――！好开心喔――！”

    却传来诸如此类的话语。而且还是各个学年、长相和名字都不知道的人们，在校园内到处分别向我搭话。

    再加上――本来地方的广播台里，就会偶尔播放比赛中前几名的社团的广播――也有校外人士听了后成为听众甚至还会寄信到学校来。如此一来，我们就算非出于自愿，但也都能自觉到，有那么多的人在支持着我们的广播。

    由于活动重新开始时本着这样的自觉，主持人爱智琉在说话的时候更加情绪高昂。

    看来校内似乎也很开心地享受着，这之后若能趁着这股气势增加新社员的话……虽然也还不一定啦。

    我想着这些事时，一旁戴着耳机的小七（边将音控装置推上或推下，边按着按钮）特意地将耳机拿下一次，并将右耳凑向扩音器。

    “怎么了？愁也。”

    注意到他的月子，其眼镜反光后迅速地问道。

    “……有点事，我觉得朝崎的声音里有杂音。”

    “是吗？”

    我不禁回着话，并和小七一样竖起了耳朵。但是我并不觉得有特别奇怪的地方。

    “要我说的话……感觉上是真的有一点点的杂音混在里头。”

    月子果然好像也有竖着耳朵在听，而小七对她的话则是稍微点了下头。

    “……但是这样仔细一听，又好像没有呢……”

    小七说完后正要戴回耳机时，月子突然想起什么似地笑了起来说：

    “啊，该不会是因为她的情绪太过亢奋了吧？毕竟隔了这么久，她还说过‘小寻也很期待呢~’这句话。之后我再跟她说要她注意一下。”

    “……嗯。”

    在小七的低声应和下，对话就此结束。

    那个比谁都还要期待爱智琉广播的优月同学，现在应该正一个人在教室里听着广播，等待着广播结束的爱智琉肚子饿地向她吧。

    “…………”

    那份想像莫名地让我感到不太痛快，连自己也不晓得什么原因，我不禁抓着左胸口前的毛衣。

    ……等待着感情要好的朋友回教室来，这件事我并没有特别想去说些什么。而且至今一向如此，更何况是现在。优月同学她等着爱智琉回去，一起在短短的时间内吃午餐这件事，以她们两个要好的程度来看，这是很理所当然的吧？

    我越过电脑的荧幕，盯着玻璃对面不断地说话的爱智琉。

    ‘说到这个啊――前阵子那个被遗忘许久的话题企划！邱比特★爱智琉的恋爱咨询时间！最近也开始接受大家的来信喔――令人意外地这类请求很多呢，正因为是别人的事，才会想听听看嘛！’

    这话倒是没错，而就是因为不是他人的事才麻烦啊。

    ――你就忘了吧。这么说的人是我。“那个，要不要交往看看？”这是我在对优月同学告白那时说的话。

    虽说也许是事到如今……但仔细想来，做了那些事，也只是说出了自己的心情、心意那类东西，说完后就叫人家忘掉，这一定只叫做强人所难没别的了。应该是这样吧，完全没有心怀被甩的可能性或者觉悟就去告白的我，自己本身根本就是太奇怪了。

    “那么我放弃。”若这么说的话，我想优月同学一定也比较轻松吧。什么叫做你就忘了吧啊！被人说了那种话，一般谁忘得掉啊？我是笨蛋吗？现在连我自己也这么想。

    但实际说出口的是那些话，而一旦说出的话也无法抹除。

    恋爱有自觉时是很苦恼的。所以比起在被甩的当下，我现在更是陷入了极为苦恼的心境。

    明明就被甩了，却满脑子想了一堆有的没的，像是：‘我并不是因为察觉到了自己的心意才对她说的吧’，或者‘并不是因为听见她以自己的话来回答喔’，或是‘我怎么没有问她，为何她不接受我？’等等。

    我对于这样的自己也感到厌烦和恶心，但就算这样心情还是无法可解，结果只要一空闲下来，我就满脑子全想着优月同学的事。

    先前面对看来什么也没在想的优月同学的一举一动，都让我在意得不得了。而这真的很难受。

    所以那种想听别人恋爱故事的感受，我稍微能够理解。又不是自己的恋爱，也不会有苦闷和心痛呐……啊啊……

    我用着当下心情，如以下文子所述，正以两手抱着头垂头丧气。虽然爱智琉正拼命地说着话，但我能感觉到这边的小七和月子则是讶异地看着这样的我。但尽管如此，我暂时还是无法抬起头来。

    因为啊。

    虽然午休时没一起来，但放学后的广播是以音乐为主，所以优月同学都会和爱智琉一起来广播室。也就是说每天不管愿意与否，我们都会碰到面，这该怎么说明呢，就是……现在双方都是处在极为尴尬的阶段。

    我都说就忘了吧，所以我必须要假装忘了且举止得一如往常，而既然我都叫优月同学忘了、我想她一定也不得不假装什么也没发生过吧。

    想到这里，就觉得我真没用。说什么你就忘了吧，结果反而只会让喜欢的女生更加难以释怀不是吗？真是太扯了……好沮丧。

    我真想干脆忘得一干二净，全当作没发生过。这么一来，就不会只这样子苦恼，也不会莫名地在意优月同学的举动的说……

    “……啊……”

    我垂头丧气地抱着头，不由得发出了没出息的叫声。而月子似乎听见了。惊讶地对我说：

    “怎么啦彻，那种声音。”

    听到她的问题，我虽然慢吞吞地抬起脸，但没再给她任何反应。

    自己被甩了这件事，可以的话我不想被小七以外的人知道。尤其是剩下那两个广播社社员……我真的很不想被月子和爱智琉知道。

    要是某天被月子给知道了，她一定会对我的愚蠢彻底地嘲笑一番。该怎么说呢……那我的自尊心会很受伤的。

    而因为爱智琉她的愚蠢程度和我有得比，所以不会嘲笑我吧……但由于对象是优月同学，不知为何总觉得不能让她知道。

    但也不能一直为恋爱的事心烦……倒是说，给我等一下。什么叫为恋爱心烦？我竟然就这么在心里脱口而出？我真是个不知羞耻的家伙啊！

    我莫名地对自己的想法感到困窘，慌忙地将帽子轻轻摘下又戴上。月子这次默默地以看到奇怪现象的眼神瞥了这样的我一眼。

    ――就在这时候。

    厚重的隔音门毫无预警地突然被打开来。以那种开门方式，来造访正在现场广播的广播室还真是有点粗鲁……算了，因为我们这边和爱智琉待的录音室中间是以隔音墙、隔音玻璃和隔音门牢牢地隔开着，所以也不用那么在意。

    但是大部分的人多少都会留心并静静开门。连戴着耳机的小七都察觉到并转过身来，真希望他有注意到他粗鲁的程度。

    于是在我们极有气势一致地转头望向他，又目不转睛地盯着他时……

    “……怎么？”

    那位有着浅褐色头发及蓝灰色眼睛，很不像日本人的国语老师这么问着。并以不像日本人的行为但却符合他容貌地挑起一边眉毛。

    “不，因为老师您极少到这里来。”

    月子奇异地以冷淡的口吻淡淡地回道。这种时候作为代表而开口是月子的工作，而说到身为社长的小七，则是马上背对着鬼城老师回到音控的工作上。

    “真不巧，由于现在这所学校里人手不足，我只得身兼好几个社团的顾问呢。可不能只关照一个社团呐。”

    挑着眉回答的鬼城老师，他惹人压的口气也不输给月子。嗯，只要上他的课，就能知道这老师好像总是这种语气。

    在我看来，面对他的月子正以过于放肆的神情，露出了她招牌的无畏笑脸哼哼地笑着。

    “鬼城老师专选些凉在一边也不会出问题的社团挂名当顾问，这件事早已不是传闻了呢。”

    “我又不是打算来一所我始终得看护着学生的小学来就任呐。还是……”

    老师此时停顿了一下。然后和挑着眉的同一边嘴巴，也跟着邪邪上扬地轻笑着，才又继续说：

    “该不会你也是那种不常被老师关心就会觉得寂寞，这么细心敏感的可爱学生吧？及川。”

    “…………”

    月子于是很不悦地沉默不语。

    我对于这突然开始又同样突然结束，带有较劲意味的寒暄，只能在一旁目瞪口呆。

    呃……该怎么说呢……月子你是怎么一回事啊？你和老师有什么过节吗？虽然本来的确就挺目中无人的，但至少在面对老师时是不会这样说话的。

    ‘那么接下来！下一首歌要献给为单恋烦恼的女孩子们，是非常可爱的一首情歌喔~爱智琉我啊――每次听到这首歌时，就觉得这也太露骨了吧，真是不妙啊――但要是有人那~~么拼命、那~~么单纯地喜欢着我的话，我绝对会乐得飘起来呢……啊！这是指如果我现在是男生的话啦！’

    爱智琉的声音透过扩音器，爽朗地在广播室内回响着。

    鬼城老师依旧扬着嘴角盯着月子，而月子也依然毫不打算隐藏她的不悦。说到小七呢，不知道他是没察觉到这样惊险的气氛，还是察觉到了也无所谓（这很有可能），只专心集中在音控的工作上。算了，身为广播中的广播社员，那才是正确的示范。

    而打破那份讨人厌的沉默的，是月子。

    “……那么，会让繁忙的老师特地前来的要事，究竟是什么呢？”

    所以为什么一副想吵架的样子啊？我一边安静地看着情况，一边有些吃惊地想着。虽说如此，我当然完全不打算要去插嘴。俗话说的好，多一事不如少一事呐。

    “嗯，确实不是我自己本身的要事呢。是来自校长的传话，各位广播社同学。他希望在最后时播放这个。”

    他边说着边递出纸条，而收下的月子看了后马上瞪大眼。接着猛然抬起头，窥探似地看着鬼城老师的脸。

    “有什么问题吗？”

    老师以吟歌般的语调问道。

    “……没有……”

    月子则移开视线低声回答。

    “喂、月子。”

    “等一下再说，彻。”

    我想询问纸条内容而叫着月子，她则迅速地制止我后越过玻璃看着爱智琉。然后边按着音控装置旁的按钮，边对着直接通到爱智琉戴着的耳机的小型麦克风说话。

    “爱智琉，有广播通知喔。曲子结束后简短地说吧，你空出点时间来。”

    ‘通知――？真难得呢，了解――’

    接着爱智琉似乎才注意到这边的鬼城老师，不可思议地来回看着月子和鬼城老师，但很快地点了下头。

    月子像是怕现在播的歌曲快结束了，赶紧前往爱智琉在录音间。而拿到纸条的爱智琉，果然也是眼睛睁大到快掉出来似地看着纸条……呐，所以说上头到底是写了什么啊？

    那个校长是要对全校学生发表什么通知啊？

    和爱智琉只交谈了一两句话后，月子马上回到这边来。一和我对上眼，仅以奇妙的神情沉默地对我耸耸肩。

    虽然很多事想问清楚，但曲子也快结束了。我也该回到工作，于是重新面对着电脑。一边确认着时间，一边等月子在曲子结束的同时打的暗号。而爱智琉为了开朗地说话，绽放出了灿烂的笑脸。

    ‘大家觉得如何呢？呐？呐？很可爱吧――？请大家也谈个这样的恋吧。青春只有一次呢！不过呢，我也没办法说别人啦！’

    然后爱智琉蓦地凝着表情，过了数秒后才又说：

    ‘――那么，广播也快接近尾声了，我这里有来自校长的通知。在两周后来临的期末考时，已决定将以成绩结果来实施分班。’

    “啊？”

    我不禁发出了怪声。连身旁的小七也受惊吓似地往前倾。因为她说了什么呀？分班？在学期已过了一半的这种时候？而且还是以考试结果分班，真让人搞不懂。

    ‘今后都会以实力编班，另外上课和班级也都将变成男女混班。’

    “……混班？”

    小七低声冒出了这句。我瞬时地转过头看向双手交叉在胸前且站着原地的鬼城老师。老师察觉到我的视线后虽然挑了下一边眉头，但没对我说什么。

    男女混班……话说我们学校虽然算是男女同校，但校舍不同、上课地点当然也不同。而且还禁止互相出入男女校舍。要将这些混合？

    透过爱智琉，她继续说着校长的传话。

    ‘关于详细内容，请在后天的公告单和公布栏等处确认――以上通知完毕。大家都明白了吗？我也因为很突然吓了一大跳呢……但我想现在就乖乖地等说明的告示单吧。那么，以惊讶的心情，今天就到这边结束。我是可爱广播社的潮崎爱智琉！’

    对爱智琉来说，这真是个奇妙的结尾。然后在录音室那一边和这边，爱智琉和小七同时取下耳机。

    “老师！”

    爱智琉一回到这边，就大声喊着。

    “怎么了？”

    “这个已经决定了吗！？”

    “似乎是呢。”

    明明就是教师之一没错，鬼城老师却用着事不关己的口吻干脆地点头。

    “怎么会……以实力分的话，会和小寻不同班的……”

    爱智琉边发出吸鼻子般的声音，边虚弱地轻声说着。我们其他三个广播社员听了她的话，不禁面面相觑。

    有活力到吵死人地步般的爱智琉，和文静的优月同学。猛然一看完全相反的这两个人，似乎从幼稚园起就是超级好朋友。

    要说感情有多好的话，那就是她们总是在走廊、教室里、路上，像一对正在热恋交往中的情侣一样，甜甜蜜蜜你侬我侬的黏在一起――甚至觉得笨蛋情侣这个词就是为这两个人而存在的。话说这两个人之间存在的是友情可不是爱情。

    嗯，总之，本来就因为她们两个人玩在一起犹如共同体一样，爱智琉和优月同学两人从一年级时起，就一直都很引人注目。

    但是啊，优月同学似乎成绩好到在学年里都得一、二名，而爱智琉和我一样总是在及格边缘……但现在两人竟会因为成绩之差可能要分隔两地。

    “……守旧是传统，破坏也是传统。”

    小七突然冒出了句似曾听过的话。

    虽然笨蛋友情二人组的事也是如此，但就如同小七所说的，具有历史的这间学校，其中一项传统现在正在瓦解中。不，或许并不到传统瓦解或被破坏那么夸张的说法也不一定……但是……

    我默默地看着小七。小七注意到我的视线，又看向月子。月子接收了视线后，也望向爱智琉。爱智琉以惨淡的脸，陷入困境似地朝我投来目光。

    我们就这样互相地交会着视线，但即使如此却不知该如何是好，也无法做任何事……而我们直到第五节开始的预备铃响起前，都一直在广播室里伫立着――

    因为教师人数不多，无法正常地上课，所以采男女混班来减少班数。这是隔天写在学校发的公告单里，换班的最大理由。

    我并不像知道了或许会分班后的那对笨蛋友情二人组一样那么失落。而且她们两人住得那么近，又如胶似漆到每周末都会一起过夜，我想不透只是班级不同哪会有什么大问题，不过在她们看来那似乎是很令人震惊的一件事。

    嗯……因为爱智琉和优月同学自入学起，两人就像连体婴一样地生活着嘛。连一旁已习惯这副情景的我们，听见她们两个要分开行动的话，也觉得很不对劲。

    话虽如此，决定就是决定。

    虽是男女同校但上课和校舍分开……这样的传统消逝了虽然有种寂寞感，但相较之下，我平和地就接受了这个决定。我的话，大概是因为下了决定的人，是在成为我们学校校长之前，我就一直很憧憬的片平老师吧。

    感觉上校内的反应，是赞成派和反对派各占了四成左右，而剩下的两成是哪边都无所谓。而且校方只有宣告要换班，实行也是在期末考后，总也让人觉得很没有真实感。

    还有，若是真要说个人意见的话……我因此心情很复杂，但其实也有点感谢。

    可能是我让优月同学太过在意了吧，她比以前更尽量地不要和我视线对到，而我也会留意避开会和优月同学独处的场合。因为，那很尴尬吧。

    自从我说了那含有告白意味的话那天起，虽然也过了好一阵子了……但我别说是对优月同学死心。甚至日复一日喜欢她的心情逐渐增强。结果因此更加地无法死心，虽说如此……不，大概正因为是这样才非常尴尬吧。

    但或许是因为其他人也在吧，优月同学她努力地以若无其事的样子，试着接近我。不管我要或不要，我都能感受到她的那份努力，以着她那股傻劲。

    对于说“忘了吧”的我，她却是那么拼命地努力着，说真的我心情上有点开心。无论在哪种意义上，能被喜欢的女孩这么挂心，我单纯地感到开心。那份温柔的确很像优月同学的作风，我也很喜欢。但是啊，就是因为这么想……其实就也会有难受的时候。

    竟让喜欢的人介意我，而带给她压力，我到底在做什么啊。小七他都还说了他想保护月子免于压力和外敌的伤害呢，相较之下看看我这副德性。真是，我真的是好没用啊。

    所以我上学时间也和她们稍微错开。虽然之前大都是相同时间到，但最近我都提早二十分钟出门。这么一来，早上碰到面的机会也就减少了吧？

    然后提早时间上学后，现在则变成会在途中碰到月子及小七。我们的学校是在山里，而从山脚下到校门有条绵延的长长坡道，是成为我们校名的卡莲坂。所以会遇到熟人面孔的话，大概也都是在坡道途中。

    而月子和小七呢，是本着小七在上学途中会经过月子家这样正当的理由，于是两人就一直一起上下学。而知道了我都变成在这时间上学的小七，果然以烦人般的沉默表情看着我，但我假装没注意到。

    反正他一定是在想他和月子两人独处的时间变少了这种事。虽然小七的脸因为过度美丽，又面无表情、沉默寡言而容易被人误解，但多少也会有些变化。说到那些变化的话，他不过也是个普通的男生嘛。应该吧。

    话说回来，既然我失恋了，又受苦于无望的恋情，你也多少对我宽容点。等到你被月子甩了的那时候，我也会好好地安慰你的！

    先不论小七有没有理解我的心情，倒是月子一开始对于提早上学的我感到吃惊，但到了第二天似乎就见怪不怪了。

    所以最近都自途中起三人一起上学。

    ――那天我们也在卡莲坂碰头，三人一起前往校门。在校门前暂时和月子道别后，我和小七走向男子栋新大楼的出入口。

    教职员室及广播室是位于男子栋与女子栋之间的共同大楼。换了室内鞋后，为了借广播室钥匙，首先得走到教职员室才行。因此，在我们走向走廊的那时候……

    小七突然轻声地说道：

    “……潮崎她很担心喔。”

    “咦？”

    我不禁看向身旁矮了我一点的那张脸庞。小七抬头向我瞥来一眼后，缓缓地左倾着脸。

    “……说‘我的小寻最近很没精神’。”

    “……啊……是吗……”

    虽然我很努力地不打扰她了。但我的存在，现在果然确实是优月同学压力的来源啊。一般来说这真让人沮丧。

    “……Y木，要不要至少将原因告诉担心的潮崎？”

    “原因吗……原因呐……原因不就是我吗！”

    “……嗯。”

    “呃……嗯……”

    爱智琉不行吧。我在心中这么想着没说出来。我依然连自己为什么这样想也不知道。虽然不知道，但就是觉得无论如何只有爱智琉不能让她知道。

    “虽然我自己也无法好好说明啦……”

    “……嗯？”

    我想着想着后回答，小七他爱困的眼又再次朝我瞥来一眼。

    “例如被最糟的月子知道的话，我也觉得没什么……嗯，虽然她的反应一定让人火大，但说完后也只是那样。”

    “……嗯。”

    “但是爱智琉呢……总强烈地觉得被她知道就糟了。”

    “……为什么……”

    “呃，所以，这我自己也无法说明啦。总觉得我很认真地那么想。”

    “……都说总觉得了，真的很认真吗？”

    “嗯。”

    “……嗯……”

    接着一阵子我们就默默地走着。在校舍内的走廊转弯后，来到了回廊。现在月子应该也到达共同大楼了吧。

    在只差数公尺就要到共同大楼的地方时，小七突然站定脚步。

    “怎么了？”

    “……Y木，关于刚才的事。”

    “啊？”

    “……为什么潮崎不行呢，你想过吗？”

    “……咦？”

    我突然盯向矮我五公分的小七，小七则笔直地看向我。

    那是什么意思？――就在我想这么问他的那时候。

    我听见了手机震动的声音。同时感受到从我裤子后面口袋传来嘟嘟的震动感。

    虽然小七好像没有察觉到震动的声音，但似乎从我的神情中发现到我有来电。他还缓缓地眨着眼睛，看着我从口袋里拿出手机。

    ‘你现在在哪？’

    不给人说“喂”的时间劈头就问问题，某种意味上还真像是月子的作风。虽然像她的作风……

    “你啊……反正明明就那么近，别特地打电话来啦。怎么了吗？”

    ‘既然这么近还特地打电话，你也想一下原因如何？’

    “啊？什么？”

    ‘愁也在吗？’

    “在是在啦……”

    ‘马上来社办。比起说明，用看的比较快。’

    “咦，喂！”

    她就这样把电话挂了。

    “……小月？”

    我对着发问的小七点头后，先将手机放回口袋里。

    “虽然不知道怎么了，她叫我们马上过去。”

    “……去哪？”

    “社办。”

    “Y木。”

    小七一喊完我的名字后，马上就朝广播室飞奔而去。我也连忙地跑着，与小七并肩。

    “喂，小七！怎么了？”

    “我不知道。”

    “你不知道……”

    “不过在这种距离，小月还特地打电话叫我们，一定发生了什么事。”

    话说完的小七就闭上了嘴，我也沉默地认真跑着。

    社办的广播室位于一楼最尽头。月子就站在隔音门前面，静静地等着我们。

    然后当我们一抵达时，她就轮流地望着我们的脸，而且表情很僵硬。

    “……月子？”

    如同暗号般，在我叫了她的名字后，月子吐了一小口气息。然后紧绷着脸说：

    “总之我先去通知老师们。你们两个尽量不要碰到周边的东西，确认一下室内吧。”

    我有种不好的预感。难不成又有什么……在我这么想着前，月子就已扬起裙摆转过身奔向教职员室。

    “……我开咯。”

    “……嗯。”

    由我打开了门。我拉起毛衣的袖口来开，尽量不要让门沾上指纹。我们两人自缓缓打开的厚重门板缝隙间，探头进去巡视里面。

    我们的社办在中间以一片厚厚的玻璃隔成两边，绝对不算大。但即使如此，以高中生而言却有着极好的设备，让我们能做出正式的广播。

    有小七使用的音控装置。

    有我爱用的灌了许多软体，有着苹果标志的略微旧型的电脑。

    有担任执行的月子的时钟。

    还有张小小的桌子及四脚椅。

    除了那套桌椅外，所有东西都是高价品。

    “…………”

    对于室内模样感到错愕的我，小七轻声说着：

    “……还有共犯……”

    啊啊，全部……全都是从学长姐传给学弟妹，慎重地传承下来的东西说。

    我们重要的广播室、重要的器材，只有这里像是有台风过境般，被破坏地乱七八糟……

    ○

    ‘我好恨、我好恨、我好恨……’

    我悠哉地走向校门口，耳里传来变声后的广播。

    ‘片平……’

    我做得还挺不错的嘛。从某处校舍还传来了惊叫声，这么一来，就能够清楚地宣示出，有人在憎恨着片平总一郎这件事。

    ‘是你杀的……片平，是你、是你、是你！！’

    ――希美。

    希美死后，自从我下定决心要想办法报仇之后，精神上就轻松了许多。刚好在同一时期，片平总一郎就任成为卡莲坂高中的新校长……我心想现在是个好机会。

    无声电话、怨恨传真及恐吓简讯。一开始时试过了各种方法，但实际上决定做出像这次这样惊世创举，是在卡莲坂高中的窗户被打破的事件发生后。

    我那时了解到，片平总一郎的敌人不是只有我一个。在某处有个人和我一样憎恨着那个男人，和我一样觉得现在就是机会而挺身而出！

    虽然我不知道对方的脸和名字，但一想到我有同伴就让我很振奋。就算现在这时候我还正在观察情况，但那个“同伴”的确正在有所行动。他也和我一样，不停地寄恐吓信给片平。由于这连日来的新闻向我传达了同伴的存在，接着像是被推波助澜般，我也来到了卡莲坂高中。

    我是想说先来看看，却对这学校的毫无警戒感到吃惊。

    我当然没有这边的制服，但就算有，我从以前就被人说我长得老成，穿了后也会觉得不太协调。所以我不自觉地就选了件会让人误以为我是二十岁上班族的西装……

    没想到，我老成的脸似乎奏效了。

    警卫一看到我就说：

    “辛苦了，您是面试人员吧？请至校长室去，其他人也都在那里了。”

    这么说完后，甚至还为了让我知道校长室怎么走，带我走到有校内导览图的地方。

    也就是说――这对我而言真是太幸运了，我这副样子看起来就只像要来参加面试的新任教师。

    接下来就很轻松。我记得我一脸理所当然地踏进校内，而我越是堂堂正正地待在那里，当下四周也没有人会觉得我很奇怪。到完全掌握校内的模样为止，并没有花到太多时间。

    所以我极为悠哉地走向校门。

    ‘杀人凶手！！’

    那制成后的假声，扬起一声极为诡异的尖叫。

    “……杀人凶手。”

    我不由得低喃着，一瞬间停下脚步。

    在希美死后，有个女学生不停的说那是意外。她是希美的好朋友。对于我说的，希美是因为在片平总一郎的压迫下才自杀的说法，她一直主张说那是错误的。真是个笨女孩，怎么可能会有错。

    穿过校门，我隐身在坡道旁的树林道里窥探情况。

    身为“同伴”的那家伙，现在应该也在某处听着这个广播吧？然后，片平总一郎也……你就好好听着吧。这些惨叫声就是你犯罪的证明。

    ‘杀人凶手居然以校长的身份逍遥法外！’

    话说回来，那名少年……我对在广播室里那名纤细的少年稍微动了点粗。我本来并不打算害他受伤的，若是他在我办事时能安静一点的话就好了。

    我从他身后腋下勾住他的手臂制伏住他，在一阵扭打之后，他倒向地上撞到头时，发出了一声闷响。要是没什么事就好了。伤害到片平总一郎以外的人，我多少有点不安。

    ‘片平总一郎是杀人凶手！’

    听到这句话，我笑了起来。心中涌起一种难以言喻的成就感，让我不禁狂笑了起来――

第三卷 决心与手持麦克风 II 月子

    “啊啊~~什么嘛，我已经气到快冒烟啦！！”

    ……爱智琉像只盛怒的兔子般，一边不断用单脚踩着地板，一边大声嚷嚷着。

    “为什么！？为~~什么就是只攻击我们呢！？不是还有很多其他社团吗――！！”

    “小、小爱……我想其他社团也被袭击可不行……”

    “是、是没错啦！虽然我也知道啦，但是小寻你也很不能理解吧！？话说回来，以前说过的犯人！犯人！犯人什么的！不是之前已经抓到了吗！？”

    “…………”

    “……啊……”

    爱智琉一边咚咚地跺着地板，一边不断地呐喊着，而并肩坐在沙发上的愁也和彻，不知为何对她的话奇异地相对望着。

    那种反应，你们两个该不会都知道些什么吧――但要追究的话就稍后再慢慢仔细地问吧，现在我先望向那依然大发雷霆中的爱智琉。

    她又咚地一声重重地跺了下地板。这么说来，这孩子感觉上也有点像兔子呢。像是虽然有张可爱的脸蛋，但生起气来却会变得这么粗暴的个性。

    “好不容易！好不容易好不容易！活动终于又再开了的说！这样一搞，也太过分了吧！？他对可爱广播社是有什么仇恨吗――！？”

    正因为身兼主持人一职，爱智琉这时的音量真是吓人。当然不是全部的主持人都像她这样，但爱智琉似乎本来就是个从腹腔发声说话的类型。但或许有点太过充沛了。

    虽说如此……总不能让她这样一直嚷嚷下去。这里毕竟是需要保持安静的保健室，和那间就算再怎么大吵大闹，外头也不会听到的广播室不一样。

    于是我故意有点夸张地大声叹了一口气，爱智琉马上就表情不善地转向我。

    “适可而止一点，爱智琉。大吵大闹也不会有任何帮助吧。”

    “可是月子同学！月子同学一点意见也没有吗！？我啊！已经受不了了！好不容易恢复成广播社原有的样子，现在却突然发生这种事！！”

    “……小爱……”

    “真是够了！我实在是既不甘心又气愤得不得了啊！！”

    身为爱智琉另一半的美寻，一脸泫然欲泣、胆怯又惶恐地叫着爱智琉的名字。

    “呜~~呜哇――！小寻――！！”

    而爱智琉看见那样的美寻，便猛地抱紧她。即便是这种时候，两人的笨蛋友情模样依然健在。不，或许……或许正因为是这种时候才特别突显吧。

    我来回看着美寻安抚似地拍着爱智琉的背，而爱智琉则是将脸埋进由同为女生来看，依然算是很纤细的美寻的肩膀里，还在不断大嚷着：

    “我不甘心――！！”

    我不禁又叹了一口气。

    “……我的心情也和你完全相同啊，爱智琉。但就算这样，在这里大吵大闹也不能解决事情、不能抓到犯人，也没办法修好被破坏的东西啊。”

    “是没错啊！是那样没错啦！”

    爱智琉这次则是发出了呜呜的低吟，我又叹了第三口气。

    ――广播社内的样子真是惨不忍睹。

    所有的机器像是被人摔打过一样被破坏殆尽，而那套桌椅的椅子也被折断一脚。地板上也散落着受到冲击而变得支离破碎的时钟碎片。

    但多少庆幸的是，遭到破坏的只有支援室（有器材的这一边，我们都这么叫）这边，而录音室并没有遭到波及。厚重的玻璃、对面的录音室里，乍看之下感觉并没有任何人入侵的迹象。

    但本来……这种印象是由于我们震惊于室内的样子，并没有进入社办就马上把门关起来的关系，所以连实际上到底是怎么样现在也不晓得。毕竟因为别说是警察的现场勘察了，连我们也是刚刚才去报警，他们甚至还没抵达吧。

    身为第一发现者的我，还有一起到校的愁也和彻，及接着到来的爱智琉及美寻。也由于一般学生都还没到校，我们人就先被安置在保健室里。

    虽然如此，房间里也只有我们五人，保健老师炳吾，正因为紧急职员会议而不在位子上――还对我们说，或许犯人还在学校里面，所以绝对不能走出这里，锁也不能打开，他马上就回来。

    “总之，现在就先镇定一点吧。我们就算吵吵闹闹也改变不了任何事。”

    虽然爱智琉对我的话感觉上有点埋怨，但还是老实地点着头。然后放开了表情松了一口气的美寻，并站在她旁边。

    “虽然我懂，但为什么月子同学你那么冷静呢……你不生气吗？小七和阿彻也都没什么反应……”

    对于看来很不满又别扭的爱智琉，我轻耸了一下肩，然后向两名男生投去一眼。而爱智琉和美寻也跟着我向那两个人看去。

    “你别看我这个样子，我也很生气啊。只是不像你那种生气方式而已。更何况……”

    在此顿住后，彻似乎是察觉到了什么，不由得和刚才的我一样耸了下肩。但看来意思不大相同。

    “为什么那边那两个会这么冷静，我也不知道呢？”

    “…………”

    愁也无言地环视着我们，然后慢慢地倾着头。那是因为他单耳重听而有的习惯，也是愁也的特征，但现在总觉得那看来像是故意的，让我感到有点点火大。

    愁也本来就是那种发生了任何事也依然我行我素，并不会有明显动摇的类型……但彻不是。真要说的话，他明明就和爱智琉一样，一有什么事就会略嫌夸张地大声嚷嚷，但这次却这么冷静，真是极为可疑。

    先不说无论何时总是面无表情到极致，让人看不出任何心思的愁也――但彻是耸着肩眼神游移。就算不是表妹的我，任谁看了都会觉得现在的他真是太奇怪了。

    “彻。”

    我将两手交叉在胸前，笔直地盯着对方瞧。而说到被我盯着瞧的彻，很失礼地明显摆出嫌恶的表情。

    “若是平常的你一定也会跟着吵，今天还真安静呐。”

    “彻，你不生气吗？明明你重视的社办电脑被破坏了呀。”

    连爱智琉也特地跑到我旁边来，摆着和我相同的姿势开始紧盯着彻。而被两个人同时盯着瞧的彻，将戴着的灯心绒鸭舌帽拿下来后，像是想遮住眼神般地又重新戴上。

    “……没有啊……我也很火大喔？跟平常一样。”

    什么平常啊，真搞不懂你的意思。在这种心情下，我又愈发不断地死盯着对方。这种情形啊，和对一般朋友又不一样，对象只要是那个和我有血缘关系的表哥，就会让我莫名地不爽。

    “但相较之下，你还是奇异地很安静不是吗――刚才爱智琉在喊说犯人不是已经抓到了吗时，你不是还和愁也交换眼神了吗？”

    “是吗？”

    彻这家伙，竟然若无其事地这么说，真让人咬牙切齿。愁也又依然是一副面无表情，根本不懂他在想什么，我们社上的男生真是让人受够了！感觉上两个人绝对在隐瞒着什么，但竟打算要彻底装傻吗。

    就在此时，自意外的方向，来了条意想不到的救命船。

    “那、那个……Y木同学……”

    “！”

    对于美寻那总是细如蚊子般的小声音量，我可没漏看彻的身体在那一瞬间僵硬住了。虽然彻本人想要隐瞒住，但他最近对于美寻一直是这种感觉。怪异又慎重地避开对方。一被她出声叫住就一瞬间浑身僵硬。

    美寻静静地走向这边。然后像是要隐没在爱智琉身后般紧紧贴着她。然后吞吞吐吐地接着说：

    “我、我也……觉得不可思议。因为你和七尾同学还互相对望……这个、那个、两个人又似乎都……不太惊讶的样子……”

    “咦……是那样吗？”

    “嗯、嗯。”

    “哈哈哈……是、是吗……”

    彻无意义地扬起了僵硬的干笑，结果最后就说不出话来。保健室里蔓延着一股无法言喻的沉默，彻则沮丧地垂着肩膀。

    “真是的！怎么回事，彻！”

    爱智琉不满地嚷了起来，彻则是更加地垂头丧气。虽然美寻她真是干得好啊，但这副样子看来也无法再从彻那问出什么了。

    我这么判断着，将视线移向坐在那没出息的表哥旁边，默默不说话的愁也。注意到我视线的愁也，缓缓地看向站在他眼前的我。

    “……怎么？小月。”

    他声音几近平板地淡淡问我。愁也的脸也和眼睛的动作一样缓慢地向左倾。

    “我单刀直入地问吧。”

    “…………”

    愁也默默地眨了两次眼眸作为回答，而爱智琉则跨步向他逼近，直接地将我的话接下去。

    “既然小七和阿彻你们完全都不惊讶……难不成你们早就知道了吗？”

    “……知道什么？潮崎。”

    “就是广播社还会被人袭击这件事啊。”

    这次换我代替爱智琉回答后，愁也又再次眨了好几下眼睛。然后在数秒之后……

    “……这件事我不知道。”

    极为淡然的回答――话虽如此。

    “这件事？这件事意思也就是说，你有其他知道的事咯？”

    “…………”

    “愁也。”

    我不禁加强语气叫着他的名字。愁也像是审视般地瞥了我的脸一眼后，轻轻地叹了一口气。

    “……我们知道的只是，或许还会有人出现在学校里引发事件……的这种可能性而已。”

    “你说什么！？”

    “你说什么！”

    “咦……”

    爱智琉，我以及美寻依序地各自有所反应，而愁也身边的彻，一脸像是要哀嚎地喊出“啊――啊”的表情叹着气。

    “等一下愁也，那是怎么一回事？”

    “……就是那个意思。”

    “阿彻！呐！说明说明！请求说明！”

    爱智琉似乎是听了我和愁也的对话后，还是搞不清楚状况，马上向彻询问。

    “说明……啊？”

    彻一脸虚弱无力，以斜眼看着愁也的表情。愁也这次则是直接地叹了一口气。

    “……之前逮捕了一个犯人的那一天，志木先生……对我说的。”

    感觉上不情不愿地，愁也终于才正经地开了口。我们不由得地将身子往前倾，美寻则作为代表小声地说：

    “……七尾同学，志木先生是……？”

    “……是那个负责这一连串事件，娃娃脸的刑警先生。”

    “是那个一不小心就什么都说出来的，传说中的刑警先生？”

    “……对。”

    对于我的问话，愁也稍微缩着下巴地点头后，突然自我身上移开视线。然后完全不知道在看着何方地继续说：

    “……听说被逮捕的那个犯人，证词说好像还有同伴。所以他来告诉我，要我小心一点，因为我是被害者。”

    “那就是指这次的事件――？”

    “……大概吧。”

    爱智琉边皱着眉头边问道，愁也还是极其淡然地回答。我边看着他们两人的样子，边在脑海中描绘出新闻中犯人的照片。

    ――抓到了认定是一连串案件犯人的男人后，媒体们是一阵哗然。犯人照片只在公共电视台的新闻中，以“原是学生的少年”的标题发表出来，但却被争先恐后的民间电视台在节目中……虽然名字和脸没有播出来……陆续地擅自公布出他的来历。

    “这，给我等一下――！等一下等一下！”

    爱智琉唐突地大叫起来。在全员立刻地看向她时，她又咚地一声，跺了下脚后接着说：

    “管他同伴还是共犯，那种事怎样都好啦！”

    “什么都好……才不好吧，你突然在说些什么啊？”

    爱智琉眼神锐利地看向不由得回了话的我，大力地摇着头。随着她这动作，她短短的直直发左右飘扬着。

    “月子同学你才是在说什么啊！对我们而言，现在的问题并不是胡乱破坏广播室的人是不是之前抓到的犯人的同伴吧！应该是破坏了我们广播室的家伙，是确实存在的这件事吧！？”

    “小爱……”

    美寻的语气像是下意识脱口般的自言自语，唤着朋友的名字。爱智琉接着便看向美寻。

    “你不这么觉得吗！？小寻！破坏广播室的犯人，和已经被逮捕的犯人的关联呢！怎样都好！就是那个任意破坏我们社办、阻挠可爱广播社活动的人物，他确实！绝对！一定！而且可能就在附近！的确存在着！对我们而言，那才是问题啊！”

    对于爱智琉说的话，我们其他四人互相面面相觑着。因为爱智琉的主张，某种意义上来说是最根本的。

    像是顺着这股气势般，爱智琉继续高声喊话。

    “我能了解小七被袭击的理由喔！？因为犯人想借由广播，播出中伤校长的内容嘛！因此才不得不想点办法应付广播室里的小七嘛！那么这次是为什么！”

    爱智琉在此处歇了口气，然后环顾了默默地倾听的我们一圈。

    “为什么这次要破坏广播室呢！？是为了什么！？就算破坏了广播室，这就能给校长带来威胁吗！？受害最深的人，反而是广播社的我们啊！我觉得这已经不是在威胁校长，而好像是在对可爱广播社下挑战书了啊！！”

    爱智琉依旧咚咚地以单脚跺着地板，高声地如此断然说道。

    虽然我们在她的气势压迫之下只能哑口无言，但当中最先回过神来的，真不愧是身为她好友的美寻。美寻小心翼翼地望着爱智琉。但仍以镇定的口气说：

    “可、可是呢，小爱……搞不好这是种警告也不一定喔？”

    “警告？”

    爱智琉看来打从心底很火大地重复着，而我们这边与她完全相反的愁也，淡然平和地轻声着说：

    “……卡莲坂里最醒目的就是可爱广播社。”

    “的确……一般来说，反正都是要攻击，当然选最醒目的。”

    接着轮彻混着叹气地说道。

    “嗯，若是警告的话那是当然呢。”

    我这么下结论后，爱智琉紧紧地皱着眉头表情更加地不满起来。

    接着，像是大喝一声般地吼着。

    “那样更过分――！！”

    她很有怨念地，在说话的同时脚又开始跺地……于是，最后爱智琉以奇异的口吻高昂地放话：

    “我想我们可爱广播社！要和那个阻碍我们活动的不法之徒！毅然挺身与他对抗！！”

    在不由得静寂下来的我们之间，那终于到来的警笛声，好像顾忌着什么般，悄悄地响了起来――

    “你说什么？”

    学姐带着三成困惑、六成担心以及一成的一点责备，最后表情一变，显出她的心思后并大声问着。爱智琉听到后马上就瑟缩着肩膀。然后一副诚惶诚恐的样子，抬起头小心地窥探着对方的神情。

    “那个、那个、因为……美星空学姐……”

    “没有什么因为吧。真是的，竟然说要和犯人对抗，爱智琉，你到底是在说些什么啊？”

    “可是可是，警察又帮不上忙……”

    “我可不是想从你口中听到那种过时侦探剧中才会出现的台词。请你好好地说明一下。”

    “呜――”

    “就算你哀嚎，我还是不能理解喔。”

    “呜呜呜――”

    被蛇盯上的青蛙。眼前这副光景俨然就是这句话的翻版，我于是暗暗隐忍着笑意。

    ――我们各自在保健室附近的小型会议室里，做了简单的事件笔录后，就分别回到男子大楼和女子大楼。但是回到女子大楼后，美星空学姐早已在此等候我们。

    她那头总是绑得很整齐的直顺长发，纤细修长的模特儿体型，美丽端正的面容上，略微细长的双眼特别醒目。她的声音兼具高贵与优雅，沉稳的说话方式甚至有种年轻女王般的架势。

    既便是在常年获得比赛前几名的自家广播社中，她仍是被喻为历代主持人中之最的人物。而很会照顾别人又最疼爱我们的，就是这位学姐。虽然年纪只差一岁，但学姐既严谨，又有成熟大人的风范。南美星空学姐，就是这样一个人。

    爱智琉就是憧憬这样的学姐而进入广播社的，而同为主持人，一个是上一届，一个是最会惹麻烦的现任，爱智琉是不可能敌得过美星空学姐的。

    “因为我听到社办又被袭击了，担心得不得了……就算社上所有的三年级全都冲过来也不知道该怎么办，总之我就先身为代表来了。爱智琉、月子、还有……彻和愁也都没事吧？这次都没有人受伤吧？”

    脸色有点苍白的学姐，在二年级教室的走廊上，迎面一看到我们就说这番话。

    身为广播社一员的愁也，在社办里被另一个犯人攻击的事件还记忆犹新。学长姐们会担心也是当然的。而和我们在一起的美寻，或许是顾虑到这是广播社份内的事吧，就先回教室去了。

    在这之前一切都还好。

    “美星空学姐。”

    爱智琉先开口回应着学姐，她的声音不知为何莫名只在叫学姐名字的时候会打结。

    然后咧嘴笑着说：

    “完全没事！您不用担心！我想这一定是在对我们宣战！”

    “……宣战？”

    学姐的表情慢慢地从担心的模样，转变成困惑。

    “是的！因为――我想这个时候！就毅然地！接受这一战吧！”

    “……爱智琉，你在说什么啊？”

    “也就是说呢――对于阻挠我们社团活动的凶手，我要挺身而出！爱智琉要战斗！”

    “你说什么？”

    就在听完后，学姐的语气与口气彻底转变了。

    美星空学姐无奈地叹了一口气。对此，爱智琉纤细的肩膀蓦地抖了一下。因为爱智琉平常只是个乐观积极向前冲的孩子，看来没有任何害怕的事物……所以看见爱智琉这副模样，真是有点有趣。虽然对她有点抱歉啦。

    “……月子。”

    “是。”

    学姐带着叹息地叫着我。接着瞥了一眼爱智琉后，又叹了一口气。

    “有你在，为什么还会……不对，说要战斗是你们全员的意思吗？”

    不不不，怎么会。真要说的话，我也和学姐一样，对这件事只感到想要叹气。平常我很喜欢爱智琉那种跳跃式的想法，也觉得很有趣，但这次我就有点不大能赞同了。

    “那只是爱智琉一个人在说的。我们连反对的时间也没有，就被叫去做案件笔录，然后，嗯，事情就变成现在这样。”

    “原来如此？”

    学姐秀丽的脸蒙上一层阴影后又唉……地深叹了一口气。

    “我觉得这种一旦决定了就勇往直前的个性，是你的优点呢。但是，这次的事就放弃吧，爱智琉。”

    “咦？”

    “太危险了，我反对。这次是刚好都没人在社办里，才没有人受伤就平安渡过了。但若是时机不对的话，可能早就又有人被袭击了吧。对于那种人，只是高中生的你，具体上能够做些什么呢？不管做什么都太危险了，我无法赞同。”

    被学姐以严厉的语气猛烈地训斥，爱智琉越发沮丧不已。

    “可是我……我想找出这次的犯人。我想对那个胡乱破坏我们社办的人，表达一两句不满。”

    “……我也是前广播社社员呐，虽然你的心情我能理解……”

    “美星空学姐！月子同学！”

    此时爱智琉突然抬起头，然后以倔强的眼神盯着我和学姐。

    “大家都不会不甘心吗？因为小七的事件，可爱广播社甚至还有被禁止广播这种前所未闻的期待，这些好不容易才熬过去的说！复出后马上遇到这种事，这也太过份了吧！”

    “…………”

    “我好不甘心！非常非常不甘心！就这样默默地等待社办修好，我是没有办法忍受的！而且比赛就快要到了啊，再这样下去也就无法出赛了不是吗！而且后继的一年级学生一个也没有，这么一来别说是传统了，连可爱广播社本身也会消失了不是吗！！”

    “爱智琉！”

    爱智琉像是要甩开呼唤她的美星空学姐般，在一瞬间就跑向走廊的尽头。我沉默地目送着她的背影，学姐则是无可奈何地看向我。

    “月子……对不起，我……或许我的说法不对吧。”

    “并没有那种事。”

    我反射性地迅速回道，并暂时陷入沉默，然后察觉到什么似地又连忙接着说：

    “就算学姐你没说，我应该也会说出同样的话吧。不管如何，一定得有人制止她一下，不然不知道她会做出什么……因为那孩子是个长相可爱的小山猪啊。”

    “是啊，横冲直撞的。”

    这时学姐总算微微露出笑容，然后又重新绷着脸：

    “但是，我还是不能让她去做危险的事。就算不能使用广播室，我也会想出能让广播社，能以可爱广播社的形式永存的方法……及能让爱智琉谅解并奋斗的方法。”

    “能够的话也希望您对比赛想点办法，虽然我知道那很难。”

    “嗯……总之我会快点想出些办法。至少，得先阻止爱智琉的暴走才行。”

    暴走。说她是暴走啊。虽然没有错，但有点讨厌。恐怕这么说的学姐本身也理解到了，窥探着我恶作剧般地笑着。

    “请你好好地管教住那孩子喔，月子。”

    “果然是我啊，那种工作……”

    “没有人比你更能胜任了吧？我很期待喔。”

    学姐这么说着，更加深了嘴边的笑意，同时第一节的预备铃也响了起来。学姐说完“那就先这样”后就走上楼梯，我也走向自己的教室。

    ――尽管如此。

    爱智琉竟然将崇拜的美星空学姐抛在脑后跑走，或许对于这次的事件，她受到的冲击比我想像的还要深吧。相较之下，因为她平常都一副开朗又悠哉的样子，反而让人猜不透……

    “…………”

    我在回到自己的教室之前，从隔壁教室的门往里头望进去。

    我看见在正中间那排最后那个位子上坐着的美寻，和站着以弯腰的姿势抱着她的爱智琉。

    由于爱智琉不仅将脸埋进美寻的肩膀里，又背对着我这边，所以我看不到她的表情。而美寻像是个母亲对待孩子般，不停温柔地拍着爱智琉的背。

    “唉……”

    在我不禁叹着气时，正好和突然抬起头的美寻对上眼。美寻微微地偏着头，无奈地笑着。我边回以同样的笑容，边想：

    果然，那一定对她造成了相当大的伤害。这下就如学姐所说的，真的得赶紧想点办法才行……

    爱智琉的事、破坏广播室的犯人和被逮捕的是不同人这件事、广播社今后的事、比赛的事、最近样子明显很奇怪的彻及美寻的事、快要到来的期末考的事。

    陆续接踵而来的尽是些真的得绞尽脑汁的事，真是让人头痛呐――

    就在烦恼中过了数日后，离期末考还有十天，也就是那个公告中的分班考试。

    在后来学校发的公告单里，实施分班的理由大致分为以下两项：

    一、是以现今迟迟未增加的老师数量能与班级数相对应。似乎是现状中自习课太多了，学生无法获得充分教育，希望借由男女混班减少班数，也能减少自习堂数。

    二、为了提升学力。虽然我还不知道是为了什么要提升学力，但片平校长本来就是因为这方面而成名的人……会下决心想提升卡莲坂高中的学力，以老师的立场来看这或许是理所当然的。

    总之，由于这个考试日益逼近，校园里到处都人心惶惶。广播社破坏事件发生以来，校门前依旧是媒体占据之地，在这种情形下要我们镇定，我想一定是不可能的吧。

    而且，我的周遭也一样很不平静。

    爱智琉因为无法进行社团活动，感觉上依旧闷闷不乐。

    美寻她也不知道是因为彻，还是因为这次的考试可能会和爱智琉分班的关系，或者是在担心现在的爱智琉，看来比往常更加战战兢兢、惶惶不安。

    彻每天还是莫名地避着美寻，而且努力地不想让我们看出他在躲避美寻，但只更显得他举止诡异。

    唯一不变的是……嗯，只有总是我行我素的愁也，这孩子若不是什么大事是不会有所动静的。

    就连我都想跟愁也分点我行我素的个性来呢。因为我也感到些许慌恐，所以甚至带有半分认真地这么想。不过当然，这种事赌上我的自尊是绝不会让人察觉的。

    总之在所有人都在这种情形之下的某一天。

    明明是午休，不同班的爱智琉却跑到教室里来找我，然后以莫名没有活力的声音说：

    “我们两个一起吃午餐吧，月子同学。”

    我不禁怔怔地望着她。爱智琉接收到我的视线后，呜呜地小声低吟着。

    “是可以啊……爱智琉你一个人吗？美寻她怎么了，没和你在一起吗？”

    “小寻丢下我，不知道跑去哪了啦――”

    “咦？那个美寻她？”

    “因为小寻她叫我先吃，我就只能先吃了啊――”

    “啊……原来如此……”

    “呜哇――小寻她不要我了――”

    ――自从广播室被破坏后，我们广播社就没有什么特别的社团活动。应该说是也没办法有。所有广播机器都被破坏了，而那些绝不便宜……也因为那些高价的物品，是无法简单修好或重新购买的。

    所以偶尔校务上的联络，就仅以教职员室里的简易机器播放……本来的话，午休时间都是在播放着广播电台般的节目，根本不会像这样悠悠哉哉地吃午餐。

    总之，由于午休空闲出来，爱智琉每天都和美寻恩恩爱爱地一起吃饭。

    但她竟然被美寻抛下。

    “去屋顶吧――月子同学……”

    “为什么在这种变冷了的季节里，还要特地跑上顶楼啊。”

    “因为在教室里的话，大家就会一直问我小寻去哪里了呢……”

    原来如此，那就没办法了。我拿着便当盒，而爱智琉拿着商店街面包的袋子，两人一同走上顶楼。

    由于我们学校位于山上，光凭这点，气温就和山下差很多。可能是这样吧，在寒风彻骨的屋顶上，看不见我和爱智琉以外的人影。

    这里虽然冷，意外地或许是个好地点。因为能够和爱智琉单独两人说话。我边叹着气，边看着爱智琉一脸不太好吃似地咬着面包。

    “嗯――？”

    “爱智琉，你啊。”

    “嗯？”

    “结果那个怎么样了？你不是说过要和破坏社办的犯人战斗吗？”

    “……嗯嗯。”

    爱智琉将纸罐的红茶喝完，呼地吐了一口气后，又故意唉地叹了一大口气。

    “没怎么样啊……还惹美星空学姐生气……”

    “她那并不是在生你的气啊，那只是在担心你吧。”

    “嗯，是没错啦……是那样没错啦――”

    “…………”

    爱智琉低声说着，面露奇怪的表情。然后就那样低着头，看着自己的指尖。

    “……月子同学，我觉得啊。”

    “嗯。”

    “我们现在若不做点什么，是不行的。”

    “不行是指什么？”

    “虽然是什么我也不太晓得……但做点什么吧，月子同学。我想做哟。这大概是非做不可的时期了吧。若就这样什么也不做，广播社好像就会自然消失了，这让我好害怕。”

    “…………”

    “明明是个具有传统的社团，好像会在我们这届不见了一样，我好害怕喔。”

    “……是啊。”

    “嗯。”

    我默默地将酥炸鸡肉放在爱智琉正在吃的牛奶面包上。爱智琉稍微笑了一下，便开心地吃着。

    然后我们两个人都吃完后，就无言地一直呆坐在那里。会冷的话其实可以回教室……至少进到校舍里也好，但不知为何两个人都没有那种心情。

    “……小寻。”

    爱智琉突然轻声地说。我仅以视线催她说下去。

    “跑去哪里了呢……”

    “连你都不知道的话，我就更不知道了呢。”

    “嗯，可是……是那样吗？或许我也和月子同学一样都不知道呢。”

    “……我不懂你的意思。”

    我不禁惊讶地说，爱智琉因此微微笑了。以一种不像是爱智琉，莫名虚弱的笑法。

    “虽然我知道她发生了某些事，但我决定直到她找我商量为止，都要装作不知道的样子，呃……”

    “爱智琉？”

    “嗯，呃……我想，大概是小寻不想找我商量吧……那让我有点，嗯……虽然说不上来，该说是震惊呢，还是一直装作不知道也很痛苦呢，好像就是这种感觉吧。”

    “……啊……是吗？”

    “是啊。”

    对于没有那种要好友人关系的我而言虽然不太了解，但对这些孩子而言似乎是那样吧。

    “虽然我头脑知道，就算是小寻也会有不想让我知道的事……”

    “嗯，那孩子也是一般人嘛，应该有吧？”

    “嗯，是没错啦……但好像保持了点距离一样，好寂寞喔……”

    “…………”

    没问题的，只要之后时机到了的话，她一定会说出来的吧？

    看着爱智琉完全不像她自己地那般消沉，我也正要说出不像我会说的安慰的话时――在只有我们在的屋顶，美寻突然打开了门跑上来。

    “小爱！小爱你看！”

    “咦，小寻……？”

    跑上来的美寻，和消沉的爱智琉正好相反。

    她应该真的是跑上来的吧，脸颊有点红通通的，呼吸和头发都很凌乱，但她的目光却熠熠生辉，并将一个有点脏的白色东西，像宝物般慎重地抱在怀中。

    “小爱，你看！这个！”

    “咦，咦……这是什么？”

    “我一直在想呢！然后啊，刚刚想到了……你看！这个！”

    “呜？”

    然后美寻将自己抱着的东西，一股脑地塞到就只是一头雾水的爱智琉胸前。

    “我觉得用这个的话很不错！如果是小爱，就算只有这个一定也能非常活跃！”

    “咦，那个，这是……”

    一脸困惑的爱智琉来回地看着我的脸和她手中的东西。我也同样地来回看着那东西和美寻开心的脸。

    颜色可能本来是白的，但现在无论怎么看，都有点赃污泛黄。而且到处都有摩擦过的黑色磨损。

    问我形状是什么的话，大概是喇叭吧？虽然在那开口极为弯曲向外的三角锥边缘上，不仅有龟裂，还到处有缺口，但这应该就是喇叭。

    侧面还有着快剥落的黑色字体，上头大大写着“非常时期用”。

    “……怎么看都是扩音器呢。”

    而且还相当年代久远。我轻声说了后，依然一脸困惑的爱智琉也小声同意。

    “是啊……”

    “听我说，小爱！我一直在想该怎么做才能办活动……然后想到用这个的话怎么样呢！只要选好地方和时间，大家也一定都会很高兴吧！”

    兴奋地激动说着的美寻，总觉得看来非常自豪。而且也非常开心。爱智琉像是被夺去目光般，目不转睛地看着自己的好朋友。

    “像是突击报道之类的……你看，在现场之类的！还能做恋爱咨询啊！和听的人一起互动，不是也很开心吗？”

    “……小寻……”

    “这么一来就没有人会忘记可爱广播社了！不对，不仅如此，或许还会有更多人支持你们呢！我，我也会支持你们的！”

    “……小寻。”

    “所、所以别担心！提起精神来，小爱！提起精神，以充满活力的小爱再让我听你的广播！”

    “小寻。”

    “只是社办没有了，并不表示广播社它就会消失啊！”

    “小寻――！！”

    突然地，真的很突然地，爱智琉把扩音器扔向我，然后紧紧地抱住美寻。然后……

    “真是的！真是的真是的！小寻你真是的！小寻你真是的！”

    “小、小爱？”

    “居然这么为我的事着想――！！”

    “咦，因为这是小爱的事嘛。我会着想也是当然的……”

    “呜呜呜呜，小寻――！喜欢你！喜欢你喜欢你！好喜欢！最喜欢了！请原谅毫不知情的我，还以为你不要我了！！”

    “不要你了？怎么会……！”

    “对不起，小寻！谢谢你――！我好爱你――！！”

    ……我接住了突然被扔开的扩音器，而眼前那两人完全忘了我的存在，正笨蛋友情能量全开，激昂地纠缠抱在一起。

    我叹了一口气，看着怀中的扩音器。

    ――虽然怎样都好，但这个还能用吧？

    以结果来说，那个扩音器借由彻的双手奇迹地重生了。也就是说，它原本根本就坏了。

    我将那对笨蛋友情二人组留在屋顶上自己离开后，打手机跟彻说了事情始末，然后就在共同大楼那里会合并把扩音器交给他。虽然说是负责管理器材，对这种事情也不是专门的，但由于彻从小就喜欢把玩机械，像这次这样简单的故障他也全都能修好。我总是在想，就这一点可以赞美一下他呢。

    算了，先不说这件事。

    放学后，爱智琉拉着准备要回家的我和美寻，快步地走着。而那修好的扩音器，在她利用下午自习时间在上头绑上绳子后，现正挂在肩上。

    然后她在有众多媒体盘踞的校门附近，站定脚步。

    “……嗯――”

    爱智琉的脸让人看不出她在想什么，接着她徐徐地以指尖轻轻敲着扩音器的麦克风部分。随后，小声响起了一阵混了点杂音的咚咚声。

    “这个马上就能用吧。”

    “好像是吧……话说回来，爱智琉？”

    “小爱……你要做什么……？”

    “嘿嘿――”

    爱智琉对着惊讶的我和美寻咧嘴笑着，然后突然手里拿着扩音器，就这样宛若小鹿一般地猛然冲向校门。

    “小爱！？”

    在一瞬间的呆滞之后，美寻惊讶地大喊。几乎是同时，爱智琉右手拿着扩音器，左手叉腰，突然站在校门前说话。

    ‘呃――放学中的各位！我是每次都打扰大家的~可爱广播社潮崎爱智琉！’

    话说被叫住的放学中的学生、所有人都停下脚步，不知何事地看着爱智琉。

    ‘你们看――！很不错吧，这个~这个竟然啊是我心爱的小寻！为了因为广播室被破坏了的可怜的我！想说有没有什么办法能够让我广播，而最后在学校里东奔西跑才找到的，就是这个绝无仅有的手持麦克风！’

    只是个破烂扩音器嘛！从某处传来了这样的吐槽，而爱智琉则是又咧嘴笑着说：

    ‘那边那位同学！就是刚刚吐了没必要的槽的你！扩音器翻成英文也叫做手持麦克风喔！大概！嗯，因为这样――现在是麦克风测试兼突击报道中喔！各位，潮崎爱智琉！拜托你们多支持潮崎爱智琉喔――！那么那么，毕竟用这个要播放曲子不太可能，所以就请你们暂时陶醉在我的美声中吧！有空的人请务必务必要听喔~那么接着要说些什么呢――有人有什么要求吗――？’

    爱智琉边巧妙地变化着丰富的表情和语气，边喋喋不休地说着话。

    明明校门前的媒体关系者们也都在看着，她竟还能毫不怯场我行我素地说个不停，该说这是主持人的气势呢，还是她本来就有胆量，或是她天不怕地不怕呢……一定都是吧，我在心中这么低语，带着半分惊愕半分感触地笑了出来。

    美寻注意到我的笑声，怔忡地看着我，我又对眼前的她笑着说：

    “真不愧是你的小爱呢。”

    “……咦……？”

    “一般人很难像那样，把周遭的人拉进来后突然地喋喋不休起来吧？”

    “啊、嗯……是啊，不过就因为是小爱。”

    现在爱智琉的周围形成了道人墙，我们只能透过扩音器听到她的声音。尽管如此，我们仍然确实地感受到了她的努力。她善加地运用着其他学生的吐槽并与大家对话，至始至终只为了让大家开心。

    爱智琉那犹如子弹般的发言，至今还没有结束的迹象。这搞不好是今天第二次的好机会也说不定呢。虽然多管闲事实在不像我的作风……但可以的话，我希望笨蛋友情二人组，能一直像笨蛋情侣那样感情要好。因为我不想让她们再像中午的爱智琉那样，会意志消沉或感到寂寞。

    “……月子同学？那个，我的脸……沾到什么了吗？”

    对于那老套的台词，我先是回以笑脸，然后将两手交叉在胸前。接着以微微低着头的角度，看着美寻那张比我小巧许多的脸。

    “我自己知道这是多管闲事，所以你要是不想回答就不回答也没关系。”

    “……咦？”

    “美寻，你们发生什么事了？虽然我觉得不可能，但该不会你们其实是暗地里在吵架中吧？”

    “咦？”

    美寻吃惊地叫了出来，目不转睛地回望着我。接着在数秒之后，或许是心里有底了吧，脸迅速涨红地低下头。

    “原来如此，果真是有什么事呢。”

    “月、月子同学……你为什么知道……”

    就算你说为什么……

    “……嗯，一看就知道了，也只能这么说吧。”

    “啊，是、是……是这样啊……”

    “嗯。”

    “嗯、嗯……”

    “…………”

    “…………”

    在一阵沉默之后，美寻唉地叹了口沉重的气息。然后抬起依然红通通的脸蛋，视线朝爱智琉所在的人群瞄去一眼。

    “……月子同学，我……”

    “嗯？”

    “……对小爱……有个秘密……”

    “咦，真的吗？”

    “嗯……”

    虽然听爱智琉说过，但太意外了！这两个人，不是爱智琉想太多，而是她竟真的有所隐瞒！我对于常常黏在一起的这两个人之间竟然会有秘密感到惊讶，也讶异于黏在一起时，既还能够保有秘密――不过，看了午休时的爱智琉，就知道美寻并没有隐藏得很好。

    “啊，不过……与其说是秘密……正确来说，感觉上是件无法说出口的事……”

    “……不能说的事？”

    “嗯。”

    美寻红着脸点了点头。然后又再度叹气。

    “那个……那个啊……虽然无法好好说明……我现在……和Y木同学有点尴尬……”

    “和彻？”

    啊啊，我家那只笨蛋彻，到底是做了什么好事啊……彻他有时候（也不至于啦）会非常神经大条，尽管他本人没有意识到，但有时就会在某处引发出事情。

    这么想来，在国中时，也因为他那莫名地受女孩子欢迎的言行举止，有两个女生好朋友不知道是怎么地冲昏头了，同时喜欢上彻，结果两人的友情就破裂了……以那对不准他人跟随的笨蛋友情二人组来说，实在是不可能有那种事，那一定就是彻的神经问题了。

    我得借由美寻的回答，代替她先去揍他一拳不可呐。我一边这么想着，一边等着她接下来的话。

    美寻面红耳赤地视线左右游移不定，看来难以启齿般地又低着头又咬着嘴唇。

    在校门那边响起轰然的笑声。虽然爱智琉她气氛吵热得很好，不过不好意思，当下的我们可没有那等闲工夫。

    “那个，这个……虽然我也有问题，但最大的问题是Y木同学……我无法说出详情。”

    对于美寻想了又想说出的话，我沉默着但让对方能感受到般地用力点了头。而且也没必要勉强问出详情呢。

    “不过，那个……像是变得尴尬这件事，还有变成这样的理由，因此而察觉到的事……因，因为对小爱说不出口……我……因此……”

    “……原来如此，总之因为彻的事对爱智琉说不出口，美寻你对爱智琉也感到尴尬嘛。”

    “嗯……”

    虽然只隐约了解到一些事，但却感觉现在这样就够了。所以我开口说道：

    “先不论那件事……做为一个旁观者的意见，我觉得尽早跟爱智琉说比较好喔。”

    “咦……”

    “因为爱智琉也察觉到了吧？”

    “咦？”

    “毕竟你们这么黏啊……爱智琉一碰上你的事情就会变得非常敏锐，我想她一定有察觉到美寻你在烦恼着该说点什么吧。”

    “……小爱……”

    混着苦闷的叹息，美寻边看着人墙边轻声唤着。我也没再说什么，只是沉默地陪着她。

    ――直到美寻平静下来，走向爱智琉身边。

    爱智琉在这之后，每天都在各种地方进行突击报导。正确来说，感觉上根本是常常带着扩音器在走路，只要兴致一来或者是有人要求时，就会讲个不停。

    不过能这么做的也只有这几天。理由很简单，因为期末考已经迫在眉睫了，扩音器的报导是会给大家带来困扰的。况且爱智琉本身，就算我想说好听点，她的成绩也真的称不上好，所以现在也不是能做报导的时候了。

    毕竟这次的考试攸关班级编排。若爱智琉的成绩真如传闻的话，那可真让人同情，而且相较之下，美寻可是学年前几名。就算再怎么拼命努力也不可能会同班吧？虽然我这么无情地想着，但意外地连愁也也叫我去教他功课，所以在考试前几天，我们这群固定班底总是一起度过。

    地点当然就是炳吾在的保健室。

    “你们读书真叫人感动啊，了不起了不起。不过啊你们，我都说过好几次了，保健室是伤者以及病人来的地方，可不是让健康的人们聚在这里办读书会的场所啊。你们听见了没啊？”

    身着白衣、表情古怪的炳吾，是个优秀的保健老师。不过也因为他和爱智琉的哥哥是儿时好友，所以他在到这里就任之前我们就认识了，因此会选择保健室为聚集场所……该怎么说呢，就是自然而然。

    “炳吾啊――虽然你老是在说那些话，但这里有那么多客人来吗？”

    爱智琉会这么问，就某方面来说也是极其自然。在愁也被攻击的事件之后，我们也好一阵子因为无法使用广播室而来这里打扰……但说真的，从没看过有学生来过这里。

    “别说什么客人啦，爱智琉。”

    炳吾不满地嘟哝着。

    “因为从没看过嘛。对吧――小寻。”

    “咦，啊、嗯……”

    爱智琉于是嘻嘻嘻地笑了起来。

    “啊――算了快读书吧，你们！要分班了喔！”

    “啊――！炳吾你不能说那个字啦！我很介意的――！”

    “谁管你，快读书！”

    “加油喔，小爱。”

    “呜……小寻――！”

    就这样，这场对话主要由炳吾和爱智琉展开。而在一旁最让我意外的，是成绩总是低空飞过的彻，竟专心一意地在读着书。

    你该不会是发烧了吧？这可说是极为罕见的景象，连身为表妹的我都问问他原因了。

    当然，叫我教他的愁也也很认真……但他的认真，在彻那令人晴天霹雳的认真相面前也就相形失色。

    难不成，意外地连我家那只彻，也能进到成绩不错的班级里？或许是因为我和他是有血缘关系的亲人吧，我才会不由得这么想。总之先不论他那么努力的样子，我也尽可能地拨出自己的时间，教彻许多东西。

    ――就这样过了数日后，考试第一天来临了。

    因为我家刚好在学校和愁也家的正中间，所以大都是和愁也两人上下学。这是在一年级时同样成为广播社的一员后而有的习惯，就算是在考试期间也一样。

    收拾好东西后，我在固定的时间走出家门时，愁也就已经站在我家门前等我了。他手里竟还拿着参考书。

    “……相当地投入呢。”

    连早安的问候我也直接略过地向他出声，愁也这才终于注意到我，从参考书中抬起头来缓缓地偏着脸。

    “……早安，小月。”

    “愁也到了考试前还会着急，很稀奇呐？看不出来你成绩有什么太大问题啊。”

    “……是吗？”

    我边走到他左边，愁也又偏着脸向我询问。他的长睫毛每次在眨眼时都会晃动摇曳着。而这件事对本人说的话好像有点奇怪，或许也挺失礼的，所以虽然我没说，但其实我最近突然很喜欢愁也的脸。这般地端正美丽，光作为欣赏用就很有价值了。

    嗯，先不说这个了。

    “嗯。爱智琉和彻也很努力呢，这次许多事都让我很意外呢。”

    “……许多事？”

    “嗯，许多事。就只有我不知道，原来大家意外地，都有无论如何想要同一班的对象呢。”

    “……啊啊……”

    愁也在眨了大大的一次眼之后，突然看向前方。然后又马上看向我。

    “……小月你没有吗？”

    “我？”

    “……对，没有吗？”

    “这嘛……说到这倒是没有。”

    “……嗯。”

    “嗯？”

    “…………”

    愁也这时似乎明显若有所思地陷入沉默。接着小小吐了一口像是叹息的气。

    “……真复杂。”

    他比平常更小声地低语着。

    “复杂是指什么？”

    “……不，我在自言自语……”

    愁也以平常那种沉稳的语气说道。虽然我觉得有点在意，但他既然都这么说了也无法逼问下去。所以相对地我轻轻点了一下头后，愁也也微微地缩着下巴点头后接着说：

    “……嗯，先不说那个莫名其妙的Y木。”

    “嗯。”

    “……潮崎若是能和优月同学同班的话就好了……”

    “是啊。”

    是美寻会考试交白卷呢？还是爱智琉会引发奇迹？先不论这两个可能性，那两个人看来怎么样也不像会同一班吧。

    “……然后，还有。”

    在我恍神地想着这些事时，愁也也以同样恍神的语气补了一句。

    “嗯？什么？”

    “……我也在想，若能和小月同班的话就好了。”

    “？”

    “……呐。”

    “？是啊？”

    是啊，若是同班里有个相处自在的同伴的话，那当然最好了。

    因为愁也不知为何带着一种压迫的气息看着我，总之我就先回以笑脸。

    那么，另人在意的结果是――

第三卷 决心与手持麦克风 III 愁也

    在重要的那一刻踏出步伐，是很困难的。

    这点大概不管是谁都一样吧。不管是男是女、是大人是小孩，和那些都没关系。

    “那个，七尾同学……与其说是察觉到了……总之，你早就知道了吧？”

    被这么一问，我也不能说谎，于是默默点头。

    优月同学现在抬起头看着我，大眼睛里泛着的泪水看来快要夺眶而出。再加上她将两手交握在胸前，因此我恍神地想着，那看来还真像是个在忏悔的人呐。虽然我实际上一次也没有真正看过在忏悔的人。

    “……是Y木告诉我的。”

    “啊……嗯，也是呢……Y木同学也会找别人商量的呢。”

    “……还有，潮崎她也很在意。”

    “咦……”

    “……说小寻没什么精神。”

    “…………”

    优月同学这时沉默下来，静静地低着头。欲夺眶而出的泪水，终于变成一颗泪珠，滚落了下来。

    ――也许尽管我们各自为了想进的班级而努力地准备期末考，但是我们所有人，都没能进到想进的班级里。

    因为小月好像连对象也没有就另当别论，但我和Y木还有潮崎，光靠那种临时抱佛脚的考试念书，好像是有所极限的。

    从一学年八班减到一学年五班。而三个学年合起来减少了九班，以人数少的教师数来对应班级数……我想这个目的，有达到一定程度了。

    但是这件事，起码对我们而言，只是个让人不太高兴的结果。

    会这么说也是因为，顶尖的A班和最下层的E班，学生人数明显地差太多了。就算只是大致数一下，和A班相比，E班的人数约是三倍之多。

    若要说这是怎么一回事的话，也就是如果自己只光凭一点点努力……是没那么简单就能进入前段班级的。在这个越到前段班级人数就变得越少的制度之下，也表示着自己若不能先从人数众多的所有同班同学中脱颖而出的话，根本连前一个班级也升不上去。

    虽然我想和小月，而潮崎和Y木各自想和优月同学同班，但对于轻松地就进入了A班且成绩优异的那两个人，我们是很难以追上的。

    尽管如此，一看见走廊上冷酷地张贴出来的成绩排名后，我想我们三个人都奋斗过了。至少，总是低分飞过的潮崎和Y木，即使是在E班里，名次也还位在前面。

    顺带说一下我，以些微之差就落到B班去了……本来的话平均上应该是在C班边缘左右，所以至少认同我的努力吧。

    嗯，先不说这个了。

    眼前的优月同学也一样，无法进到想进的班级里。潮崎和她感情非常好，好到还被叫做笨蛋友情二人组，但这两个人却也被分开了。而且也是因为优月同学成绩很好而形成的两极化。

    然而对她而言更痛苦的是，新班级是男女混班。对于同年纪的男生（不知为何在她心中我被排除在外）感到棘手的优月同学而言，不仅同一间教室里会有很多不认识的男学生，连最信赖的好友的教室位置还是在最远的E班……这么一来，从今天起开始的新生活，她一定很难熬下去吧。

    所以我断然以为优月同学会在休息时间来隔壁班找我只是因为――E班移动教室上课了，所以她没办法去见潮崎之类的。

    没想到她果然是像预料般，找我商量她没办法对潮崎开诚布公的烦恼（真烦人呐）。

    ――眼泪这种东西， 好像一旦流下来之后，接着就能轻易涌出。优月同学无法抑制地掉着泪，就只是安静地哭着，连哽咽声也没有。

    多亏如此，没有同年级学生注意到站在新校舍走廊一隅的我们。话虽如此，她在我面前哭，就像是我惹她哭的一样，让我坐立难安。

    莫可奈何地，我从裤子的口袋里掏出手帕，无言地递到优月同学面前。

    接着……

    “…………”

    “…………”

    优月同学不知为何明显地沉默下来，边看着手帕边有些张大眼。

    “……七尾同学……”

    “……什么？”

    “七尾同学的手帕……很有七尾同学的风格呢。”

    “……是吗？”

    “嗯，好像是呢。”

    眼角还挂着泪珠，优月同学却咯咯地轻笑起来。我以微妙的心情，看着那黑底又同样以黑线绣上夸张刺绣、皱巴巴的手帕――这样的样式，该怎么说呢。我记得好像是叫做哥德式之类的……不用说，这当然是妹妹们的兴趣。我大半的服装和东西，都是由妹妹的兴趣所制成的。

    但在比任何人都了解我的优月同学的眼中，那黑色手帕看来却被她说是很有我的风格，让我心里有点复杂。还是她是指，那手帕别说是熨烫过了，连折都不折一点，很像我的风格呢？

    嗯，若是后者的话，反而会让我开心点。

    “谢谢你，就借我咯。”

    “……请。”

    优月同学以皱成一团球的手帕擦着眼角时，又露出了一抹微笑。我看着她在内心里松了一口气，不管原因如何，她能停止哭泣真是太好了。

    “……让潮崎担心，会很痛苦吗？”

    我等她擦完泪后又回到话题上。优月同学只抬头看了我一下，又马上静静地垂下眼睑望着脚尖。

    “因为……明明小爱在担心我……我却说不出口啊……”

    “……我想不论是谁，都有能说和不能说的事。”

    “是……那样没错……”

    优月同学两手紧握住手中的手帕，然后缓缓地抬起头。接着从走廊的窗户向外看去，轻轻地叹了一口气。

    “因为是七尾同学你，我就能说得出口……但是我不想被小爱知道。”

    “……知道什么？”

    “像是Y木同学对我说‘交往吧’的事……或者是Y木同学是这样子看待着我的事。”

    Y木的确也说了类似的话。说什么让潮崎知道就糟了之类的。

    “……那是为什么？”

    尽管如此，对于这回的事，最心碎、最担心的大概就是那个潮崎了。但这两个人竟然都对她说不出口。

    优月同学稍微地思考后，又开口说：

    “呐，七尾同学。”

    “……嗯？”

    “想交往的人，和一直都想在一起的人的分别，是什么呢……”

    “……咦？”

    “我都搞不清楚了……”

    “…………”

    想交往的人，和一直都在想在一起的人的分别？

    我不由得目不转睛地盯着优月同学。她则又以有点泫然欲泣的眼神微笑着。

    “七尾同学你，有想要交往的人吧？”

    “……嗯……可以的话，若是和想交往的人呐。”

    “有一直都想在一起的人吗？”

    “……有是有，但那也是……”

    “…………”

    “…………”

    对我而言，两边都是小月。一般不就是那样吗？因为一直都想跟她在一起，才会想说想和她交往……

    优月同学湿润的大眼睛紧盯着我看，所以我也回盯着她。

    “……优月同学你……”

    “……嗯……”

    “……有想交往的对象吗？”

    “…………”

    “……就是喜欢的人之类的。”

    优月同学在一瞬间像是快哭出来般地揪着脸，但她没有哭。然后，缓缓地摇着头。

    “不，没有。没有什么喜欢的人……”

    “……是吗？”

    “嗯……我没有，没有。”

    “…………”

    “……我真的没有……”

    优月同学接着这样子说，好像是在对谁……或者是在说给自己听的一样。

    我无法再多说什么，只是默默地看着这样的她。

    说着没有想交往的人或是喜欢的人的优月同学。

    但另一方面，大概她自己本身一定也充分察觉到，她有一直都想在一起的对象吧。

    走廊上响起了上课开始的钟声。优月同学说了“洗完后再还给你”后，就紧握着我的手帕，轻轻地挥着手回到A班教室。

    我边目送着她那纤细的背影，边下意识地叹着气。

    ――我想关于这件事，优月同学无法向潮崎坦白的理由，我稍微能够理解了。

    “太过分了吧，那么窄。”

    Y木这么说道，皱着脸露出打从心底很不满的神情。

    “……很窄？”

    “真的真的，超窄的啦――跟隔壁位子真的超近的，害我吓一跳！”

    对于随口问着的我，潮崎这么回答。

    放学后。取代了被禁止使用的社办，我们擅自占用了保健室。在这里有E班的两人，也就是潮崎和Y木，还有我。A班的课后辅导课似乎还没有结束，所以没有小月和优月同学的身影。

    “……近，是指多近？”

    我轻声问道后，直接盘腿坐在地板上的Y木，把玩着破破烂烂的扩音器回说：

    “桌子之间大概是三十公分吧，光一个人要走过去就很勉强了。”

    “呐呐，小七你那边呢――？什么感觉？”

    “……还满宽敞的吧，因为人数也没那么多。”

    “随着班级而有所差别吧。”

    Y木带着叹气地轻声说完后……

    “感觉也差太多了吧。”

    潮崎以有点怨愤的口吻接着说。

    我和潮崎有点同感。因为人数不一样，教室的大小也该不一样吧。本来之前全校学生是分布在男子大楼和女子大楼里，但在换班之后，现在全都聚集在男子大楼的新校舍里。

    尽管如此，教室大小却和以前一样。

    就算我们学校本来一班人数就不多，教室还很宽敞……但若只把人往同一处塞的话，会很拥挤也是无可厚非。

    “A班有几个人啊？”

    “……我想不到二十个人。”

    “咦――！那差距怎么回事！我们班有六十耶！”

    潮崎更加地鼓起饱含不满的腮帮子，发出抗议之声。相对地Y木说：

    “原来如此，三倍之差还真大啊。”

    虽然他悠哉地那么说着，但我也觉得的确三倍之差太大了。

    “差别待遇――！”

    在爱智琉喊、跺着单脚时，第三道声音，覆盖了前两道声音响起。

    “也就是说！讨厌的话就用功读书啊！天堂呐！”

    随着砰地一声打开门，一道高声呐喊，有气魄的明亮嗓音响起。

    是安永梨恋同学。

    所有人公认的校内第一、新闻社第一的情报通。明明不说话时就像偶像般可爱，但是她却总是像台风一样。像台风一样出现，又像台风一样离去……话说回来虽然是无所谓啦，但天堂呐是什么东西？

    “喔，梨恋。难不成你知道了些什么――？”

    “哼哼――从老师的人际关系，一直到同班同学单恋的对象，可没有我不知道的事喔，爱智琉！”

    “…………”

    “…………”

    潮崎扬起了让人莫名的惊叹声，而一旁的我和Y木则不由得地对望着。

    连同班同学的单恋对象也知道？虽然我和Y木并没有特别在隐瞒我们喜欢谁，但即使如此，被人知道了也不会感到开心。若是确实被安永同学知道了的话……该怎么说呢，那就很微妙了。

    总之，先不管这件事。

    “那么，你说你知道什么了？安永同学。”

    安永同学对着询问的Y木咧嘴笑了笑后，自信满满地说：

    “虽然Y木同学你以前就是校长的迷了，那你知道那个片平校长是怎么把先前那所学校拉拔成明星学校的吗？”

    “咦？”

    “依我的预测，接下来校长会公告每周一就换班吧。”

    “每周一是……咦――”

    潮崎代替了呆愕住的Y木惊讶地大喊着。

    “真的吗――？真的是那样吗？梨恋。”

    “你也是校长的迷吧，爱智琉。怎么会看来这么厌恶呢？真过分呐。”

    “那个归那个，这个归这个。因为每周一的话也太烦人了吧。”

    “就算烦人，若是那个老师的话，大概一定恐怕确实会做吧！”

    大概一定恐怕确实，全部都是指会“做”这件事吧？虽然潮崎的遣词用字有时很奇怪，但这位安永同学也是相当独特呢。

    我边在脑海里想着这种无关紧要的事，边偏着脸，看向安永同学。

    “……安永同学。”

    “是是？怎么啦，七尾同学。”

    “……可以的话再说详细点。”

    “详细――？详细啊……也是呢。也就是那个呢！”

    “那个是？”

    像是那个开关般，在Y木这么催促她之后，安永同学迅速地环视我们一圈，接着就咧嘴笑着。那一瞬间她的偶像脸蛋就变成让人不敢恭维的形象。

    “每早每早都考试，然后以那一周考试的合计分数来决定下一周的班别。当然，每次个人的成绩都会毫不留情地被贴在走廊上呢。所以要是不想丢脸，想在更好的环境里经营学校生活的话，就算不喜欢也只能读书了，就是这种制度。”

    “等一……每早考试！？”

    “而且每次都玩丢脸成绩游戏！？”

    大惊的潮崎和口出妙言呆愕住的Y木。安永同学对着那两个人的模样耸耸肩，但却一副坏心眼的神情嘻嘻笑着。

    “对了，之后还会惩罚成绩不好的人呢……借着不断地重复这种制度，也在之前那所学校里顺利地完成片平★帝国了呢！”

    “……也就是说，也要在卡莲坂实施那个制度咯……”

    “对对对！不愧是七尾同学！因为在过去有那样实行而成功的方法，校长不可能不使出这个手段吧――”

    ……原来如此，有点道理。

    “总之就是那样子！但是若不断重复，你们三个人若和想一起同班的人同心协力的话，以后就有可能一直都在一起了。但话说回来，我想在你们之中，看来能行得通的就只有爱智琉了。”

    “讨厌啦~”

    “呜……”

    “…………”

    安永同学笑嘻嘻地，满足地看着我们三个人的三种反应。

    的确，若是潮崎的话有可能吧。连对象优月同学好像也极想要和潮崎同一班，以这情形来看她们真是相亲相爱。但是……我和Y木又如何呢？

    不，或许Y木比我还中用点。他只要继续维持着和潮崎相近的成绩的话，也能奇迹似地跟上优月同学。

    “……………………”

    “哎呀――？这真是沉默到一个不行呢，七尾同学。”

    安永同学莫名感到趣味地说着，观察着我的脸。

    “因为那孩子不是那种会同心协力的类型呐。单恋的另一方真辛苦呢――”

    若是你真的那么想的话，希望至少你能处理一下，你那开心到仿佛语尾就要加上心型记号般的语调。

    况且事情又的确如安永同学所说的，更让人心里一阵复杂――若是万一……不，假设是亿万分之一的可能性，就算我能和小月交往，小月也绝对不会想说要和男生同心协力并变成同一班的。更何况别说是交往了，在她好像完全没察觉到我心意的现状下……这可想而知。

    “那么，就加油吧！若又得到新情报我会再来告诉你们的！”

    安永同学以非常开心的笑脸留下这句话，像来时一样磅地打开门后就离开了保健室。

    “……叫我们加油……呐？”

    随着Y木的低语，我们不禁又再度面面相觑。

    潮崎嗯地微微沉吟思考后，开口说：

    “小七你的话，我多少能理解……但彻你想一起同班的对象是谁啊――？”

    “咦？”

    等一下啊潮崎，那个话题是地雷啊。

    爱智琉完全没注意到在心中悄悄蹦出这般心声的我，抬着头以她的大眼睛紧盯着让人想发笑般顿时僵硬住的Y木。

    “咦……话说，为什么……”

    “为什么说为什么啊，我和彻这么要好――不告诉我也太无情了吧！”

    “呃……”

    不知道爱智琉是真的不懂呢，还是在套话，她看着Y木的视线，无分好坏地就是非常直接。

    “我的话，若有我能做的事也可以帮忙喔――”

    “啊……嗯，不，虽然我很感谢你的心意啦……”

    Y木只能胡乱地搪塞着，眼神也含糊地游移不定，看来更让人觉得可怜。然后Y木的视线不知该看哪地到处乱飘，最后来到我的脸上，然后定住。

    “…………”

    请别用那种大型幼犬般的眼神，哀求地看着我。说真的，Y木你就算装作那样也完全不可爱，真要说的话反而是有点烦……算了，好吧。

    “……潮崎。”

    “嗯？”

    我一叫唤后，潮崎的视线就直接地转向我来。然后为了诱导她，我将自己的视线投向现在还在Y木手里的扩音器。

    “……你今天不去吗？”

    “嗯嗯？”

    “……突击报导。”

    “嗯，也是呢。”

    我知道，潮崎并不是会这样就上当，那么神经大条的女孩子。而同时也因为我知道，她也并不是这么不识时务的孩子。

    “那么我就去一下吧！”

    潮崎没有辜负我的期待，马上这么说完后就灿烂地笑着。

    接着在门前转过身来：

    “你们两个怎么办――？一起来吗？”

    “不了。”

    “……等一下过去。”

    我插嘴Y木断然否定的话，先这样跟她说。而目送着理解地点了个头的潮崎后，我瞥了一眼身旁的男子。

    “……什么啦。”

    “……Y木啊……虽然之前话讲到一般，你有想过了吗？”

    “啊？想什么？”

    “……为什么你觉得无法对潮崎说？”

    “……啊……啊，那个啊……”

    Y木含糊不清地重复说着，有点夸张地叹了一口气。然后将戴着的那顶有着大标志的编织帽拿下，以缓慢的动作将其微偏地重新戴好。

    “……我并不是特别想听到答案。所以你若是已经想过的话，那就好了。”

    “不，我想了喔。虽然想了……”

    Y木他否定了我本想让他有台阶下的话后，又再重新戴了次帽子。

    “该怎么说呢，反而也觉得希望你问我。因为我自己也不知道对不对――”

    “……对或不对，这谁也不知道不是吗？”

    “或许吧。不过，比起一个人在那埋头苦思来得有建设性吧。”

    “……建设性呐……”

    以Y木来说，又是说出了句让人很听不习惯的话呐。

    “……若这样你能安心的话，我是能问啦……”

    “是能问？”

    “……别要求有建议喔。”

    “我知道，没在期待啦――”

    Y木因此哈哈地笑了起来。我看着他，心想那可真是奇怪的干笑啊。而Y木或许是注意到了我的反应吧，马上换上一脸认真。而Y木的脸一认真起来后，随即和表妹小月有几分神似。

    Y木一脸严肃地看着远方，徐徐地开口：

    “大概――”

    “……嗯。”

    “是那两个人感情太好了吧。”

    “……潮崎和优月同学？”

    “嗯，所以我说不出口。”

    “……………………”

    “总觉得爱智琉她自己好像会这么想，像是想说我想从她那边夺走优月同学，或带走她之类的。”

    “……夺走？”

    我跟着重复他那意有所指的话，Y木则苦笑着。

    “对，很奇怪吧。就连我也在想我在说什么啊，但不知为何就是这么想。那两个人明明就是好朋友，却说什么夺走她……我的想法还真是非常奇怪呐。”

    “……这嘛……”

    “好吧？你快明白地指责我，说我的话太奇怪了。”

    “……嗯。”

    对于一脸不可思议的Y木，我只是先点了下头，但我还无法回复给他更多的意见。因为我不知道……那个想法是否真的是非常奇怪。在我脑海中，回转着优月同学说过的话。

    ――想交往的人，和一直都想在一起的人的分别，是什么呢……

    “…………”

    “小七？”

    “……嗯，没什么……然后？”

    “嗯，然后因为和爱智琉也是朋友啊。可以的话，我不想让那家伙有那种想法……”

    Y木他和潮崎本来感情就很好，我想或许是因为只有他们两个人是在一年级一开始时就加入广播社的。但也是因为合得来吧，现在这两个人偶尔也会奇妙地一搭一唱，个性一定是很合吧。

    “还有该说是不想被敌视吗……似乎有这种感觉。”

    “……敌视？”

    “也就是不想被她当敌人看待。”

    “……不，我懂那个字的意思喔。”

    “什么嘛。”

    只是对他竟然说出“敌视”这个字眼，感到有点吃惊而已……这么说来，在暑假的试胆大会中，他跑来通知我们老师们的事故时，他竟还用了“全灭”这个单字呢。

    而且看他本人好像什么也没察觉到的样子。他似乎没有自觉到，他自己在这和平的国家中，用了多么不寻常的字眼。那些字他到底是在哪里让自己的身体能那么习惯地就顺口说出来啊。想到这，就有点匪夷所思。

    “话说回来，真的被爱智琉知道的话……我真的会被敌视吗？呐，小七，你觉得呢？”

    “……那种事我也不知道。”

    “啊，果然？”

    “……我想，知道的就只有潮崎本人吧。”

    “嗯，我也这么想。”

    “……那就别问我啊。”

    “你说什么！无情的家伙！你也一起烦恼啦！”

    “……………………”

    都是因为你制造的鲁莽告白戏码，害得潮崎和优月同学都来找我商量，来问我意见，我早就烦恼透顶了。即便如此你竟还叫我烦恼吧，是要我怎样――想到这，我前所未有地仰天长叹了一大口气。

    “怎、怎样啦。”

    我平时一直被别人说我情感表现很缺乏（从小时候起就被唠叨许多，我很有自觉的），所以Y木对于我突如其来的举动吓到了吧，一脸做错事的样子，微微地瑟缩着下颚。

    “……没有啊。”

    “什么没有……你刚刚完全不是没有啊的感觉喔。”

    “我想，Y木你对于自己成了导火线这件事，再多点自觉比较好吧。”

    “咦？”

    我一口气说完后，Y木又畏怯地缩着下巴。然后在下一瞬间，就不满地扬起脸。

    “就算我有自觉，但也有能做的事和做不到的事啊！顺便说一声，我的脑袋也是有极限的！早就烦恼过多超负荷了！你要发现到啊！然后帮助我啊！”

    他带着半分欲哭又没出息、半分不知为何莫名还有点J的感觉，这么冠冕堂皇地说着。

    “……啊啊真是的……”

    所以结果我只是又深深地叹了一口气，不得不体谅这令人棘手的男子。

    够了，真是的……本来的话，我根本不是这种会为他人烦恼的类型啊。

    四面楚歌，一定就是指我现在的状况了。

    就算他叫我帮助他，但身为非当事人的第三者，能做的事是有限的。

    虽然在那之后已过了数周，但僵持的情况没有好转也没有进展。当然，也因为关于这件事，每天潮崎、优月同学和Y木都只是关在自己的壳子里，各自地郁闷苦恼着。

    另一方面，也有件事往不乐见的方向进展着。

    “事情全都撞在一起，真是糟糕的情况啊。”

    小月看着张贴在走廊上的成绩排名，边轻声低语着。

    “……………………”

    我对此无法回应什么，只是默默地瞥了她一眼。

    在张贴出来的排名后段中，列着潮崎和Y木的名字。小月于是一脸烦恼地叹着气。

    ――如安永同学所猜想的，片平校长接着马上就进行下个改革。每早进行考试，然后以六天来的合计分数来决定下周班级。而优月同学和小月依旧都是A班。潮崎和Y木也是E班，而只有我呢，感觉上是在B班及C班之间游走。

    虽说如此，E班的那两个人并没有在偷懒，依然为了想和优月同学同班而努力着。不过果然人还是有适合不适合的问题，在努力着的可也不只有他们两人。

    成绩好的人，举最日常生活的例子来说，像在食堂之类的，他们都能享有优先的处理待遇。既没有补习，作业好像也没那么多，也不会被老师不断地叮咛唠叨。也就是说，班级的差别，也代表着自由度的差别。片平校长是这样实行的。

    像对这样子的差别待遇，或者是对挤沙丁鱼般狭窄的教室感到厌烦，或是耻于自己的成绩就这样被别人一目了然，基于各种理由，认真努力地想多少也能升到前面班级的学生开始增加了。

    所以若只是稍微在努力读书的话，是很难脱离现在的班级的――先姑且不论原本像我这种中间地带成绩的学生，是一直位于B班及C班之间。

    “虽然那两个人也很努力……但这真的很不容易啊。”

    “……嗯。”

    小月和优月同学两人在放学后和社团活动间的空档时，都会来看我们上课，这已经是最近的每日作息了。所以我想正是因为小月一直在一旁看着那两个人努力的样子，才不得不想叹气吧。

    “……优月同学也朝着奇怪的方向在努力呢……”

    我这么说完后，小月一脸烦恼地苦笑着。

    因为想和小爱同一班――最近优月同学这么说着，竟也开始着一种不可思议的行为，也就是她在想办法努力让自己成绩下滑。

    虽说如此，潮崎说过：

    “小寻她咧――真的从小学时候开始成绩就很好呢！”

    而对于这样的优月同学而言，似乎很难反过来让自己成绩下滑。因为她不知道该怎么做才能在考试中拿低分，这一点说来也挺了不起的。

    “我挑战过好几次了……为了自然地降到E班，该做错哪些才好呢……我试过了……但不知道怎么抓比例……”

    以泪眼向我哭诉的优月同学，是无比的认真。

    优月同学的成绩，说真的，好像本来就好到不用来这所学校……就算入学进到偏差值更高的升学学校也不奇怪。所以一定是这样，反而很难让她的成绩下滑吧。

    好像有一次她豁出去了，极为大胆地在考试中写出一堆乱七八糟的答案，结果马上就被叫去职员室，老师们真的很担心地询问她是不是哪里不舒服。所以要极为“不会不自然”地降到E班去，是她眼下的课题。

    “美寻啊……因为她不懂得什么是不会读书的感觉吧，所以才这么困难呢。”

    “……或许是吧。”

    我点着头，边想说这真是让人羡慕。虽然我并不是想变得很会读书，但和小月同班这件事，果然还是有点吸引我。

    毕竟我们学校本来就是男女分班，若没有换校长的话，现在也不会有实施分班的情况。明明这么一想就觉得只是班级不同又没什么，但尽管如此在这种状况下，反正都要分班就希望能变成同一班。这种心态到底是怎么一回事呢？人类的心理还真是不可思议啊。

    ――就在这时。

    ‘啊――啊――啊――现在正在麦克风测试中~~’

    那耳熟的声音里，混着嘎嘎的机器杂音，是潮崎。

    看来因为是午休，就来说点话了。她依然手里拿着破烂的扩音器，走向聚集中的学生们，先露出了开心的微笑。

    ‘每次都打扰你们了！大家身体还好吗？吃饭了吗？我是可爱广播社的潮崎爱智琉！其实我是来看排名的啦，但是我的排名已经是一成不变的了，真是讨厌呐。多亏如此，我和我的宝贝小寻依然是分隔两地的状态呢！这真谓为是个悲剧啊！啊、那边！你啊！现在可不是笑的时候喔？不可以笑喔？嘲笑爱智琉的你！明天我会变成怎么样可不知道喔，这个世界可是什么事都会有的呢！要小心一点喔――？’

    潮崎的身高虽然不矮，但也不算高。随着她不断说话而开始慢慢形成的人墙，马上让人看不见她的身影。

    小月轻拉着我毛衣的袖子，边往走廊的一角移动，边小声地笑着说：

    “一开始还想说会变得怎样，但结果来看很好嘛。”

    “……咦？”

    “扩音器啦。看，在找到那个之前，爱智琉她不是还主张着说要和破坏广播室的犯人战斗吗？好像是认为只有那个方法才能让广播室维持下去吧，我也很头痛的呢。”

    “……嗯……”

    这么说来，后来好像有听说她还因此让美星空学姐生气了。

    “……至少借着这个，可爱广播社也不会自然消失了吧。”

    “没错，虽然在比赛中可不能真的用扩音器，但那会再努力想出方法的。只要像现在这样持续做着注目的活动，也不会被大家给遗忘了吧。”

    “……是啊。”

    ‘话说回来，最近早晚都变冷了呢！大家知道吗？最近好像在流行一种叫做早餐拉面的东西！爱智琉呢，虽然之前也只在电视上看过，但一早就吃拉面好像既温暖又美味呢~所以今天的早餐呢，其实我吃了拉面了喔！不过毕竟在意外的地方还会有意外的陷阱嘛，早餐只吃拉面肚子马上就饿了耶――就是这样，我刚刚才吃了今天第三次的午餐，爱智琉我秋天一到就马上狂增肥呢。再这样下去就糟糕啦。身高都已经输了，连腰围都好像要输给了我们广播社的大姐头月子同学。但现在幸好，幸好我还赢了两公分左右哩！’

    “……啧！”

    身旁传来了混着笑意、极为激动的啧啧声，我随即当作没听到。不过两公分……两公分啊……小月她还真……

    就在我暗地里这么想着时，潮崎的声音突然停住了。同时周遭的笑声也变成了喧哗声。

    “怎么了呢……看得到吗？愁也。”

    小月边微微地皱着眉，边伸直着身子看向人墙里那一头。

    “……好像，似乎是……老师来了。”

    “老师？哪个老师？难不成是顾问？”

    “……不，不是鬼城老师。”

    虽然很难看清楚，但那个大概是小个子的教务主任。因为教务主任是个感觉上既矮小又瘦弱的阿姨，所以很难确认她人影的存在。

    “怎么了吗……”

    教务主任在潮崎耳边低声说了什么后，递出手中的一张公告单。潮崎对对方的话点着头，便收下了公告单。接着环顾了四周――像是在人群之间寻找小月般，一和小月对上眼神后，就和她交换着眼神。

    “……那是什么？”

    “这嘛，内容我也不知道……”

    小月和询问的我一样，讶异地双手撑着下颚神情陷入思考。

    ‘呃――虽然很突然，但我这里有份通知。’

    潮崎右手拿着扩音器、左手拿着公告单，然后眼睛边盯着单子，边开始朗读公告单的内容。在她斜后方……教务主任刚好在张贴成绩排名的公布栏上，以图钉开始固定住剩下的公告单。

    ‘这是校长发布的通知。是什么呢，嗯……从今日起为了更加提升学业，全学年D、E班的所有学生，不得参加现在所属社团的社团活动――’

    随着读着文章的内容，潮崎的眼睛也跟着越张越大。我突然地望向小月，小月也看着我。

    人墙更是明显地喧哗起来。

    ‘另、另外……社团中半数以上的学生为D、E班的学生时，其间，社团活动将全面禁止……’

    “……骗人的吧……”

    小月这么低喃着。潮崎念完了告示单后，则是一脸错愕地望向这边。

    若是说D、E班的学生不得参加社团活动，那在这阶段潮崎和Y木就已经出局了。更何况社团半数以上为D、E班的话，那只有四个人的广播社活动就……

    成绩排名总是张贴着。谁都知道广播社的成员名单，只要看了排名，无论是谁都能察觉到我们各自是在哪个班级。

    “……安永同学说的惩罚……”

    就是这个吗？真是没辙啊。真没想到竟然会是以这种方式作为成绩的处罚。

    紧握着扩音器呆站着的潮崎，和无应对之策只能静静站着的小月及我。

    大部分聚集着的学生们，都一脸困惑地看着这样的我们――

    后来想起，无法否认自那时起全员都自暴自弃了。

    没有器材、没有社办、没有节目、没有接班人。再加上因成绩而生的惩罚，社团活动全面禁止。

    对于实质上广播社的毁灭，我们是不可能能保持冷静的――就算后来想来，也可以一直这么说吧。

    具有“传统”这般重量的社团，竟在我们这代根本地毁坏了，在精神上我们所承受的压力相当大。既会开始觉得我们真是没价值的人类，而被学长姐们培育出来的技术及自信，也全都在脚下崩解，真的觉得无法原谅自己。

    在这种情况下，只是一介高中生的我们，到底为什么得保持冷静呢？

    我决定了，最先说出这句话的是潮崎，但我们全没有人会觉得那很奇怪……从这一点来看，我想就能想像到我们全员是多么地动摇不安。

    ――可爱广播社，活动全面禁止。

    放学后，受到了这样莫大冲击的潮崎突然地开口：

    “我决定了。”

    谁都没有问她决定了什么，全员只是一片静寂。因为也已经没有那种精神及力气。

    尽管如此潮崎继续说着：

    “我明天起考试都交白卷。”

    而小月和Y木两人那相似的严肃脸庞，都怔忡地望着潮崎。优月同学更是张大了快掉出来般的大眼睛，盯着潮崎。

    虽然三人都很惊讶，但似乎都不反驳。我无可奈何地开了口：

    “……潮崎……”

    “什么――？”

    “……真的吗？”

    “当然咯！我可不是打算要开玩笑喔！”

    “……………………”

    这次换我也哑口无言地看着一脸理所当然地说着话的潮崎。虽然我之前就觉得她是个有着果断优点的女孩子，没想到竟到这种地步。

    “咦……给我等一下……为什么？为了什么？”

    “因为啊月子同学，就算我再怎么认真地参加考试，结果都还是E班嘛。再加上连社团活动也办不成，总觉得好像就这么……交白卷好啦――”

    潮崎回答着小月问题的声音，极为开朗又轻快。

    “一开始和小寻分开时觉得好寂寞，虽然我也努力地试着用功了啦。但是上课以外也能在一起啊，就觉得我还要求更多有点太奢求了。”

    “嗯，的确……你们自学校回家后就黏在一起呢……”

    “对吧――？”

    “哼，是吗。那么我决定了。”

    “咦？”

    “……小月？”

    Y木和我那笨拙的叫声，笨拙地重叠着。对此，小月以十分具有她风格的表情哼哼地笑着。

    “我就算成绩下滑了，也没有会生气的父母啊。而且我对沙丁鱼般的班级也很有兴趣，比起满是优等生的A班，有爱智琉你们在的班级看来比较有趣呢。”

    “喂，月子，真的好吗……”

    Y木一脸仍旧呆到不行地询问着，小月对着那样的表哥邪邪地笑着说：

    “好啊，又没什么。反正我一开始就不在乎成绩了，我是因为有你在才选了这所学校而已。”

    “……………………”

    这时Y木突然地陷入沉默。小月看了，又笑了起来――话说回来，她说因为有Y木在？这可是第一次听到。虽然并不觉得那又怎样……嗯，但或许并不是令人愉快的内容。

    先不论这件事吧。

    “……那我也交白卷吧？”

    “啊，我、我也……”

    我和优月同学接着同意后，潮崎和小月就露出了坏心眼的邪恶笑容。然后两人以那种笑脸，一起瞄向Y木。

    “彻，你怎么样呢――？”

    “咦？”

    “嗯，你怎样都可以啦，彻。只要你没有老在读书，也还是在E班吧。”

    “月子你啊……”

    “不过，我想彻一定也会和我们同进退的――”

    “给我等一下，爱智琉。别擅自决定……”

    “是啊，那样就好了呢？毕竟从以前开始，他就是个随时都爱当跟屁冲的孩子嘛――彻？”

    “我说啊……说真的，大家稍微冷静一点吧？做这种事又能怎么样？”

    果然后来想来……会说这种台词的Y木，也就是说，他一定比任何人都还要冷静吧。但是他的冷静，在莫名高亢的两名女生压迫之下，像是被切断般地，很没出息地投降了。

    ――那么说到结果是如何呢。

    “欢迎来到E班~~”

    潮崎开朗的声音迎面而来，我和小月成功地重新被编入E班。

    如同传闻那般，桌子密密麻麻地排在一起、没有丝毫空隙的教室。人口密度既高，先不论女生，所有男生看来都狭窄地待不住。

    不过在这间教室里，我突然感觉到了些什么。预定中应该还有一个人一起来的……但我在这教室里到处都找不到优月同学的身影。

    “……潮崎，优月同学呢？”

    “……………………”

    对于我的问题，潮崎突然褪去笑容沉默着。然后沮丧地垂着肩膀。

    “小寻她……虽然交了白卷，但听说老师们认为她一定有什么事吧，于是那些考卷不被承认。”

    “……不被承认？”

    “嗯……所以这礼拜还是A班。”

    “……是吗。”

    察觉到小月的回答中带着无法释怀的口气，我于是看向她。小月发现后，就轻轻耸着肩但什么也没对我说。

    好像有点不太对劲吧？

    不被承认？她说不被承认？A班中在考试交白卷的，小月也是一样啊。但是，竟只有优月同学不被承认而小月降到E班，这份不同到底是怎么回事？

    就这样残留着迷，过了一个礼拜。我们也持续在那一周的考试中全都交白卷。但到了新的一周，E班的名单上还是没有优月同学的名字。

    又过了一个礼拜，交白卷。优月同学还是没有来到E班，相反地，是我们全都被叫到了教职员室。教务主任问我们为什么要交白卷，而潮崎毫不畏缩地笑着说：

    “因为老师，就算欧文们认真地参加考试，结果还是E班嘛。”

    在知道了交白卷的全是广播社的社员后，隔天变成是顾问的鬼城老师找我们去。

    “你们啊，不要做出这么愚蠢的事情比较好吧？虽然真要我说的话，我是想说随便你们啦。”

    虽然他以讨人厌的口气这么说道，但老师并没有再多说任何一句叮嘱的话。相对地，是被不知为何来掺一脚的炳吾给狠狠地训了一顿，但尽管如此我们还是没有停止交白卷。

    该怎么说呢……虽然说这种话好像又惹他们生气，但我开始感到有些有趣。

    总之就是这样，我们这阵子都一直在每天早上的考试中交白卷。这么一来，你觉得会如何呢？

    ――在某周一的早晨。

    大家一同地抬头看着张贴着成绩排名和本周班级的公布栏，小月首先发声：

    “……这下不妙了呢，呐。”

    “不妙了呢。”

    “不妙了啦……”

    “我、我想很不妙……”

    “……可能很不妙吧。”

    然后接着说话的Y木、潮崎、优月同学和我。

    从空气中能感觉到，有一大群人隔得远远地看着我们，边窃窃私语地不知低声说着什么。我对此感到厌烦，轻轻地叹了口气。

    总之，这可真是预料之外。那么，该怎么办呢？

    在公布栏上，奇异醒目地张贴着一张印刷着黑色文字的A3大小白纸。

    男子部 二年E班  Y木 彻   七尾 愁也

    女子部 二年E班  及川 月子  潮崎 爱智琉

    以上四名，准予退学处分。

    卡莲坂高中校长     片平总一郎

第三卷 决心与手持麦克风 IV 美寻

    小爱率先走在前头，重重地踏着步伐。我在她身后和广播社的大家一同边走着，一边不由得不安地眼神到处游移不定。

    ――直接谈判吧！小爱在看了退学宣告单后，立刻这么说道。

    小爱愤怒地扬起脸，紧握着拳说：

    “直接谈判吧！就这样叫我们退学我无法认同！至少也该有询问理由的权利吧！”

    “咦，小、小爱……但是……”

    我胆怯地叫着她的名字，又再次看向张贴出来的单子。

    准予退学处分……虽然上面这样写着，但在校长的名字斜下方还有一行小子写着：

    ‘但是，在取得理事长的正式承认前，仍可登校。’

    与其说是现在马上退学，真要说的话，感觉上是还带有点执行空间的退学宣告。

    “你说的直接谈判不是找导师也不是顾问，是马上找校长吧？但这并不是即刻退学喔。”

    另一方面和我完全相反的月子同学，眼镜反射着光，以沉稳的口气问道。

    小爱大大地点了头后：

    “因为啊月子同学！等到真的被退学处分的话就太迟了嘛！而且好像没有导师这东西啊！鬼城老师的话，根本不懂他在想什么嘛，和校长直接谈判的话一定比较快吧！”

    “……有点道理。”

    七尾同学听了之后，低声冒出这句话。一旁的Y木同学则一脸不知所措，不断地重戴着帽子。

    “……不过是那个耶，对手是那个片平总一郎啊！和他直接谈判又能怎样呢？”

    他竟好像是以粉丝的心理或什么的，艰难似地说出口。

    “彻，那个是那个，这个是这个！我也觉得校长很帅很喜欢他啊！但到了自己要被退学的这种时候，就没办法惬意地这么说了吧？”

    “以会被退学这件事来说，我们也应该有会被如此对待的理由不是吗？”

    “所以啊，就是要去问他啊！彻你怎么了？一点也不像你――”

    小爱鼓着腮帮子，不满地看着Y木同学。对此Y木同学又再一次地重戴了帽子，唉~~地深叹了一口气。

    “你应该不是害怕了吧，彻。你是怎么了？”

    “你啊……倒是你为什么跟着爱智琉起哄啊，月子！冷静一点思考吧。”

    “什么啊，你那是什么意思？”

    “我是在叫你冷静一点。”

    “我懂那个字的意思。我啊，是在问你的想法。”

    “所以啊……就算直接谈判又能怎么样呢？”

    “不管会怎么样，会做出这个举动自身就是有意义的啊。你难道想就这样默默地乖乖被退学吗？”

    “应该还有其他方法吧。你真的一被气昏了头就很莫名其妙耶。脾气真差！”

    “你说什么？你才是无法沟通呢！”

    总觉得在Y木同学和月子同学之间，有着看不见的激烈火花。

    对于表兄妹两人突然展开的唇枪舌战，七尾同学是呆呆地倾着头，而小爱则是手臂交叉地看着两人，我依然只能手足无措地看着大家。

    这时小爱陷入深思地开口说：

    “……彻。我想啊，我们和校长感情算是很好呢。早上时常碰到面，也常常聊天不是吗？”

    “大概吧。”

    “嗯嗯。正因如此，我才会想说要直接谈判啊。那个老师的话，看来应该会倾听我们的意见呢。”

    “…………”

    Y木同学陷入沉默后，以奇异的神情大大吐了一口气。

    如同小爱所说，我想我们的确……是和校长比较熟悉的学生吧。虽然最近他好像变得很忙所以很少能碰到面，但至少之前在上学时间都常见到面，他也都会和我们聊天。

    “我知道了啦。”

    Y木同学的口气虽然有点随便，但总之他终于在这么说完后点了下头。

    “我知道了，走吧，直接谈判。反正都在同一条船上了，就陪你们到最后吧。”

    于是月子同学和小爱一脸得意洋洋地对望并扬嘴笑着。

    然后小爱重重地踏出脚步，接着在她身后的是月子同学。然后身后两名男生边跟着她们走，边小声地咬耳朵，而我全都听见了。

    “喂，小七……”

    “……什么？”

    “你为什么没有反对？不管再怎么说，对于直接谈判什么的也该反对一下吧。”

    “……因为小月说她要做啊。”

    “你是月子的应声虫啊！你这样子对吗！”

    “……嗯，也是不多啊。话说回来，就算我反对，小月和潮崎也会强逼着我们直到答应为止吧。”

    “是没错啦……啊，真是的，你也真不可靠呐……”

    “……得听从大姐头的话。”

    “你笨蛋吗？你这只是太宠月子而已。”

    “……不予置评。”

    七尾同学回答很干脆，Y木同学则是叹了一大口气。我悄悄地偷看他们两人的样子，而Y木同学发现到我的视线后，看来忐忑不安地连忙面向其他地方。

    ――自从和Y木同学发生了许多事以来，我和Y木同学两人都不再会直接对话。我想大概是双方都在避着彼此吧。

    至少我有在避着他……因、因为，我完全不知道，该用什么脸面对他才好啊。但是这点Y木同学似乎也和我一样。因为之前就算我觉得不知如何应对，Y木同学还是会常常来找我说话，但现在却都不会了。

    顶多在大家聊天时，在期间发个言而已。

    他对我说交往吧……虽然他也说了忘了吧，但我想他就这么近在我身边，那是很难忘记的吧。但是，难也只有现在，以后就不会在意了吧。之后，这种尴尬的气氛，也会消失地无影无踪吧。

    “小寻？”

    “啊……咦？”

    糟了糟了，在我思考时，好像不自觉地落后了大家的脚步许多。刚刚还走在我身边的小爱，此时已站在数步前的地方，一脸不可思议地回头等着我。

    “怎么了？没事吧？发生什么事了吗？”

    小爱马上啪嗒啪嗒地跑过来，担心地审视着我的脸，我慌忙地摇着头。

    “嗯……那个，没事的。我只是因为在想一点事……”

    “是吗？因为小寻你最近都很没精神，我很担心呢――”

    “我真的没事……谢谢你，小爱。”

    “嗯，不过不要太勉强喔。”

    小爱这么说完后，接着露出灿烂的笑脸，朝我伸出手来。

    “来~”

    于是我将自己的手轻轻地叠上那只手。

    紧握着我的那只手掌心，既温暖又总觉得好怀念。虽然最近很常勾着手……但直到小学的时候，我们都还常像这样手牵着手一起走路呢。那时的我比现在还要迟钝，走路也走很慢，还常跌倒……对于小爱来说，我真的一定是个让她穷操心的儿时玩伴吧。

    小爱像以前一样地拉着我的手，缓缓地开始走向在前方等着我们的大家那里。

    “呐呐，在退学单上没有小寻的名字呢――”

    “啊……嗯，这么说来真的呢。”

    “难不成是因为不是广播社？”

    “怎么回事呢……虽然我觉得那可能也是原因，但是小爱，我也……”

    “嗯？”

    “一直在考试中交白卷……或许并不是因为考试的事吧。”

    “但是啊，那么到底是什么呢？真是个谜呐――”

    “……嗯……”

    那真的是个谜。

    若一直在考试中交白卷是原因的话，那么在退学者中不包含我就太奇怪了。虽然我不知道是为什么……虽然去不成E班，但我在大家交白卷的同时，自己也是一直这么做着的。

    那么有什么其他原因吗？这么一来，就如小爱所说的，这就只是个谜。

    所以，小爱会说出要直接去谈判……我多少能够理解。的确再这样下去，不明就里地就单方面地被宣告退学的话，我也觉得这很不近常理。

    ――然后我们追上大家，一同前往位于共同校舍里的校长室。

    在楼上位于正中央的那间校长室前，或许是因为平常我们学生不会靠近的关系，连空气好像也死气沉沉的。

    我们先是在门前站定，然后各自互相对望着。在一瞬间的沉默之后，最先开口的人是Y木同学。

    “……我觉得啦。”

    他先是这么说着。

    “我觉得啦……优月同学她待在这里等比较好吧？”

    “咦？”

    我觉得这是自之前的事发生以来，我和他第一次笔直地互相看着对方的脸。我不禁反射性地望着Y木同学的脸。而至今都不太看我的脸的Y木同学，也紧盯着我瞧。

    “等一下，彻，只有小寻要被排除吗？”

    Y木同学依然看着我，对着感觉上很不满的小爱，缓缓地摇了摇头。

    “并不是那样。只是因为优月同学她没有被退学啊……若就这样把她拖下水的话不太好吧。”

    “……说什么拖下水，怎么会……”

    马上这么低语着的我，现在的表情一定非常地难看吧。证据就是，Y木同学大吃一惊般地，从我身上移开视线。

    “可是可是，小寻她也如同是广播社的一员了嘛！就算一起去直接谈判，怎么说那是拖她下水……”

    “如果只是我担心过多的话，那就好吧。”

    “彻！再怎么说，你也考虑一下和我们一起来到这里的……小寻的心情啊！”

    “……………………”

    我低着头，无言地将视线落在和小爱牵在一起的手上。她的手比刚才更用力地紧紧握着我。

    我也是……是啊，虽然并不是正式的广播社员，但我本来就觉得和大家就像同伴一样，若是在这里被丢下，说真的，会很寂寞。但是，这次大概是Y木同学他在替我担心吧……一定是的。

    我悄悄地抬起视线，看着Y木同学的侧脸。然后，看向轻瞪着他的小爱。接着望向虽然沉默着，但一脸严肃地端看着事情始末的月子同学。最后，我和静静地面无表情地看着我的七尾同学对上眼。

    “那个，我……”

    “……我这次也赞同Y木。”

    我的低喃和七尾同学的话语重叠着，而Y木同学则意外地回头看向七尾同学。

    “是啊，我也觉得美寻留下来比较好，虽然对美寻她很抱歉。”

    “等……连月子同学你也！”

    小爱激动地对平静地说话的月子同学嚷着。而月子同学以眼神轻轻带过后接着说：

    “想一想吧，爱智琉。虽然很难得，但光论这件事，彻他是正确。以结果来看，直接谈判可能只会让人留下坏印象，在这种情形下，你还要带着没被退学处分的美寻去吗？”

    “可是――！”

    “小、小爱！我会留下来的！”

    “小寻……”

    在我还没思考前，我就拉住了那只握着我的手，瞬间地说出那些话。而小爱露出有点孩子气的神情。

    “小寻……这样好吗？”

    “嗯，嗯。以广播社来说，我还是局外人嘛，而且刚刚退学名单上也没有我的名字……”

    “是没错啦……”

    “所以，就算我去了……对校长来说，或许还会觉得……为什么你会在这里吧……”

    “呜……”

    这时为了推她最后一把，我自己轻轻地放开了小爱的手。小爱因此迅速地再次紧盯着我的脸，而我仅可能地想让小爱安下心来，对她露出了十足的微笑。

    “没事的，小爱。我就在这里等着……之后怎样了你再告诉我吧？”

    “……嗯，我们走吧。”

    接下来，像是已等候多时的月子同学环视着大家。

    我退后了一步，对着再度面向校长室门口的大家挥手。然后，就在月子同学敲门的那一瞬间――

    “――对不起喔，优月同学。”

    Y木同学走进打开了的门，脸部面向前方低声说着。我想大概只有我听得到吧，因为他说得很小声。

    他到底为何而道歉？虽然我想问但仍旧没问出口，只是望着自己的指尖。

    在我低着头的前方，那扇门现在又再次缓缓地关了起来――

    虽然我知道……真的不该做这种事。

    我站在大家消失的门前一筹莫展、手足无措，对于那不断流泻出来的片断话声，我终于忍不住地悄悄走向门边。

    做这种事不对吧……可可可可是，因为我、我非常地在意嘛！这跟小爱退学的事有关耶！

    我屏着气息，将一只耳朵紧紧地贴上那木制的气派大门。而我耳里最先听到的，是校长那有点模糊的声音。

    “……我看过了你们的答案卷……说到此，你们应该能够了解理由了吧？老实说，我不得不说我对你们非常失望。非常……非常地遗憾。”

    “是指交白卷的事吗？”

    这是月子同学的声音。因为这种时候开口的人，一定是月子同学……她现在似乎仍是作为代表者发言着。

    然后校长在月子同学问完后又说：

    “没错。虽然或许你们并不知道。但事实上，因为你们广播社在考试中交白卷的关系，已经对其他学生们带来莫大的影响。”

    “……这又怎么说呢？”

    “好吧，我说明一下吧。及川同学、七尾同学，尽管你们分别一直都是在前段班级，但却因为交出那空白答案卷而突然掉到E班去了对吧？既然成绩排名都会被张贴出来，那么其他学生们很容易就能发现到你们降班了吧。而这件事本身带有怎样的含义，我想你们自己是最明白不过了吧？”

    “……那是。”

    “更何况在这里的所有人，好像也没有特别想要隐瞒，你们是一起联合起来交白卷的这件事呐。广播社的社员在考试中交白卷是为了能变成同一班……这样的谣言也传到了校长室中我的耳里来了呢。你们四个人知道你们自己身在谣言中吗？”

    “……………………”

    然后数秒之间，有种无法言喻的沉默蔓延开来。接着校长缓慢且从容地说：

    “……也就是说受到你们的影响，有其他不在少数的学生们，也跟着做出在考试中交白卷这样的愚行。诸位是具有传统的广播社。无论好坏与否，你们有自觉到你们是很容易为周遭同学带来影响的吗？虽然很抱歉，但包含那份影响力在内，这次我要以你们做为警告。“

    “……警告……吗……”

    然后Y木同学以错愕的口气低语着。

    “没错。因为在学校正值团结一致进行改革中的时期里，你们竟在考试中交白卷……这样愚蠢的行为，我是不可能坐视不管的。借由宣布出你们将被退学处分，这样其他交白卷的学生们也会反省了吧。”

    “就只为了这个，我们就要被退学吗？”

    对于月子同学那有点凌厉的口吻，校长扬起了一阵笑声。

    “我是打算还有执行空间的喔。我的确是宣布了没错，但在得到理事长先生的认可之前，应该还允许你们上学吧。也就是说，若是你们以任何方式让我看见你们有在反省的话，我是不打算向理事长先生提出你们的退学申请的。但是，你们不仅没有反省……”

    “――那么，我们……”

    “从那副表情看来你似乎是注意到了吧，及川同学。没错，你们搞错方法了。现在该做的应该是深切的反省，而绝对不是像这样来直接谈判。”

    “…………”

    “我是为了什么和恐吓者奋战，为了什么而进行改革……如果你们真的了解的话，就不会做出像交白卷这样子扯后退的事吧。而且我还以为你们会因为退学布告有所反省，但竟是对此有所意见！你们不觉得厚颜无耻也该有个限度吗？我没想到你们竟然是这般叛逆的学生，我是无法对这种学生置之不理的。听好了，你们若是不遵从我的作法的话，近日内我就会向理事长先生要求正式退学处分的认可！”

    “咦――？”

    小爱发出了像是脱口而出般的叫声后，蓦地沉默。

    “……有什么好惊讶的？不，正因为我也一直对你们抱有期待，真的是很可惜啊……这也是当然的结果吧？”

    “――――”

    里头的气氛是一片死寂。

    我的胸口中，心脏令人窒息般地飞快跳着。因为校长的声音比平常更来得有魄力……虽然这也是原因之一，但最主要的是因为在这一瞬间，小爱她们的退学这件事变得“真的只是时间早晚的问题”，使我的心脏不停地狂跳。

    “……怎么会……”

    我自言自语地轻声说着，震惊地蹒跚着脚步从门边退开。然后背咚地一声靠在门对面走廊的墙壁上。

    小爱他们居然真的要被退学。校长他居然真的要向理事长先生申请退学。虽然我记得理事长先生好像平时一直都住在国外……但从申请到许可，究竟要花多久的时间呢？

    “执、执行空间……”

    还有多久？几天？小爱他们能在学校里待到几时呢？

    从门的另一边，又传来好像又在说些什么话的校长及月子同学，还有小爱的声音。但是这时候的我，连再度将耳朵靠近门板的力气也没有。

    我就这样呆滞着，过了几分钟了呢？我一动也不动地站在那里，直到看来意志极为消沉的大家终于自校长室走出来。

    ――而直接谈判，就在这样的结果之下结束了。

    “其实啊……”

    “嗯……？”

    “我真的感到……很震惊呢……”

    小爱像是将肺里所有空气都挤出来般地深深叹了口气后，这么说道。所以我没有回话，反而只是嗯了声轻轻地点着头。

    虽然今天不是周末，但我仍跑来小爱家过夜。因为小爱她在和广播社的大家道别后，马上就呜咽地哭丧着脸对我说：

    “我今天不想一个人睡啦……”

    虽然小爱平时都很开朗又坚强，但和我独处时，就会像这样显现出她有点脆弱的一面。

    “校长……之前明明就很支持广播社的说……”

    我这么说完后，小爱就猛然跃上自己的床，在上头滚来滚去，又叹了声气后点头说：

    “嗯。或许就是这样我才震惊吧……”

    “嗯……”

    “被崇拜的人对我哦说他很失望什么的……真是难以忍受――”

    “或许这就表示……他是真的很愤怒吧。”

    “嗯，我也觉得大概是吧。因为校长非常生气的感觉。”

    “是吗……”

    我边应和着她，同时也切身感受到要和眼前这一脸疑惑不解的小爱分开的不安，不由得地我皱起了眉头。

    “小寻？你脸色好难看，怎么了？”

    “……嗯……那个……”

    小爱仰躺在床上看向我，而我移动着跪坐着的膝盖后，在床脚边坐下。然后以同等高的视线回望向她，小爱就一脸不可思议地滴溜溜地转着眼珠。

    “小寻？”

    “那个……小爱。我很在意……”

    “嗯？”

    “因为我……虽、虽然的确不是广播社员，但既然他说你们是造成其他同学也交白卷的起因的话……明明我也是小爱你们的同伴啊……”

    “……………………”

    “但是却……既没有遭受到任何处分，还要就这样和小爱……变成不同学校……”

    小爱啪嗒啪嗒地眨着眼。接着在下一瞬间露出苦笑。

    “嗯……”地发出了奇怪的声音。

    “那个啊……其实这件事我也问过了。”

    “……咦？”

    “虽然小寻你并不是正式社员……但像是说到广播社一行人的话，我想小寻你也是都被算在内的吧。我想其实就连广播社的大家、其他同学，当然连校长也是这么想的。”

    “……嗯。”

    “所以，我刚刚在最后时问了，为什么只有小寻你另当别论？”

    “……是吗？”

    “嗯，是啊，因为这可是我最重要的小寻的事，很令人在意嘛！”

    小爱此时又再度嘿嘿地苦笑着。

    我都不知道……在我刚才像笨蛋一样地呆滞着的时候，她竟然替我问了那些话。

    “但是啊。”

    小爱无力地轻声说着，脸上没了苦笑，取而代之的是消沉地低着头继续说道：

    “老师他却说了……”

    “……小爱，他说了什么？”

    “……小寻既认真又是优等生，也是个乖巧的孩子。就连头脑也很聪明呢。”

    “怎么会……”

    “不，我也觉得是这样子呢。然后啊，他就问我们，如果把那样乖巧的小寻拉进像交白卷这样的烂浑水的话会怎么样呢……起头的是我们广播社这没错喔，而小寻和我们感情要好，这也不是什么坏事……”

    “……嗯。”

    “……但从老师看来，他就说小寻是被我们强拖下水，也就是被害者呢。说因为你很乖巧，才会被我们牵着鼻子走吧。所以，好像这次才没把你退学。”

    “……咦……”

    怎么会有这种事？我才不是被拖下水……我自己是最明白不过的了！我只是想和小爱同一班啊。才不是什么被害者！

    “呃、小寻，然后啊……老师还说……叫我们不可以和小寻你太过要好，还做出会连累到你的事……哈哈哈，真的是给你添麻烦了呢……真的呢……”

    “骗人！”

    “不，真的……”

    “不对！骗人！”

    小爱一边发出干笑，一边莫可奈何地看着我。我急切地喊着，并对于这件事像是小孩子在耍任性般地不断摇着头。

    因为，怎么可能！

    我们从幼稚园开始就一直在一起！

    因为想要一直在一起才进了同一所高中的！

    就连从今以后，我想一直都在一起的人就是……！

    “！？”

    对于那极其自然浮现出来的想法，我瞬间被吓到了。然后察觉到的小爱一脸烦恼地看向我的眼睛。

    “咦，什么什么，小寻，怎么了……？”

    “嗯……没事，什么也没有……”

    “咦……是吗？”

    “……………………”

    我不禁眼神乱飘，悄悄地深呼吸着。想和朋友一直在一起这种事……没什么，是很普通的吧。只是在发生了Y木同学那件事后，我有点大惊小怪想太多而已……没事的，并不是那么奇怪的事……

    “我说小寻……”

    “啊，嗯，对不起，小爱。我真的什么事也没有……”

    我借着这番话，想将自己内心深处的波动完全地隐藏起来。

    但就在这时。

    “小寻。”

    她的声音莫名地带着强势。

    “咦……咦？”

    我被小爱那声音中的强硬吓到，连忙地将烦恼的事丢到一旁抬起头来。

    眼前小爱的表情，如同声音般也带着些许强硬……

    “……小爱……？”

    “小寻你最近很常说‘什么事也没有’呢。”

    “……有……吗？”

    “像往常一样，你有其他一些不得不思考的事……但最近不像以前那样，好像没什么精神。”

    “……怎么会……”

    “小寻。”

    小爱的眼神像是在告诉我，不容许我再逃避般的直视着我。接着她一字一句分明地说：

    “呐，小寻。你是不是有什么事？”

    “――――――――”

    “是我帮不上忙的事吗？若是你有烦恼，就像平常那样对我说的话……”

    “……啊……”

    “……能对我说的话就好了……”

    “……那个……”

    不知我现在是什么表情呢？我感觉到我手脚的指尖不知为何突然变得好冰冷。

    小爱的眼睛紧紧地盯着我，所以我也无法移开视线。

    明明月子同学、七尾同学都跟我说过，小爱她察觉到我发生了一些事了啊……明明我自己也是知道的。但为什么在这样被本人直接地询问后，我会感到这么的震惊呢。

    眼睛完全不受我的控制，我的视线开始因为泪水而模糊。

    “……小寻？用不着哭喔？”

    小爱连忙表情一变，显得很认真，非常非常温柔地摸着我的头。就像是母亲对待孩子那般温柔。

    但是那份温柔却让我更心痛，眼前只是更加地盈满了泪水。

    “对……”

    “……嗯？”

    “对、对不、起……小爱、我、我……”

    “……………………”

    小爱的手仿佛像在为我梳发般，轻柔地抚摸着我的头。

    ――呐，小爱。

    我被Y木同学说，要不要和他交往？但因为我想在一起的人不是Y木同学，所以我拒绝了。

    小爱，那个啊。

    想交往的人，和一直都想在一起的人的分别，是什么呢――这么说的话。

    明明像这样说出来的话就好了。但我只能将这份话放在心中描绘，无法实际地说出口，结果就只能在小爱面前深深地低着头。

    “……小寻……？”

    极小声极小声地，小爱轻声地唤着我。

    “对不起，小寻……呃，我不会再勉强问你了啦……不要哭了。”

    小爱自己也快要哭出来般地颤抖着声音，这么对我说着。对于她说的话和那份温柔，我更加无法抑制我的泪水。

    对不起，小爱，对不起喔。

    “……呐？小寻。”

    对于她的询问，我还是无法做出回应，就这样哭了好一会。小爱什么也没说，就一直不断地呼唤着我的名字。

    ――濡湿我双颊的那些泪水，与其说是悲伤，更爱说是因为觉得无地自容而流下的泪。

    隔天。

    以小爱为首，自从被宣告退学后，并没有任何一个广播社员以任何理由向学校请假。毕竟大致上还是被允许上学的……而且……

    “不过对父母真是说不出口啊……”

    我想正如Y木同学他所说的这番话，大家现在一定除了学校，没有其他地方可去了吧。而且大家好像都还无法对父母说出退学的事……

    但我想那也是无可厚非的事。若我站在相同的立场来看……也说不出口吧。

    而且再加上，自从被宣告退学后，周遭人们的眼光好像也有些改变了。

    至今本来是只要一说到可爱广播社，到处就会传来热烈的打气声……但今天所有人都像是看到牛鬼蛇神般，奇异地避开小爱她们。

    那样就像是在说：我可不想被卷进麻烦事里！

    “感觉真不舒服呐，真是让人待不下去。”

    月子同学在叹了一口气后这么说道。

    无论是教室还是在其他任何地方，现在都让人很待不在……大家一同喃喃地这么说着。而为了渡过像午休这样有点漫长的休息时间，我们所选择的地点，果然还是――

    “所以啊，我不是说过了嘛！真是的，你们在想什么啊！退学耶，退学！该对你们的父母感到歉疚吧！”

    就是身着白衣叱责着我们的炳吾先生的堡垒――保健室。

    “真是的，炳吾你很烦人耶！从刚才起就一直嗦嗦、唧唧喳喳的。”

    “老师对学生说教是理所当然的！特别是爱智琉你！你应该已经没脸面对你妈妈了吧！”

    对于不满地鼓起腮帮子的小爱，炳吾先生马上还以颜色。顺带一提，炳吾先生他和小爱的哥哥是儿时同伴，而且也和小爱的母亲感情很好。

    “啊！等一下炳吾！算我拜托你，别擅自对妈妈还有哥哥说喔！好不好！？”

    “你还没说啊！那可是你最应该说的对象吧！”

    “因为，说不出口嘛……而且，总有一天会好好地和她说的……”

    “你啊……对现状再多抱持点危机感行不行啊！真是的，每个家伙都一样！”

    生气地唠叨不休的炳吾先生，的确是有那么点烦人……但尽管如此他还是愿意像这样地叱责着我们，我想这就够了。或许大家也都很明白这一点吧，除了小爱会任性地嘟囔几句之外，相较以往，大家好像都满乖巧地听着炳吾先生说的话。

    “但即便如此……”

    月子同学像是在等着炳吾先生和小爱的斗嘴缓和下来的时机，这才啧了声又开口说道：

    “昨天真是失策啊。如果冷静点思考后再行动就好了。”

    对此，Y木同学看着这边轻轻地重戴着帽子。然后以有点无礼的口气这么说道：

    “所以我不是说过了吗，月子。应该还有其他方法吧。”

    “是啊，就只有这次你是对的呢，彻。”

    月子同学看来有一点兴味索然，但还是干脆地承认着。而Y木同学则以奇异的表情瞥了她一眼。

    看着这两个人，小爱笑了一笑，然后马上绷起脸。

    “不过呢……结果，他要求我们的是，真心的反省对吧？但是事情到了这种地步，所谓真心的反省该怎么做才好啊？”

    “……反省文之类的。”

    “啊，原来如此！”

    小爱对我的提案老实地点着头，而七尾同学迅速地补了句：

    “……写那种长到连看都不想看。”

    而Y木同学在他之后以极佳的韵律接道：

    “你那只是在激怒他吧！”

    因为大家七嘴八舌的吐槽，我不由得地笑了起来。

    “嗯，不过那的确也是方法之一呢。若大家一起写个超大篇幅的反省文的话，可能他就会认同我们的努力不是吗？”

    月子同学和我一样笑着，这么下了结论。

    就在这时。

    保健室的门被咯啦一声用力打开。在我们一同回过头的视线前方，是身穿着西装的校长的身影。

    “……………………”

    校长环顾着不由得全部静默下来的我们，微微地眯起眼。

    此时，坐在教职员用椅上的炳吾先生迅速地站起身，站定在我们和校长之间，问道：

    “是有什么事吗，片平校长？”

    “不，只是因为这里好像很热闹，过来看看而已……原来如此？看来不只是广播社，连这里也是广播社诸位同学的活动区域呢，渡边老师。”

    “……………………”

    炳吾先生对此并没有明确的回应，只是默默地像欧美人那样耸肩。校长则低声地笑着。

    然后慢慢地一个一个、照着顺序看着我们的脸说：

    “虽然是几乎等同决定要退学了，但你们还是很认真地来上学，这点我该嘉奖你们。不过呢，诸位同学你们知道覆水难收这句话吧？”

    “您是想说事到如今不管做什么都没用吗？”

    月子同学马上火速地回话。

    校长的视线在月子同学身上定格了之后，又突然地笑了起来。

    “这嘛，那又如何呢。只是以我来说，我已经向理事长先生申请完毕了呢，及川同学。”

    “……原来如此，我知道了。”

    “校长！”

    这次换小爱取代了月子同学的回应，她微微踮着脚尖看向校长。校长的视线也不禁移向小爱这边。

    “怎么了吗？”

    “广播社！可爱广播社以后会怎么样！？我们就算退学了，社团本身还是会存在的吧！？”

    那一瞬间，除了老师以外的所有人，都惊觉地看向小爱。

    对了，广播社……以后会变得怎样呢？虽然现在是受到成绩的惩罚而禁止社团活动，但是并不表示广播社本身是被废社了……

    但是校长却当场缓缓地摇着头。

    “你这是在询问我这件事吗？潮崎同学。”

    “咦……”

    “你难道没有自觉到，为何广播社现在面临存亡的危机吗？听好了，身为原因之一的你，这可不是你能多嘴的问题，请你适可而止。”

    “……………………”

    被这么严厉地斥责后，小爱便话哽在喉咙般地陷入沉默。自从被宣布退学以来，我第一次看到小爱的脸色这么惨白。

    “那么我就先行失陪了……啊，渡边老师。”

    校长在才刚转过身时，又微微地回过头来对炳吾先生露出微笑。

    “什么事？”

    对此炳吾先生的声音莫名地很僵硬。

    “和特定的学生们太过亲近，这我可不能苟同喔。能请你自律一点吗？”

    “……这可真是多谢您慎重给予的忠告。”

    “哪里哪里。”

    校长说了句‘那么失陪了’后，这次真的就走出了保健室。

    一离开后，炳吾先生虚脱般地叹了一口气。然后向仍旧是一脸惨白的小爱问道：

    “喂，爱智琉，你没事吧？”

    “炳吾……”

    “广播社，会消失不见吗？”

    Y木同学将小爱的叫唤声盖过去后这么问道，而炳吾先生难以回答似地，搔了搔后脑勺说：

    “啊……不好意思，我现在也只能说我不清楚。因为我也不太知道……”

    “怎么会……！”

    “嗯，去顾问那里有可能可以问出点什么来吧，所以我会再去问问看鬼城……但是虽然我也想为你们再多做点什么，但可能只能办到这件事……”

    毕竟是退学。虽然炳吾先生没这么说，但能从他的低语中感觉出来。

    小爱铁青着脸，紧咬着嘴唇低着头。

    月子同学则无言地将两手交叉在胸前，瞪着空气。

    Y木同学边懊恼地啧了一声，又重戴了次帽子。

    然后七尾同学依旧是一脸完全面无表情，但却又好像想说点什么似地，盯着校长消失的门口。

    “……！”

    “小寻！？”

    我不由得地奔出门口冲向走廊。虽然身后传来了小爱惊吓到般的叫唤声，我也无视于此地奔跑着。

    因为，因为，因为，因为！

    穿过走廊，我专心一意地跑上楼梯。一到了上面的楼层后，我看见了远方正朝着校长室走去的校长背影。

    我盯紧着他的身影，朝他奔跑，奔跑，再奔跑。

    “等等……请您等一下！！”

    校长缓缓地回过头来，然后认出了我的身影后，眯起了一边眼睛，轻轻地笑了起来――

    “那么，优月同学，你有什么事吗？”

    校长在说了‘进来吧’之后，我于是第一次走进了校长室，那间房间里有着张糖果色的大桌子及皮革椅，地上还铺着毛绒线的地毯。

    校长边坐在那皮革椅上，边将两只手肘撑在桌子上，宛如当年的福尔摩斯般还交错着十指，然后看着我。

    “那个……那个，我有件想问的事，和一个请求……”

    “嗯，是什么呢？”

    校长这么说着紧盯着我这边瞧，身上散发着某种压迫感。虽然让我有点害怕，但比起刚刚在保健室见到面时，他现在的样子变得柔和多了。

    我鼓起勇气，笔直地望向校长的脸。

    “小……潮，潮崎同学她们退学的原因，我听说是因为在考试中交白卷。”

    “是，是啊。”

    “我、我也一直都在交白卷。虽然不知道为什么没有被降到E班去……但、但是，我真的有交白卷。”

    “然后？”

    “明明这样，为什么我也还是没有被退学呢？”

    “……………………”

    这时校长过了一段时间后才缓缓露出了笑脸。然后不由得奇怪地看着战战兢兢的我。

    “你不懂吗？正因为是你啊。”

    他这么说了。

    “那、那个，为什么？是为什么呢？我明明一点点可取之处也没有……”

    “你说为什么？你竟然还说自己没有可取之处，这番话你可真是对自己误会大了。”

    “……咦……”

    “我看过了你的成绩，真的是十分优秀呐。本来的话，似乎还能进到更高等的升学学校去呢……不过，反正这间学校会变成升学学校也是迟早的问题。然后为了达成这个目标，正希望借由像你这样优秀的学生，以你的学力来协助大家。因此才会让你留下来。所以你既不会被退学，也不会被降班。”

    “……怎么会……”

    我不懂他的意思。

    就因为我成绩很好？所以既不会退学也不会降班？以他那种思维，只会变成对某些人有特别待遇而已，这种事是被允许的吗？

    “我、我明明做了同样的事，但我却一点惩罚也没有，这太……”

    “你有什么不满吗？”

    “……………………”

    看着校长眯起眼睛的笑脸，我莫名地浑身发抖，但即便如此，我还是非说不可。对我而言，这位校长从以前开始就是有点可怕的人……但即使如此我非说不可。

    为了小爱，现在我非得做我能做的事不可！

    “优月同学？”

    “我、我希望您能取消广播社各位同学的退学。”

    “……你说什么？”

    “既然！既然我没被退学的话，那、那么大家也是！应该还不至于到被退学的地步……”

    “……你对于自己在说些什么，应该很清楚明白吧？”

    校长的笑脸在一瞬间褪去。

    一股冷颤又袭上我的背脊，而为了压抑身体的颤抖，我紧闭上眼睑，竭尽全力地喊着：

    “我、我呢！”

    实在很没气势地，我在第一个音就打结了。

    但是我没办法再去在意那种事。

    因为小爱她……对啊，虽然故意交白卷这件事或许是不对的……但尽管如此，她完全没有做出任何一件会让她被退学的那种坏事啊！

    “我、我呢，从幼稚园的时候开始就一直和小……一直和潮崎同学在一起！所以我很明白潮崎同学她是怎样的人！”

    “……喔？”

    “潮崎同学她在考试时交白卷，成、成、成绩虽然也不太好，但绝对不是个笨小孩！她是个非常认真的孩子！”

    “……你说说看，认真的孩子会在这种重要的时期下，在考试时交白卷吗？”

    “那是……话虽如此……但、但是，她一直很担心着校长您的事，也一直非常地为这所学校着想啊！”

    “若是她会担心这所学校和我的事的话，为什么还会在考试时做出交白卷这类的蠢事呢？我已经和你们再三地说明过，为了改革，才会实施这个必要性分班的考试。我还以为潮崎同学她也十分明白的呢。”

    “她、她十分明白！”

    “若是她明白的话，就不可能会做出交白卷这种事吧，你说啊！”

    砰！伴随着老师那具有威胁的声音，他同时重重地朝桌子击掌。

    我身子猛然地震了一下，但绝对不是因为我害怕这个人……对、我才不害怕这个人呢！才不是因为害怕而发抖，只是被他的音量吓到而已！

    “~~您吓到我了，请您不要敲桌子好吗！！”

    我以不输他的大音量这样喊完后，便涌出了泪水。

    校长在那一瞬间瞠目结舌地看着我。

    “您、您就算说话不那么大声，我也会好好地听您说话的！所以请校长您也好好地听我说话吧！潮崎同学她并不是因为想反抗校长才会交白卷的！只是因为就算认真读书，还是一直都在E班，才会试着交白卷而已！就连其他人，也都只是想和好朋友们在一起读书而已！这样有什么不对的吗！？”

    “真无聊……读书这种事会需要好朋友吗？”

    “才不无聊呢！校长您会觉得没有必要，是因为您没有那样子的好朋友吧！？不管是多么不擅长的事，或者是让人感到灰心的事，只要有朋友在就能让人坚持努力下去！我一直就是因为这样而努力过来的！小、小爱她，小爱她！”

    “…………”

    “小爱她的确在功课方面不太擅长，但是她总是认真地为别人着想，是个善良的人！她是我的憧憬对象！一直都是！就只是因为我的功课比别人强，那又能代表什么呢！？或许那对考试和就业是有必要的，但现在在这三年之中，您说它又能有多重要呢！？”

    “很重要吧，因为升学和就业会左右你们的人生啊。”

    “但是重要的不是只有这件事吧！？”

    在我浑然忘我地喊到这里时，校长突然迅速地眯起了眼睛，然后以他那双细长的双眼冷冷地睨着我。

    “……你意外地，很罗嗦呐。”

    ――那是种让人背脊发凉的声音。仿佛一点身为人类的温度也没有那般地冰冷。

    “好吧，既然你都说到这种地步了，你出去也无所谓。就如你所愿，公平地和广播社一起接受退学处分吧。”

    “……啊……”

    “那么，你说够了的话就离开吧。你那愚蠢的主张听了真是让人不舒服。”

    他以不屑的口气对我说着。于是我以至今仍旧颤抖不已的身子向他一鞠躬后，便飞奔出校长室。

    在走廊上，我踩着沉重的脚步朝保健室走去。眼泪不管我再怎么地擦，它还是不停地落了下来。

    结果我所做的事……究竟算得到了什么啊？我明明是想多少也能帮上小爱，或者是大家的忙，但结果却什么也没办法改变。

    我……真是无力啊。

    就算我的功课比别人强……却什么忙也帮不上。

    “……………………”

    我的眼泪和着叹息，一同落了下来。

    然后在我抵达保健室后，小爱她正在门前等着我――

    “小寻！你突然就跑掉了，我还以为你出了什么事……”

    小爱的语尾开始含糊，然后在一瞬间陷入沉默。我想应该是因为她注意到我在哭吧。

    “……怎么了？你跑去哪里了？没事吧？”

    接着小爱她温柔地抚摸着我的头，审视着我的表情。

    “小、小爱……我、我。”

    “嗯……？”

    “我……！”

    ‘全校学生紧急通知。于现在召开紧急全校集会。请各位同学尽速至体育馆集合。再重复一遍――’

    突然毫无预警地，教务主任的声音随着这份广播在走廊上回响起来。小爱猛然抬起头看了看四周，微微地皱起眉。

    “说是全校集会……”

    小爱在口中这么轻声说着，而与此同时……

    “爱智琉，美寻她回来……呃、啊，已经回来啦，那就好。”

    月子同学边这么说着边带头打开了门，和剩下的七尾同学及Y木同学三人一同自保健室走出来。

    注意到我脸部的月子同学和Y木同学，他们脸上的表情是难以形容的复杂。

    “美寻，你的脸……怎么了吗？”

    “月子同学，那个，我……”

    “……要用吗？”

    迅速地将手帕递至我眼前的人，不知为何竟是Y木同学。另人意外的，那是一条熨烫过、折得整整齐齐的漂亮蓝色手帕。

    这和曾经有次向七尾同学借的那条皱巴巴的手帕完全相反，而我小心翼翼地接了下来。因为我的手帕早就已经完全湿透了。

    “……发生什么事了？优月同学。”

    听见七尾同学沉稳的声音，我来回地看着大家。大家都非常担心地看着我，而我对此感到非常安心，但接着又莫名其妙地不停涌出泪水。

    “小寻……”

    “小、小爱！我、我……”

    “嗯，怎么了吗？”

    “我跑去校长室那里。”

    “咦？”

    “等等……为什么啊，美寻。你一个人？”

    “因为！我希望他可以取消小爱你们的退学啊！再这样下去广播社就会不见的！！”

    ‘再过不久就要召开全校集会。请各位同学尽速至体育馆――’

    “但是还是不行！我什么忙也帮不上！对不起、对不起、小爱！”

    “小寻……”

    一声哽咽猛然自肺部涌上鼻头，我的眼泪如同坏掉的水龙头般流个不停，我想我的模样看来一定非常凄惨吧。但即使如此我的眼泪还是止不住。

    ‘还没有前来集合的学生，请尽速至体育馆集合。’

    “但是我！因为我也被退学了！！”

    “啊？”

    “咦？”

    “……咦？”

    “咦咦咦――！？你说什么――！？”

    月子同学的声音听起来非常地惊讶，而Y木同学的声音则是令人感到非常地笨拙。七尾同学的声音仍旧一如往常，而小爱则是打从心底非常吃惊地大嚷着。

    对于那各式各样的叫声，我也吓了一跳，抬起了满是泪水的脸庞。

    “为什么！？为什么连小寻都这样！？”

    “咦、那个……那个……”

    “难不成是因为你去拜托我们的事的关系！？”

    “小、小爱。”

    “真不敢相信！！”

    小爱这么嚷完后，马上就猛然飞奔进保健室，然后一把抓起扩音器，如同一只脱兔般奔出走廊。

    “喂，爱智琉！”

    Y木同学慌忙地叫着小爱，但小爱只是迅速地回过头。

    “小寻！！”

    她不知为何地呼喊着我的名字，并伸出手来。

    因此我什么也来不及想，身体自己也跟着奔了过去，然后将自己的手叠上小爱的手。过不久大家也马上追了上来，五个人朝着体育馆不停奔跑着。

    “等一下爱智琉！你想做什么！？”

    月子同学一边并肩跑着一边问道，而小爱只是以锐利倔强的眼神回望她。

    “我已经不能再保持沉默了！竟然连广播社及小寻都受到伤害，我潮崎爱智琉的名字会哭的！！”

    “你在说什么啊！？”

    “别管了，月子同学你就安静地看着吧！”

    或许是因为全校集会，所有学生都移动到体育馆了吧，在走廊上或途中的教室里完全没有任何人影。

    在无人的走廊上，我们只是专注地朝着体育馆奔跑再奔跑。

    然后从抵达的体育馆入口处那，隐约地传出了校长的声音。

    ‘――根据以上理由，广播社予以废社。而广播社员的四名二年级生，再加上其同伴的一名女生。’

    小爱在迅速地整顿好凌乱的呼吸后，悄悄地放开了我的手。然后用制服的袖口轻轻地擦了擦嘴角后，以右手重新紧紧地握住扩音器。

    “爱智琉你……”

    Y木同学想要说些什么，但小爱却对着他露出灿烂笑脸，扬起下巴豪迈地指着那两扇大门的其中一边。

    “彻，那边拜托你咯。”

    “……啊……啊，嗯。”

    Y木同学将手抵在单边的门上时，小爱咕地一声咽了下口水。

    ‘我在此向诸位报告，他们已经被退学处分这件事。各位能够了解了吧。扰乱集体风纪这等恶行，会招来怎样的结果，我将以此作为反面教材。’

    “预――备！”

    砰地一声，响起了一阵如爆破音般的巨大声音，门于是向两侧敞开来。不论是整队排好的全校学生，还是讲台上的校长，当然还有其他老师，所有人在那一瞬间都一脸不知道发生了什么事般的神情，一同地转头看向他们后方的大门。

    她维持着开门的那般气势，左手腕笔直斜斜地伸长着。

    右手紧紧地握着虽然老旧但还能使用的扩音器。

    短短的直发在空中飞舞着，嘴角闪耀着一抹令人不敢恭维的灿烂笑容。

    接着小爱缓缓地将扩音器凑至嘴边，高声地喊着：

    ‘自由与信赖！这应该是卡莲坂的传统！

    我们卡莲坂高中可爱广播社，为了取回那项传统，现在在这里！

    提出反对校长的宣言――！！’

第三卷 决心与手持麦克风 后记

    大家好，我是红。

    非常快速地，可爱广播社也出版到第三集了。

    总觉得时间从之前到现在，真的是有如光阴似箭。最近突然感受到时间流逝之快呢……搞不好，单纯只是因为年纪的关系也说不定。（笑）

    嗯，在这次写作期间，发生的最大的事件就是录制了广播剧CD这件事。

    在一开始他们告诉我小说要广播剧CD化时，对我而言真是太过不真实了，所以我就：

    “哼……”

    脑海中只想到这样的回答而已！

    首先，先是商量了角色声音的形象，然后再拜托各个声优们来演出，之后剧本也都写好了……就这样，逐步循序渐进地准备着，一回过神来就已经逼近录制日期了。

    虽然约在一个月之前，就已经有自觉说有CD要发售，但那个时候只是一心一意地期待着……真的真的有真实感时，是在录制当天。

    就这样，当天就和玲音小姐一同前往录音室打搅啦~

    而为了配合各个角色的形象，我们向声优们提出了许许多多任性的要求……对于我们那既模糊又不明确的请求（像是‘要○○的那种感觉啦――’或者‘再惹人厌一点――’或‘感觉再低一点――’，还有一些不能写在这里的说法等等的……），但声优他们仍是能当场临机应变，果然是职业级的啊！职业的果然很强……那一整天我一直都有这种感觉。

    而那个广播剧CD，在三月发行这本书后，会接着于月末发售。

    真的希望大家不论利弊，一定要听啊！声优们的演技可是百闻不如一见……嗯，这时是该说什么呢，是有百闻不如一听（？）的价值喔――！

    这之后就一如往常地持续商量交流着，然后又重写（……），总之，感觉上就是不停地写原稿。

    待我一回过神，我已经好几天没踏出自家门了――这种事情也已经是稀松平常了，但再不把散步这件事视为每日作息的话，好像就糟了。

    前天也和玲音小姐说过：

    “啊……好久没呼吸到外面的空气了……”

    这样想是不行的吧！对吧！？

    要说些令人心情愉快的事的话，就是我现在在做的水晶指甲和薰香。

    因为我是用电脑在打原稿，所以在按键盘时，彩绘着水晶指甲的指尖偶尔会跃入眼帘里的感觉很好。光是这样就能稍微地滋润我的心。

    薰香的话，像是我喜欢的味道的香精油，或者是据说能提升集中力（笑）的薰香，在焚烧那些香时，能够慢慢地享受到乐趣。光借着这个也很能治愈我的心……

    但是只有这两样还是很寂寞，偶尔很想像爱智琉一样，用着麦克风大声地喊叫。虽然并不是因为我有什么压力，但是可以大声吼叫心情会很好吧――

    话虽如此，若有人有其他有效率的心情转换方法，或者是有点健康疗法之类的，请一定一定要告诉我喔。我可是非常认真地期盼着。（笑）

    滋润和治愈，还有工作。其中的调节是很重要的……我想啦！

    话说回来，现在发行的书也才两集，却从全国各地收到了好多感想信及电子邮件呢~真的是非常谢谢大家！

    对于我们自己的作品，虽然自己完全不能以客观的角度来看，但借由收到你们的信，就能让我们学到许许多多并且作为参考，而且这也变成了一种鼓励。被你们拯救了的部分真的是非常多，我真是太开心了。

    而因为很难为每个人个别回信，我就在此再一次向你们道谢。

    你们寄来的单多感想，我真的非常地感谢。虽然我们还有很多很多不足的地方，但我们也一直努力着，希望就算一个人也好，能让更多的人感到开心。之后还请你们多多指教了。

    ――以上。

    因为写了一堆一点也不像后记的内容，所以想说至少在这边写得像后记一点……虽然我朝这方面努力过了，但还是以老套的感谢辞做了结尾。嗯嗯……

    虽然说法很老套，但是我真的很感谢你们喔――！只是虽然是一介小说家，但是我却不擅长将自己的心情化作言语而已……各位看到这里，应该也都快被你们发现了吧，其实我连写后记也很苦恼，写留言也很苦恼。顺带一提，我就是那种对感想文非常苦恼的孩子。

    其实在集英社上的S RAJI（一个集英社网页）中，我在那里被尊为贵宾，但一看到网页上刊登的感想留言就非常明显了……玲音小姐写的留言远比我的有趣太多了。

    她那一边明明是插画家，但和我的这个差距是怎么回事……真令人困扰呐……我想这之后得想想办法。

    今年的目标订为：

    “留言（包含后记）要写得很有趣。”

    这样子好了！虽然好像很难改善，但我想总得先努力看看。

    那么就立下这样的目标，这次先到这边吧。

    我期待着与大家于第四集时能再相逢，我是小说执笔的红！

第四卷 反校长宣言 I 月子

    前任广播社主持人美星空学姐，曾经形容过爱智琉是个横冲直撞的人，对此我也深有同感。

    想到什么就做什么，完全不管周遭的人怎么说，一旦开始起跑就不会再停下脚步，也绝对不会回头。

    唯一能够阻止爱智琉的那个超级好友美寻，这回却是与爱智琉站在同一阵线上，爱智琉更是不可能轻易罢手。

    「~~~~~~你这个大笨蛋！！」

    「你说什么――！？」

    「谁叫你说那种话的啊！？你是脑袋秀逗了吗――！」

    「谁脑袋秀逗啦！会说这种话的阿彻才是脑袋有问题呢！！」

    「我哪里脑袋有问题了啊！？」

    「本来就是嘛！既然什么都不做一样会被退学，我们还要乖乖等着被人赶离学校吗！？反正不会再有更糟的处分了，事到如今装成一个好孩子又有什么用！倒不如勇往直前，别让自己后悔啊！！」

    爱智琉字字句句铿锵有力，散发出凛然霸气。原本极力反驳的彻可能是输给了她的魄力，一脸困窘地不发一语。

    ――提出反校长活动宣言！不过是数分钟之前，爱智琉朗声发表了这项宣告。

    地点是全校集会场所的体育馆，当时片平校长正在向全校学生说明为何会有学生遭到退学。

    遭到退学的正是我们五人。广播社主持人潮崎爱智琉、社长兼音控长的七尾愁也、我的表哥兼器材长的Y木彻，以及身为执行长的我共计四名广播社社员，还有爱智琉的好友优月美寻。

    最主要的原因，就是我们每天在学校举办的编班考试中持续缴交白卷，会对其他学生带来负面影响。

    唉，其实一开始片平校长只是想给我们一点警告，而且当初美寻也不在退学处分的名单当中，看来也不打算真的要向理事长提出退学申请……但可能是看到我们毫无悔意的态度，最后就真的交出申请书了吧。结果美寻去找校长提出抗议之后，却连仅存的一丝希望也完全破灭，瞬间只剩下退学在前方等着我们。

    不过，若是没有理事长的批准认可，还算不上是正式退学。

    由于理事长久居国外，直到她批准回复之前不知要等上多久时间，但的确诚如爱智琉说的，「什么都不做一样会被退学」的此一事实并不会改变。

    「怎么样啊，阿彻！想反驳的话就说出来啊！」

    爱智琉双手叉腰挺直胸膛，迈步朝彻逼近。相较之下，彻苦着一张脸想张口说话，却又马上闭上。

    「小、小爱……」

    在一旁战战兢兢看着事情始末的美寻轻声唤道。

    「……Y木，反正潮崎都已经以广播社的名义做出宣言了，你就死心吧……？」

    愁也一如往常面无表情地淡淡说着。

    「彻，你太优柔寡断了。怎么，你不打算跟我们站在同一阵线上吗？」

    再加上我也出声逼问，彻更是噤不作声。同时，一种诡异的沉默氛围笼罩住整间保健室。

    当爱智琉拿着扩音器发表反对校长宣言后，彻浑身打着冷颤，火速将爱智琉拉来已然成了聚会之地的保健室。

    嗯，当然我……对于宣言这件事也感到很吃惊，但是内心深处却又冒出了「我就知道」这种念头。毕竟爱智琉的个性就是如此，会做出什么惊天动地的举动可是一点都不稀奇。

    我想美寻和愁也的心情大概也和我差不了多少吧。证据就是，极力反驳爱智琉的人只有彻而已。

    彻接着环视我们一圈，叹了一大口气后轻轻调整头上的帽子。最后有一瞬间还瞥了美寻一眼，这一幕我可没看漏。

    「……我反而觉得你们竟然能这么干脆地赞成爱智琉，才是最不可思议的事。」

    他咕哝说道，又叹了口气。听见这一句话，我们不由得面面相觑。不可思议？其实我只是觉得都到了这种地步，也只能赶快下定决心做好命运共同体的觉悟而已啊。

    「到底是怎样啦！我刚才要发表宣言的时候，阿彻你不是还帮我开了门吗！」

    「那是因为你！……就只是一种气势嘛。」

    「总而言之！我们可爱广播社已经是反校长派的了！不过如果阿彻你还是不能接受的话，不用勉强也没关系喔。」

    「也不会觉得勉强啦……」

    看见彻虚弱地回应自己，爱智琉不禁一脸讶异。彻于是又悄悄瞥了美寻一眼，接着说道：

    「好吧，我知道了。广播社就此变成反校长派。但是，所谓的反校长活动具体而言是要做什么？既然你发表了那种宣言，应该有想到什么对抗的主意吧？」

    彻突然改变态度说出这番话后，真是让人不禁想质问：那你刚才的反对是怎么回事啊？不过看他现在这副模样还挺可怜的，我就先别吐槽吧。

    总之，先撇开这件事不管。听见彻的提问后，爱智琉再次双手叉腰，得意地挺起胸膛，以一口广播社主持人应有的字正腔圆语调朗声宣告：

    「阿彻，你在说什么啊！那种事情当然是现在才要开始想啊！！」

    「……………………」

    除了爱智琉以外，所有人陷入沉默。

    愁也一如以往一脸怔忡，彻则是惊愕得下巴都要掉下来，美寻仓皇失措，我倒是觉得有趣地盈盈笑着。

    「等一下！这阵沉默是怎么一回事啊！？」

    爱智琉不解地叫着，愁也走近轻轻拍了拍她的肩膀说道：

    「……总之，潮崎的优点正是努力去开创一件事，我觉得这也没什么不好喔。」

    「咦，小七，这是在安慰我吗？我被人安慰了吗？」

    「是、是啊，这之后的事，大家再一起思考就好了嘛……！」

    「咦咦……连小寻也是，这是在安慰我？」

    「……爱智琉，你有听过有勇无谋这几个字吗……」

    「阿彻你那不算是安慰啦！不对，为什么大家要安慰我呢！？」

    「唉呀，有什么关系呢，就像美寻说的，之后大家再一起想就好了。虽然这样实在有点草率，但一定也是一种难得的经验吧。抱着轻松的心情，尽量做到我们能做的事，这样子也不错吧。」

    我于是做出总结，大家一瞬间露出呆愣的表情，接着笑了起来。就连总是面无表情的愁也，也微微放松了嘴角。

    最后，原本是唯一一个没有意愿的彻也终于面带笑容说道：

    「算了，到了这种地步，也只能不怕死地豁出去了吧。」

    我想这一句话算是有些太过夸张吧――

    「你们可真的是大闹了一场呢。」

    美星空学姐笑着说道，惊讶的神情中仍难掩一丝饶富兴味。

    放学后，在通往共同校舍的穿堂里。

    当我正要前往聚集会所的保健室，与大家模拟一些作战计划时，正巧在走廊上被学姐逮个正着。

    南美星空，这个看来像是艺名的名字正是学姐的全名。我常常在想，就某方面而言这名字与她真是相配。被人誉为历代主持人中之最，其美声与美貌不管在校内或校外都拥有超高人气，是我们的憧憬。明明只差了一个学年，我们却是谁也不敢违逆美星空学姐。

    听见这位学姐叫住自己，我还以为她一定会太过担心而大发雷霆……但出乎意料地，学姐看来一点也没有生气的样子。

    不过，难保我们的活动不会为已经引退的前广播社学长学姐徒增麻烦。

    「对不起，我们绝对不会做出影响学长学姐们考试的举动的。」

    我才刚开口，学姐就发出优雅的咯咯轻笑声打断。

    「月子，这句话就不对了喔。我们并不担心这种事啊。」

    面对身材高挑的学姐，我不由得目不转睛地仰望着她那张美丽的脸庞。

    「――那个，我知道有些冒昧，但想请问学姐一件事。」

    「你的表情还真严肃，什么事呢？」

    「我还以为你一定会大发雷霆。毕竟我们遭到退学，广播社又面临存亡的危机，最后连爱智琉也发表了那种宣言。」

    「嗯，是啊。」

    这时学姐又咯咯笑了起来，我也依然动也不动地注视着她。

    「可是，那个……学姐你没在生气吧？其他学长学姐们也是吗？」

    「嗯，是呀，大家都没在生气喔。」

    「说真的，这真是让我意外呢……嗯……」

    真想说一声「真是的」。美星空学姐看着支支吾吾的我，止住笑声，重新露出温和的微笑。

    「知道我们没在生气让你这么难以置信吗，月子？可是，看见你们这群可爱的后辈，我们就是生气不起来啊。」

    「还是说你们已经错愕到超越愤怒的极限了？……」

    「真是失礼，才没有这一回事呢。」

    学姐又像是听到了个笑话般呵呵笑着。原本学姐是位总是面带温柔微笑的人，今天她看来心情倒是相当好――等等，心情好？

    「学姐，难不成……」

    「难不成？」

    「你觉得这件事很有趣？」

    「关于爱智琉那一番宣言的感想，我就不明说了。不过，是啊，心情是舒畅了不少。」

    「啊……原来如此。」

    真不愧是我们的学姐。这时我终于放松了肩膀上凝结的力道。

    学姐看着我的表情轻笑了一声。

    「当彻马上拉着爱智琉离开之后，你们也跟着走掉了，所以不知道吧。」

    「咦？」

    「发表宣言之后的情况啊。」

    「啊啊……」

    爱智琉说出反校长活动宣言之后，比校内所有人最早做出反应的是彻。彻先是斜眼瞥向哑口无言的我们，随即立刻恢复理智拉住爱智琉的手臂强行带她离开――接着我们也条件反射性地跟在后头，也没问过其他人后来怎么样了。

    「虽然校长一派从容地面带笑容，不过不知道他内心作何感想呢？一思及此，我就不由得……也觉得有些痛快呢。」

    「面带笑容……？」

    「嗯，他脸上在笑喔。之后他就继续发表演讲……内容应该是在劝告大家，不要被那种愚蠢的行为影响自己。」

    「……是吗。」

    这么说来，我们的行动和那番宣言，对片平校长来说造不成任何威胁吗？还是说，那也只是他表面上装出来的样子，实际上内心正如学姐所说的，多少也感到焦虑，正在思考某些对策吗？

    如果那时候我有留下来，观察其他学生和老师们的情况就好了，不过事到如今说这些也来不及了。

    「那个，学姐。」

    「怎么啦？」

    「校长只有说了那些话吗……其他什么也没提到？」

    「我想想……大家吵闹了一阵之后，校长就开始说话，再加上他的说话嗓音莫名地平静，大家就马上跟着安静下来了。」

    「这样啊……」

    ――秋天特有的寒风卷过穿堂，吹起了学姐的一头长发。彷佛是种信号，学姐沉默了一阵，最后恬静地慢慢续道：

    「……我刚才也有遇到愁也，一问之下我才知道，小寻去向校长抗议你们的退学处分之后，自己也被退学了吧？」

    「确实如此。」

    「我们也很想向她看齐呢。」

    「咦？怎么可以，学姐你在说什么啊，千万别做这种事。那么一来学长学姐们的考试不就……而且万一连学长学姐们也被退学的话，我们会受到严重打击的。」

    我慌忙又激动地极力劝告，学姐则是浮现出为难的微笑望着我。

    「是啊，我们也是觉得你们一定会很难过，所以才决定默默守护你们。既帮不上任何忙，又好像是撇下你们不管……请原谅我们吧。」

    「不，你别这么说……」

    根本没有什么好原谅不原谅的吧。

    退休的广播社学长学姐们，除了眼前这位美星空学姐之外还有三个人。广播社的传统活动就是前一任社员会一对一地照顾现任社员，所以对我们来说，他们各个都是非常重要又体恤后辈的前辈。

    「不过我想得让你们知道，我们都觉得很懊恼喔。升上三年级以后我们就不常来学校，也没办法公开和你们一起进行反校长活动……不过如果有什么我们能帮上忙的地方，希望你们能尽管跟我们说――我今天是来告诉你这一件事的。」

    也替我转告其他人一声吧。最后学姐说完，露出了一抹母亲般的温和笑容，因为还有补习的缘故就先行离开了。

    正当我呆愣地看着她消失在走廊另一端的背影时――

    「……小月。」

    自学姐离去的反方向，一阵毫无抑扬顿挫的熟悉嗓音出声呼唤我，是愁也。

    我转过头后，愁也眨了眨爱的大眼睛，头缓缓往左偏。

    「……你和美星空学姐谈过了吗？」

    「啊、嗯，是啊，愁也之前也有遇到她吧？」

    「……嗯，她还向我道歉……我还以为她会生气。」

    「我也是呢。」

    我不由得笑了起来，走向愁也的右侧与他并肩。由于愁也的左耳有些听力障碍，与他并排时大家都会站在他的右手边，这是伙伴之间的默契。

    接着两个人一同迈开步伐走向保健室时，愁也喃喃开口。

    「……对了，其实……」

    「嗯？」

    「……得到国语科准备教室去一趟……老师在叫我们。」

    「………………」

    我不禁沉默下来，因为广播社顾问那张没让我留下多少好印象的脸庞，这时自脑海中一闪而过――一头浅褐色的头发，不像是男人会有的白皙肌肤，看来既蓝且灰的双眼，近似于欧美人的修长健美身材。那位不论怎么看都不像是日本人的年轻男老师，是我们校内唯一一位国语教师，也是我们广播社的顾问。

    鬼城志纪。女孩子间对他的评论，主要是他惹人厌的语气和挑眉的习惯大大地替他的美貌扣分，而且既不讨喜又令人火大，我对此也深表赞同。不过大概也是因为他本来就不是我欣赏的老师类型了。

    「我们是指广播社所有社员？还是？」

    「……正如你推想的，就只有我和小月两人作为代表过去。」

    「果然啊。」

    我混着叹气咕哝说道，愁也讶异地在一旁看我。

    「……你讨厌他吗？」

    「咦？」

    「……鬼城老师。」

    「不至于到讨厌的地步啦，可是每次他都会让我莫名觉得火大。一定是我跟他的八字不合吧。」

    「……火大啊。」

    「你不会吗？」

    「……这个嘛……」

    但就算看到他就火大，对方都已传唤我们就不能不过去。虽然社长是愁也，不过我的职责也是代表社团与社外人事交涉或倾听意见。怀抱着沉重的心情，我将原本走向保健室的脚步改向国语科准备教室。

    现在男女生们都在同一个教室里上课，但在实施重新编班之前，我们学校虽是男女同校，校舍却是男女各自一栋。因此教职员室、图书室，当然还有广播社等等，都在眼前这一栋共同校舍当中。正如「共同」这个名字，师生们一起共同使用的设备及教室都集中于此处。

    国语科准备教室位于二楼的尽头数来第二间，我心不甘情不愿地敲了敲门。听到一声含糊轻微的「请进」之后，愁也帮我打开了门。

    「――你们真是大闹了一场啊。」

    一看到我和愁也出现，鬼城老师率先说出了与方才美星空学姐一模一样的台词，接着坐在椅子上，来回地观看站在他面前的我们二人。

    然后挑眉。

    「原本我是想选择一个老实乖巧的社团当顾问，真是没想到最后会变成这副模样啊。」

    他以听起来总像在戏谑他人的独特语调说道。

    「……我们不会做出替老师增添麻烦的举动的。」

    愁也轻声宣告，老师依然挑着一边的眉毛瞥了愁也一眼，非常讶异地双手支在椅子的扶手上，托住脸颊。

    「害我手头上又多出了一个多余的工作，已经算是给我添麻烦了吧？」

    「……是的，非常抱歉。」

    不知愁也是毫不在意对方的满嘴挖苦与牢骚，还是只是没有显现在表情上，仍旧一如往常神色恍惚地道歉。后来像是改变主意，再次开口。

    「……这么说来，我想往后有可能又会为您增添麻烦……应该说是绝对会替您带来麻烦。所以，我撤回刚刚说过的话……比较好吗？」

    「啊？」

    「……我先在此向您赔罪吧……老师，对不起。」

    「………………」

    这孩子说话本来就是毫无起伏，但刚才那句还真是完美……不，已经像是在念稿一样有些太夸张了。听见愁也这一番话，老师露出了不怀好意的惹人厌笑容。我则是见到了愁也出人意表的一面，不禁偷偷觑向他端正美丽的侧脸。

    虽然他说话常常呆头呆脑敷衍了事，不过我也知道他其实是个能够明确表达内心想法的人……只是，这还真是超乎我的预料呢。毕竟这么一来，就没有我出场的余地了嘛。

    「长着一张人偶般的脸蛋，没想到你倒挺会说话的嘛。」

    「………………」

    愁也第一时间并未对老师的话做出回应，只是静静回望对方。老师用喉头发出低哑的笑声后，抬眼看向我。

    「你看，及川很惊讶呢。你平常都隐藏起自己的本性吗，七尾愁也？」

    「………………」

    愁也又是不发一语，却斜眼瞥来窥看我的神情，难不成他是在意老师说的话――如果是的话……

    「我并没有感到惊讶，只是对他刮目相看而已。」

    如果真是如此，我该说的台词就是这句话了吧。紧接着老师就扫兴似地应道：

    「……这样啊。」

    他一脸兴味索然地移开托住脸颊的手，改变姿势，然后像是压根忘了方才自己挑起的话题，突然进入正题，这才真的让我吓了一跳。

    刚才那到底是怎么一回事啊？会做出这种莫名奇妙的举动，也是我不喜欢这个老师的原因之一。

    「我有两件事必须告诉你们。第一，禁止你们在校内进行社团活动，还有你们所谓的突击报导，理由是因为会对其他学生带来负面影响。这是校长亲自下达的指示，遵从他的指示才是聪明的做法吧。」

    「………………」

    我们两人不禁互相对望。禁止社团活动和突击报导？

    既然是广播社，要发起某些活动的话一定会和广播有关。我想校长此举一定是想先发制人吧。也就是说，校长在暗示我们不要再继续扯他的后腿。

    「……第二件事是什么？」

    愁也先往下问，老师接着立即看向我，又望向愁也，像是面对烫手山芋似地缓缓宣布：

    「我想事先对你们声明一下，之后不论你们做了什么事都和我毫无关系。」

    「……啊，原来如此。」

    「换言之，就是你不想被卷进麻烦里吧？」

    我不由得往前踏出一步，打断愁也怔忡的回答。更让人火大的是，老师竟看着我用鼻子哼笑了一声。

    「毕竟现在都已经因为老师的人数不足而忙得不可开交，我可不想再更多浑水。」

    「怎么这样……」

    明明是个老师，说这是什么话啊！听见他令人错愕的说法，我顿时哑口无言。

    「……我非常明白了。」

    但是同时，愁也毫不吃惊似地轻声低语，轻轻将右手置于我的背上，制止还想说些什么的我。

    「愁也！」

    「……小月，走吧。」

    「可是！」

    「……我们先失陪了，鬼城老师。」

    愁也火速说完后，微微点头行礼，便推着我的背走向准备教室的门口。

    等一下啦，这样就算了吗？当我正想悄声询问愁也的时候――

    「――及川。」

    正好走到门前时，老师唤住了我。我维持着被愁也推着背部的姿势回过头去，只见老师脸上并未挑眉也没有带着戏谑的笑意，反而一板正经地平静说道：

    「今天校门前也有很多媒体记者呢。」

    「……咦？」

    「我和炳君一样，不会特地一一袒护你们。你们就不要有所顾忌，走在你们认为正确的道路上吧。」

    「………………」

    刚才那句话的意思是？

    老师有趣地看着一脸呆愣的我，不再多说什么，沉默无语地转过椅子背对我们。愁也也是一声不吭地轻推着怔忡无语的我走出走廊。

    我任由愁也推着我的身体，不禁叹了口气。

    不管是愁也也好，鬼城老师也好，今天我怎么一直看到他们出人意料的一面呢――

    禁止在校内进行社团活动，还有我们所谓的突击报导。

    甫接获这项通知的瞬间――

    「可恶，这个卑鄙小人！！」

    爱智琉立即放声大吼，并用单脚咚咚咚地踱着地面，然而这则消息造成的效果不过也就如此。因为――

    梨恋伸直双手伸着懒腰说道：

    「虽然勉强算是校外，但没想到你们偏偏选了这里呢――！真不愧是月子。」

    接着发出了让人摸不着头脑的感叹声，咧着嘴巴对我嘻嘻笑着。我则是回以相同的笑容。

    「明明媒体们也在呢――」

    「这不是正好吗？」

    「就是想藉机利用他们吗，真是了不起。」

    「反正既然要开始表演，当然是愈盛大愈好啊。」

    「不过这项作战正好适合习惯了突击报导的爱智琉呢，天堂哪――」

    「我认为这样子天不怕地不怕的广播社也没什么不好啊。」

    「片平校长VS可爱广播社吗。那个校长接下来会怎么做呢，事情愈来愈有趣――」

    梨恋呜呵呵呵地发出令人不敢恭维的笑声，看来十足像个坏女人。这个女孩号称新闻社的精英，这时一定已经在脑海中构思号外的特集专栏了吧。

    ――他是说不可以在校内吧？那么在校外不就好了吗？

    昨天放学后，离开了国语科准备教室，在保健室里说明一切事情始末之后，我接着果断说出这句话，爱智琉一瞬间茫然地望着我，然后马上明白了我的意思。

    于是，昨天我们一行人安分守己，没做任何事就回家了，到了今日早晨才开始行动。

    自从暑假时发生的重大巴士交通事故，导致原教职员大半死亡以来，这所卡莲坂高中就因为那个让人难以相信会发生的事件，而成了媒体注目的焦点。

    接着旧校舍的窗户玻璃又遭人打破、新任片平校长接到恐吓信、愁也在广播社里被不明入侵人士袭击，最后就连广播社的器材也遭人大肆破坏……因为这种种事件，原本以为风波将平息下来时却又再次发生状况，造成媒体一直相当关切我们的学校。

    因此至今校门前都一直有媒体相关人士停驻，少则数人，多则同时间内会有好几个报章杂志社的记者蜂拥而来。我总是会因那些扰人的媒体记者感到畏畏缩缩，此时不利用更待何时呢？

    毕竟连那个鬼城老师都特地给我提示了。

    『真―是的！我真是吓了好大一跳呢！没想到事情会演变到这种地步！大家不这么认为吗――？不过如果这时乖乖地什么也不做，将会有损于可爱广播社的名声！在这种危机时刻，更是要利用有限的时间加紧行动才是啊！』

    爱智琉精力充沛的嗓音透过扩音器，比平时更加强而有力地回荡在早晨的校门前。

    我们的作战策略如下：向到校的学生们控诉片平校长的蛮横暴行（至少我们是这么认为），而且还大胆地站在总是将真实情况夸张化报导的媒体记者面前，从学校外围开始进攻而非在校内。

    校门前的话，勉强称不上是校内的范围吧，我们应该没有违反任何禁止事项。

    「可是啊，你们这么做没问题吗？不会又被人谴责怒骂吗？」

    梨恋作出莫名可爱的担忧神情，好像是在演偶像剧的明星艺人，对我提出疑问。我只是对此轻轻耸了耸肩。

    「我也不知道有没有问题啊，但也只能勇往直前了吧。」

    「嗯――」

    而且事到如今才谴责我们又能如何？

    既然鬼城老师已经说了一切与他毫无关系，他也不会来向我们抱怨吧。真要说的话，原本就与我们相当熟识的保健老师炳吾，倒是有可能会念我们几句……我们知道炳吾是真的看待亲人般在担心我们，所以到时我们也只能乖乖听他大发牢骚吧。

    『总而言之，我们广播社绝对反对校长现在的做法！就算校长换了人，我也不认为应该让我们原本的传统瓦解消失！』

    爱智琉继续诉说。那孩子讲的话倒是相当正确。

    其他学生们听见后呈现出各式各样的反应，有的会停下脚步倾听，有些人只是瞥了一眼就快步通过，却不像以往在突击报导时会形成一批围观人潮。相反地，有可能是爱智琉所说的内容与平时不同，媒体记者们倒是兴致盎然地察看这里。

    「总觉得学生们没有什么特别的反应呢――」

    梨恋呢喃说道，看来她也和我有相同的看法。我点头同意，双手叉在胸前重新审视其他学生的情形。

    「……为什么呢？是因为不想和遭到退学处分的人扯上关系吗？」

    我不由得脱口说出疑问时――

    「是因为很无聊啊。」

    突然有第三道话声插进来。

    我们猛然转向声音传来的方向，只见一个身高偏矮的男生与我们隔了几步远的距离，也和我一样交叉着手臂看向爱智琉――

    「一年级的同学，刚才是你在说话吗？」

    听见梨恋出声询问，那个男生依然望着爱智琉的方向，斜眼朝我们瞥来一眼，又立即收回视线。

    「好像在选举一样。那种模样才不是可爱广播社的潮崎爱智琉。」

    年纪虽小，他的语气却相当严厉。听见那么强烈的措词，我和梨恋两个人不禁一同目不转睛地盯着那个男孩子。该怎么说呢，因为他的口气太过严厉，我感到有些吃惊。

    「――……」

    注意到我们的视线后，那名男学生瞬间尴尬地眼神不知该往哪摆，口中不知低声嘟哝说了什么，落荒而逃似地自我们眼前迈步离开。

    「……梨恋，刚刚那个男生是谁？」

    「他是一年级的小西同学喔，是篮球社的。运动神经虽然不错，却因为身高的关系在篮球社里不太受到注目呢。对了，那孩子好像也是广播社的粉丝喔。但是真没想到他会主动跟我们说话呢……听说他是个怕生的人。」

    接二连三地火速说出情报，真不愧是众所公认的校内首屈一指情报通。

    「先不说他的事了，他竟然说这样子很无聊呢。」

    我喃喃说道，梨恋则咧嘴一笑。

    「爱智琉听到的话可会哭泣喔。」

    接着她顿了一会静默无语，又立刻敛起神情，「不过」地续道：

    「不过，搞不好那个一年级生说的话确实有点道理喔？爱智琉现在所做的举动，是在控诉，跟以往以娱乐大家为宗旨的广播社活动不同吧。」

    「但考虑现状的话，这也是理所当然的吧。」

    「话是不错啦，但是这些事情，说不定跟单方面倾听的人们毫无关系喔，月子。」

    「……咦？」

    「喔，有人打给我。」

    不知是谁打来的电话，梨恋从爱用的腰挂包中拿出手机，同时向我道了声再见之后，也举步离开。

    独自留在原地的我，又不禁叹了口气。

    自从进入广播社以来，我还是第一次听到有人说我们发起的行动很无聊。

    那位一年级生说的话，造成了一种与听见遭到退学时截然不同的冲击，让我消沉了好一段时间――

    自那之后过了数日，我们依旧持续在校门前进行同样的活动，遗憾的是并没有显著的成果。

    顺带一提，目前还没有接获理事长已经认可我们退学的通知，但我想也只是时间的问题吧。

    一想到不知何时会正式退学，就觉得我们已经没有时间了。坦白说，我们内心相当焦急。

    因为如果真的退学的话，就连反校长活动也无法再进行下去。

    现在我们只希望活动能进行一天是一天，努力反将片平校长一军，也不想做出会留下憾恨的事。

    但是所谓的人生，绝对不会那么容易如你所愿。

    我们如此明目张胆昭告天下，媒体记者们却完全不理睬我们，连停下脚步倾听爱智琉诉说的学生人数好像也日益减少。

    恐怕再这样下去会一事无成。

    没过多久，我们所有人都注意到了这一点。证据就是――

    「只用现场广播的方式好像没有多大成效呢。」

    爱智琉皱起眉老实地说出这句感想后，我们笼罩在一种难以言喻的气氛当中，只能互相面面相觑。

    某天，放学后，在平常的保健室里。

    不去上课，只是进行反校长运动的话太没说服力了――基于这项见解，我们都乖乖地照常去上每一节课，因此我们的活动只能在休息时间与放学时候进行。若是论及在其他短暂的时间中所能做的事，实在是很难想到应对方法，结果我们的活动才开始没几天就马上碰到瓶颈。

    「大家都不像以往节目与突击报导的时候，兴奋地听我说话……」

    爱智琉一脸落寞地接着说道。大家心中似乎也对此暗暗同意，只能再次一筹莫展地互相看着对方。

    「那么……该怎么办？」

    我试着开口询问，大家的反应一如以往。彻稍嫌夸张地叹了一大口气。

    「我也想不到其他办法了啊。勉强只想得到连署签名？」

    听见彻的提议，愁也莫名干脆地轻声反驳。

    「……可是我想，应该很少人明白我们的活动是以什么为目的的吧。」

    「的确，没有明确主题的话，一定没有人会愿意帮我们连署签名。」

    「呃……就算有明确的主题，他们愿不愿意签名，又是另当别论了……」

    我和美寻接连说完，爱智琉就呜――地呻吟，两手烦躁地搔抓头发。

    「讨厌，那到底该怎么办才好嘛！难不成除了我们以外，大家都对现在的制度相当满意吗！？」

    爱智琉几乎气得七窍生烟，我们一行人又一次束手无策地陷入沉默。

    说句实在话……我们并不懂其他学生们有什么想法。姑且不论我们遭到了退学这个理由，但掀起改革运动之前的校园生活，绝对比现在开心，日子也过得更为充实。

    但是，或许是因为我们一直生活在广播社这个框框当中，才会觉得开心吧。就算有些学生认为现在这样子埋头苦读还比较好，也没什么好稀奇的。

    「真是搞不懂……」

    我不由得喃喃自语。

    「……不懂什么？小月。」

    愁也立即对我的话作出反应。我叹了口气环视大家，轻轻耸肩。

    「我们现在应该都是拥有相同的期望，朝着同一个目标前进对吧？可是，我们却完全不知道其他同学们在期望什么，又拥有什么目标啊。当然，多少是能猜想得到一些……但假使我们真的能够收集到连署签名，也根本看不出来到底有多少人和我们有着一样的想法啊。」

    这时我顿了一下，在脑中回想那个发起活动第一天时打过照面的男学生。

    「其实啊，当爱智琉在现场突击广播的时候，有个不认识的一年级生……啊，我是因为梨恋刚好也在才知道他是一年级的……总之，他对我们说了一句话。」

    「唔？」

    「他说好无聊。」

    「――咦？」

    爱智琉霎时瞠目结舌，因为我的一句话而浑身僵直。至今一直努力在历史悠久的可爱广播社当中，往人气主持人的目标迈进的爱智琉，听到这句话一定会非常震惊吧。这点我也明白，可是……

    「小、小爱……」

    美寻担忧地轻轻将手置于爱智琉的肩膀上。带着难以言喻的心情看着这一幕，我又接下去说道：

    「对不起，爱智琉，可是你听我说。我听到那个男生这么说时，也觉得非常吃惊。但是，后来我也发现到了一些事。」

    「嗯嗯嗯嗯………嗯，没关系的。呃，发现到的事是？」

    「嗯，我在想，关于这次的事，我们与其他学生之间是不是根本不了解彼此？」

    「这是什么意思啊？月子。」

    「……与其说是不了解……倒不如说是根本不知道？」

    彻的讶异反问与愁也的淡淡话声同时重叠。我更加缓缓地点了个头。

    「因为那个男同学说，我们好像在选举一样，还说这种样子根本不是可爱广播社的爱智琉。那时我吓了一跳又觉得非常震惊，但是现在想来我就明白了。」

    策划节目、选择歌曲、宣传企划，透过说话，努力炒热听众的情绪，让他们感到开心愉快――这是我们以往的广播模式。当广播室的器材遭人破坏，落到只能用扩音器突击报导时，爱智琉仍是努力聚集周遭的学生们，让大家能够开开心心地倾听广播。但是现在――

    「现在的爱智琉……不，应该说是我们所做的事，只是在『诉求』吧。并不是要让听众们感到开心，而是在单方面倾诉，希望他们能听我们说话。」

    「………………」

    今天放学后到现在，不知已经是第几次的沉默再次充斥于整间保健室。静静打破这阵沉默的，是美寻。

    美寻以与她十分相衬的恬静嗓音轻声说道：

    「由于内容不有趣，才会没有多少人愿意认真听我们说话，这么一来……当然就无法让别人明白我们想传达的想法，也不会接收到任何回响吧……」

    「……重要的是，让更多的人了解我们的想法。」

    愁也用着相似的轻声呢喃接道，只差在声调的高低不同。

    「首先要从这一点开始着手吗？结果我们其实是一直站在起跑点没有前进啊。」

    彻感到无趣似地不悦低语。

    「嗯，不过既然我们已经明白了现状，也算前进了一步啊，总比没有好嘛。」

    「这有比较好吗？」

    我也不知道有没有比较好，但是不这么想的话会让人很沮丧啊。抱着这种念头，我转向对我的话吐槽的彻，像个欧美人一样无语地摊着两手。

    这时，爱智琉手上拿着爱用的破烂扩音器，咬着嘴唇站起身。

    「……小爱……？」

    美寻声音极轻地唤。

    「大家就在这里好好讨论吧。」

    「爱智琉，你要去哪里？」

    「这还用说吗，阿彻，当然是校门前面啊。」

    「因为我们能够利用的时间真的太少了啊。我也知道再这样下去没什么效果……可是在我们烦恼的这个当下，时间也在一分一秒地流逝啊，而且我又不擅长动脑筋想事情。总之，我还是先去做一些我能做的事。」

    说完之后，爱智琉便一个人走出保健室。连平时总是会跟上前去的美寻也和我们一起目送她的背影，这真是让人担心啊。

    「美寻，你不去没关系吗？」

    美寻那双偌大的杏仁大眼凝视着我，腼腆地微微一笑。

    「因为小爱是要去做只有小爱做得到的事情啊。所以我要留在这里，做一些我能做到的事才行。」

    我还以为她们两个人无论何时都会紧紧黏在一起，没想到在紧急时刻，会明确地区分成肉体劳动组和头脑劳动组。看来她们不是一对只会玩在一起的笨蛋友情二人组嘛。当我莫名地感到佩服时，我的表哥竟也站了起来。

    「咦，等一下。你要去哪里啊，彻。」

    「我也不擅长动脑筋想事情，所以去看看有没有什么我能做的……虽然也做不了什么大事啦。今后的事该怎么办，就交给你们三个去想吧。」

    接着也不等我们回答，彻就不慌不忙地离开了保健室。我们三人目送着他单薄的背影好一会儿之后，我转而看向愁也。

    「……小月，怎么了吗？」

    「G，不会连愁也也说要离开吧？」

    「……你希望我别离开吗？」

    「那是当然的啊。」

    「……为什么？」

    「什么为什么，那还用说吗，愁也。想要拥有能够胜过诸葛亮的智慧的话，得先要有三个臭皮匠在才行啊！」

    这不是废话嘛。我斩钉截铁地说完后，眼前的愁也依旧面无表情却又产生了些许变化，美寻则是不知为何发出了咯咯轻笑，两人彼此对望――

    应该不是只有我好一段时间都搞不清楚状况吧。

    校门前挤满了前所未见的听众人潮，在慌忙挪动相机的杂志摄影师、掏出录音笔的记者人员当中，老师们只是茫然地，或者该说是错愕地呆站在原地，看着情势不断发展。

    在人墙的中心，可以看见手上紧握着扩音器扬声说话的爱智琉，以及与她对峙、一脸不悦的片平校长。

    「这是怎么回事……」

    看着摆在眼前的光景，我不禁无意识地喃喃低问。彻似乎也同样察觉到了这场骚动，赶来此地在我身旁停下脚步，一副万事休矣的神情呆性地，嘟哝问道：

    「喂，月子。你解释一……」

    「我才希望你解释给我听呢。」

    在我们互相交谈时，一旁的美寻泫然欲泣地不断重复叫唤好友的名字。

    「小爱、小爱、小爱……」

    「……真是一团混乱。」

    愁也以自言自语的口气呢喃说出让人讶异的感想。

    『小孩子的任性有什么不对！我们只是想要让学校恢复到本来我们喜欢的样子而已！想让学校变回原来自由又快乐的样子！这样算是小孩子的任性吗！？这对我们来说很重要的啊！！』

    爱智琉的话语透过扩音器传出，甚至带着悲痛的音色在周遭轰隆回响。尔后中间顿了几秒，可能是片平校长在说些什么吧，但是他的话声无法传到这里来。

    『读书读书读书！光是读书是会累的！非常累！而且非常无趣！你要我们只是一味读书不参加社团活动，就这样白白浪费掉宝贵的三年时光吗！？那种高中三年就只想要用功读书的学生，从一开始就不会进我们学校了！会选择就读这所学校的学生，是因为他们想利用这三年的时间做点读书以外的事啊！！』

    片平校长似乎又开口说了什么，爱智琉的声音停了一下。

    接着马上――

    『所以我说那是校长的想法！不对，是校长的藉口！这样真的是为学生着想吗！？用读书和考试绑紧学生是真的为我们好！？……如果我有失礼之处我向你道歉，但是我不懂！也无法理解！想读书的人就让他去读；想参加社团活动的人就去参加；想做其他的事情的人就让他去做不就好了吗！我并不是因为不想读书才这么说的，我只是希望大家可以一起努力，自由做自己想做的事而已啊！』

    为什么你还是不懂呢，你这石头！！

    这时围绕在爱智琉身旁的人潮中，发出了一阵类似欢呼的声浪。片平校长快速地环视了周遭一圈，相对地爱智琉则是目光紧紧盯着校长。

    「喂，不去阻止她好吗？那家伙刚才说了石头耶……」

    彻说完后，美寻和愁也一同看向我。在这种时候下达判断催促大家行动是我的职责没错，我也知道，可是……

    「~~~~~我也不知道啊！阻止她会比较好吗？还是让她继续下去才对？有谁可以明白告诉我，哪一边才是真的对这所学校好啊！」

    媒体记者依然持续拍摄两人的一举一动。大批的学生人潮竖起耳朵倾听两人的对话，脸上带着从未有过的认真神情注视一切。这样到底是吉还是凶，我也不知道啊。

    更何况，我甚至不知道为什么事情会演变成这种情况！

    ――话说回来，爱智琉说完要去做现在所能办到的事情后，就和我们分道扬镳离开保健室了。也就是说，在想出新的提案之前，她应该是打算先维持现状吧，那怎么会变成现在这样？到底发生什么事了？

    当我注意到校园内突然变得喧哗吵杂，一获知骚动来源是来自校门前后，我们立即赶到这里，那时就已经是这种情况了……

    『如果你是叫我们再多念点书，我们会念！但是请不要连社团活动和自由都从我们的生活中剥夺！满是束缚的卡莲坂，根本不是卡莲坂！！』

    爱智琉的嗓音愈来愈显亢奋，可能是受到她的影响，学生们的情绪也跟着激动起来。至今明明绝大多数学生都是一副不感兴趣的样子，好像在作梦一样。

    我的心情也不由得跟着高昂起来，凭着肌肤就能感受到，爱智琉的能量正在不断蔓延，不可思议的激昂情感在心中沸腾，虽然现在似乎不该是兴奋的时候。

    就在这时――

    「炳吾先生……！」

    美寻用一种与她形象不合，低哑又尖锐的嗓音叫道。我跟着看向圆圈中心，果真见到了保健老师的炳吾穿着一袭翻飞的白衣，将爱智琉拉住。

    「咦，怎么回事……？」

    「那家伙怎么会跑出来？」

    当我们一脸错愕时，前方的炳吾已经连同扩音器将冲动的爱智琉整个拉住，强行拖着她走进校门。

    『等一……下啦！！我还没说完呢！炳吾！』

    炳吾反常地一脸肃穆，完全不将爱智琉的话听进耳里。面对突如其来的发展，在场的所有人只是茫然地在一旁看着，然后――

    「小爱！！」

    美寻大叫了声，以那副娇弱的身躯冲进人潮当中。紧接着――

    「优月同学，等一下！」

    彻慌忙地跟上前去。即便在这个时候，炳吾与爱智琉两人的攻防战仍未结束，爱智琉在被拖走的同时继续呐喊：

    『放开我！！就算你现在阻止我，我也还是一样反对校长！在退学之前我都要奋战到底！我绝对要让学校变回原来自由的模样！等等啦，很痛耶！！』

    「放开我」、「让我说完」等等，爱智琉的叫喊声转眼间逐渐远去。突然撤下主角的这个场面，让听众们群起喧哗骚动不安，其他老师们这才回神，开始催促学生回家，媒体记者也一窝蜂涌向片平校长身边。

    留在原地的我，抬头看向愁也。他依然一如往常面无表情地站在那里，仿佛这场骚动和他一点关系也没有。愁也注意到我的视线后，缓缓地将脸倾向左边回望我的目光。

    「……小月？」

    「……G，我们是不是也……」

    追上去会比较好啊？正想这么问，但话说到一半，我又想着：可是要往哪边？于是又缄默无语。愁也诧异地频频眨着眼睛。放眼望去，完全看不见去追爱智琉的美寻，也看不见跟在美寻后头的彻。

    「……总之，先去找潮崎她们吧。」

    愁也喃喃说道，像是在说「来吧」朝我伸出右手。我不由得看了看那只手又看向愁也。其实我也不是觉得这样很怪啦……而且愁也正一脸恍神地伸着手等我。

    「……怎么了？」

    「咦，啊，没什么……只是看到你的手有点惊讶。」

    「……手？」

    这样该不会是要牵手的意思吧？明知现在不是思考这件事的时候……可是，怎么办，总让我很在意。愁也好像完全没注意到我心中的情绪波动，仍旧讶异地看着我。

    「……有什么不对吗？」

    「也……不是啦。」

    「……现在这么混乱，不会走散吗？」

    「啊，什么嘛。」

    原来如此。的确，现在有这么多人到处走来走去，会担心走散也是当然的。突然变得那么在意的我，真像个笨蛋呢。内心这么想着，我仍是尽量掩饰这一点，露出从容不迫的笑容。

    「我又不是小孩子了，没关系的。谢谢你。」

    「……是吗？」

    「不说这个了，得快点和爱智琉她们会合才行。」

    「……是啊。」

    现在的我们可谓是真正的命运共同体，必须及早会合才行。转换心情后，我才踏出步伐，忽然发现刚才站在我身旁的愁也没有跟上来。

    该不会马上就走散了吧？我慌忙回过头，只见愁也站定在数步之远的后方，眨也不眨地盯着自己的右掌。

    「愁也？」

    不过他听见我的呼唤后，马上移动脚步。接着再一次走在我身边时――

    「……就算不是小孩子，走散的时候还是会走散啊。」

    那时的我，不知为何立即决定当作没有听见他莫名低喃的话语――

第四卷 反校长宣言 II 愁也

    「听说你们被退学了――？真是不得了啊，明明这么年轻！」

    「……是啊。」

    一见到面，开头第一句既不是「早安」，也不是「好久不见」，反而冒出了一句莫名奇妙的话，害我也不禁跟着傻傻应声。

    我完全不明白退学与年龄之间有什么关连性，不过这件事情毫不重要。他依然是个怪人呢，我一面想，一面悄悄压下溢出唇间的叹息。

    「……早安，志木先生。好久不见了。」

    「啊，是啊！该说早安才对。早安啊，七尾同学！」

    那张带着天真笑容的娃娃脸，看来就像是个与我同年的学生，但其实早已是个成年又威风凛凛的刑警。可能是为了看来像个刑警，志木先生总是穿着一件风衣，但好不容易真正等到了风衣出场的季节，这身打扮却反倒看来更不适合他，完全不像个警界人士，真是让人想替他掬一把同情泪。

    ――之前我在广播社里遭到袭击后（嗯，不过因为我撞到了头，我还是没有恢复那时候的记忆），负责处理那次案件的刑警当中，志木先生就是其中一人。当时他常常在放学时埋伏等我，但抓到犯人后，最近倒是完全没见到面。

    那么为何现在志木先生会出现在这里？

    「……志木先生。」

    「嗯？什么事啊？」

    「……这么一大早，有什么事吗？……难不成又有什么事件？」

    「咦？事件？有发生什么事吗？」

    「………………」

    提问的人是我才对吧。

    志木先生似乎毫无所觉，忽然弯下本来就不算高的身子，用那张带着奇异神色的娃娃脸仰望我的脸庞，然后嘿嘿一笑。

    「七尾同学，你的脸蛋不管什么时候看都很漂亮呢！真好！」

    又忽然胡乱说出让人摸不着头绪的话……我知道他不是个坏人，但我对这个人的行动模式真是感到棘手。若是说得直接伤人一点，就是常常让人觉得莫名其妙。

    我无可奈何地重新打起精神，决定也忽略对方说的话，找回我自己的步调。只有在和志木先生说话的时候，我得按照自己的步调才行。

    「……我这边并没有发生什么称得上事件的事件。」

    「这样啊！平平安安地真是太好了――」

    「………………」

    不过我被退学了喔，这样也算是平平安安吗？

    嗯，但是并没有发生什么需要警方介入的事件，就这方面来说，也称得上是平平安安吧。

    「……那么，既然没有发生事件，为什么志木先生又会在这种时间出现？」

    「咦？这个嘛，喏！我在想好久没见到七尾同学了，想和你在一起啊――」

    「………………」

    透过至今的相处互动，我很清楚这个人并不擅长说谎作假，因此我可以感受到这句话中带有让人背脊发寒的真心，我不禁冷冷地瞥了他一眼。

    察觉到我视线的志木先生慌忙左右摇头。

    「啊！不是那种奇怪的意思啦！我只是知道你被退学了，而且今天本来就刚好有事要到你们学校去，想说也好久不见了，才会想和你一起上学……」

    「……请你不要乱吓人。」

    「嗯，对不起。我也吓了一跳呢――」

    国语真是麻烦啊，志木先生天真无邪地笑着说道。真是的，我完全同意。我本来就对他感到棘手，请别再替我增添更多奇怪的压力了。

    「……对了。」

    「嗯？」

    肩并肩踩着步伐，我疑惑地开口询问他一开始说的那句话。

    「……你怎么会知道我被退学了？」

    「电视啊！」

    「……咦？」

    「之前七尾同学不是问过我，有没有在看电视吗？我以前老是忙得没时间看，最近都趁休息时间看了一点。」

    「……是吗，原来如此。」

    「真是了不起呢，是前天对吧？那个和校长起争执的女孩子，是七尾同学的朋友吧？就是你之前在学校走廊上介绍给我认识的女学生。」

    「……嗯，是啊……」

    嘴上随便应和，我在脑海里回想前天在校门前发生的骚动。

    媒体记者很快就将那件事情在当天傍晚的新闻中播出，电视台更是立即追踪其他详细情报，连我们广播社是个常常在全国比赛中获得名次享有盛誉的社团、现在广播社全体社员却因为闹出问题而遭到退学等消息都上电视了――结果我们各自的父母都纷纷得知广播社社员遭到退学一事。

    大家都在想总有一天得说出来，却又莫名地说不出口。

    「……妈妈吓了好大一跳呢……居然会被退学，真是伤脑筋啊……」

    我的父母只是说除了这句意味不明的感想。搞不好其实这样更反常。

    就连父母双亡的小月，也和Y木一起被Y木的双亲，也就是她的伯父伯母狠狠训斥了一顿。至于潮崎和优月同学，有两方的父母再加上与潮崎的哥哥是儿时玩伴的保健老师炳吾先生，在这种三重炮火攻击之下，一定相当辛苦吧。

    「五对二根本没有胜算嘛。」

    翌日，我见到不满地嘟着一张脸的潮崎，还有身旁面露苦笑不知该如何是好的优月同学时，大约能猜出战况的凄惨程度。

    ――算了，先不说这件事。

    总之，那件事发生之后，校内的情况有了些许改变。

    自从受到退学处分以来，非常无情地，其他学生靠近我们时总是一副战战兢兢的样子，但是如今尽管数量还不多，但确实开始有人会向我们攀谈，或者暗中表示愿意协助我们。

    看来潮崎暴走之后，跟着情感宣泄而出的那些话语，在其他学生们心中激起了很大的回响……在毫无计划的情况下就能达到这种效果，我想是因为潮崎的个性就是只要卯足全力往前冲刺，便没人能与她并驾齐驱的缘故吧。

    当然，我是用我的方式在称赞她喔。

    「……先不提那件事了，志木先生。」

    「什么事啊――？」

    「破坏广播社器材的那个犯人，怎么样了？」

    「啊，那件事啊，我们已经大致掌握了事实的真相了！所以只差临门一脚了吧――」

    「……那么，今天来学校就是为了那件事……？」

    「没错没错！真不愧是七尾同学，头脑真机灵――」

    志木先生笑容满面地答道，说完这句后才终于察觉到了不对劲，赫然止住笑意与脚步。见状，我驱使着平常极少使用的颜面神经，主动朝他绽出一抹微笑。

    「………………」

    「………………」

    「……啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！又来了！又被你骗了！！」

    志木先生发出一大清早会打扰邻居清梦的惨叫声，两手紧紧抱住低垂的头。

    每次遇到他我都会想，这个人这副样子当刑警真的好吗？真是太过粗心大意了。看他还这么粗心，连我的笑容也因为担心而消失得无影无踪。

    「太过分了，七尾同学！居然用那么可爱的笑脸骗人！」

    「……我没有骗人，而且我是在志木先生说完之后才笑的。」

    「可是还是太过分了！过分！你怎么能捉弄大人呢！」

    「……真是非常抱歉。」

    「啊啊天哪！刚才的话你绝对不能跟深泽刑警还有媒体记者们说喔！？」

    「……是。」

    我不会说的，只是，除了广播社的人以外。这句低喃我暗暗放在心中。

    聊着聊着，这时已经能看见小月的家。

    小月家正好地处我家与学校之间，所以我们大多时候都是一起上下学……一思及此，我偷偷觑向志木先生，只见他似乎已经完全忘了方才发生过的事，悠哉地哼起歌来。

    「……话说回来，志木先生。」

    「嗯？」

    「……我们的相处时刻能到此为止吗？」

    「咦！？」

    「……从现在开始能各走各的吗？」

    「咦咦！？为什么？七尾同学讨厌和我走在一起吗！？」

    「……并不……是的。」

    在正式退学之前，不知还剩下多少时间。换句话说，也不知道还有多少时间，我能和小月两人单独一起上学。

    简而言之，就是我想尽量……如果是广播社那群推心置腹的伙伴那倒也罢……但是我实在不太想让一个不太熟稔的同性打扰到这段时间。

    但是站在一个身为人的立场，可以干脆说出这种理由吗？因为你会打扰到我们，请各走各的吧。这样说真的好吗？

    「七尾同学？」

    我顿时沉默不语，志木先生诧异地出声唤我。

    怎么办，该怎么做才好？应该要怎么说才对？这下糟了，再不说的话，小月就要走出玄关了――当我思绪转到这里的时候――

    「愁也？」

    小月那副总是相当清亮的嗓音响起。

    下一秒，志木先生露出了不怀好意的笑容，小月则是来回看着我与志木先生。

    「难不成是我打扰到你们了？」

    志木先生故意将脸凑向我的右耳小声说道，却又忽然旋过身子，换上和蔼可亲的笑容，兴冲冲地挨向小月身边。

    然后开始自动自发地作起自我介绍，真是让人不快。

    「………………」

    烦躁之下，我不由得不发一语地挤进两人之间，小月于是反常地抬头盯着我瞧，脸上充满了诧异与不解――

    尽管前天发生了那么一场大骚动，片平校长却没有亲自跑来责备我们。

    只有那时不由分说地将潮崎拖离校门前的炳吾先生，对潮崎怒吼道：

    「你做的太过火了！你至少该在那些媒体面前思考一下适可而止这四个字吧！你没听过『过犹不及』这句成语吗！？」

    不过现在在这所学校当中，真正会为我们着想，怒骂我们的老师只有炳吾先生。就这方面来说，或许我们得心存感激才行。

    不过――

    「炳吾你愈来愈嗦了耶！真是的，你又不是我的老妈！」

    被炳吾先生骂得最惨的潮崎后来嘟着嘴说出这句话时，我也不禁暗暗表示赞同。

    总而言之，自那场校门前的骚动发生之后，学校表面上并没有任何变化。硬要说的话，就是校门前的媒体，还有暗中表示赞成且愿意协助我们的学生们增加了而已。

    不知为何，那些学生们似乎都不会光明正大地朝我们走来，总是把广播社的成员拉到一旁，再悄声对我们说话。

    我之所以会说「似乎」，是因为从来没有任何学生找过我，所有消息都是从其他社员那里听来的。

    顺带一提，我自小学时代起就常常面临这种情况，因此早就放弃去查明为何同年级生们都很少找我说话的原因。况且我也没兴趣去查。

    于是，包含优月同学在内的其他社员们，总是有学生不断去找他们，导致大家看来都相当忙碌，对比之下我倒是很闲。

    虽说广播社全体社员都是E班（只有优月同学依然是A班），但一到休息时间大家就会被打散。

    一个人恍惚出神地坐在位置上的我，旁人看来一定觉得我很闲吧……我事不关己似地想着这件事。面对这种现状，我倒还满轻松愉快的，毕竟我本来就不适合团体行动。

    由于广播社的社团活动是由少数精锐进行，我才能应付得来，假使广播社原本是个社员众多的庞大社团，就算我再怎么想担任音控的工作，也一定不会加入广播社吧――当我闲来无事地思考这些事时……

    「七尾。」

    有个人出声唤住了我，同时一只关节分明的男生手掌进入眼帘，敲了一下我的桌子。下一秒，教室内鸦雀无声。

    「………………」

    我缓缓抬头，只见一个身高比Y木还高、身形削瘦的男学生正一脸不自在地俯视着我。

    「……哪位？」

    「你这家伙……我就这么没有存在感吗，是吗！？的确，我是不像你有一张漂亮过头的脸蛋啦……算了，别说这些事了。你现在有空吗？我希望你那张妖精般的脸蛋能赏个脸。」

    那种稍嫌夸张的说话方式依然没变。倒不如说，会说出妖精这种奇怪词汇的习惯依旧没变。我在心中暗暗称奇，跟着站起身。

    一年级时同班的他，在当时是少数几个试着挑战偶尔找我攀谈的其中一人，所以其实我还记得他的名字。

    「……我开玩笑的啦，幸村。你找我有什么事？」

    「七尾，玩笑话这种东西不能面无表情地讲啦，根本以为你在说真的啊。唔，总之先出去吧，这里好挤。」

    基本上只和固定成员交谈的我，会和成员以外的幸村聊天可能是件很稀奇的事吧。幸村火速步出走廊，像是要逃离班上同学们直接聚集在他身上的视线。

    幸村在教室外头等慢了几步的我出来后，开始悠哉惬意地踏出步伐。

    站在他的左手边，我再次看向这名前同班同学。

    「……那么？」

    「啊，嗯。一边走一边说可以吧？」

    「……可以啊……该不会幸村也是要讲反校长这件事？」

    「你脑袋还真机灵。其他也有和我一样的人来找你吗？」

    「……特地选我的人幸村倒是第一个……」

    「啊啊，因为你和普通人不一样，很难搭话嘛。这件事我也知道，要不是只有你在的话，我可能会找Y木吧。」

    「………………」

    和普通人不一样？我觉得我也是普通人啊。

    虽然对方擅自对我有所误解，但我并未感到不快，因为我知道幸村没有恶意。他并不会以外表为依据来评断我这个人。

    「总之呢，七尾，我真是太佩服先前潮崎说的那一番话了。而且说实在的，我也觉得现在这种制度一直维持下去的话实在很无聊。」

    「……喔……？」

    「因此我才想协助你们……还有，那个，你要笑我的话也没关系啦……」

    「……什么事？」

    「我……不能被退学。毕竟我还有比奈。」

    「………………」

    比奈是个同为二年级的女生，也是幸村的女朋友。他们似乎自国中时期就开始交往，幸村十分重视她。

    我能够明白他说不能被退学的心情。如果我站在和幸村相同的立场，我也一定无法撇下小月一个人，自己退学离校。不过……小月并不是我的女朋友。

    「所以，我希望能以匿名的方式帮助你们。虽然这个要求有点任性，但有什么我能帮上忙的吗？」

    「……啊……」

    直到这时我才因为幸村而实际体会到，为何愿意表现出支持与协助意愿的学生们会接踵而来地悄悄将我们拉至一旁。

    大部分人的心理，一定是基于虽能表示赞成，但若是公开坦言是我们的同伴，届时却害自己也被退学的话就糟了。

    「……你有这份心我很高兴，不过我一时间想不到……」

    「是吗，说得也是。仔细想想，你刚才说过我是第一个来找你的人嘛。」

    呃，这也算原因之一。

    「那么，如果有什么是的话再随时通知我一声。我会尽量帮忙。」

    「……嗯。」

    「嗯，还有啊。」

    幸村这时顿了一下，带着奇异的神情重新紧盯着我，接着用一种年长亲戚般的口吻说道：

    「你多结交一些广播社以外的朋友比较好吧。你刚才那种一副不知在看哪里又不知在想什么的发呆模样，看来愈来愈像个妖精了哦。」

    「……啊？」

    「明白了吧。」

    说完这些话后，幸村迅速转过身返回自己的教室。

    其实也没什么不好……反正他那种说话方式我也觉得很有趣，可是――

    他总是说得太过理所当然，害我无法反驳，而且那家伙说的妖精到底是指什么啊……这一点始终是个谜。

    「我在想，做个记号怎么样？……可是我还没想到要做什么样的记号。」

    「……记号？」

    「嗯。唔，那种乍看之下看不出来，但是明眼人一看就知道彼此是同伴……的记号会比较好吧。」

    「……原来如此。」

    与幸村道别之后，我直接前往优月同学所在的A班。由于E班的同伴还没半个人回来，再加上这种事也只能找头脑好的人商量。

    本来还在想潮崎可能也跟她在一起，但出乎意料地优月同学只身一人。

    好像是在我来找她的数分钟之前，原本与她在一起的潮崎，刚好因为美星空学姐的招唤就离开了。虽然平常两人像是个固定组合总是黏在一起，但由于优月同学并非正式的广播社社员，所以潮崎与学长学姐见面的时候，优月同学都会客气避开。

    「总之，先让那些愿意支持我们的同学，在身上做个记号，这样我们也能知道实际上有多少人支持我们吧？若是人数太多时，用署名的方式也可以……我想，就算校长再有权力，也没办法一口气将这么多学生退学吧。」

    「……你的意思是，如果人数多到学校无法任意退学的话，就不用拘泥于匿名的形式也没关系？」

    「嗯，大概吧。」

    「……真是个好提议。」

    「是吗？那就太好了。」

    优月同学松了口气地泛起微笑，抚着自己娇小的胸口。接着好像忽然想起了什么，啊地轻叫了一声。

    「……嗯？」

    「七尾同学，那个，你等一下。我有东西要拿给你……」

    有东西要拿给我？

    啪哒啪哒地踩着轻盈的步伐，优月同学独自留我在走廊上，自己跑进A班教室，又马上出来。

    「我一直想要拿给你，却老是忘记。」

    她带着一脸歉意，轻轻递出手中的东西。

    优月同学白皙又娇小的手上，是一个意外突兀的全黑手帕。是之前不知什么时候，我在优月同学哭泣时借给她的手帕。

    ……这么说来，她好像有说过会洗完再还我？不过，在那种情况下，我后来根本忘得一干二净。

    「不好意思这么晚还你……谢谢你。」

    「……嗯。」

    我接过对方递来的手帕再塞进口袋里，重新盯着优月同学。在我的注视之下，她微微露出笑容偏过头。

    「……优月同学。」

    「什么事？」

    「……借给你手帕时的那个烦恼……已经解决了？」

    「――咦？」

    我瞬间感受到她的脸庞僵直。

    借给她手帕的时候――优月同学向我坦承心中对于潮崎与Y木的烦恼，当下的神情相当楚楚可怜。没想到她会对于想交往的人与想在一起的人有何不同这一点那么烦恼，还哭得泪眼婆娑。

    「……不想回答的话也没关系，我只是有点担心。」

    「啊……嗯……」

    「………………」

    「………………」

    一阵沉默。

    优月同学蹙着眉头一脸凝重，紧紧咬住下唇。见状，我正想再说一次「不用勉强回答没关系」时――

    「我……想了很多。」

    优月同学喃喃说道。

    我静静点头，等她接着说下去。

    「连小爱也跟我说……有烦恼的话，要说出来……」

    「………………」

    「最近也发生了退学的事情吧？当然，我也不想要退学之后，和七尾同学或大家各奔西东。但是……同时我又觉得，只要有小爱还在我身边的话……」

    「……嗯。」

    「我……想在一起的人不是Y木同学，所以拒绝了他。因为Y木同学并不是我想在一起的人……」

    「……只有潮崎？」

    「……嗯……可是，我又察觉到了另一件事。」

    「……另一件事？」

    这时优月同学深呼吸了一口气，轻轻松开紧蹙的眉头，抬起变得较为平静的脸庞，跟之前找我商量时一样，自走廊的窗户望向外头。

    「那个，七尾同学……我记得你之前说过……想要交往的人与想要在一起的人是同一个人吧。」

    「……啊啊，嗯。」

    因为对我而言，两边都是小月。对方既然是自己诊视的女孩，当然会想和她在一起，想在一起的话也会想与她交往吧。

    「G，七尾同学，所谓的交往……是怎么一回事呢？」

    「……咦？」

    我想也是因为喜欢对方才会交往吧……至于之后呢，说得也是，我倒是没想过。

    「……因为喜欢会想独占那个人吧……至少我是这样。」

    「独占那个人……唔，只有想独占吗？独占之后就觉得满足了？」

    「……？」

    真糟糕，我不太明白优月同学想要说些什么。

    别人常常说我面无表情，喜怒哀乐不形于色，然而不知为何，比任何人都还了解我的，就是眼前的优月同学。所以她应该很容易就能看出我很困惑吧。反倒是她作出了困窘的表情，脸颊有些泛红。

    「那个……那个，也就是说……交往之后，会想做很多事……是吗？」

    「――咦？」

    「唔……」

    「……呃……嗯……这个嘛……是吧……」

    优月同学一路自耳尖红到颈项，不知所措地低垂着头。

    呃……我也一样不知所措啊。多亏她那张关公般的脸蛋，我霎时懂了她想表达什么，但是看到她害羞成这副德行，连带我也变得坐立难安。

    若是男生朋友……例如是跟Y木的话，这个话题明明没什么大不了，但对象一换成优月同学，我却忽然觉得我们在谈一件难以启齿的事。

    不，应该是说没想到这一方面的话题，会从这位清纯可人的优月同学口中说出。

    「……对、对不起喔，七尾同学……说了奇怪的话。」

    「……不，我是无所谓啦……」

    可能是真的太过害羞了吧，优月同学的眼角甚至微微渗出泪光。再不快点转变话题的话，连我也待不下去。

    我轻咳了一声，先是装作一副什么也没发生过的样子。我从未像今天这样如此感谢自己的面无表情和毫无抑扬顿挫的语调……真的。

    「……所以结论是？优月同学。」

    「啊、嗯、那个……呃，也就是说……我、我并不会希望和小爱，那个……像一对情侣一样交往，也无法想象那种画面……」

    啊啊，原来如此，是要讲这一件事啊。我默默地点头，优月也轻轻颔首，依然顶着一张红通通的脸蛋努力说下去。

    「说到想要独占这一点的话……我又觉得好像跟这不太一样，因此、那个、所以……总、总之，我认为这并不是恋爱的喜欢！」

    优月同学断然说道，最后还莫名用一种几乎是在瞪人的眼神紧睨向我。面对她这股气势，我差点要用力一点头。

    「……这样啊？」

    「没、没错！」

    「……这样啊。」

    「嗯、嗯！」

    「……嗯。」

    自己也觉得自己的回答方式很奇怪，但我也无法再说些什么。本人都那么果决地定下结论了，那就一定是那样吧……而且也没有外人说长论短的余地。

    总之，优月同学的烦恼看来至少解决了一半。

    「还、还有就是，我在烦恼的这件事，也是不能告诉小爱的烦恼……」

    「……嗯。」

    还是跟以前一样很复杂……不过算了。

    「Y木同学的事，我也总觉得说不出口……而、而且，刚才跟七尾同学说的那一些话，也没办法跟小爱讲啊，因为那些话真的太……太、太、太、太、太让人难为情了……」

    「……啊啊，嗯。」

    的确是还满不好意思的。如果是我陷入同样的处境的话……不过真的太过脱离现实了，我无法想象。

    「要是她知道我有这种想法的话，搞、搞不好还会讨厌我……」

    「………………」

    「所以，我好……害怕。」

    这次，与害羞完全无关的泪水，自优月同学的杏仁大眼中涌出。我再次递出对方才刚还给我的手帕，同时在心中悄悄叹气。

    ――我撤回前言。优月同学的烦恼根本完全没有解决。

    自一大早起就发生了不少事，让我对这一天感到莫名疲倦。

    因此我不由得叹了一口大气，一旁的小月于是微微蹙起眉头。一如以往，我们两人正单独走在返家的路上。

    「你没事吧？真难得看到愁也这样叹气。」

    「……是吗？」

    「是啊。而且愁也本来就是那种对任何事几乎都无动于衷的类型吧？」

    「……是吗。」

    在旁人的眼里，我看起来是这个样子吗？我想实际上应该不是吧，不过经小月这么一说，我才想起来Y木好像也说过，我不论面对何种情况，都太过我行我素了。

    「……总觉得今天发生了很多事。」

    「而且还有早上那位刑警啊。」

    小月轻笑出声。

    结果志木先生一路跟着我们直到学校，期间小月不断与他交谈，若无其事地想套出情报，害我觉得最碍事的人反倒变成了我。

    我已经是个不擅说话的人了，只要一不留神，就会不小心泄露出许多秘密。比起我是有过之而无不及的志木先生，既然落到了小月的手里，其后果可想而知。

    那种情况就叫做好事自己送上门来吧……小月好像是回想起自志木先生那里得知的许多情报，十分愉快地咯咯轻笑起来。

    下一秒却立即敛起神情，「可是」地续道：

    「可是，总觉得很奇怪呢。」

    「……奇怪？」

    「就算他是在追查广播室的器材遭到破坏一事，但怎么会在这种时候来我们学校展开搜查？」

    「……啊啊……」

    志木先生不小心说溜了嘴，对我说出自己是为了上次的事件才回来学校，原来所谓的有事是要进行搜查啊。看来他连这点也不小心对小月说了出来。

    「自那之后已经过了好几个礼拜了吧？事到如今，应该不是要进行现场搜证吧，那他到底是要调查什么？」

    「………………」

    要是有问清楚那一部分的事就好了。小月瞬间懊恼地咬住下唇。

    那对远比脸上其他部分更带有鲜艳色彩的丰满双唇，瞬间抿起又恢复原状。我不禁看得入迷，连应声也忘了。

    那样平常之极的举动，却让我的心跳忽然漏了一大拍。

    「愁也？」

    「……啊……咦？」

    「咦什么啊，你怎么了？恍惚的情况好像比平时严重喔？」

    「……啊……啊啊……」

    「你有这么累吗？没事吧？」

    「……嗯。」

    我草草敷衍带过，努力将不断瞥向小月双唇的视线强行收回。

    真是不妙。

    都是因为白天优月同学说过的话，害我的身体擅自动了起来，而且反常地产生了一些奇怪的意识。

    我装作若无其事地用右手拇指掌心附近用力揉了揉两眼眼皮，我实在很不擅长应付这种感觉。就算揉了眼皮，我也知道一旦意识到的事并不会那么简单就忘记，但总比没揉好。

    总之，得快点转换心情。

    「白天…的时候。」

    「咦？」

    急急忙忙说出的话语，却变得有些支离破碎。小月眼镜底下的双眼讶异地眨了眨。

    「……白天的时候……我和优月同学聊过。她说，做些记号的话或许不错。」

    「记号？」

    「……嗯。那种乍看之下看不出来，但是明眼人一看就知道彼此是同伴的记号。」

    「是指反校长活动用的记号？」

    「……嗯。她说，请那些愿意支持我们的同学们，在身上做个记号应该不错吧。」

    「嗯――原来如此。」

    面对我有些异常过快的语调，小月似乎没有任何感想。尽管她个性本来就与我迥异，但看见她一如往常的模样，却莫名让我安下心来，也稍稍恢复冷静。

    「真是个好主意，但要用什么记号才好呢？太过显眼也不好，但如果不是能够互相确认同伴身份的记号也毫无意义……」

    「……在制服上动点手脚如何？」

    「女生制服是固定的倒无所谓，但你们男生就比较麻烦了吧？」

    「………………」

    的确有这么回事。

    卡莲坂高中原是一所女校，女生制服的历史相当悠久，不管怎么穿，制服的模样还是不会有太大区别，所以如果只是改个缎带的打法，就足以作为通用的记号了。

    相对之下，我们男生的制服约在十年前才出现，任意搭配衣服的自由度相当高。只有与女生制服相同色系的格子长裤是固定穿着之外，其他就各凭喜好搭配白衬衫和黑色毛衣就好。若是要利用制服作点花样，那份自由度反而显得绑手绑脚。

    「太过麻烦的话，有些学生就算支持我们也不会作上记号吧……得快点想出既简单又男女都适用的记号才行。」

    「……是啊。」

    到时拍板定案的话，我也向幸村说一声，请他帮个忙吧。虽然我与这位同性友人不如跟Y木那般熟稔，但既然他已特地来对我表示支持的心意，若是之后决定了什么事，我希望能亲口告诉他。

    「对了，愁也，你知道这件事吗？」

    「……嗯？」

    小月像是忽然想到了什么，哼哼笑着。

    「我问过梨恋了喔，听说现在爱智琉在全国当中算是个颇有知名度的人物呢。」

    「……什么意思？」

    「好像是有人将前天爱智琉和校长直接对峙的新闻画面，放到网路上的动画网站上，结果许多人看了之后引起热烈讨论，甚至又有人在大型匿名留言板上讨论起这件事――总之，似乎全国各地都开始议论纷纷。」

    「……这对我们来说算是好事吗？」

    「嗯――我也不知道。我不常上网，所以也不确定……但我想能够引起热烈讨论这一点算是好事吧，表示校外的支持者也会增加啊。唔，不过相对地敌人也会增加吧。」

    「………………」

    在我们毫无所觉的情况下，事件引发的回响正在不断扩大。

    我无法想象这样到底是好是坏，但只有一点我可以确定。那就是就算校外的支持者增加了，实际上在战斗的人也只有校内的我们而已。

    我说了类似这番含义的话后，小月于是笑着说道：

    「可是，说不定能期待有人会发起支援活动啊。」

    会有这样的事吗？我还是无法理解。

    「因为片平校长一直是个备受媒体注目的人啊，搞不好他其实对于社会舆论的抗压性很低喔？」

    「……啊啊，这个我懂……」

    「对吧。况且，愈是受到社会大众的关切，校长愈是无法随意施行强硬的手段吧。」

    原来如此。

    「另外还有一件事。」

    「……嗯？」

    「若是广播社能够因此广为人知，届时即使我们正式遭到退学，至少还有可能让可爱广播社继续留下来啊。」

    「………………」

    「对吧？」

    「……嗯，是啊。」

    我点点头，小月于是对我吟吟一笑。

    即使我们退学了，广播社仍能存在。若真能如此，我们的压力不知能减轻多少。

    至少现在名义上已经引退的三年级学长学姐们还在校内，虽然要完全保留住广播社的所有传统稍嫌困难，但或许多少有些东西还能传承下去。

    我又一次轻声呢喃，小月只是无语地面带微笑。

    真是漂亮的笑脸……才这么想，心脏又开始乱了拍数，我连忙别开视线。

    真是的……这种晚上可能会睡不着觉的感觉，真是让我不知如何是好。

    志木先生一个人辛⒃谝酝常常埋伏等我的地点，跟今天早上等我出现的是同个地方。

    这次又是怎么了？这句调侃的话语到了舌尖却又咽了下去，因为志木先生正顶着一反常态的严肃表情站在那里。

    注意到我的身影后，志木先生露出让人觉得陌生的苦笑，等我走近。夕阳的橘色余晖洒在他的背上。

    「……志木先生？」

    「唷，七尾同学。」

    一袭不适合他的西装和风衣，莫名与年纪相符的苦笑，感觉哪里见过。

    「……有什么事吗？怎么会在这里……」

    我也曾经问过这样的问题。

    是似曾相识的感觉吗？

    以前似乎也有过同样的――啊啊，是逮捕到袭击我的犯人的那一天吧。那个疑似是怨恨片平校长的犯人。

    「……难不成，你们抓到破坏广播室的犯人了？」

    「很可惜，并不是。」

    简短回答之后，志木先生缓缓往我家的方向迈开步伐。并肩走在他的身旁，我觑向他的侧脸，想窥探对方的真正来意。

    「……志木先生？」

    「我想你可能听不懂我在说什么，不过还是希望你能听我说。」

    「……咦？」

    他的口气十分僵硬，表情也是。

    「经过今天的调查与后来的开会讨论之后，我们大致上锁定了一个可疑的人物。」

    「……嗯。」

    「然后啊，那个人物，和最初逮捕到的那个攻击你的男人……应该是同伴……才对……」

    「……是。」

    「可是这么一来，他的动机……呃，应该是说……」

    「咦？」

    「嗯……也就是说，自情况与证据显示出的结果来看，那个人物的可疑性相当高，但是不管怎么想，他的动机却……嗯、唔、动机嘛……」

    「………………」

    这个人到底想表达什么啊？正如他本人刚说过的，真的是让人摸不着头绪。

    我不由得停下脚步，志木先生也跟着站定。接着那双让人觉得他很年轻的最大主因――也就是那双大眼睛，紧紧盯着我瞧。

    「……总之，我们先认定那是一个有利动机……不过，因为我们不知道他的动机是什么，也就不知道他在想什么。既然不知道他在想什么，也不知道他下一步会做出什么举动。」

    「……那个，志木先生。」

    「听我说，七尾同学，那个嫌疑犯非常危险。虽然我们不知道他袭击广播社社员和广播室的动机为何，但是考虑了以往至今的案件后，之后最有可能受到狙击的人，就是你们广播社社员了。」

    「………………」

    一阵狂风突然吹来。志木先生的风衣下摆翻起，发出啪~啪~的拍打声。

    「就算我这个人再怎么粗心大意，也绝对不能说出那个嫌疑犯是谁。所以名字我不能讲。」

    「……嗯。」

    「可是，你们要小心一点。我是为了提醒你这一点，才会等你回来。」

    「………………」

    好一阵子我都沉默无语地望着志木先生，对方也不发一语地回视我的目光。

    他特地跑来给我忠告，莫非是表示……

    「……志木先生，难道嫌疑犯……」

    ――就在我们身边？

第四卷 反校长宣言 III 彻

    总之，就是在室内鞋上用粉红色麦克笔写下一些东西。

    可以是自己的名字，也可以是某种图案，一个小点也无妨，反正就是要用粉红色在右脚小指附近做个记号。只要在上头用粉红色笔写下「某种图案」的话，就是同伴的标志。

    作出这个决定的人是爱智琉。本人还一脸认真地说：

    「这么一来大家都会知道我是反校长派的同伴喔。」

    同时得意洋洋地写下『爱智琉报到&#9829;』这种老掉牙的字眼。

    包含优月同学在内，我们广播社全体社员都作了记号，并且请求其他支持我们的学生也这么做，于是，这种记号悄悄地，却又相当快速地在反校长派之间蔓延。

    如果希望大家用本名一起发起活动的话，学生们可能会犹豫不决，但若只是这种小规模的主张活动，倒是也增加了不少赞成我们的人。

    每个支持我们的人都拥有各自的理由，我想当中大多数的人，不外乎是因为成绩的关系而无法参加社团活动，或者是对于每天永无止尽的考试感到厌倦，以及不喜欢看到成绩被公布出来吧。

    毕竟他们当初就是相中了这所学校的自由校风，才会来这里就读，所以有不少学生对现在的制度感到备受拘束。只是至今除了爱智琉以外，没有人会想靠自己的力量让学校恢复原状。

    其他还有新闻社的安永同学负责制作与分发号外传单，爱智琉则是继续在媒体聚集的校门前发表反校长宣言，情况确实有渐渐转变的趋势。后来炳吾先生还偷偷告诉我们，由于电视与网路的影响力，学校也收到了不少声援我们的邮件与信件，要求学校撤回广播社社员的退学通知。

    总之，目前反校长活动的现状相当好。说实在的，我当初也不知道发起这种活动，究竟能获得多大的成果……但是到了这个地步，的确，做了才后悔比没做又后悔来得好多了……大概。

    眼前的问题，反倒是愁也特地跑来跟我说的那件事。

    「――所以？」

    「……所以……也就是说，依照志木先生的说法，犯人似乎就在我们身边？」

    「似乎？……我说你啊，为什么偏偏只跟我说呢……」

    「……当然是要拖你一起下水啊。对小月说的话，她一定又会暗自一人担心烦恼，努力想要解决这件事吧。」

    「让我担心烦恼就没关系吗？」

    「……唔，应该没什么差吧。」

    真是的，居然一脸不关己事。我故意地大叹了口气，但这对小七来说根本造不成任何罪恶感。

    「话说回来――」

    「……嗯？」

    「我脑海中蹦出的想法就是：喔，还有破坏广播室的犯人呢。毕竟现在又不是操心那件事的时候。」

    「……还真悠哉呢。」

    这次换小七故意大叹了口气。

    不过……实际上现在的确不是操心那件事的时候啊。当然啦，器材遭到破坏时我也是很火大，其他也有很多烦心的事。之后就开始实施编班考试，社团活动被迫停止、遭到退学等等……这样下来，我的脑袋光是跟上一件件不断发生的事就已经精疲力尽了。

    「……不管Y木记不记得，犯人确实还存在着喔。」

    「是啊。」

    「……既然志木先生都提醒我们要小心了，你不认真回想起来的话我会很困扰。」

    「我当然有回想起来啊。可是……你要我怎么对一个根本不知道是谁的人提防戒备啊？」

    「………………」

    「你要具体说明一下吧。」

    「……嗯。」

    嗯什么啊。

    「我知道我们得小心不可，但是没有具体例子的话，我也不知道该怎么办啊。」

    「……是啊……」

    「搞什么啊，你才是最悠哉的人嘛。」

    「………………」

    小七没有回答，只是无语地抬眼斜看向我，好像在思索什么。静默了整整数十秒之后，他再次开口：

    「……好像是不知道他的动机。」

    「咦？」

    「……志木先生说，犯人每次都锁定了目标，但不知道他的动机为何。」

    「也就是说？」

    「……不知道他的动机，就不知道他的行动目的为何，也就无法预测他接下来会做出什么事。」

    「啊啊，原来如此，所以呢？」

    「……不，就只有这样。」

    「搞什么啊。」

    我完全搞不懂小七想说什么，但在我看来，小七自己也不太懂他在说什么。志木先生都特地跑来给我们忠告要我们提防小心了，我当然也知道事态有些危险……只是这家伙根本还没想过接下来该怎么办嘛。

    真是的，那个志木先生既然都来警告我们了，干嘛不顺便告诉我们接下来该怎么做啊。不过，听说他是个粗心大意的人，也有很高的可能性是忘了顺便告诉我们应对方法。

    「……总之，得想办法尽量别让犯人对女孩子们下手。」

    小七的平淡语气一如以往，话声中却带有一丝沉重。我轻轻调整了一下帽子。

    「那是没关系啦。」

    「……什么没关系？」

    「唔，我只是在想，只有你和我的话可能不太可靠吧。」

    「………………」

    小七噤不作声，先是将我从头到脚看了一遍，接着低头俯视自己的身体。

    「对吧？小七，难不成其实你至今都有在训练格斗技巧，只是一直没说？」

    「……怎么可能啊。」

    「说得也是――」

    「……那Y木你呢？」

    「也不可能有吧。」

    「……是啊。」

    其实我并不讨厌运动，反而还相当喜欢，只是体格还是不比那些运动社的健将来得好。

    我都比不上他们了，看起来比标准体型又纤细了点的小七更是无法比较吧。我们也希望在发生事情的时候，能够作为一个男子汉挺身而出，但是我们既不习惯与人吵架，也没在训练格斗技能，一定不像漫画或连续剧那样能够英雄救美吧。

    小七似乎也在思考同样的问题，沉默数秒之后呢喃说道：

    「……用反校长活动以外的名义，召集其他同伴……？」

    「可是我们分不清谁是敌是友啊？加入同伴的人有可能是间谍，也有可能是犯人本人喔？」

    「……话是不错……对了，Y木。」

    「怎样？」

    「……你有时候会用很奇怪的字眼，像是敌人跟间谍。」

    「很奇怪吗？」

    会吗？对我来说这些单字很普通啊，会很奇怪吗？不对，应该是说哪里奇怪？

    我的疑惑可能显现在了脸上，小七目不转睛地盯着我。

    「……也……不是奇怪啦，倒不如说是比较不常用，比较不合乎现实……反正很有趣，其实也无所谓。」

    什么？我可不是想逗人开心才说的耶。

    算了，不谈这件事了。

    「总之，我们平时要提高警觉，一旦发生任何状况，就得挺身保护女孩子们……这样可以吗？」

    「……在想到确实的应对方法之前，也只能这样了。」

    「说得也是。」

    总算先达成了一个共识，小七像是突然想到了什么，又问道：

    「……对了，说到保护这件事我就想到了之前校门前的混乱。」

    「嗯？」

    「……Y木，你有去追优月同学吧？」

    「……有啊。」

    「……不知道后来怎么样了，我有点担心。」

    「啊……」

    我想就结论而言，是没有怎么样啦……好像没什么事，又好像有……唔，好像还是算有。

    「……不想说的话，我就别问了吧？」

    我含糊应了声之后，小七可能是会错意了，于是又这么说。不是的，其实也没发生什么事，就算问了我也不觉得很困扰，只是――

    「并没有……呃，其实也没怎样啊，应该是没有。」

    「……？」

    「不过，我和她有交谈几句。」

    「………………」

    听见我的回答，小七微微颔首，紧紧盯着我的脸瞧，像是在催促我说下去。

    于是我大声叹了口气，准备说出那时候发生的事――

    这阵子我一直无法与优月同学说上话，在那种其他社员也在的人多场合时，虽然也有过发言的机会，但几乎无法直接与她攀谈。

    抱着轻浮的心态询问对方要不要跟自己交往，结果落得被甩的下场，然后才察觉到自己真正的心意，最后不敢跟对方讲话。就是因为真的喜欢，才会不敢说话。

    说出「忘了吧」的人是自己，我也不知道该怎么起头跟对方说话，而且……优月同学与我都会小心避免两人单独相处，或两人单独对话的场面。

    也就是说我们在互相回避对方。甚至还尽量不要有眼神上的接触，两人的回避行动可说相当彻底。

    前阵子的骚动，却一口气打破了这种僵局。

    当时我根本搞不清楚四周的情况和发生原因，却也能明显感受到校门前的学生们异常兴奋。毕竟气氛与之前大不相同。

    真是一团混乱――我记得小七说过这句话，但由我来说的话，那不是混乱，是一场暴动。当然，掀起暴动的人正是爱智琉。

    只要爱智琉又说了什么，周遭的气氛就会益发高涨，最后是炳吾先生不由分说地将她强制拉下场，但四周人群的兴奋指数和情绪却是愈来愈亢奋，甚至让我觉得有些诡异。

    这时优月同学却用那副娇小的身躯冲进人群里，我的身体也不由得跟着马上动起来。

    当初我只是莫名地想着，不能让她被人压扁，得送她到爱智琉的身边去才行。就像是一种使命，疯狂驱使着我。

    ……不过，其实那时我也没能帮到什么忙。

    优月同学善加利用了她娇小的身躯，在人群间钻来钻去，离我愈来愈远，结果动作笨拙体型又大的我很难追上她。

    但我想当中至少有一次……有个不知是几年级的女学生忽然绊倒了，往我们这边跌来时，我赶紧扶住她，成功地保护了优月同学……应该。

    优月同学听见那个跌倒女学生的小声尖叫后，倏地回过头来，然后似乎……那时才注意到我跟在她的身后。

    看见我扶住跌倒女学生的模样，她用力眨了眨眼，接着转过身来，不知为何目不转睛地望着我，直到那个女生向我道谢之后离去。

    等那个女学生离开后，优月同学一脸犹豫地走向我，用非常非常小声的音量说道：

    「……谢谢你。」

    周遭的混乱情况依旧，到处都是吵嚷的喧哗声，但我却清楚听见了优月同学的声音，连我也感到不可思议，因为真的很小声。

    「不会啦――」

    我不由得出言推辞，优月同学就困惑地看着我。脸上的神情像是在说，她知道我是因为担心她才会跟来，但是又不知道该怎么办才好。

    「啊……」

    接下来我发出了相当蠢的声音。

    不过，我自己也不知道该怎么办才好啊。虽然跟过来了，但也只是出于瞬间的判断，没有想到结果会变成两个人面对面说话啊。

    「………………」

    「………………」

    最后两人只是互相对望，怔忡地静默无语。明明周围那么吵杂，就只有我们两个像笨蛋一样呆站在原地，真是副奇怪的画面。

    而且出乎意料地（我这样讲对吗？），打破沉默的人是优月同学――就在我脱下好久没拿下来的帽子，用两手微微调整帽子的形状时……

    「……Y木同学……」

    优月同学突然轻声低喃。但不像是在特意叫我，反倒像是一种在呆愣的情况下，反射性发出的声音。

    「咦？」

    于是我也跟着一脸呆愣地望向她。

    优月同学的视线朝上盯着我的头，接着又往下看向我手中的帽子，最后目光又再回到我的头上。

    「……你、你是……」

    「咦？」

    「有……头发的啊……」

    「………………啊？」

    「吓了我一跳……」

    「……呃，那个……」

    我才不是因为发量稀疏的关系才戴帽子，也不是想用帽子来掩饰自己的少年秃好不好！绝对不是！！

    如果对象是爱智琉，我一定会说：「你这该死的混账王八蛋！别胡说八道了！不然你也拿下你的发箍让我看看啊！」……但毕竟眼前的人是优月同学。

    所以我竭尽所能地压下了想痛骂对方一顿的激动情绪，假咳了一声后开口：

    「我。」

    「啊，是。」

    「会戴帽子只是一种兴趣。」

    「咦……」

    「头上当然有长头发。」

    「呃，那、那个……」

    「顺带一提，我可没有植发也没有戴假发。」

    「不……不是啦，我、那个……」

    「还是你要亲手摸一下确认看看？」

    「那个，对不起！不用了，非常对不起！」

    真是的……两个人好久没交谈了，一开头就是这种话题，怎么搞的啊？

    带着错综复杂的心情，我却不由得笑了起来。因为一般人如果内心有所误解，通常不会说出来，但优月同学却呆呆地讲了出来，让我觉得还真像是她会做的事。

    不过这段奇怪的对话确实成了一个契机……还是出口？不然说是得救了也成。

    因为我噗嗤一笑之后，优月同学一脸歉意地抬头看了我好一会儿后，也跟着咯咯笑了起来。自从我演出了那场愚蠢的告白戏码之后，这还是我们第一次普通地面对面相视而笑。

    不对……在那断仿胫前，优月同学也几乎没有对我打开过心房……一思及此，我不禁觉得这可是一个大转变。

    单纯感到开心的我，也不再作莫名的逞强，轻快地说出下一句话。

    「你要去爱智琉那里吧？」

    「啊、嗯……因为小爱的情况似乎不太妙……」

    一想起爱智琉，优月同学的神色顿时黯淡，但声音并未过于紧张或僵硬。

    但是看起来也没有比之前对我更加敞开心房。希望对方马上就对自己坦白无讳的我，也真是太厚脸皮了。

    「我可以跟你一起走吗？我也很担心爱智琉。」

    ……唔，至少她会答应我这点要求吧。优月同学瞬间露出了不知所措的表情，最后无语地轻轻点了下头。

    于是两人再次往爱智琉与炳吾先生消失的方向迈开步伐。走在我身旁的优月同学，身上依旧散发着刚才那种稍微放松了警戒的氛围，因此我不由得想：要说话的话就趁现在！

    再过几天后，搞不好我与她之间的距离感又会恢复原样。毕竟时间过得愈久，就愈不好意思攀谈，而且有时是一旦错过了那个时机，就再也没有机会。

    我微微弯着腰，观察优月同学的样子。察觉到我视线的优月同学，讶异地怔忡看向我。

    「呃……那个。」

    「……咦？」

    「关于之前那件事……」

    「咦……」

    优月同学的脸庞霎时变得僵硬，真是让我一阵心碎。看见她那副表情，我再次明白到我造成了她多大的困扰。

    嗯，可是……那张脸也僵硬过头了吧……虽然这一点也算是优月同学的特色，不过我的内心还是受到了重创……

    但总不能把这些话说出口。我努力以开朗的话声继续说道：

    「明明我很常出现在你的面前，却还胡乱说什么『你就忘了吧』这种话，真是对不起。」

    「……不会的……」

    「呃……可是，你真的不用在意啦。但也不用勉强去遗忘，也不用特别顾虑我。虽然是我在单方面喜欢你……不过我会尽量不造成你的困扰。」

    「………………」

    「所以，那个……至今让你一直顾虑我，真是抱歉。」

    「啊，不会。」

    优月同学低垂着脸，频频左右摇头。看来十分柔软的发丝，跟着她的动作飘扬飞舞。

    「那个……Y、Y木同学，那个。」

    「嗯？」

    「为、为什么你会想和我交往呢？」

    你问为什么？

    在我回答，或者不由得想反问之前，优月同学又接着说：

    「是因为…喜欢……才会想要交往吗？交、交往的话，又会和以前有什么不一样？」

    「……咦……」

    此时此刻，偏偏问我这个被甩的人这种问题？唔，算了，是没关系啦……不对，应该不太好吧。倒不如说，嗯……

    「……………」

    「啊，对、对不起，难道我问了什么奇怪的问题吗……」

    奇不奇怪吗……嗯，是满奇怪的啦，只是问题点不在于此……

    我的内心五味杂陈，拿着刚才脱下之后完全忘了戴回去的帽子，重新戴至头上后，小心翼翼地开口：

    「你想听我的答案？」

    「啊，是的……呃，如果你不会为难的话……而且对我提出交往请求的人，也只有Y木同学而已……」

    「原来如此。」

    虽然觉得有点别扭，但也没办法。我又再一次调整了帽子后，叹了口气。

    「不过这只是我的个人看法喔。」

    「唔、嗯。」

    「如果是我，会觉得若是能与对方交往的话，就能暂时安下心来。」

    「安心……？」

    「虽不至于觉得对方是完全属于我的人……但至少能够认定对方是自己的女朋友。交往之后，就能够独占她，心中便会产生一种安全感……我也不太会说明啦。」

    「独占……」

    「所谓的不一样，应该就是指这种心境上的不同吧。至于其他的，就是当肢体上有所碰触时，对方也不会反感，也不会认为那是性骚扰，这也算是一种安全感……大概吧。」

    我在说什么啊。不过，想要碰触喜欢的女孩子这种心情，是身为一个人类会有的正常感受，没有什么好奇怪的。

    然而在优月同学那双纯真无邪的大眼凝视之下，我却突然觉得坐立难安。怎么会这样啊……

    优月同学眨了眨那双杏仁大眼，与小七一样微微偏过头。

    「像是……牵手之类的？」

    「这个嘛……是啊。唔，不过一般交往之后，我想不会只有牵手吧。」

    「咦？」

    请你不要用那么纯真的眼神看着我！不然的话，我特地含糊念过肢体上有所接触这几字是为了什么啊！你是迟钝还是真的不知道啊！难不成你不像时下的高中生一样，非常了解这一方面的事？可是我不想再做出更详细的说明了啊……已经被你甩了的我内心可是正在淌血啊。

    我在内心抱头呐喊，隔了一段时间之后――

    「啊……」

    优月同学忽然满脸通红。应该是终于明白我想表达的意思了吧。不然的话我会痛苦至死。

    为了避免继续深入探讨这个话题，我硬是作出结语：

    「呃，总之应该就是这种感觉。」

    「啊、呃、嗯，谢谢你。」

    优月同学于是以她惯有的反应回答，涨红着一张脸慌忙点头。

    之后，两人之间飘散着再明显不过的尴尬氛围，互相沉默无语，前往炳吾先生与爱智琉应该会在的保健室。但至今我仍是不明白为何优月同学会问我那种问题。

    「………………」

    「………………」

    ――小七听我说完这一段故事之后，轻叹了口气，接着眼神莫名地望向远方说道：

    「……这下子，我终于知道为什么优月同学会对我说出『交往之后会想做很多事吧』这句话的原因了……」

    「等一下，你在说什么啊。」

    「……秘密。」

    「啊，是吗……」

    「……嗯，没错。不过话说回来――」

    这时小七顿了一下，深有所感似地说道：

    「……优月同学真是个怪人呢……」

    嗯，我对此也有同感――

    自那日的交谈后又过了数天。

    在鞋子上作上粉红色记号的同伴正在确实增加，媒体也用「非凡领袖校长VS知名广播社」这种滑稽的标题报导了这次的事件。

    的确，发起学校改革的教育者，与反对改革而遭到退学处分的学生们之间的战争――就旁人来看的话，或许是个有趣的话题。

    不过身为当事人的我们，倒是因为不知几时理事长的退学申请认可书会下来，心中一直忐忑不安。

    「阿彻――你觉得自由是什么？」

    「……啊？」

    「是什么呢？」

    「什么什么……自由就是自由啊。就像是可以去做一些自己想做的事……之类的吧？之前那场混乱中你自己不也说过吗？」

    「是啊……真的是那样吗……」

    「啊？？」

    我不由得发出了有些愚蠢的叫声。爱智琉听了后似乎有些不悦，蹙起眉头。

    「唔嗯……」

    她发出呻吟，神情像是碰上了一个至大的难题。

    时间是放学之后。

    走进已经变成众人聚会之所的保健室后，月子的一句话劈头迎来。

    「粉红色记号已经推广地差不多了，该思考下一个作战计划了。」

    接着，发言人月子、优月同学，以及小七三个人便围成一个小圆圈，开始讨论今后的具体方案――呃，嗯。

    其实我也不是派不上用场啦，也不觉得脸上面子挂不住。当然不是――

    「阿彻――你可以帮我看一下这个吗？」

    爱智琉脱口说出的这一句话，直接就将我列为肉体劳动派……但我也无法否认。

    她拜托我帮她修理一下扩音器，但我的工具箱放在教室的柜子里，于是两人随后一同离开了保健室。

    现在这个时候，留在保健室里的那三个头脑劳动派的人，一定也与爱智琉一样，一边呻吟一边绞尽脑汁吧。坦白说，当我们两个肉体劳动派的人聚在一起时，我从没想到爱智琉竟会提出这么一个富含哲学性的问题。

    「对了，爱智琉。」

    「嗯？」

    「总算有机会问你了，之前在校门前发生了什么事啊？」

    「嗯――？」

    「为什么后来会变成那么混乱的局面？」

    「啊……呃，我也是啊！我没有打算把事情闹得那么大喔……」

    所以？

    「但后来莫名变得很激动……」

    结果激动起来后就往前冲吗？你是牛啊！

    「我想问的是，你为什么会激动起来？」

    「这个嘛……」

    爱智琉滴溜溜地转动眼珠子，像是在回忆当时的情况，接着望向远方开始叙说：

    「呃……先是校长来到了校门这里。」

    「在你进行现场广播的时候？」

    「没错没错，然后他突然大发雷霆。」

    「咦？」

    片平校长走至爱智琉的眼前后，当着媒体记者与其他学生们的面前，忽然大喝一声。

    「请你适可而止，真是太不象话了……好像说了这一句吧？因为太突然了，我也记得不太清楚。」

    「然后呢？」

    「然后――媒体记者们十分关切校长的行为，几乎要冲上前去采访他，我又突然被人不分青红皂白地骂了一顿，所以也跟着失去理智啦。」

    等我回神的时候，我已经怒吼回去。爱智琉又补上这一句，脸上带着毫无畏惧的笑容。

    还真是悠哉啊。我不禁叹了口气说道：

    「……所以？」

    「什么所以？」

    「咦，事情应该不只有这样吧？难不成只是因为校长说了几句话，你就把事情闹得这么大？」

    「嗯――嗯――唔……嘻嘻嘻？」

    「你这家伙……」

    「不不不，他后来又说了不少话喔？嗯、呃，说了什么啊，记不太起来了，不过他真的有对我说了一些话喔？所以我就愈来愈火大，然后……喏？最后才会变成那样啊！」

    「……我完全听不懂你在说什么。」

    「咦――用心去感受嘛！」

    「别说蠢话了。」

    「反正就是他说一句我说一句嘛！其他也说了什么『看不下去』啊、『你们是自作自受』、『误解自由的含义』等等之类的！」

    「喔……」

    在双方的激烈争论之下，气氛转眼间就高亢起来，最后演变成那种局面。总觉得好像可以想象那副画面，又好像不能……啊啊，不过这么一来，我终于有些明白为何爱智琉会提出『自由是什么？』这种问题。

    「可是他说我们有所误解……也不对吧。」

    我不由得喃喃说道，爱智琉对此用力点了下头。

    「我也不认为所谓的自由就等于一切行为的自由啊。只是卡莲坂本身的传统……就是自由与信赖嘛！」

    「是啊。」

    「阿彻，进入这所学校就读以后，我才第一次实际体会到自由这句话的含意喔。」

    「实际体会到？」

    「嗯，你看，之前的老师们……也不会对学生说你们很吵吧？虽然也有可能是因

    为没有出现特别坏的学生，但他们都是任由大家想做什么就做什么。」

    「嗯，毕竟这是学校的卖点啊。」

    「对啊，就算有学生翘课，一开始也只会口头提醒……正确地说，只会对学生劝导几句而已，接着就是由学生们自己思考作出决定。相对地，若是一直翘课导致出席天数不足，也是自作自受，由自己承担责任……」

    「也就是说，自由并不等于任你为所欲为，这一点我也有注意到。所谓的自由，是我们凡事得凭自己作决定。」

    说至此，爱智琉迅速地接着说出我后头要说的话，像是一段已经背好的台词。

    「凭自己作决定，也就表示你得对自己的行为负责。」

    「是啊。」

    「嗯，是呀。」

    所以现在那些已经引退，成为考生的社团前辈们，才会在一路指导我们的时候，教导我们广播社自身拥有的一套传统。

    「我呢……觉得现在的卡莲坂根本没有自由可言。只是读书考试读书考试读书考试，也没办法参加社团活动。」

    「嗯。」

    实际上有不少社团就是因为社员成绩的关系，导致社团活动无法进行或遭到禁止。

    「不过啊，阿彻。」

    「嗯？」

    「真的发起反校长活动之后，我才发现到，不是所有学生都跟我们有一样的想法喔。」

    「………………」

    我放下手中的螺丝起子，猛然看向爱智琉。

    爱智琉双手支在我们两人之间的那张桌子上，托住脸颊，皱起眉头继续说道：

    「在鞋子上作了粉红色记号的学生们确实增加了。在校园内绕个一圈的话，几乎到处都看得到。」

    「……嗯。」

    「有多少人作了记号，就表示有多少人知道粉红色是反校长派的同伴记号这件事吧……」

    「可是也有没作记号的人？」

    「对对。」

    「………………」

    这时我们两人一同沉默了半晌。

    的确，也有一些学生没有作记号。至于全校学生中，到底有几成有做记号，又有几成没作，这点我就不清楚了……

    「然后，我就开始思考他们没作记号的理由。」

    爱智琉再次开口。

    「第一，是他们还不知道粉红色记号的存在。第二，是他们不知道粉红色代表什么意思。第三，是他们本来就不反对校长的作法了――阿彻，你觉得还有其他选项吗？」

    「呃，一时间我也想不到……不过，先不论第一跟第二，第三个选项对我们来讲有些残忍吧？」

    「是啊……可是我想每个人都有各自的理由吧，像是还满喜欢现在的卡莲坂，或是觉得事不关己，怎样都无所谓，也有可能是内心其实反对校长，但也不想和我们的活动有所牵扯。」

    「嗯。」

    「虽然想恢复原来的自由校风，但对于第三种学生而言，很有可能会觉得我们是在自找麻烦？……」

    「而且校长也说过我们误解了自由的含义。」

    「嗯。但是事到如今，我也无法当作一切从没发生过啊，况且我也不想这么做。有时候我也会觉得自己得扛起责任来，真是头疼呢。」

    「嗯……」

    两人之间又是一阵沉默。

    喊出宣言的人是爱智琉，发起活动的也是爱智琉。我还以为她只是个会横冲直撞的家伙，没想到也会思考这些事啊，真让我意外。但这也表示爱智琉非常认真看待这件事。

    思索的同时，我叹了口气。就在这时――

    「真是难得，只有你们两个人吗？你们在做什么？」

    炳吾先生双手塞进白袍的口袋中，自门口探头进来，接着又说：

    「你们该不会又在打什么歪主意，想引发混乱吧？」

    炳吾先生带着可疑的神情，穿过桌子间的狭窄通道朝我们走来。

    「什么歪主意啊！炳吾你讲话也太难听了！请说我们是在战斗！」

    爱智琉立即不满地鼓起脸颊，炳吾先生便伸手拨了拨她的头发。由于炳吾先生是爱智琉哥哥的儿时玩伴，他们自孩提时代起就玩在一块，所以爱智琉在炳吾先生的面前都会变得有些孩子气。

    「我是无所谓啦，不过你们也该安分一点。前阵子不是才被人狠狠骂了一顿吗？」

    炳吾先生随便找了张椅子坐下，这句话说完后，我和爱智琉不禁怔忡地互相对望。被人狠狠骂了一顿？前阵子？

    「前阵子是指之前校门前发生的事？」

    「被人狠狠骂了一顿是指炳吾你那一大――串冗长的说教？」

    我们两人接连提出问题，这次换炳吾先生错愕地看着我们。

    「不好意思喔我讲了一大――串……不是啦，怎么回事？难道除了我以外，没有任何人来责备你们？」

    「只有炳吾把我骂到臭头而已喔。」

    「我们的话倒是都没有……」

    「咦？」

    这么说来的确没错，我们明明引起了那么大的骚动，片平校长和顾问鬼城老师却都没有把我们叫去，也没有狠狠训斥我们一顿。小七和月子也没对我们说什么，表示他们也一样没被老师叫去吧。

    「只有我吗，那阿纪……不，鬼城呢？先不论校长，那家伙应该会跟你们抱怨几句吧？」

    我与爱智琉瞬间交换了个眼神后，一同摇头。炳吾先生讶异地微微蹙起眉头。

    「………………」

    「炳吾？」

    炳吾掩着嘴角陷入沉思，爱智琉于是慵懒地出声唤他。

    「怎么回事，有什么事吗？」

    「不……只是有点意外。」

    「意外？」

    「嗯。」

    炳吾含糊地应了声，转头看向刚才反问的我，又望向爱智琉，最后视线落至前方的地面。

    「……嗯……」

    然后又咕哝说了什么。到底是怎么回事啊？

    「唔，算了。总之，你们之后别闹得太过头了。听到了吗？」

    什么是算了啊？完全搞不懂。但炳吾先生撂下这句话之后就迅速起身走出教室。留在原地的爱智琉与我，再次面面相觑。

    「他叫我们别闹的太过头了……」

    「我觉得事到如今才这么说有点来不及了吧。」

    听见我的回答后，爱智琉咧嘴一笑。

    由于网路上流传的影片和新闻报导的缘故，现在爱智琉几乎成了全国无人不知无人不晓的人物。珍重自爱的爱智琉虽然不至于接受采访，但不知是哪一家的记者先前拍下了突击报导时的影像，连那些影片也都在电视上播出，结果爱智琉现在也算颇具知名度。

    我们虽不会藉此大肆宣扬，但就算他叫我们别闹得太过头……如今我们已是众人瞩目的焦点，又打着反校长活动的名号，很难不引起别人注意吧。

    「爱智琉，不过啊。」

    「嗯？」

    「这种事，我们实际上能做到哪种地步？」

    「………………」

    爱智琉不发一语地盯着我，又撇开视线伸着懒腰，最后两手交叉置于后脑勺上。

    「我也不知道……可是，我会尽力做到最后一刻。若是往后真的被退学了，至少我会想起现在的事情时，能够抬头挺胸地告诉别人。」

    「告诉别人什么？」

    「我们可以对别人说，在大人的眼中，我们的行为或许很愚蠢，但我们当时可是卯足全力在努力喔！」

    说完后，爱智琉咧嘴露出灿烂的笑容。我有些反常地心想：这样灿烂的笑容，就是爱智琉的标记吧。

    「狭路相逢」这句成语，意思是指你突然遇到自己不太想看见的人或是事物。若真是如此，我想那次的相遇肯定就叫做「狭路相逢」。

    不久之前，我还单纯将对方视为一个帅气挺拔的同性之辈，对他十分崇拜，但随着事件接二连三发生，我的心境也产生了改变，最后还会将遇到对方一事用成语比喻为「狭路相逢」，人生真是难以预料啊。不过我也才十几岁，用不着对人生这么感叹吧。

    总之，那就是一场狭路相逢。

    我们的学校位于山上，校门前是一条长长的卡莲坂坡道，校名也是因此命名。要到学校的话就只能走那条坡道，所以所有人必定都会经过那条路。

    我与广播社的社员们一同踏上归途，走到了坡道尽头后大家就分道扬镳。优月同学与爱智琉一起，月子是和小七，我则是一个人落单。与其他四人道别后，我一个人走在回家的路上，就在这时――

    「――Y木同学。」

    才刚察觉到身后传来了汽车的引擎声时，有个男人唤住了我。那种莫名带有魄力的嗓音，叫人时名字后面又会加上「同学」的人，我只想得到一个。

    不会吧……我战战兢兢地回过头去，果不其然，眼神正好和从高级轿车车窗中看向我的片平校长对上。

    「……啊。」

    我无意识地叫了一声，听来想必一定很蠢。看来校长也觉得很滑稽，呵地笑了起来，接着说道：

    「你现在要回家吗？没想到我们回家的方向一样呢，真巧。」

    「……啊、嗯……」

    「用不着那么紧张啊，我又不会把你吃了。」

    「………………」

    不知道该怎么回答他，结果我就噤不作声。

    片平校长又笑了起来，那种笑容看来像是出现在电影里的耍帅职业军人，有些虚伪做作。很优雅，但又给人有些冰冷的感觉。

    「我送你一程，上来吧。」

    「咦？」

    「快啊。」

    呃，就算你叫我快啊……不了解校长的意图之下，我只能不知所措地来回看着校长的脸和副驾驶座旁打开的车门。

    可是……这样很奇怪耶。一介校长会只是因为和自己学校的学生同方向，就开车送学生回家吗？况且我还是个准退学中的学生，又是广播社的一员，与校长处在敌对状态耶。

    看我一动也不动，校长有些急躁地以带有胁迫的嗓音，又叫了我一次。

    「……Y木同学。」

    但是他的脸上依然挂着笑容，真是让人心惊胆跳。但是不论就年龄而言，还是就男人的标准而言，我都输了他一大截，单独一对一的话我当然没有胜算。

    「那就麻烦您了……」

    我的心情仿佛是一只被蛇盯上的青蛙，暗暗啜泣地坐进副驾驶座。

    深蓝色的轿车内部比外表看起来还要宽敞，座位是柔弱的皮革沙发，搭起来十分舒适，但我现在却是坐立难安。最主要的原因就是我的脑中一片混乱，整个人无法静下心来。

    「请戴上安全带。」

    说完这句话后，校长顺畅地发动轿车。对了，这个人知道我家在哪里吗？

    「……那个，老师……」

    「我先开一段路吧，我想和身为广播社社员的你聊聊。」

    「是……」

    聊聊？他打算和我聊什么啊？依我看来，我在社团里算是一个最没有发言权也最没有影响力的人了。

    真是糟糕。早知道就不该坐上来了……之类后悔的话语在我脑海中打转。

    这段期间，车子已经驶过了两条大街，正要驶向第三条街道时，对方终于开口进入正题。

    「学校收到了不少封来自全国各地的信件与邮件，希望校方不要将你们退学喔。」

    「啊，是……」

    「你已经知道了吗？」

    「是炳……不，是保健教师的炳吾老师曾经告诉过我们……」

    「原来如此。他似乎跟你们感情很好呢。」

    「……呃，这个嘛……」

    感情很好……这么说来，的确是感情很好吧。至少他是我们最常碰面的老师。不过就私人方面而言，只有爱智琉和他最亲近，我们是因为爱智琉才和他变得熟稔起来。

    「虽然关心学生是件好事，但他在教职员会议上一直袒护你们，真是让人头疼。」

    「……是。」

    我无意识地拿下帽子重新戴上，几乎要遮住自己的眼睛。身旁面向前方的校长，斜眼瞥来一眼后发出低沉的笑声。

    「对了，也有想采访你们的委托喔。」

    「咦？」

    「说是想要撰写一篇战斗中的高中生特集……但由于其他也有不少老师持反对意见，我就礼貌性地拒绝对方了。」

    「是……吗。」

    唔，这也是当然的吧。以学校的立场而言，我们就像是一群不遵从制度的反叛分子。别人要求采访的话，总不可能对他们说：好的，你们请便。

    「你的心情如何呢？」

    对方突然冒出这句话，我不禁转头看向校长。眼前的侧脸上依旧带着微笑，完全猜不出他在想什么。

    「抱歉，我，您是指什么……」

    「我问的是，当你在校内和校外都备受瞩目时，你的心情如何。」

    「咦……」

    瞩目？

    「我想备受瞩目的是爱智琉，不是我们吧……」

    「是吗？的确，核心人物是潮崎同学，但我认为你们也同样备受注目喔。」

    「………………」

    我又一次无法答话，只能陷入沉默。

    我不明白片平校长想表达什么，也不知道该怎么回答他才好。

    此时轿车已经驶过第三条大街，拐弯进入岔路。他是在兜圈子吧。果然过了不久又回到刚才那条路上，这次车子正好驶在另一边。

    「你不会想要得到更多吗？」

    「……咦？」

    得到更多什么？若是平时我一定立即反问，但现在的我就像个傻瓜一样，只是目不转睛盯着身旁的人。

    对方穿着干净笔挺的西装，坐在这辆看来价格不菲的高级轿车里，一点也不逊色。

    侧脸如同外国演员般俊秀深邃，不管是谁见了他，一定都觉得他很帅吧，但是他身上散发出的气息却有些诡异……应该说是……有种强烈的不协调感。

    「你们这一群人呢，表面上除了潮崎同学拿着扩音器不断诉求之外，好像没在从事其他活动，但私底下策划了不少事吧。」

    尽管我没有回答上一个问题，但校长似乎毫不在意，骤然改变话题。跟不上他脚步的我，像个呆瓜似地视线不知该往哪儿摆。

    「……那个……」

    「你们是想成为多数学生的代表，才发起活动的吧，那么现在心情如何呢？」

    又来了。什么心情如何啊？而且我们根本没有想过要成为其他学生的代表啊。

    「我……不知道……」

    「嗯？」

    「我们从来没想过……要当代表什么的……就算真的变成了学生们的代表……也不是我们预先料到的事――」

    「……不是预先料到的事？」

    校长突然呢喃说道，打断我的回答。听见了他莫名低沉的呢喃嗓音时，我的背脊赫然窜过一阵冷意。

    我悄悄地将不知不觉间冒出大量冷汗的手掌往膝盖上磨蹭。

    「不是你们预先料到的事……这是真心话吗？」

    「……咦……」

    「想引人注目、想被众人的目光围绕、想影响大众……你们一点也没有过这种想法？」

    「……应该……没有吧。」

    「应该吗？」

    校长发出了咯咯的笑声。

    我的目光无法自他的身上移开。说得正确一点……是觉得不能移开。好像移开的话一切就结束了……但若是问我为什么结束了？我也答不上来。

    总之这时的气氛非常古怪，有某种事物非比寻常。

    「真是的……你们广播社，真的完全如我所料呢。」

    「咦？」

    他又忽然改变了话题。真是搞不懂他这人说话的顺序。

    一脸困惑的我，有那么好笑吗？还是他是因为其他的事在笑？从刚才开始，校长就一直带着笑脸。

    接着用一种像在唱歌般的语调，心情极好地道：

    「那么……你家在哪边？」

    听见这句话后，我总算将视线从校长的侧脸上别开。放眼望去，眼前根本不是我家附近的景色，甚至还离得有些远，但用走的也不成问题。

    而且……我突然产生一种不想让他知道我家在哪的念头。但若问我原因我也想不出来。

    「不，我在这里……下车就好了。」

    「是吗？」

    回应的话声中带着笑意，他缓缓将车子停靠在路边。

    当我将手放在车门上时――

    「――Y木同学。」

    一只包覆在西装下的手臂自驾驶座上伸来。

    「……唔！？」

    我的身体下意识地自己震了一下，心脏瞬间停止跳动，又开始疯狂地打起拍子，甚至让我觉得有些疼痛。

    当时的我根本没有想过这种反应是否很没用或很可笑。因为眼前的校长自刚才开始，身上就一直散发着一种诡谲的氛围……让我非常害怕。

    根本看不出来他到底在想什么、又想做什么。喏，而且脸、脸也靠的太近了吧。基于一种想看恐怖事物的心理，我不禁回过头……不对，也可能是基于一种防卫本能。毕竟不回头的话，无法知道对方想做什么。

    总之我转过脸庞后，片平校长开口说道：

    「直到退学之前，你们就好好加油吧。」

    「………………」

    「能够受到众人的瞩目――」

    「……咦？」

    「感觉一定很开心吧？」

    「………………」

    不知已经是第几次，我再度答不出话来，校长一脸饶富兴味地看着我，最后露出一抹笑容。

    接着那只伸来的手臂替我缓缓打开车门，扬了扬下巴，像是在说：请下车吧。

    我的目光依然定在他的身上，但尽速步下车子。

    茫然地辛⒃谠地后，那辆深蓝色的轿车发出静谧的引擎声自我面前呼啸而去。

    「……那个人到底是怎么一回事啊？」

    目送车子离去后，我不禁脱口说出坐在车内时就一直盘旋在我脑海中的疑问。

    但说出来之后，我却是更加疑惑，好一阵子就一个人呆站在那里――

第四卷 反校长宣言 Ⅳ 美寻

    我想除了那些不常看的电视与报章杂志，也不长上网……也就是对社会时事不感兴趣的人以外，几乎所有人都知道小爱和校长的事吧。就算没有听过他们两人的名字，但现在卡莲坂高中这个校名也可说是众人皆知。

    因为他们两人，我们学校以一种奇怪的方式变得愈来愈有名。

    「以前的电影里也有过这种情节吧，就是学生与学校之间展开战争之类的。别人就好像看电影一样看待我们这件事……不过我也不太肯定啦。」

    说这句话的人是当事者小爱。

    当她在说这一段话时，脸上还带着有些苦恼的笑意，这点我也多少能够理解。

    社会大众几乎已经认得小爱这一张脸，所以最近光是走在外头，就长长看见有人拿着手机的镜头对准小爱拍照，而且还有增多的趋势――例如就像现在。

    每当喀沙，或哔哔的手机快门声响起时，小爱就会微微蹙起眉头。

    「……小爱，你没事吧？……」

    「唔……是没事啦……」

    小爱喃喃应道，又为难地皱了皱眉头。

    我们现在只是在上学途中顺路到商店街一趟，打算到常去的面包烘培坊买好午餐而已……

    在商店街的拱顶天花板下与他校学生擦肩而过时，他们一发现到小爱本人后，就好几个人都拿出了手机镜头朝向小爱，当中也有看来像是大学生的人。就连站在一起的我都感到不自在了……当事人小爱一定更是坐立难安吧。况且最近只要一到人多的地方。几乎都会演变成这种情况……

    不过小爱都不会明显表现出厌恶的表情或动作，真不愧是小爱。不仅如此――

    「小寻，对不起喔……你一定很不自在吧？」

    竟然还有余力关心我的感受。

    「不会啦，你不用在意我。毕竟现在变有名了嘛，会变成这样也是理所当然的啊……」

    「是吗……真的吗……如果他们不会戒忌滥用我的照片的话，倒是无所谓啦。况且也有发生一些好事啊。」

    说完后，小爱咧嘴一笑，摇了摇面包店的袋子。

    现在小爱已经是相当有名的人物，民众也都知道她努力奋斗的目标是什么……就连刚才面包店的叔叔也是。

    「你真是努力呢，我多送你几个面包当作支持你的心意吧。」

    然后额外多给了我们好几个面包。

    「而且月子同学也说过，这就表示人们有多么关注我们啊。」

    小爱说道，边走边前后甩动面包的袋子。看她那副样子，害我有些担心面包会不会掉出来，但是面包们却一点也没有掉出来的迹象，真是不可思议。

    「嗯……我想大家愈是主义这件事，校长也愈是无法做出奇怪的举动吧……」

    「对对对。所以一想到这件事呢，我就是觉得被人用手机拍照也没什么啦。不过，当然还是会有点……」

    这时小爱顿了一下，觑向我的表情，像个淘气的小孩般嘿嘿一笑。

    「偶――尔也会觉得有点讨厌啦……啊，这是我和小寻的秘密喔。」

    我们学校的校门就在这条坡道的尽头，现在那里俨然成了媒体记者的聚集场所……说是待命现场或许也对。这么一来，小爱不仅是走在马路上，连到了校门前也会受到庞大人群的侧目。

    「嗳，小爱……我从之前就很在意一件事。」

    「嗯？什么事？」

    「那个……一直笼罩在别人眼光之中，你不觉得累吗？」

    「唔？」

    小爱楞楞地眨了眨眼看向我，接着转动远滚滚的眼珠。

    「嗯――……基本上我已经作好某些程度的觉悟了，而且至今也还没发生什么大问题啊……为什么这么问呢？」

    「嗯……我在想母乳国你真的觉得很累的话……不知道有没有什么我能帮上忙的上事……」

    我能够做的事真的极为稀少。

    当初我去找校长，拼命拜托他取消小爱他们的退学处分时……我就切身明白到，我的优点也只是比别人稍微会念点书而已，但是这一点根本派不上任何用场。

    但是这样的我，如果能够多少帮上小爱的忙的话……我想尽力一试。虽然我不可能代替小爱站在人群面前，但至少我希望我可以……帮忙舒缓或减轻小爱的压力。

    「小爱是那种该努力的时候会竭尽所能努力，之后就会累得筋疲力尽的类型吧？所以如果我能够帮助你缓和你的疲劳，我也想……」

    既然小爱不擅长动脑想事情，那就由我代替她动脑。如果小爱感到疲惫，那么我就努力消除她的疲劳，所以――

    「至、至少，我希望能够在小爱的身后……全力支援你。不，是请务必让我这么做。」

    「小、小寻……」

    截至方才小爱都是一脸诧异地默默倾听，这时突然尖声大叫出我的名字，下一秒在我还没有意会过来时，就已经张手用力抱住我。

    「小寻真是的！小寻真是的！小寻！」

    「咦？咦？」

    「你还是跟以前一样！小寻真是……小寻小寻小寻！」

    「唔、嗯？小爱？」

    「啊啊啊啊啊，真是太可爱了！太体贴了！小寻真是的，我都不知道该怎么说你了――！！」

    「啊哈哈……」

    看来我的发言当中，不知道是哪个点又触碰到了小爱的兴奋开关，证据就是小爱的手臂正不断紧紧熊抱住我。

    我当然也很高兴……在我完全传达出自己的心意之后，她竟能为此如此高兴，我也很开心……不过，小爱，虽说现在还很早，没有其他上学学生的踪影，可是这阵子媒体记者都会从这里经过耶……？

    「讨厌啦，小寻真是的！小寻真是的！你不可以这么轻易就左右我的心情啦！」

    「咦咦？呃……」

    「对吧！？」

    「咦，唔、嗯，那个，我会注意的……？」

    「嗯，你要注意喔――！」

    在这个情况下，她到底是要我注意什么呢？左右她的心情……小爱的表达方式偶尔还真是有些奇特又不可思议。但既然已经知道她对我的心情感到非常关心，其他也就不算什么问题。

    总之，等小爱冷静下来之后，我们再次走上卡莲坡。

    比其他学生提早到校这件事，几乎成了广播社社员的一种习惯……尽管现在广播室已不能使用，社团活动也遭到禁止，但为了让更多上学的学生们能听到校门前的广播，小爱还是一如往常这个时间到校。

    现在比较棘手的反而是校门前的记者群。

    引起媒体记者的兴趣，进而让社会大众知道我们的反校长活动，如此一来，校长也应该无法任意采取行动――这是月子同学的论点，而且一切果真如她所料。像从刚才的情况就能看出，小爱现在真的变得相当有名，一般人也都知道了我们的活动。

    不过，也不可能一切都尽如人愿。我们的确很欢迎媒体记者们拍摄我们现场广播的情形，但是媒体们想要的并不只是这些。

    ――走了一大段路后，远方已经能够看见校门的剪影，小爱赫然停下脚步，轻轻踮起脚尖，微眯着眼。然后……

    「今天再次感谢个位全员出席――才怪。」

    她用一种悠哉开朗的口气轻声说道，表情却十分认真。

    我也同样试着踮起脚尖，却没办法看清楚校门前的景象。小爱的视力很好，总是能比我看见更多的事物。

    「唔，小爱，有很多人在吧？……」

    「嗯――只算那些看起来像是记者的人的话，乍看之下有二十个人左右吧？因为有些人光冯外表我看不出来他从事什么职业。」

    「嗯……」

    即便如此，二十个人也算是大数字呢。若是电视台派来的人，当中还会包含摄影师及音控师等工作人员，实际人员一定更多吧。

    「嗯，算了。总之今天也加油吧――」

    这次小爱的表情与语气一致，从容地扬起笑容，踏出步伐。走在她的身边时，我悄悄叹了口气。

    记者拍摄活动情形是没问题，但不能接受访问与采访。

    订下此一铁则的人是月子同学。因为月子同学认为，若是接受了采访，别人或许会觉得我们已经开始得意忘形起来，不过是想出风头罢了，也很容易树立敌人……这一点我也持有同感。

    而且……如果小爱变得太过有名的话，总觉得她会逐渐离我远去……感觉有点寂寞……

    当我思索这些事的时候，聚集了大批记者的校门已经逼近眼前。

    「小寻。」

    小爱斜眼看向我，小声呼唤我的名字。于是我默默点了个头，安静走离小爱身边。

    小爱先是挺直胸膛毫无畏惧地走向校门，当媒体记者们注意到她的身影后，开始一窝蜂涌向小爱，努力想自她的口中套出一些感想来。我就趁这个时候悄悄地迅速穿过校门――这是自从小爱本人备受媒体注目之后，我们新立下的规定。

    「因为要是连小寻的长相也被贴到网络上的话实在太危险了！毕竟小寻太可爱了啊！」

    这是小爱关于此一规定的看法。其他诸如月子同学们也跟我说过：「非正式社员的话，还是尽量不要被拍到会比较好」……

    总之，我钻进一个从校门看不见校舍阴影死角，偷偷探出头察看情况。校门前，小爱被一大群记者团团包围住，但她始终保持着笑脸，不发一语地一步步往校门走来。

    在这里也可以隐约听见记者们的问话声。

    「与片平校长之间的拉锯战似乎还在进行当中，请问您觉得有胜算吗？」

    「你们的活动内容只有进行广播吗？没有其他的吗？」

    「校内学生的反应如何呢？」

    「其他老师们有发表什么评论吗？」

    「请问您的双亲对此有什么意见？」

    「如此受到社会大众的瞩目，请问您有什么感想？」

    「听说也有人寄信至学校，反对将诸位退学……」

    面对这些问题，小爱绝不开口回应，只是一直吟吟笑着，偶尔露出困扰的神情。

    啊啊，真是的……除了这么做之外，对媒体记者们真的没什么好讲的啊。现场广播时，任他们爱怎么拍都行，可是至少平常时候也该……持有这种想法的我，或许有些过于自以为是吧，小爱都已经沉默以队了，真希望他们能察觉到他不想回应问题的心情……

    正当我一个人在内心暗暗生着闷气的时候――

    嘛！一阵像是欢呼声的浪潮从记者人潮中窜起。我不由得跟刚才一样踮起脚尖，看见了校长的车子正缓缓从坡道另一边驶来。

    媒体的人潮立即转向车子，小爱仍是默不作声，笑容已经褪去，一脸凝重地盯着车子。

    被记者们挡住前方道路的深蓝色轿车在校门前停了下来，不久校长穿着一身笔挺的西装，优雅地自驾驶座上走下车来。下一秒――不知道有多少人注意到了那一幕景象呢？

    小爱与校长在一瞬间……真的只有一瞬间，眼神互相对上。校长的脸上挂着浅笑，小爱则是面带严肃的神情微微扬起下巴。

    「……小爱。」

    我不仅喃喃喊出她的名字。明明小爱不可能听得见，但这声叫唤却成了一个分界点，校长在转眼间被记者紧紧包围后，开始回答问题，小爱则转身往我走来。

    ――总觉得觉得看见了一幕两人瞬间互相对峙的画面呢。方才在不知不觉间紧绷僵硬的肩膀顿时乏力，我吁了一口气。

    至今我曾看过小爱的各种表情，但刚才那样的小爱……我却是第一次见到，没想到小爱……竟会以那种严肃到甚至让人觉得有点害怕的表情，紧紧盯着某个人看。

    在我思索这些事时――

    「小寻？怎么了吗？」

    「咦……咦？」

    小爱一脸讶异，神情已经完全变回平时的模样，注视着我的脸。但我的受惊程度却比往常还要激烈，见状后，小爱微微一笑。

    「去保健室吧？得快点拿好扩音器，准备现场广播才行。」

    「嗯、嗯，是啊……」

    「嗯」

    小爱点点头，接着在泛起笑脸的同时，朝我伸出手。我将自己的手叠上她的手，悄悄在心中回想起刚才小爱的表情――

    那张凌厉的严肃面容。

    我重新确认到，小爱对于这次的事情有多么认真且蓄力一搏。

    「总之，再这样下去毫无进展。必须要一举定胜负……毕竟我们的正式退学只是时间早晚的问题，维持现状根本没有任何帮助。」

    两片镜片亮起一道锐利的光芒后，月子同学说道。听完这番极有道理的话，我们众人面面相觑。

    只有放学后,其他学生们都回家了时，广播社的社员才能全体集合起来慢慢商讨对策。

    不仅是早上和中午，还有放学时其他学生回家的时候，小爱都会进行现场广播，剩下的人不是在召集反校长运动的同伴，就是在说明粉红色记号，或是回答其他同学饿问题，每个人都在处理各自的事务。

    「一举定胜负吗……在某个地点进行静坐？」

    率先开口的人是Y木同学，他带着古怪的表情喃喃说道。

    「虽然不知道你们要干嘛，不过拜托你们别到处若麻烦。」

    对此，炳吾先生回头瞥了一眼，立即泼下一盆冷水，接着返回工作岗位。月子同学望着他身穿白袍的背影，摊了摊双手。

    「静坐不行，得想一个更加符合现实的方法才可以。不过，愈是招摇戏剧化，媒体他们一定愈开心吧。」

    「而且，做的太过火的话只是更受注目而已。那种会被人评为只是漫画看太多的作法也不行。」

    小爱反常地冷静说道。

    「……最好是那种可以一口气顺便拉拢没有作记号的学生的方法……」

    七尾同学紧接在后。

    「真、真难想到呢……」

    我不由得低喃出声，保健室中的所有人于是各自叹了一口气并沉默。

    不过，先不论是否难以想出对策，我也觉得月子同学说得没错，是差不多该要一举决胜负了。

    我们已经正式发表了宣言，也大致知道作了记号的伙伴人数，透过媒体，校外也有了支持我们的人……这么一来，剩下唯一该做的，就是能够全盘推翻校长制定的新制度的「某件事」。

    「……之前是不是有人说过连署签名这个提议？」

    七尾同学忽然打破沉默。就我的记忆中，这是Y木同学的建议吧……但我也不是很肯定。就连Y木同学本人也在动脑回想，低声说道：

    「啊――好像有说过，又好像没说过……」

    「连署签名吗？我想可以先列为方法之一。毕竟现在光是作了记号的学生们，也已经累积到了相当庞大的人数。」

    「连署吗……连署也是可以啦，但是总觉得有点低调……」

    「低调的话……不行吗？小爱？」

    虽然低调、但是连署这个方法可以在各种地方进行，我觉得比较确实啊。于是我出声询问小爱，只见她点了点头。

    「当然可以用这个方法，只是感觉上比较没有震撼性呢，我觉得最好是那种可以让校长吓得浑身发抖的办法――」

    「……不过他那个人看起来，就算受到惊吓也不会浑身发抖吧。」

    「小七！让他吓得全身发抖，正是可爱广播社的拿手绝活啊！」

    「爱智琉，广播社的拿手绝活不是这样子的吧？」

    小爱气势十足地对七尾同学宣告后，月子同学不禁咯咯轻笑起来，以这句话导回正题。

    「总之――我希望可以具有震撼性。虽然不用太过夸张，但我想让校长大吃一惊嘛！」

    咚！地一声，小爱一拳打在保健室的床上说道。这时――

    「――但就算我们展开行动，那个人会会也依然无动于衷？」

    Y木同学反常地用一种僵硬的口吻呢喃。那种语气真的跟他平时相差太多，我们不禁惊讶地一同望向他。

    在众人目光的注视之下，Y木同学伸手轻轻调整了一下帽子的角度，低垂着头，用舌头微微砥了下嘴唇。

    「……兀俊

    月子同学诧异地叫唤，Y木同学于是缓缓抬起头来，但视线仍是望着地板。

    「那个人，好像怪怪的。」

    「……怪怪的？校长吗？」

    七尾同学询问后，Y木同学点点头，又调了一下帽子。从他的动作中，我们可以看出他相当局促不安……却又不明白他想要表达什么，只能目不转睛地盯着他。

    「他这个人很诡异。我不太会说明……但就是很奇怪。总之他……可以让你实际体会到诡异这个词的感觉。」

    「……………………」

    大家悉数陷入沉默之际，炳吾先生叽，地转过椅子，朝我们望来。同时Y木同学也继续说道：

    「我昨天回家时……才刚走下卡莲坡不久，正好遇到校长。他就主动要载我一程。无法拒绝之下我就上了车，在我下车前的那段期间中，他一直很奇怪。」

    「阿亍…是怎样奇怪啊……？」

    小爱慎重问道，Y木同学瞬间抬起眼来后，混着叹息答道：

    「就是……搞不懂他在说什么，又会问我一些莫名其妙的问题，最主要是气氛……这样讲可能有点奇怪……但就是让我觉得不太寻常……」

    说至此，Y木同学咬住嘴唇不再说话，他的表情极为苦恼，像是在说不晓得该怎么解释才好。

    炳吾先生以食指摩挲着下颚，望着远方陷入沉思。月子同学依旧一脸惊讶，七尾同学则是一如往常十分平静又带点恍神。小爱倒是和Y木同学露出了一模一样的苦恼神情。

    月子同学率先打破了沉默。

    「真是让人摸不着头绪呢。不过唯一可以了解的……就是校长的样子很奇怪这一点。」

    「不只是样子，我是指那个人本身就很奇怪。」

    Y木同学激动地迅速反驳，顿了一会后，又补上一句：

    「……应该吧。」

    「呃――我也搞不清楚啦，总之……所以呢，阿啬憔醯迷趺醋龌岜冉虾茫俊

    小爱提出疑问后，Y木同学又静默了好一阵子，最后带着道歉地道：

    「……那种事我也不知道啊。我也不知道该怎么做才好。可是，至少我能够肯定，那个人非常诡异。」

    这一句话莫名让我们的内心感到一阵沉重。怀着这份沉重，炳吾先生和我们都没有开口说话，只剩下宁静笼罩住了我们――

    潮崎爱智琉好像不久会展开什么行动。

    翌日，这个凭空出现的谣言在学生们之间开始蔓延。

    一开始连小爱本人也不知道，还兀自惊讶不已。

    「总之，事先放出这种消息的话，届时若是真的展开什么行动，其他学生们也会有意愿帮助我们吧？」

    基于这个理由，月子同学才会放出谣言。小爱知道后，喊着：「原来是这样啊」，似乎能够认同。

    我也觉得这是很好的作法。比起毫无预警就突然发起活动，这样确实好多了。

    我从来没有想过这种作战方式，所以对于月子同学的头脑之好，常常让我感到既惊讶又佩服。

    「不过――如果有人问我：你要做什么啊？我也不知道该怎么回答喱。」

    小爱嘿嘿笑着说道。

    ――周末，由于我们两人就住在附近，自幼稚园起，就习惯周末时到其中一人的家里过夜。

    于是今天，轮到我到小爱的房间里过夜。虽说两人聚在一起，但其实也不打算特别做些什么……不过对我来说，和小爱一起渡过的悠闲周末时光，是我最重要的宝物。

    尤其最近我们两人都因为反校长活动而变得十分忙碌，再加上又不同班，平时几乎没有办法聚在一块嘛。

    「不能太过火，又要能让校长大吃一惊，还有必须具有震撼性……如果可以快点想到方案就好了呢……对不起喔，小爱，我都没帮上什么忙……」

    「小寻，你在说什么啊！就是因为有小寻在帮我想法子，我也才能放心地面对一切啊！」

    「真的吗……？」

    「当然啊！反倒是我出了一个奇怪的难题给你，得向你道歉才行……」

    「怎么会呢……我是出于自愿的啊，你不用道歉。」

    我慌忙阻止想向我道歉的小爱，她就嘿嘿嘿地对我绽开笑颜。小爱的笑脸就像个小孩一样非常可爱，我也不由得跟着笑了起来。

    叩叩，正当我们两人相视而笑时，一阵给人有种顾忌之感的敲门声响起。

    我和小爱收起笑容，又一次互相对望，这时外头的人已自己缓缓打开房门，一阵吱呀声响接连响起，然后一张脸从门后探出头来。

    「……呜哇……哥，你什么时候回来的？好邋遢……」

    小爱用一种发自内心感到厌恶的语调说道。

    「现在的哥哥虽然很邋遢，但光滑的皮肤还是不输给爱智琉喔。」

    听见小爱的话后，对方也悠哉地回了一句有点偏离主题的回答――他是大小爱十岁的哥哥，也就是炳吾先生的儿时玩伴――潮崎昂。

    轻柔飘逸又滑顺无比的头发、喜欢滴溜溜转动的眼珠，乃至于五官轮廓，这对潮崎家的兄妹都十分神似。不知何时炳吾先生曾经这么说过：「就算你们转世投胎，我还是看得出来你们是兄妹」，对此我也深有同感。因为他们就连一点小动作都很像啊。

    ……不过，现在的昂不知为何长了满脸蓬乱的胡子……我也能明白为何小爱会不自觉脱口说出「好邋遢」这几个字。

    「因为现在玻尿酸跟胶原蛋白都是我的好伙喔。」

    「摄取它们的人竟然是一个留有满脸脏乱胡子的邋遢哥哥，想必玻尿酸跟胶原蛋白也会非常失望吧。」

    「哥哥的大半胡子可是由玻尿酸跟胶原蛋白构成的喱。」

    「咦――」

    「咦――」

    两人之间的对话一如往常，你一句我一句非常有节奏，内容又有些奇妙，我安静地侧耳倾听时，不由得咯咯笑了起来。

    昂再次对我露出一抹微笑，胡子动了动，似乎在嘟囔些什么，然后「对了」地徐徐进入正题。

    「对了，听说小寻和爱智琉都被退学了？」

    「咦……」

    「呜啊……哥哥明明都闭关到长了满脸胡子了，到底是从哪里听到这件事的……」

    昂在一间化妆品开发研究中心上班，忙于工作几乎很少回家。因为不喜欢电话和简讯，身边也没有带只手机，对于家人、朋友和社会上的情报，总是会晚一步才接收到……的样子。

    「哪里啊……算了，到底是哪里并不重要啦。」

    昂扬起沉着的笑容。我和小爱的心中顿时浮现一种预感……似乎将会再一次面临关于遭到退学一事的垄长说教，于是不禁面面相觑一同缩起脖子。毕竟之前小爱的双亲、我的父亲再加上炳吾先生共五人，已经对我们进行了一场说教演说……

    「哥……」

    「嗯？」

    「要说教的话，小寻和我已经听了很多了喔……」

    可能是打算先发制人，小爱用厌烦的口吻率先说出这句话。但昂却是来回看了看小爱和我。

    「说教？我干吗要对你们说教？」

    见到他一脸不可思议，我倒是吃了一惊。然后小爱和我又互相对看了一眼，前者说道：

    「因为――一般都会那样吧？炳吾先生也骂了我一顿喔？」

    「既然连炳吾都骂了你一顿了，我就不用再骂了吧。」

    「那个……你没有话想对我们说吗……？」

    「奇怪了？连小寻也希望我说教一番吗？不过很遗憾，我没有什么特别想说的。」

    「连爸爸跟妈妈也把我骂到臭头了耶！」

    「爱智琉，他们作为父母的当然会骂啊。我是你哥哥，又不是你老爸老妈。」

    「那个，那么炳吾先生他……单纯只是站在身为我们保健老师的立场吗？」

    「这个嘛……因为那家伙异于常人……不过，我想他应该很疼爱小寻和爱智琉喔，他很罗嗦对吧？」

    「咦，那个……」

    对于这一点我应该要点头吗？正当我一时间感到迷惘之际，身旁的小爱朝我瞥来一眼，毫不迟疑地用力点了个头。

    「超――级罗嗦的！简直就像我有两个妈妈一样！喂，哥，炳吾他以前是这种人吗？」

    「炳吾从以前开始就很罗嗦啊，在夏令营等等的时候，都会放心不下地开始照顾起同学来，最后还被大家取了一个「老妈子」的外号。」

    「……是、是这样子啊。」

    不由得让人深表赞同。但炳吾先生实际上真的是一个很照顾我们的保健老师，至于是不是如同小爱和昂所说的……像个老妈子一样，那又另当别论了。

    ――这时，楼下传来了小爱母亲呼喊小爱的叫声，虽然听不太清楚，但似乎是要小爱帮忙做某件事，正当我也跟着要站起来时――

    「啊，没关系啦，反正一定只是一点小事，小寻在这里等我吧！」

    小爱说道，制止了我。

    都待在同一个屋檐下了，也不用硬是跟上去吧……我如此暗付，便再次坐了下来，这时昂又对我绽出笑容。

    「最近还好吗？」

    「啊，还不错……」

    「是吗，感情依然很好？」

    「咦……咦？」

    我下意识地紧紧盯着那张长满胡须的脸，自幼稚园起，我就知道小爱有个和她几乎如出一辙的哥哥――昂，但他还是第一次问我这种问题……

    「那个……是指我跟小爱吧……？」

    「是啊。总觉得你们两人的感觉跟以往不太一样呢。」

    「咦……」

    我又更加目不转睛地盯着昂瞧，对方依然带着璀璨的笑容。

    我们并没有吵架，感情还是跟以前一样好――只是我还没有对小爱说出，Y木同学向我提出交往请求的这个烦恼，明知这样会让小爱为我担心，但不知为何……我就是说不出口。

    「那、那个，昂……」

    「嗯？」

    「我有那么容易看穿吗……光冯感觉就看得出来了……？」

    「这个嘛……爱智琉本来就是我的妹妹，但小寻也像我的妹妹一样啊，所以看得出来喔。不过我不知道别人会不会也这样就是了。」

    「这样……子啊……」

    因为几乎是一家人了，我才会看得出来――听到他这么说，我不禁叹了口气，心情十分复杂，有点松了口气，又好像没有。

    昂盯着我好一会后，最后灵活地转了转那双与小爱极为相似的眼珠，微微笑着说道：

    「虽然我不知道原因，但是啊，小寻。」

    「是……」

    「想要传达出的事物，要趁着自己还能说，或是对方还能听见的时候说出来会比较好喔？」

    「……咦……」

    「喏，你看，要是明天世界就会毁灭了……嗯，这个比喻可能太不真实了，那么……假设明天发生了大地震的话，该怎么办？」

    「――――――」

    「要是某一方受了重伤，甚至是过世了该怎么办？」

    「……那个。」

    「好比之前那些老师，突然遭逢重大事故，结果再也见不到面？」

    「………………」

    我的视线游移不定，不知该往哪里摆。昂仍是心平气和地笑着。

    「……对吧？小寻。所以不管是什么想法，若是想要告诉某个人的话，就要尽早说出来喔。」

    一定要趁对方还能听见的时候说出来才行啊――

    难得昂对我说了那一番话，结果那个周末我还是无法向小爱坦白我的烦恼。

    明明我也一直在想得说出来才行。况且小爱之前也对我说过「有烦恼就要跟我说喔」。果然，我还是有些害怕告诉小爱这一连串的事情。万一她听完之后还建议我，跟Y木同学交往也没关系啊。我就更不知道该怎么办了……

    我想小爱也察觉到了我似乎想跟她说些什么，但是她完全不主动提及，一直静静等着我自己开口对她说……明明知道小爱抱持着这种想法，我却还是迟迟说不出口，连我都讨厌起自己了。

    ――怀抱着郁闷的心情，又到了该上学的礼拜一。

    现在我们学校每天早上必有小考，待加总一个礼拜分量的成绩后，总成绩将决定自己下个礼拜的班级。

    到了这个地步，也不用特意交白卷，所以我们各自都一如往常参加考试。我依然分在A班，小爱他们则在E班，不过我不知道月子同学和七尾同学是如何在没有交白卷的情况下，维持住E班的成绩。

    总之，这个礼拜仍旧只有我和他们不同班。来到贴有成绩排名和本周班级名单的公布栏前，确认名单后，我与小爱就此道别。

    A班只有不到二十人的学生。宽敞的教室中，每个人的座位都隔着相当远的距离。除了七尾同学以外，我很不擅长面对同年的男生，所以我想这是待在A班的唯一一个好处吧。

    虽然会和小爱分隔两地……不过只要乖乖坐在自己的座位上，就算现在是男女生在一起上课，我也不必对男生感到格外恐慌。

    于是进教室的时候，我会尽量低调行动，一个人坐到位子上。就在老师发下本周第一张考卷的时候……

    突然毫无预警地――

    「大家早安啊――！我是可爱广播社的潮崎爱智琉！今天特地来打扰各位！」

    那道我比任何人都还要熟悉的嗓音……透过扩音器发出了一种独特的音色。

    毋庸置疑正是小爱的声音，但八成是因为音响设备就只有那个扩音器，音量响得有些小声，难以听清楚她在说什么。不过我绝对没有听错。平常总是十分安静的A班，也掀起了一阵喧哗声。

    「大家今天早上也要考试吧！有没有在家好好用功读书啊？这个礼拜分配到哪个班级去啦？今天明天后天，都要不停考试吧？」

    「小爱……」

    她到底是从哪里……在大脑开始运作之前，我的身体就已经率先站起来冲向面向校园的窗户旁边。其他同学似乎都吓了一跳，目瞪口呆地看着我，但我根本没时间去在意他们的目光。

    「可是！我们这时候是否该稍微停下脚步思考一下呢？每天就是考试考试考试，不会很累吗？」

    小爱的话声不断响起。我忘我地打开窗户，只见小爱正站在校园的正中央，单手叉在腰上拿着扩音器喊话。小爱注意到我之后，咧嘴一笑朝我轻轻挥了挥手。

    「小爱！」

    我赫然奔出教室。虽然我跑步不快，但还是拼命奔向校园。

    途中，正巧遇到了应该也和我一样冲出教室的月子同学，七尾同学和Y木同学三人。

    「这是月子同学的指令吗！？」

    我扬声询问，月子同学露出苦笑摇了摇头。

    「不，是爱智琉她自己忽然展开行动！」

    「为什么那家伙老是这么贸然行动啊！？」

    「……现在才说也太迟了喔，Y木。」

    当七尾同学如此喃喃说道时――

    「――――――」

    月子同学微微瞪大眼睛，食指捂住自己的嘴唇，像在观察情况似地，视线不断游走。

    「……啊啊，是直升机。」

    七尾同学轻轻往窗外瞥去一眼，我们一同自走廊上的窗户抬头看向天空。在视线的前方，我却只看见一个小黑点……

    「也可以听到声音吧？它是不是要来学校？」

    月子同学问道。七尾同学便缓缓偏过头。

    七尾同学虽然其中一耳有听力障碍，但视力和小爱一样比一般人要好，因此能够确定那个黑点就是直升机。

    「……姑且不论声音，但直升机确实在往这里飞来，上头还有电视台的标志。」

    「那家伙该不会是看准了这一点吧。」

    「很有可能。那孩子好像视力比愁也更好喔。」

    「……不过不能肯定直升机是来摄影的啊。」

    「可、可是……我觉得小爱是那种只要有可能性，就会去尝试的人……」

    「………………」

    这时我们一同沉默了半晌，面面相觑，再度极有默契地迈开步伐，赶往小爱身边。

    这段期间小爱的嗓音不断传来。

    「我倒是累到不行呢！想参加社团活动的话就要读书――这个道理我能明白！但是，当自己为了社团而努力升上班级时，同时也会有人因此下降了一个班级，结果不能参加社团活动啊！这是现在的制度吧？可是大家不觉得这样很奇怪吗？

    大家为什么会来读这所学校呢？是因为制服很可爱？因为离家很近？不管是基于何种理由，我希望大家现在能在此好好思考……不，是回想起来吧！」

    我们终于赶到小爱的身边后，可以看见所有班级都在往校园的方向观望。几乎大半班级的窗边都挤满了成排的学生，到处可见黑压压的人群。「快回到位置上！」偶尔老师的叫喊声也会隐隐约约传来。

    「爱智琉是因为受到这所学校的自由校风所吸引才会来这里的！我想加入憧憬已久的广播社，也想和好朋友快快乐乐渡过每一天，当然也是因为制服很可爱！

    等到真的进来就读之后，我每天每天都过得很开心。既顺利进了社团，也交到了新的朋友，还有重要的伙伴们！虽然成绩不太好老是被父母骂，偶尔老师们也会拿成绩来开我玩笑或以此想同学告诫，但是我在考试前也都有熬夜念书啊，那些日子也让我觉得十分充实！每天都活得非常自我！那么大家又是如何呢……现在的生活有比以前充实吗？

    直到如今，我才开始仔细思考自由的含义。是毫无责任地为所欲为？还是不听任何劝告及忠告随心所欲？都不是！我不知道在其他学校里的自由是什么模样，但是在卡莲坡，我认为我们的自由是一种自主性，在老师们满怀信赖的守护之下，我们才能尽管去做自己想做的事！

    但是现在的我们拥有那种自主性吗？受到考试的束缚，也没有得到老师们的信赖吧？而同样地，我们能够信任那些老师吗？你能抬头挺胸地说，自己过的每一天都充满了自我吗？」

    这时，小爱作了个深呼吸后，凛然地竖起眉朗声高喊：

    「我！就某种意义上，觉得现在的我才是真实的我。但是，我期望中的校园生活不是这个样子！

    我想恢复成学校以前的模样！恢复成原来的卡莲坡高中……不是像现在这种为了自己就得牺牲某人的制度，而是让所有人都能平等地去做自己想做的事！的确，我已经确定被退学了，但是看到喜欢的学校变成现在这样，我可是会死不瞑目的！

    所以我拜托你们，如果有人愿意赞成我的想法，现在就立刻到校园里来吧！我不要求你们做其他事！只要能下来站在我身边就好！我想让校长和老师们知道，有多少名学生希望卡莲坂能够寻回以往自由与信赖的传统！！」

    全校一片鸦雀无声，只有哒哒哒……不断往这里飞来的直升机声响在校园里回荡，小爱站在校园之中，缓缓将扩音器放在脚边，双手在胸前交叉，闭上眼睛。

    我们安静地走到她的身后，注视着小爱毅然决然的背影。

    就算这么做……即使有些学生的确在鞋子上作了粉红色记号，但搞不好也不会有半个人下来，可能马上会有某个老师跑过来，强行把小爱拉走也说不定。一个不小心，小爱也有可能会失去理智横冲直撞，最后变成众人的笑柄。但是，小爱一点也不害怕吗？那副纤细瘦弱的身影，竟然能够毫不退缩地挺直背脊，等待其他学生们做出反应。

    啊啊――小爱真是坚强。

    「……会有人来吗。」

    七尾同学呢喃低道。听见这句话后，后方的我们互相对望。

    就算有人愿意下来，但若是耗上太久时间的话也会来不及。因为现在老师们已经开始展开行动打算阻止我们，如此一来，我们也很难继续站在这里等学生下来。

    「我也很想相信有人会下来……可是……」

    月子同学一脸凝重地应道。

    从气氛就能感觉到，所有教室窗边的学生们都在互相观察对方的举动，啊啊，不管是谁都好……至少有一个我们之外的人下来吧！

    ――就在这时。

    「学姐！」

    Y木同学发出了轻微又尖锐的叫声后，校园内顿时一阵喧哗，扭头望去，只见三年级教室的楼梯处，以南学姐为首，前广播社的学长姐们都朝我们走来。

    南学姐们和小爱一样，挺直着脊杆，静静地面向前方，踩着优雅的步伐朝我们靠近。看着她们的身影，就不由得让人想发出赞叹。

    虽说已经引退，但那些学长姐们也曾一手培育出现在的广播社，现在会出现在这里也是当然的……也说不定。

    「……真的好吗？」

    待学长姐来到我们身边后，七尾同学率先开口询问，面对重要的联考时期，如此大肆张扬的话……或许会对在校行为与成绩有不好的影响。

    但是听见这句问话后，三年级的学长姐们相视而笑。

    「愁也，你这个问题真是奇怪呢。之前我们也说过了，能够帮上忙的时候，我们一定鼎力相助啊。我们一直希望……能提供一点援助给你们这群可爱的学弟妹喔。」

    南学姐盈盈一笑。

    「学姐……」

    Y木同学深受感动似地虚声轻唤。见状，一名担任上一届器材长的学姐，笑着往他宽广的背部上拍了一下。

    同时――

    「大家快看！」

    月子同学忽然大喊。随着她的声音，大家再度转头望去。只见一个我没见过的男学生正从一年级的楼梯口走出……那个同学给人一种身高偏矮的印象，独自一人挺直胸膛朝这里走来。

    「那家伙是谁啊？」

    Y木同学发出这个疑问，恐怕是在场所有人包括教室里的学生们在内，心中一致的感想。证据就是，许多学生们在探出窗外察看情形时，个个面面相觑，口中纷纷嚷着「那是谁啊？」

    只有月子同学难得以开心兴奋的语气说道：

    「他是那个篮球社的一年级学生，之前还说过爱智琉的现场广播像在选举一样……」

    「那为什么那个一年级的会……」

    「这个嘛，我也不知道。不过，既然他会说很无聊，就表示他至今一直很专心在听我们的广播吧？不管怎么说，没想到一年级当中会有一个人出来。他还真是够胆量呢。」

    月子同学兴高采烈地回答Y木同学的问题，看来真的很高兴。我们也是在看见第一次有广播社以外的同学走出来后，仿佛看见了希望，不禁一一露出笑容。

    ――另一方面，小爱至今都没有加入我们的对话当中，一直安静地伫立在原地，这时终于缓缓松开交叉的双手，看向学姐和那个一年级的同学后，拿起先前放在脚边的扩音器。

    「事到如今――」

    用一种只有我们听得见的声音说道：

    「事到如今才这么说有点太晚，但是我开始紧张起来了呢。」

    「……还真的是事到如今啊。」

    七尾同学喃喃回道，月子同学就毫不给面子地笑了起来，Y木同学则是错愕地轻叹了口气。小爱回过头来查看我们的反应，脸上却是挂着跟前面那句话截然相反的无畏笑容，咧嘴一笑――

    「别哩叭嗦的，跟着我来就对了！！」

    带着无畏的笑脸，她扯开嗓子朝着校舍放声大吼。

    「………………」

    瞬间，全校陷入静默。

    不过下一秒，沉默却变成了一阵大爆笑和欢呼声，不知从何处还传来了「你是白痴吗」或「太夸张了吧」等略带抱怨的语句，但同时也听见了许多「真是拿你没办法」等声浪。

    「爱智琉，你这人真是……」

    南学姐看来惊愕又开心，神情十分复杂。

    仿佛是个信号般，众多学生们开始一个个自教师中飞奔而出，老是们一脸苦恼地望着学生，呆在原地束手无策，围绕在小爱身边的圆圈也愈来愈浩大。

    至今的紧张气氛如同幻觉般消失无踪，大家带着笑脸不断吵闹喧哗，好像在参加一场祭典。转眼之间，校园已经被大半学生所淹没，让人不禁心想教室内可能没有半个学生在了。

    这时直升飞机的螺旋桨声益加响亮，想在为这场祭典助兴。一抬起头，可以看见飞机体在学校上方盘旋。

    「搞不好他们真的会拍下这幅画面呢。」

    我身旁的月子同学兴致盎然地说道。真的吗……我也不晓得，但更让我在意的是……

    我在其他学生的激励之下，走近不断向人群绽放笑容的小爱，刚才那么紧张，现在却能看到这么多的学生，她一定很高兴吧。而且我也……

    小爱，太好了呢。正当我抓住小爱的衣袖，想这么对她说时……

    「全体学生迅速回到教室去！」

    一个包含怒气的咆哮声音想起，霎时校园内一片鸦雀无声。那道咆哮声既未使用麦克风也未用扩音器，却仍低沉地回荡在校园之间，具有一种让所有人安静下来的魄力。

    「这阵骚动到底是怎么回事，真是让人太失望了。媒体记者们现在都还在不远处啊……潮崎同学……！」

    校长的声音因愤怒而颤抖，点出小爱的名字。位于两人之间的学生们像道浪潮般迅速往两旁退开，为两人让出一条通道。原本抓着小爱衣袖的我，也不由自主地轻轻松开手。

    直到两人的距离仅剩数步之遥后，小爱于校长笔直相互对视。嗒嗒嗒……直升机的声音似乎又变得更加大声。

    「快回教室去，潮崎同学。」

    「我不回去。」

    小爱秉着毅然的态度回答，校长于是露出不悦的神情，但仍是连珠炮似地继续说道：

    「快回教室去，学生的本分就是读书。为了这点琐碎小事就浪费时间，还牵扯其他的学生们进来，可说是愚人的行为。」

    「愚人也没关系。而且这件事对我们来说才不琐碎。直到校长确认明白我们的意志之前，我不回去。」

    「意志？小孩子说什么意志啊，无聊透顶。」

    「………………」

    校长不屑地道。小爱微微蹙起眉头。

    现在所有人全部都唁着口水，注视两人的一举一动。我也不禁双手交握，像在祈祷一样，不知所措地看着事情进展。

    「反校长活动？在考试中缴白卷后遭到退学，本来就是你们自作自受吧？不仅如此，还在媒体面前大肆声张，召集同伴妨碍考试的进行……你不过是因为大难临头了，才一个人在这里吵吵闹闹。」

    「………………」

    「可以在电视上露脸让你很开心吗？这种快感对于高中生来说还太早了吧，为了大出风头做出这等愚行，真是让人难以苟同。」

    「……大出风头？才不是，我们只是像之前一样――」

    「之前是之前，现在是现在！」

    校长的私吼既尖锐又严厉。所有人不由得屏住气息……只有小爱因此而顿时怒上心头。

    只见她用一种更加凌厉的目光紧瞪着校长，以广播社主持人应有的音量喊道：

    「请您不要再说什么大出风头或快感那种莫名其妙的话！我说过好几遍了吧，我们只是希望在读书以外，也能让我们去做想做的事而已，为什么要曲解成那种意思！？校长您听不懂人的话吗！？还是您其实理解能力很差啊！？」

    「等一…爱，爱智琉，说得太过分了……」

    「月子同学你别说话！

    像校长这样用力量不分青红皂白地压制学生，这样还叫做肯倾听学生的话语吗！？无论任何事都只想按照自己所想的去进行，校长这样做法才是最奇怪的吧！？不管是不是小孩子，我们都拥有自己的意志，也拥有自己的想法！竟然说什么无聊透顶，校长您这样还算是一个教育者吗！――请您好好看看！」

    小爱用力摊开双臂指向周围。

    「有这么多的学生对校长您的作法感到不满！您竟然连这种事情都无法理解吗！？还是说，你又想把在场的所有学生退学，好结束这种局面吗！？您究竟想怎么做，校长！！」

    「………………」

    几乎令人窒息的沉默充斥在校园之间。只有直升机的声音规律传来，谁也无法动弹。

    校长一脸阴沉地瞪着小爱，然后――笑了。

    「……好吧。看来又不要和你彻底商讨一番啊，潮崎同学。」

    校长变得于数十秒之前截然不同，用一种唱歌般的愉悦语调说道，嘴角还噙着一抹浅笑。那种眼睛没有笑意的笑容，顿时让我的背脊不禁一阵发毛。我想出声唤住小爱，却发不出声音。

    「来吧，如你所愿……做个了解吧。」

    「……我明白了。」

    小爱语气坚定地颔首，跟在迈步走在前头的校长身后。不知为何在场所有人都无法动弹，大概是看着眼前这种超乎日常的情况，脑袋于身体都难以运转吧。

    前方；两人的身影消失在共同的校舍时……Y木同学第一个回过神来。

    「……小七……咦？」

    「那样不太妙吧……让爱智琉一个人去，不太好吧……」

    「撤？」

    月子同学轻唤，Y木同学环视我们一圈说道

    「我……之前有说过吧？那个校长好像怪怪的。虽然无凭无据……但是我有种不好的预感。小七，之前志木先生告诉过你的那个近在身旁的嫌疑犯，该不会是……」

    「怎么会。」

    「七尾同学难得地脸色丕变」

    「等、等一下啦！你们在说什么啊？什么嫌疑犯？」

    七尾同学来回看着逼近自己的月子同学和脸色铁青的Y木同学，迅速从口袋中拿出手机放在右耳边。

    「我确认一下，不知道会不会有人接……」

    只丢下这一句后，就集中精神在电话的另一头上。

    「兀∏肽闼得饕幌率窃趺椿厥拢。俊

    Y木同学带着不知如何是好的表情，低头望着愈焦躁的月子同学，而后不知为何看向我。

    「有一次……志木先生警告小七，说破坏了广播室的嫌疑犯恐怕就在我们身边……」

    「还说，搞不好对方是提议针对广播社虽然我没有证据，但如果那个嫌疑犯是校长的话……」

    「怎么可能！破坏广播室的人是之前被逮捕的犯人的同伴吧！？」

    「……是没错啦……」

    「那如果校长室嫌疑犯的也太奇怪了吧！那些犯人明明对校长怀恨在心啊！」

    「……先别管我是不是弄错了了，总之那个男人真的很奇怪啊！爱智琉身处险境这一点还是没变啊！」

    ――嫌疑犯？

    特意针对的目标？

    警告过小七？

    校长这个人很奇怪？

    一个个问题不断跃入脑中，致使我的脑袋瞬间短路形成一片空白，什么也无法思考。但只有一件事我很确定。

    就是小爱现在可能身陷于危险之中……！

    「不要啊！小爱！！」

    「美寻！？」

    在察觉到这声尖叫是由我发出的之前，我已经不顾一切地往前冲出，甚至也玩了几秒后才意识到叫住我的人是月子同学。

    好可怕，好可怕，好可怕，好可怕！小爱要是真的发生了什么事，一定很危险……！周末时昂也曾说过吧？要是明天发生了大地震该怎么办……啊啊，小爱！应该要说的话，想对你说的话，我都还没对你说啊！！

    「小爱！」

    我一边跑一边大喊。明知她不可能听得见，却不由自主呼唤她的名字。眼泪让我的事业变得模糊，无法看清事物，却还是不停往下掉。

    「小――」

    「――喂，很危险耶！别在走廊上跑……」

    忽然和某人撞上后，我失神忘我地攀住那个扶住我的手臂，我只是一心希望有人能来帮帮忙，不管实惠也好。可是……

    「优月，你怎么了？」

    认出眼前的人是炳吾先生后，我的双脚顿时没有地虚软无力，只能拼命向他求救，其他什么也办不到――

第四卷 反校长宣言 V 爱智琉

    叽―学生咨询室房间关上了声音，显得格外刺耳响亮，不是到校长室让我有些意外，但一想到这里不是校长的势力范围，确实让我的心情放松不少。

    「请坐。」

    听见对方的催促，我默默摇了摇头。

    我一点也不想坐下，会跟到这里来是出于情非得已的事态，但除此之外，我不想听从校长的任何指令。

    对此，片平校长难掩错愕地像个外国人一样，夸张地摊开双手。

    「你还真是固执啊。」

    「……我倒觉得这样算普通。」

    「普通的学生不会对我揭竿起义吧，潮崎同学。」

    「………………」

    什么啊！倒是你应该要察觉到，自己一直在煽动普通的学生吧！不过我当然不能这么说，于是沉默地略过这个话题。

    毕竟我还有很多其他想说的话，要是针对每个小细节一一提出反驳，一定没完没了的吧……大概。

    「真是的……你这么顽固又鲁莽冒失，真让人头疼。直到中途时你的行动都还在我的预料范围之内，帮了我不少忙，这次欲在我的预想之外。」

    「咦？」

    校长自顾自地迅速就坐，双肘支在会议用的长桌上，交叉著双手指尖，看来像个外国的侦探。

    不过我不太懂他在说什么……预料范围之内，预想之外这些字我还能明白，但是帮了他不少忙？什么忙？

    「今天这件事若是被媒体报道出来，社会大众的矛头将会全部指向我，我可就成了坏人及输家。那绝对不行。」

    「喔……」

    「在我的计划当中，接着本该是我开始展开谅解你们的一面，促使双方和解，充分显现出我身为优秀倾听者的宽大心胸，再度成为社会大众的话题……如今欲都成了泡影，你能了解我的心情吗？」

    「咦咦？」

    这个人到底在说什么啊？直到现在我才明白阿氐笔彼档哪名奇妙的感觉。真的是很莫名奇妙。

    而且他的态度―刚才明明还非常生气，欲又突然变成了笑脸，真是奇怪。甚至来到这里后还是面带微笑，到底有什么含意啊？

    就如同阿厮说的，我和这个人明明是敌对关系啊。

    「我完全听不懂您在说什么，能请您说明得浅而易懂一点吗？」

    「喔？看来你的理解能力也不是很好呢。还是说有问题是耳朵吗？」

    校长仿效我刚才的说词，一听就知道他绝对是在记恨，接着发出听哑的笑声。

    对一个比我年长的人说他理解能力不好的我确实有不对之处啦！但是一个会回骂学生的教育者也不太对吧！

    「……我想是理解能力吧，所以就算读书再认真也是在E班。」

    「原来如此。」

    校长又咯咯笑了一声。

    我又不是为了讲这件事才来这里……在心里咕噜的同时，我还是规规矩矩地等对方笑完。不过也是因为我不知道对方在干嘛，所以也无法回应啦。

    滴答、滴答、滴答……时间一分一秒逝去，真不知是哪里好笑了，校长还在笑。

    对了……我好像把小寻留在校园里了。她现在该不会吓得惊慌失措，非常担心我吧？希望是没有。毕竟我老是让小寻替我操心，所以我想尽可能别做一些会让她担心的事……但常常事与愿违。

    由于校长迟迟不止笑意，我便开始偷偷在脑海中思考这些事。忽然，笑声停了下来。

    我再次看向眼前那双充满霸气的眼眸。片平校长也一样回望我的双眼。

    之前……我还满喜欢这双眼睛的。虽然小寻觉得看来很冷淡，所以有些害怕，但我就是欣赏那份让人感到可怕的魄力。然而我现在欲没有任何感想，不喜欢，也不害怕。只是像小寻说过的……觉得看来有些冰冷。

    「潮崎同学，你刚才说过……这一切并不是为了大出风头，是真的吗？」

    「当然是真的。因为这种事而变得声名大噪，我才不觉得高兴。」

    如果是可爱广播社的广播内容受到热烈回响而变得声名远播，我就会很开心。但若是基于「挺身反抗人称非凡领袖校长」这种原因而出名，我一点也开心不起来。因为那和我身上主持人的实力毫无关系嘛。

    这时片平校长露出了些古怪的表情。唔嗯，也不是古怪，应该是一脸不可思议，彷佛他遇到了一个语言不通的外国人。

    「也就是说，你们只是单纯为了回恢以往的校园生活？」

    「没错。」

    「但是你们不久后都将被退学吧。换言之，就算你们再怎么竭尽全力，也几乎得不到任何好处。但你们欲还是像群拼命三O一样往前猛冲……我只能说这真是毫无意义。」

    「………………」

    我的心头不禁冷了下来，用一种非常可疑的眼神盯着他。

    因为我完全不明白他为什么那么说啊。

    好处是指什么啊？在我看来，他那种想法本身才是最莫名奇妙的吧？而且没有好处就等于没有意义？他的意思是指一切事物都要以得失来衡量吗？他才是最奇怪的人吧！

    「……说实在的，我不太能明白校长在说什么……我想不是理解能力不好的问题，可能是我们的价值观差太多了。」

    「喔？」

    「就算不能获得利益，人还是会竭尽所能去做许多事。看到将被退学的我们还这么努力的模样，让你觉得很奇怪吗？但是，我们是为了保住自己的社团活动，也为了自己喜欢的学校，想努力守住传统，这些事应该很稀松平常吧。」

    「我很难理解你是根据哪一点断言那很稀松平常，但至少在我的判断基准中，你们的所作所为可谓极端反常。」

    「……喔。」

    「潮崎同学，这个世上的人啊，只区分成两大类。」

    「两大类……？」

    片平校长缓缓站起身，绕过巨大的会议用长桌朝我走近。

    「没错。其中一类，就是具有利用价值的人。」

    「――啊？」

    「而另一类……」

    校长就站在我触手可及的位置上，与我对峙。只见他脸上的笑意愈来愈深沉。

    「就是没有利用价值的人――」

    「………………」

    「……你能明白的吧？」

    「………………」

    谁啊――！帮我带个可以翻译片平式语言的人过来――！

    这个念头非常突兀地迅速掠过我的脑海。但这并不是表示我还有多余心思想其他事，而是我的脑袋在听见对方过于怪异的想法之后，开始逃避现实。

    我不想让对方以为我在胆怯害怕，所以狠狠瞪向身高远比我高出许多的片平校长，用力说道：

    「完全不明白。」

    我决定先否定校长的话。校长脸上依然挂着一种古怪的笑容，眼神欲一如往常冰冷，阿撤先前会说他很奇怪，诡异或不对劲，也不是没有道理。

    不过若是在这个时候认输，将有辱我潮崎爱智琉的名声。有时候女孩子也得拿出胆量来吧？

    「什么有利用价值还是没有利用价值，人不只有这两种吧？你只用这一点区分全部的人吗？这个世上所有的人？那样是不对的吧！以一般观点来看的话，你那样才不正常吧！」

    「……你在说什么啊，以一般观点来看我话我才不正常？觉得我不正常的这件事本身才是不正常的吧。

    什么想恢复以往自由与信赖的传统，这么做真的有意义吗？难道你想说那种东西才是这所学校的价值所在？太愚昧耍　

    校长极为不屑地说道。我不满地鼓起双颊后，片平校长面露同情地看着我又说：

    「你想想看吧。要是先前卡莲坂高中没有发生那起重大意外的话，也不值得我来这里就任啊！」

    「――啊？」

    什么？他说了啥？刚才这个人说了什么？就任的价值？

    「我不太懂……您的意思。什么叫没有发生那起意外的话？不对，校长你说的那个价值，到底又是指什么！？」

    这一切也太奇怪了吧！？他的思考方式太奇怪了！简直是莫名奇妙！

    听见他那种令人难以接受的说法，我咬紧下唇。片平校长欲是发出了低哑的笑声，俯视着我断然说道：

    「都说这么白了你还不明白……果然，真的不是理解能力的问题，是我们本来就是不同种类的人了。

    好吧，你听好了！一切都是为了我啊！所有的利用价值都是为了让我这个世界的焦点集中在我身上啊！！」

    「……什……！」

    等等，什么，拜托，谁啊！谁来帮我翻译他说的话！这个人的脑筋绝对有问题！什么为了集中别人的焦点，简直让人无言以及！？

    「除此之外的价值都毫无意义！

    发生了那声空前绝后的大事故后，这所学校才有了利用价值，我才会来到这里啊！适合站在这个最佳完美舞台上的教育者，全国里除了我还有谁呢？然后我将再次让这所学校摇身一变成为升学高中！怎么样，很美妙吧！媒体与社会大众的目光全都一直集中在我身上啊！」

    「……呃，那个……」

    「这真是极致的快感！极致的幸福啊！我告诉你，这才是活在人世间的最大快乐泉源。但是让人哀伤的是，这个社会欲是如此地容易厌倦、容易热情冷却，又多么容易变心呀。若是不常常提供话题，一旦社会上发生其他事件时，人们便会轻而易举地忘却……我的存在啊！！」

    「………………」

    眼前的校长十分诡异，不仅夸张地摆着姿势，又激动地说个不停，我只能在一旁哑口无言。总觉得我在看一具既华丽又超乎现实的独角戏………一种微冷寒意不断窜上心头，我的掌心中不知不觉间冒出冷汗。

    「然而上天并没有遗弃我！悲剧般的学校……欲早已食古不化的这个舞台，上天仍赐给了我足以颠覆传统的棋子！一切都如我所愿地进行……随着棋子的每一步移动，这个社会就会更加同情我，站在我这一边，然后在我的鼓舞之下，学生都会紧紧跟随着我！只要接二连三地引起事件，媒体与社会大众就会一直注视着我，不过只是一味引发类似事件的话，果然会让人感到厌倦吧――这个时候，就是你们啊。」

    「……咦……」

    「可爱广播社！不正好又是一个具有利用价值的棋子嘛吗！简直就是为了我而存在的啊！」

    「…………」

    一滴冷汗躺下了我的背脊。

    这个人是怎么一回事啊。动作越来越激动。而且……那双即使在笑的时候也绝对不会流露出感情的冰冷眼眸，现在却带着热情闪闪发光。说话的音量也不断拉高，这个人真的和那个人称非凡领袖的冷静校长是同一个人吗？真的吗？

    其实当然仍是同一个人，但校长的转变实在太过巨大而又异常，甚至让我产生这种想法。来到这里之后，知道现在我在注意到我面对的对手有多么不正常。我不由得屏住气息，嘴巴也在不知不觉间变得十分干渴。

    「实力、影响力、执行力，不管哪一点都堪称无懈可击，而且天真坦率容易驾驭。当我亲切以对待时就会乖巧柔顺地接近我，当被我一把推开时又会马上反目成仇！说句实在话，我先前还在烦恼该怎么让你们恨我呢……想不到在没过多久，你们就主动交了白卷！多亏如此，我毫不费力地就能对你们处以退学。啊啊，现在得跟你们道声谢才行呀。潮崎同学，我要谢谢你们。」

    「……啊？」

    「接下来是反校长活动啊！反校长！看到你们开始在媒体记者面前大肆表演时，我不禁在内心为你们大声喝彩，实在是前所未见的优秀棋子啊！多亏如此，连日来媒体都一直在报道我的事情。最后我打算在你们苟延残喘力气用尽时……戏剧性地华丽登场，提出来和解来拯救你们啊！」

    这时候校长赫然定住，仿佛电池的电力耗尽，像个即将毁坏的人偶般缓缓的转过头来，我甚至有种听到唧唧――转动声的错觉。

    「――说到你啊，真是让我伤透脑筋呢。」

    原本熠熠生辉的热切双眼，忽然结冰似的冷冷瞪着我，紧接着是一阵低沉暗哑的亲柔嗓音。听见那句话时，我得背脊窜起一股寒意。

    「竟然在最后的最后背叛我……我不可能原谅你的喔，潮崎同学。」

    事到如今，我才在心中咒骂独自一人来到这里的自己――

    滴答，滴答，滴答――只有秒针的规律声响在室内回荡。

    片平校长轻轻朝我抬起右手，但并没有触碰到我的身躯，距离却是近到可以感受到对方的体温和气息。他的右手一路沿着我的左掌、手臂，再到肩膀，往脖子探来。

    「噫！！」

    得想点办法才行――于是我突然出声说话。虽然不明白对方是出于什么目的做出这种举动，但如果乖乖站在原地，就只能任人宰割而已。

    「您刚才说的接二连三地引起事件是怎么一回事！那是什么意思……！」

    「………………」

    校长用力眨了眨眼，放下探向我头顶的右手，露出了莫名陶醉的眼神微笑说道：

    「哎呀，你还不明白吗？这所学校里实在是发生太多事了吧？」

    「……咦……」

    「啊啊，只不过巴士事故确实是个意外，袭击七尾同学的那个时间……犯人也不是我。」

    「您的意思是……」

    他的意思是，其他事件全是校长自己引起的吗？怎么可能……可是……

    「那，旧校舍的玻璃也是……」

    「是啊。要独自一个人打破那些玻璃真是相当累人呢，不过很值得喔。」

    「破坏广播室的人也是……」

    「那时候我正好在想，差不多噶制造一个更大的话题出来才行吧。啊啊，最然对你们很不好意思，但你们后来也拿出了扩音器在进行广播嘛，应该不成问题吧。」

    「很、很多的恐吓信又是……」

    「我真的有收到啊。不过当中也有伪造的。」

    「校长不是还受了伤，变得消瘦憔悴……」

    「我演的非常逼真吧？多亏了那时候那种程度的话题，媒体群又对我起了兴趣啊。」

    下意识握紧的两个拳头开始剧烈颤抖。

    因为、因为、因为！只是在搞什么啊！？怎么可能会有这种事情！？怎么会有这么愚蠢的事，这么愚蠢的老师。这么愚蠢的自私行为啊！！

    「……你这个人！」

    「怎么啦？」

    「你到底是怎么一回事啊！为什么要做出那种扰乱他人生活的行为……！！还破坏了广播室！不仅是我们，又把小寻退学！为什么！？」

    「……为什么？」

    对方摆出一副打从心底感到讶异的神情看着我，若无其事的果断宣告：

    「我从刚刚开始就已经跟你说明过理由了吧？一切都是为了我啊。」

    「――――――」

    我因错愕而张开的嘴巴完全合不起来，但现在也没心思去管这件事。因为片平校长正一脸趣味盎然的望着呆站在原地的我，呢喃说道：

    「那么……既然我已经回答了你的问题，你也该再一次的发挥你的利用价值了吧，潮崎同学。」

    校长的语调仿佛在唱歌，右手有何刚才一样循着我的左臂往上移动，等到来到脖子前方后，便用大拇指指尖莫名温柔的摩挲了数次若是男生该称为喉结的部位。

    「好细的脖子。」

    那道嗓音再次让我的全身打了个哆嗦。我想逃跑，双脚却僵在原地动弹不得。那么，至少要、要说点什么才行。像刚才一样用说话来拖延时间。

    「你……你要做什么……」

    勉强挤出喉咙的话声显得非常尖锐，但还是成功地吸引住了对方的注意力。片平校长微微眯起单眼笑着。

    「是啊……你不觉得杀人犯这个名讳，更能流传千古吗？」

    「……啊、啊……」

    什么杀了我千古流传这种话请你别看玩笑了话说回来为什么为什么为什么为什么是我啊我还有很多想做的事对小寻也是还有很多很多话想说啊而且我的蒙布朗也还放在冰箱里面没有吃掉其他也有很多问题想逼问阿匕“““““““““〔灰我不想死救命啊住手救命啊住手住手救命啊妈妈！！

    ――瞬间，所有思绪一股脑地涌进脑袋里打转。这时候对方的手已经贴在我的颈项上，我得膝盖开始擅自剧烈地发起抖来，眼眶也溢出泪水。

    「非凡领袖教育者杀害了学生！啊啊……光是想象就让人兴奋不已，社会大众将会有多么震惊啊……真叫人陶醉。」

    「……唔！」

    为什么！为什么！为什么！不要啊！我不想就这样死掉！我根本没做什么坏事啊――

    「不好意思啊，潮崎同学。」

    冷淡无情的话语一出，下一秒……

    「――！！」

    我可以感觉到对方放在脖子上的手开始施力，一股不成声的悲鸣溢至喉间，眼前不断冒出金星。

    不行了。正当视野逐渐变暗，即将跌入绝望深渊时――

    「片平总一郎！以杀人未遂的现行犯罪名逮捕你！！」

    磅！房门被粗鲁撞开的声音，以及一道充满魄力的年轻男人话声同时响起，借着我的意识坠入黑暗之中。

    原本以非凡领袖校长之名而声名大噪的片平总一郎遭到警方逮捕――自那之后已经过了数日，但这则消息任然是大家茶余饭后的热门话题。

    我想也是当然的吧……毕竟他还是众人心目中的理想老师，之前有又掀起不少话题，大家一定都很震惊啊。而且不仅仅是对于一名学生杀害未遂而受到逮捕一事，先前的事件也几乎都是他在自导自演，对于媒体而言是个相当耸动的好题材吧。

    算了，毕竟他是一个那么喜欢别人的视线集中在自己身上的人……搞不好本人还因此相当满足哩。啊啊，真讨厌。

    至于我呢，虽然惨遭他的狼爪袭击，不过他并没有使出全力勒住我的脖子，所以住院检查一天之后就能出院了。当然，电视上完全隐瞒了校长意图杀害的对象是与他对立的我一事……不过其实其他学生们不管怎么想，也只想得到我而已。

    拜托，大家千万别对校外的人说喔……这是我最近的衷心愿望。因为我不想再让更多的人操心，也不想招惹别人奇怪的目光嘛。况且现在一想到那件事，我就觉得浑身不舒服。自己也尽可能地不去回想，也不希望别人一直跑来问我。

    结果那时候――我被校长带到学生资讯室后，其他人似乎相当惊慌失措。因为所有人都认为和校长在一起的我当然会去校长室，谁知到校长室里空无一人……于是非常焦急地寻找我们的踪影。

    当我在医院里醒来时，第一眼看到的就是长着一双红不隆咚的大眼睛，不断啜泣的小寻特写。

    「小、小爱，要是、真的、发生了什么事，我该、怎么办……」

    竭尽全力说出这句话后，小寻就呜哇――地放声大哭，扑向躺在床上的我。看来她真的很担心我呢……一想到这件事，就连我也不禁跟着流下泪来，与她一起哭了好一会。

    按照娃娃脸刑警的说法，警方早就将校长列为破坏广播室的嫌疑犯之一，但是先前那个袭击了小七后已经被逮捕的犯人，却坚决称破坏广播室的人是自己的同伴……所以调查情况变得十分混乱。

    要是一个不小心，很有可能会让校长逃掉，无法一把惩处他，最糟糕的情况，就是他有可能又会引发更加可怕的事件。以你警方辛苦地四处奔波想抓住决定性的证据时――刚好发生了这次的事件。

    尽管在最后一刻赶上了，却因为无法尽速查出证据，找人时又花了不少时间，才会还是让我遇到了危险……所以娃娃脸刑警和一个年纪较大、长相严肃的刑警特意一同向我道歉。

    嗯，不过总之这么一来，一只延续至今的事件终于能够正式落幕了――

    但还是有几件事让我觉得不可思议。

    「可是，就算再怎么想留名千古，一般会想到杀人这种方法吗？即使历史上记下了他的名字，一旦被不也就什么都办不到了吧。」

    放学后，一如往常的保健室，我提出其中一个疑问后，小七率先悠哉地回答：

    「……听说……就算是那样，只要能够收到众人万般的瞩目，他都会不择手段……」

    「真希望他能好好慎选一下方法，那个人到底是怎么回事啊……」

    月子同学极为愤慨的接着说道，炳吾则是若有所思地呢喃：

    「非凡领袖校长啊……」

    「嗯？怎么啦，炳吾。」

    「呃……像他那样，为了引人注目不择手段，几乎到了病态的地步，有时候算是自残，甚至是杀人都无所谓――真是个极为特殊的人，不过其实也不算非常少见啦？唔，不过程度上有所差别就是了。」

    听见炳吾的回答后，我们各自交换了几个复杂的眼神。

    因为……连杀人都无所谓的话，也太过残忍了吧。

    「况且一旦被人杀了，生命就宣告终结了耶！真希望他别把他人的一生当作是个为了自己而存在的过客！」

    我没好气的愤愤说道，炳吾像是想起了什么又说：

    「也就是说……那是一种欠缺了某方面情感的人格缺陷吧。不只是冷酷、没有同情心，对于他人的情感和权力更是视为无物。」

    「所以校长就是那种人？」

    「咦咦……一般来说那很危险吧？该不会之后得接受什么精神检查吧……？」

    月子同学和阿匾煌扭过头，接连提出疑问。另一方面，炳吾则是轻轻耸了耸肩。

    「我也不知道。毕竟我不是专家，也没有诊断过那种病人啊，所以无法肯定。不过就我个人看来，他好像具有那种病症的特征……

    一般而言，谁也不想接近那种自私自利又冷酷无情的人吧。不过，据说那种将自身以外的存在单纯看作一种道具的人，在利用他人帮助自己的能力上也会异常优异。在他人的眼中看来，就像是拥有一种奇特的魅力，让人很快就能接受他的领导……」

    「原来是这样啊。」

    我应了这么一句，其他人并没有回话，只是一脸赞同的神色。

    毕竟――实际上，我和阿匾豢始都很崇拜校长啊……还觉得他很帅哩。心中也产生过「跟着这个人走的话一定没问题！」的念头，所以炳吾这番话我能明白。

    炳吾的话声任然持续着：

    「所以啊―关于这次的事件，我愈想就愈觉得……啊……呃，这种事用感觉来解释果然不太好。

    要是真的想知道的话，我之后再借书给你们看吧。与其在这里听半吊子的说明，不如自己去查，也对你们比较有帮助吧。」

    于是擅自终止了话题。

    我又接着丢出第二个疑问。

    「那――结果袭击了小七的犯人，跟校长到底是什么关系啊？真的是共犯吗？不可能……明知对方是自导自演，还出手协助吧？」

    「……根据警方的说法……实际上应该是毫无关系，校长只是在电视上看到除了自己以外，也有其他人在引发事件，才会单方面的认定对方是自己的同伴吧……」

    小七似乎跟那个叫作志木先生的娃娃脸刑警交情不错，所以大致知道警方那边的情报。

    不过，若是再仔细回想那些事件的话，真的很奇怪耶。既莫名其妙，又自以为是。既然那么想受人瞩目，凭校长那张脸蛋，用不着当教育家，去当演员或是搞笑艺人（既然无法想象）就好了吧。

    算了，别提了。

    「那么――最后一个问题……」

    这时我眼珠转了一圈环顾众人，最后看向当中唯一一位教职员炳吾，问道：

    「……结果我们的退学怎么样啦？」

    「啊。」

    「啊。」

    「……啊。」

    「呃，唔……」

    月子同学、阿亍⑿∑摺⑿⊙耙灰淮舸舻挠α松后……

    「对啊……到底怎么样了呢？」

    悠悠哉哉的讲出这句话的人正是炳吾。

    「咦――大家都不知道吗？我还以为应该会有某个人知道的耶！」

    「爱智琉，我们光是担心你的事，哪还有时间顾其他的啊。」

    「那我去问一下吧。」

    月子同学疲惫的混着叹气说道，同时炳吾也轻快的丢下这句话站起身。

    什么我去问一下嘛，那不是让人很在意吗？这可是攸关我们的存活耶，可以的话当然想当面知道结果啊！于是我也起身，结果其他人都被我牵动似地集体起立。

    「……你们干嘛？」

    炳吾一脸讶异，我们则嚷着：「别问了快走吧。」一同簇拥着他走到教职员室。

    接着炳吾上前询问教务主任。看来校长先前确实有将寄给理事长的资料托付给教务主任，然后老早前就寄出去了……大概。

    「大概的意思是……？您不记得了吗……？」

    炳吾惊讶的反问，好比一个娇小阿姨的教务主任面露为难之色，手指抵在嘴边说道：

    「不，只是……那时候，鬼城老师跟我说他要去书店一趟，可以顺便帮我寄，所以……」

    「……鬼城？」

    这时心中升起了一种莫名诡异的预感，不用说，我们不禁再度面面相觑。

    一大群人于是又浩浩荡荡地前往国语科准备教室，鬼城老师看见我们后，扬起了格外饶富兴味的笑容，还特地到教室门口迎接我们。

    「呦，各位广播社的同学们，我还在想你们差不多该来了呢。」

    炳吾紧逼向前，鬼城老师则是笑嘻嘻的看着他。

    月子同学不知为何一脸不悦的望着眼前的情况，问道：

    「鬼城老师，听说教务主任把一个疑似是我们退学申请的资料交给了您，是真的吗？」

    「是真的啊，怎么了吗？」

    「还问我们怎么了吗……」

    「那、那个，您……寄出去了吧……？」

    月子同学满脸不快，接着换小寻客气有礼的提问。

    「……毕竟攸关退学，我们也很认真看待此事，请您不要挖苦嘲弄实话实说吧……啊啊，您若是不愿意说也没关系。」

    小七咕哝的说出一段话后，鬼城老师挑起单眉。

    「七尾愁也，你那是什么意思？」

    「……就是我不想一直苦苦央求老师，让老师看我们的笑话……」

    「喔―？」

    啪滋啪滋，空气中似乎激起了看不见的火花。

    咦――小七好像跟平常不一样，话中非常带刺耶？我环视了大家一圈，发现只有阿孛挥醒纫斓谋砬椤…难不成小七平常对女生说话时才会非常冷静沉稳，面对同性却是这种感觉吗？但这时难以理解的感觉多过于意外！

    「志纪你也差不多一点，别老是捉弄学生。都怪你老是这副样子，才会除了我以外交不到一个朋友。」

    「咦，老师没有朋友吗！？」

    看着面露无奈的炳吾，我不禁脱口而出。下一秒，鬼城老师更是挑高了单眉瞪向我，莫名厌恶的说道。

    「……你这一点跟你哥真像。」

    什么，我和那个游手好闲邋遢懒惰的哥哥哪里像啊！我会大受打击的，请您收回那句话！

    「呃……所以，也就是说……您寄了吧？」

    结果，把局面拉回至原话题的人是阿亍＜到阿乜嗄盏纳袂椋鬼城老师嫌麻烦似的走向自己的桌子。

    再缓缓从抽屉中拿出一个A4大小的信封袋。

    「是这个吧？」

    又挥了挥纸袋。

    炳吾立即大吃一惊地抬高音量。

    「你……没有寄吗？」

    「我寄了喔？毕竟接下它后我也有责任啊，一定会寄吧。」

    「那现在你手上的那个又是什么！」

    「寄出去后，又寄回来的东西。」

    「什么！？为什么寄给理事长的东西会在你手上？」

    「你啊……好歹也动脑筋想一下吧？想想看为什么寄给理事长的信，会出现在我这里。」

    「――啊？」

    收信人为理事长的资料，却是寄到了鬼城老师这里？那么……也就是说――

    「鬼城老师就是理事长？」

    我一说完――

    「爱智琉，你啊……再怎么说也不可能吧。又不是电视剧或漫画的剧情，更何况我才不想要一个薪水给那么少又这么惹人厌的上司。」

    炳吾就立刻断然说道，可是……

    「不还意思喔，薪水给那么少又惹人嫌。」

    「啊？」

    鬼城老师臭着张脸应道，炳吾当场呆住。

    至于我们呢，阿匾埠捅吾一样傻住，小七依然神情恍惚，小寻则是不知所措地露出苦笑，月子同学则是摆出了更加不满的神情。

    「啊……咦？怎么回事？」

    「唔，也就是说……鬼城老师就等于理事长，亦或者，是理事长代理人……」

    炳吾看来脑袋一片混乱，接着小寻开口说道，另一方面月子同学也出声逼问：

    「那么前来参加老师告别式的那个女人又是谁？」

    对此，鬼城老师真的一脸厌烦到不行的说道：

    「那是我的祖母，也就是理事长。正如优月所言，我是理事长的孙子，也是代理人。」

    「正如你想的，就是我。有什么不满吗，及川？」

    「~~~~~~！」

    月子同学浑身猛烈打颤地狠狠瞪住鬼城老师。

    啊―也是啦。的确会很生气吧，毕竟月子同学很讨厌这种事，所以我也明白她的心情，更何况对方还在这个情况下带着欠扁的笑容……

    「我至今到底是为谁辛苦为谁忙啊！！」

    「难怪鬼城老师你会协助我们！还说什么想做就去做吧，对你另眼相看的我根本是个笨蛋！！」

    炳吾与月子同学的怒吼声几乎同时响起，鬼城老师心烦地蹙起眉头。看着那副景象，我与小寻互相对看之后，笑了起来――

    接下来是而后发生的一些小插曲。

    幸好我们没有被退学。依照鬼城老师的说法，那时候挥给我们看的信封袋中，里头只放了全然没有关系的资料，所以申请书本身也从未寄出去过。

    校长室里也没有找到申请书……虽然片平校长口口声声宣称要寄出申请书，但其实根本没有寄，我们也终于放下了心中的一块大石。这么说来，从一开始就不可能会被退学嘛……

    之前还因为退学的事被人臭骂了一顿，不就变成白白挨骂了吗！心中多多少少抱怨了一下，但既然退学取消了当然再好不过。

    我一面为能够无事复学感到开心，一面又暗暗思索这些事。片平校长……其实从一开始就不打算把我们退学吧。在校长室与他对峙的时候，好像也已计划好了之后和解的局面。让我深深觉得，这个人真的很爱吓人呢。

    随后学校的制度又变回以往的男女分班。老师的人数依然很少，不过据说在夏天那场意外中受了重伤的几个老师们，身体复原后近期内会再度回来任教。

    因此男女生暂时还是一起上课，对我们学生来说也是一大好消息。

    啊，重新装修广播室的预算好像也下来了，近期内也会修复完毕。又是一项令人期待的好消息

    但是结果我们没能来得及参加广播比赛……但也许是一连串的事件使得广播社打开知名度，似乎有很多人投信要求让我们也能参加比赛！多亏如此，尽管我们没有参赛，却得了一个奇怪的奖项。奖项名称是「扩音器大SHOW创意奖」，要求我们说句感想的话……

    「好吵……」

    就只有这么一句。真是让人不禁失笑，但仍是个非常非常重要的奖项。获得的奖状现在也慎重的放在保健室里头喔。

    另外，似乎也会有个一年级生加入可爱广播社喔，真是可喜可贺！就是那个说我的现场广播很像在选举的一年级男生，月子同学认为他很有可能入社，现在正在积极说服中。可是听说他是篮球社的，没关系吗？

    还有――我又得到了一个更加开心、更加重要的回忆。

    有一天，当学校和我的身体状况都已经稳定下来时，小寻终于说出了先前一直说不出口的烦恼。

    其实对于内容我一点也不惊讶（因为阿靥容易懂了嘛），但是看到至今一直不肯告诉我的小寻终于愿意对我敞开心房，我真的很高心。

    「那个……小爱被校长带走的时候，我真的非常后悔，因为应该对你说的话……我都还没有说。」

    「……嗯。」

    「我很害怕让小爱知道这些事。我也不知道为什么我会害怕……但现在说出口之后，又觉得稍微能够明白。」

    「现在说出口之后？」

    「嗯……我想我一定是在害怕，若是有男生介入我们之间，至今的关系都会遭到摧毁，也无法在维持我们现在这个样子了。」

    「………………」

    「万一小爱还建议我跟神木同学交往，那我更是大受打击……」

    「咦！我才不会把重要的小寻交给那种蹩脚男哩！」

    「什么蹩脚男……小爱真过分！」

    小寻咯咯地轻笑起来，声音十分悦耳好听。对方一定要是个比我坚强、强壮、聪明又有男子气概的男人，我才会把小寻交出去嘛。

    想得到小寻的话，就先打倒我吧！……从小时候起我就在心中这么暗暗发誓，不过小寻一定不知道。

    「小爱，我啊……想了很多喔？因为七尾同学说想交往的人和想在一起的人都是同一个人，我还因此非常烦恼……」

    「嗯嗯？」

    想交往的人跟想在一起的人？啥米？

    「我、我想和小爱在一起……可是并不是希望像情侣那样……」

    「嗯。」

    「我、我也有想过，我的想法是不是很奇怪……那、那个，我还试着想象了……两个人变作情侣时的相处情况喔，可是，那个……」

    「又觉得怪怪的对吧。」

    啊哈哈――我尽可能的轻笑带过，小寻于是松了口气露出微笑，继续说道：

    「对啊……而且，对于我想像了那种事这一点，我也不好意思说出口……但是昂也对我说过，想说的话得趁对方还能听见时说出来才行。」

    「………………」

    「就算以后两个人各自有了男朋友或是结了婚，小爱也一直是……我最重要的人，我想尽可能和你在一起……」

    「……小寻。」

    当片平校长的手勒住我的脖子时，我也有想过还有好多话想对小寻说喔。真的是好多好多呢。

    ――所以。

    「困难的是……我也不太明白。不过呢，小寻。」

    「嗯……？」

    「别人是别人，我们是我们喔。就算别人说我们的友情很奇怪，但这种事也轮不到他人说长论短啊。」

    「嗯……」

    「我最想在一起的人也是小寻喔。因为小寻很重要嘛。」

    「……嗯……」

    「我还不能把你交给臭男生们。一起走下去吧！」

    「……嗯小爱，嗯……」

    这时候小寻的眼泪落了下来。我摸了摸她柔软的发丝，内心暗暗想着：

    其实关于对友情和爱情，根本没有必要特地割分出界限吧。重要的事物依然重要，重要的人依然重要，这就好了吧。

    啊，不过，总之……

    「下次我要先跟阿厮狄簧，想得到小寻的话，就来完全掳走她的心试试看啊！」

    我可是认真的喔。

    不知为何小寻低嚷了声「小爱真是的」，又含着泪水露出微笑――

    「啊――啊――啊――吃葡萄不吐葡萄皮，不吃葡萄倒吐葡萄皮。和尚端汤上塔，塔滑汤洒汤烫塔。」

    很好，喉咙状况极佳。

    崭新的麦克风、崭新的播音室，室内满是崭新的事物，充满了好闻的气味?

    「爱智琉，时间差不多了喔。六十秒后正式开始，再过二十秒后开始说话。」

    「是是，了解！」

    「……潮崎，不好意思快开始了，但再说一句话吧，声音的调整……」

    「小七的内裤是粉红色！」

    「……谢谢，顺带一提，今天的内裤不是粉红色喔。」

    「你说什么――」

    「开始十秒前，九、八、七、六、五、四、三、二――」

    在厚玻璃墙的另一边，月子同学倒数完了后比了个手势。

    看见后，阿乜始操作电脑，小七也戴上耳机仔细聆听，还有――

    小爱加油！

    小寻动了动嘴唇，笑着朝我轻轻挥手。

    可爱广播社复活的第一天。

    调整好呼吸后，我扬起灿烂的笑脸。

    「大家――好久不见――！让各位久等了！可爱广播社的潮崎爱智琉在此复活！

    大家心目中的偶像终于又回来了喔！嗯？是谁在那边不屑的说根本没有在等我啊！只要听了这个广播，你那颗不够坦率的心一定也会敞开心房喔！提起精神来让我们往前冲吧！

    那么首先为了提振大家的精神，在这里献上一首轻快的歌曲吧！这首歌是由新闻社的梨恋同学所推荐――」

第四卷 反校长宣言 后记

    终于成功走到最后一步了……！但是才刚刚完结，真是没有已经写完第四本的真实感呢！

    啊，大家好，我是红。

    很快地可爱广播社也到了第四集。这一连串的事件终于划下了句点，各位觉得如何呢？看的开心吗？

    其实至今我都没有写过这种充满悬疑氛围的小说类型，执笔时真的相当辛苦……不过相对的也学到很多，真是上了一课呢！

    等完稿时的疲惫消褪之后，我想稍微放松心情来写一篇可爱广播社的成员为主角，主要描写高中生之间会有的恋爱或友情故事。

    不管哪一种，我都偏好写那种让主角寝食难安苦恼不已（？）的情节，因此不会刊载于发行的小说上，纯粹是个人乐趣（笑）。

    啊，对了对了。完稿后我还有很多其他想做的事！一位友人送了一部约莫二十年前的大河剧DVD给我，我想就先来看这个吧

    关于剧名个人还蛮不好意思说的（喜欢到会不好意思），不过是一部我非常喜欢、之前就很想看的大河剧喔，真让人期待！

    还有就是好好地睡一觉……吧……！

    直到今天凌晨我才做好最后修正确认完稿，实在非常想睡，却又莫名兴奋地睡不着觉。执笔期间一直都是睡眠不足，所以我早就决定完稿后一定要好好睡上一觉，结果却……（笑）。

    嗯……关于后记的最后一段总结，我花了好几个小时努力想过了，却是什么也想不到，真是糟糕！后记……我不擅长写后记啊……也想不出来能够娱乐大家的笑话……

    呃，总之，很感谢大家一直陪我到最后！我会一边祈祷以后还能再次相会，一边钻进被窝里的。终于有睡意袭来了（笑）。

    那么各位，直到再会的那一天前――

    晚安……

    ※本作品纯属虚构，与实际存在的人物、团体、事件等等一律无关。

    铃本红

第四卷 反校长宣言 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)