★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<空想科学读本>


第一卷 第一章 超人力霸王体重之谜？

    本节所引用的超人力霸王与怪兽的身高、体重等数据是圆谷公司的设定，同时也来看看这种设定将造成什么笑果……

    首先，超人力霸王（初代）的身高是四十公尺，约人类的24倍。所以如果它们的身体密度与人类细相同，则应该体重为24的立方，大约860吨。可是设定上是……三万五千公吨！

    这也差太多了吧！可能它们身体是由超高密度的物质构成的所以才那么坚强，但是……

    照这个算式，力霸王的密度比地球上密度最高的铂（21．4g/cm3）还大一倍！故事中，超人力霸王曾经有过砂漠战、雪中战的场景，这样想来，他们应该在那一役就被活埋了，新超人还曾经在东京湾战斗，这等于是把炮弹丢在东京湾海底的泥淖中一样……

    而且超人兄弟的身高体重设定……真的是这样吗？索飞（宇宙警备队队长未曾守护地球）身高45公尺，体重四万五千吨。而初代超人、超人七号、新超人三个是40公尺，三万五千吨重，卫司同样是40公尺，却有四万五千吨！而力霸王光荣竟然身高60公尺！体重五万八千吨！姑且不论这个设定的可笑，单就他们的身高、体重比例来看，如果索飞是个身高170的人类，那初代超人等三人只不过是身高151的小矮子！卫司更严重！跟前面三个一样矮，还过胖！光荣就很可怜了身高是索飞4/3倍，体重却只有不到4/3倍！（应该是1．28倍左右！！）是个骨瘦如柴的半病人……作者因此推断了M78星云超人力霸王光圈国的地球防卫政策：先派三个侏儒来保卫地球，等超级怪兽出来了就换个过胖儿来，等到更强的怪兽出现，就派个只剩皮包骨的高个儿痨病鬼来保卫地球……唯一的正常人索飞留任本国，尽放些人渣废料来执行保卫地球的任务……这就是M78星云的地球防卫政策……（超人之父：废话！正常人材我们当然留在本星自用啦！就是些矮子瘦皮猴才会丢去你们那种鸟不拉屎的星球……）

    此外还有一堆怪兽（指的是圆谷、东宝系列的特摄片中出现的怪兽），设定的体重都是太重了。作者断言这些怪兽不论来自何处一律算地底怪兽！！！

    为什么？因为这些怪兽只要一站上地面，立刻会沉入地底永不见天日……

    （没有这么硬的地面能承受它们这种高密度的身体啦！）

    另一方面，作者则表列了无敌铁金刚、大魔神、孔巴特拉V、大空魔龙等巨大机械人以及大映系特摄的两大怪兽嘎美拉与盖欧斯，它们的设定共同点是：太轻！书上除了表列它们应有的体重与设定值的对照表外还画了两幅图：

    一个是这些巨大机械人的剖面：全部是空心的！只有这样才符合设定值……

    另一幅是神龟大战飞天怪兽（大怪兽空中决战）的实际版：

    两大怪兽被风一吹就像气球一样飞走，从此不见踪影（因为都太轻了）……

    如同本书的副标题所言，如果真的有大恐龙葛吉拉（身高50公尺，体重两万吨）

    那它诞生的瞬间身体就会承受不了自身的重量而压死了……

    要做巨大怪兽或机械人的诸君，记得设定合理一点呀！！

第一卷 第二章 变身好危险！

    第一种变身：指的是科学忍者队或东映战队的变装，这指的是服装外观的变化，问题还小……不过也有两个疑点，一是像科学忍者队那样，衣服经过高周波讯号就转变为战斗服，但这么一来岂不是一年三百六十五天都得穿同一套？不卫生……就算准备好几套一样的换洗，冬夏都穿同样的衣服也太残忍了……二来是像东映战队那样战斗服是压缩收容在手环中！变装时才覆盖全身……但质量不灭，全身上下的家当（包括头盔靴子披风．……）都放在手环，少说也有两三公斤……这种变身手环戴久了，每个队员的左臂都会练得粗壮无比，女队员可不大美观……

    其次像机械人超金刚这类平时是人类，变身时电流开关一开就恢复机械人的外形这要怎么做呢？自然是在外壳设计上下工夫了，作者设计了PL学园应援团（类似我国北一女国庆排字的方式）式外壳！机械人外装一面涂装为人类的脸而内侧一面则涂装为机械人形态，整个外壳由电磁铁控制。一声变身就全部一起翻面！这样就行了……

    不过旁边有画图解：这种机械人英雄的脸很可怕……

    接下来说的才是真的变身，指的是有名的假面骑士（至于另一个伟大的变身家族超人力霸王，我们留到下一堂变大来谈）依照设定，假面骑士变身并不是改变外观或换套衣服，而是全身的细胞都改变如同蝌蚪变青蛙，幼虫变成虫一样的……不过那个在生物学上不是应该叫变态才对吗？

    本乡猛在休卡怪人与战斗员的包围下，摆出了漂亮的POSE并大喊一声：变态！！

    ……算了，石之森章太郎不会接受这种建议的，我们继续看下去……

    事实上细胞要做那么剧烈的变化，不但极消耗能量物质（特别是激素，这些要变身的改造人除非身上有装好能大量制造激素的脏器！）有些细胞要增殖，有些则要消失（这还必需有负责吞噬它们的细胞！）蝌蚪变青蛙也不是那么容易的！细胞增殖不仅耗时，更需要安静不受干扰，因此本乡猛喊完变态……不……变身！之后最好找个地方躲起来等变身完全了再跳出来战斗，否则变得不完全，就便成怪人半虫半人男了！比休卡怪人还恐怖！（有图为证……）

    另一个有名的特摄变身英雄是闪电人（石之森原作，主角先变身成蛹人，再两段变身成蝶人）这个设定是强调从幼虫变成成虫的变化。可是除了前述的问题外又有个新问题：

    毛虫变蝴蝶的变化，是只发生在没有动物般大脑的昆虫上的！

    因为在变化过程中细胞整个改变，而我们的记忆什么的应该是脑神经细胞中化学物质的排列等决定的，若是进行这种变化很可能一变身就得了记忆丧失症！

    图标：变身后忘记自己是谁的超级英雄……地球的安危就交在你们手里了！？？

    好了，今天先讲到这里吧……。

    次回予告：科学特搜队身高180公分，体重70公斤的队员，如何能一瞬间变成身高40公尺体重3万五千吨的超人力霸王呢？且看次回便知！

第一卷 第三章 变大更危险！

    科学特搜队的早田队员，只要拿出闪电光笔朝天一指，就能变身成身高四十公尺、体重三万五千吨的超人力霸王，但是这些变大的能源从哪来的呢？

    第一种想法：细胞分裂！生物都是靠这个长大的嘛！话虽如此，我们来算算看……

    根据日本厚生省的资料，人体生长最旺盛是在十二到十三岁那年，一年内可长高7．8公分！体重增加6．1公斤！但需要消耗的营养约365公斤。嗯……我们早田队员是要长高3820公分，体重大约要增加三万四千九百九十九公吨九百三十公斤（假设他身高180公分、体重70公斤）。这样算大概要209万吨的养分……以牛排来算大约419万头牛……这是变身一次要花的食料费……

    这种宇宙警备队员我们实在养不起麻烦它快点回去吧……

    且慢！还没完咧！细胞分裂是要花时间的！最快速的细胞分裂，从一分为二要48分钟；要长到三万五千吨，以2的等比数列来算约分裂19次，需要15小时。这是以此推论的超人力霸王变身方式：

    早田队员高举闪光棒大喊一声：变身！！

    后，转身一跳，跳进一大缸装满了419万头牛抽出的营养液的巨大培养槽中慢慢等待细胞分裂……还有！分裂中的细胞非常柔嫩！绝对打扰不得！因此这15小时内科学特搜队全体的任务就是死守此一培养槽！力霸王没培养好之前绝不能让怪兽打扰半步！

    图解：放任怪兽肆虐市区15小时的科学特搜队，全员死守着躺着超人力霸王的培养槽……

    科特队的队长：哇咧！全员死守15小时，就为了让这小子起来动三分钟！X$#@！……

    显然这个方法有问题，我们换下一个吧……。

    第二构想：超人力霸王不是靠太阳能变身的吗？也对，我们来看看……

    质能是互换的，90兆焦耳的能量可以造出1公克物质，三万四千九百九十九吨九百三十公斤的物质需要多少能量，自己算算看？太阳送到地球的热能，一平方公尺约1050焦耳，早田队员的表面积应该与人一样，约0．5平方公尺能被太阳晒到。所以照这样算，他要晒两兆年的太阳才能变一次身。很可惜，我们的宇宙好象还没这么长寿……换别的方法吧！

    构想三：从超人国直接送能量来！

    铁超人（六元一本的老漫画，我家有）就是这样的，可是铁超人的游星好象是个随时浮在日本上空的同步卫星，只要天上没云雾就看得到，而且一定离地球在三十万公里以内（月球公转轨道？）发出的能源光线才能在一秒钟内送到。可是超人国离地球三百万光年（根据圆谷公司的证言），要把一道含如此强烈能源的光束从三百万光年外准确的照射到一个人身上，这……

    图标：三百万光年外的能源照射失败！谜一般的杀人光线！？……

    这……超人国的能源输送装置，麻烦你们瞄准一点……地球没事被轰个洞可不大好玩……：p这个方法太危险了我们看下一个……姑且别管那体重三万五千吨的设定了，我们来看看，如果体重不变光是变大成身高四十公尺的巨人会怎样？很简单，他会变成一个身高四十公尺，体重70公斤的气体巨人，身体的构成有如瓦斯，风一吹就散，更别提与怪兽打斗了。好象力霸王倩男幽魂……

    讲了一堆变大的麻烦别忘了我们超人七号还会变小呢！！

    （Arslan注：超人七号有一次的故事是：某人被细菌般大小的怪兽侵入了血管，因此超人七号缩小为身高1mm体重100mg进入血管内与细菌怪兽决战！）

    可是超人七号的设定也是身高四十公尺，体重三万五千吨。缩到这么小，只有原来的58亿分之一！人体约有140亿个脑细胞，缩小成58亿分之一岂不只剩下两个脑细胞？

    图标：缩小后进入血管的超人七号，只剩下细菌程度的智能，完全忘记自己是谁……

    太可悲了，只好在血管中当一辈子的微生物了……

    还不只咧！若是体积缩小体重不变才惨呢？这一来超人七号的身体密度变成白金的三亿倍，变成中子星了！（成不了黑洞是因为质量还不够……）从此超人七号变成了一个散发着强烈电波的中子星微生物，在血管中过了一生（因为没有大脑，忘了变回来的方法……）

    变大变小都太危险了，力霸王啊……还是不要来地球比较好吧……

    OK！次回预告：假面骑士是靠风力，无敌铁金刚是靠光子力，原子小金刚自然是靠原子力，但……这样真的好吗？请看下回：英雄能源从哪来！？

第一卷 第四章 英雄能源从哪来！？

    讲到这个能源问题，柳田理科雄大概因为是科学出身，毫不留情的写出日本人的反核心态：虽然昭和30年代原子小金刚、原子超空人（8号超人，桑田次郎原作）等原子动力的机械人不少，可是自从昭和42年起的超人力霸王就改用太阳光了，反核映画初代哥吉拉大恐龙的推波助澜更是功不可没。自此原子力在动画及特摄中几无翻身之日（就连JA也……）唯一的例外大概只有GR……毕竟是唯一的被爆国嘛……好吧，我们先来看看最纯净的自然能源！假面骑士的台风腰带！！！

    日本人对风的崇拜是不可理喻的，虽然实际上也有风力发电这回事，作者以群马县的风力发电为例，直径10公尺的风车以10m/sec的风速来吹，可得10kw的电力，发电效率约5%。但是假面骑士的台风腰带，那风扇最大也不过直径10公分……就算修卡的技术超强，发电效率有20%好了（四倍！不得了的科学力！），风速10m/sec下出力才4w……

    图标：十大假面骑士！集结！

    为什么？是为了帮助RX打败克莱西斯帝国吗？不是！

    是因为南光太郎要上厕所！而厕所刚好停电了！

    集结十大假面骑士之力，就可以串连十个台风腰带！发出来的电力……

    刚好够点亮厕所中的那盏小灯泡！！

    集结吧！友情的能源！让伙伴安心的上大号！

    十位假面骑士：哇咧……@！##$

    再者，初代的假面骑士本乡猛为了变身必需骑上机车，藉行驶时的风力让台风腰带得到能源才能变身。不过这一来就很难为编剧了，每逢要变身作战就得骑一次机车……因此后来就换了一个方式：需要变身时，纵身向上一跳！藉跳跃时的风力变身！

    （不过在敌人面前全身伸展的向上跳……不危险吗？）（本乡猛：你懂个屁！特摄英雄要变身时，敌人一律要呆呆不动的慢慢看着！这是行规！）

    不过这样垂直上跳的风力与骑机车是不能比的啦（根据图鉴假面骑士能跳的20公尺高，不过就算这样也……）更何况向特摄画面上那种跳法，是无法让腰带上的扇叶得到最大风力的……

    图解：假面骑士获得最大效率风力的变身方式！

    首先本乡猛面对休卡怪人大喊一声：变身！！！之后，以铁板桥向后仰天一倒！四仰八叉的倒在地上。然后腾空一跳！以腰部台风腰带处为最高点飞向20公尺之高，获得迎风效果最好的风力！飞到最高点时，本乡猛再使出惊人的腰力反转180度，以腹面向下的方式急降落地，再次获得最大迎风效率！！！

    不过如此一来，变身完成时势必五体投地。休卡怪人何德何能，遽受我们伟大的假面骑士猛虎落地势一拜，必大受精神感召，敌对战意大减！！正所谓攻心为上、攻城次之之兵法古训也！！！善哉！

    本乡猛：干！要我用那种方式变身！我宁可死！

    其实就算骑上时速300公里的暴风号（假面骑士的机车名）行走70分钟得到的风力也才2800kcal，这是我们一日三餐就能获得的能量……本乡猛为了这个还得去骑它时速300公里骑一个多钟头……难怪他要怨恨改造他的休卡军团……

    接下来我们来看看伟大的科学人渣队兜十藏博士发明的光子力机械人～无敌铁金刚吧！

    原作的设定是，兜博士发现了一种新元素Japanium这种元素不但是超合金Z的原料，在它的核分裂反应中亦能产生强大的光子力，因此兜博士就在Japanium的矿脉上盖了光子力研究所，并用Japanium的反应炉设计了无敌铁金刚的动力……（以上资料来自BANDAI的超级机械人大图鉴）。不过由于现实的科学无法解释Japanium这种爱国元素的存在，因此本所不讨论这种原理的光子力，只讨论现有的光子力科技。

    第一种光子力是指光粒子在真空中产生的推力（光压），这个在地球大气圈内无用。第二是利用光产生的热能（例如太阳能热水器）。嗯……就算把铁金刚身上黑色的部份都当成热水器的黑色塑料水管好了（黑胶之城？），这种能源要晒太阳晒很久才行！（水才会热）

    图解：机械兽一面大闹都市铁金刚一面悠闲的晒太阳……

    市民：喂！兜甲儿（柯国隆）！快点出动呀！

    兜甲儿（柯国隆）：等一下！水还没烧开呢！

    最后一招是光电池！！如国把铁金刚的表面全部作成光电池板，约有63平方公尺的表面积可以受光，太阳光的能源是每平方公尺1050焦耳，以能源变换效率40%来看（很高了！）……发电力约19kw……约一辆电车的38分之一！

    图解：38台铁金刚合力才推得动一辆电车好丢脸……

    风力、光子力来驱动的机械人不是全然不可能，但那是很悠闲散慢的一种方式……

    这种纯自然能源用在战斗机械人身上不大合适……

    （这样说来铁人28号也是……）

    好吧，我们回到原点，来看看原子力……

    原子小金刚的十万马力并非办不到的！铀的核分裂反应可以提供十日间不停的使出十万马力！电车的1025倍！光电池型铁金刚的3870倍！

    图解：3870台无敌铁金刚打不过一个原子小金刚！……

    天马博士：哈哈哈！兜十藏！去自杀吧！……

    但是问题不在这！核动力不是直接拿来用的！而是要把热转为水蒸气来推动蒸气机关发电啊！而且围阻体势必要很厚，所以原子小金刚与原子超空人的体型应该都是这样：

    图解：正确的原子小金刚设计图

    全身混圆如球（铅围阻体）头上不停的喷出水蒸气，如同火车头……

    如果是核融合，那要担心的不是放射能……而是高能的中子！即使如同上图的厚壁围阻体，也不见得能完全防止原子小金刚的幅射能外泄……

    图标：与正义的原子小金刚生活在一起，大鼻子博士、白胡子老师和同学们天天都活在放射线灼伤下，全身癌症遍布，命如风中残烛……

    原子力机械人是绝对不可能小型化的！要发明这种东东，首先要发明可移动的原子力发电厂，其次再发明可自力行走的原子力发电厂……再来可飞行空中的原子力发电厂然后可与人类意志相通的原子力发电厂、拥有正义之心的原子力发电厂……等等……照这个顺序还差不多……

    （啊！又让人想到JA了，会暴走的原子力发电厂……哇咧……）

    每天要以时速300公里骑一个多钟头机车才能获得基础体能的假面骑士，连电车的38分之一力气的不到的软弱无力的无敌铁金刚，还有散发着爱与正义与和平与放射能的原子小金刚……我们的空想科学世界又将造出什么样的东东来保卫世界和平呢？？？？？？

    请期待次回的空想科学教室！

    次回预告：铁金刚出动，兜甲儿晕车！巨大机械人的正确操纵方法？？？？

第一卷 第五章 巨大机械人的正确操纵方法？

    无敌铁金刚身高十八公尺，步行速度时速50km，步幅6．8m。以上资料根据BANDAI

    的超级机器人大图鉴（Arslan注：我们这位柳田理科雄所长虽不是机战迷，这种设定资料的东东可比一般OTAKU还多！）。这样一算，铁金刚走路是每秒14公尺～大约两步多。铁金刚的身材大约是人类的十倍，换算回来，一个人要一步走68公分（身高180公分的人）……这必需大跨步走！如此的大跨步走法，即使是剑道高手也很难让让肩头部在行走中保持在同一高度，至少会产生达3公分左右的上下振动。但在铁金刚而言，这振幅就有30公分了！以时速50公里的速度走着，一面摇摆着30公分的振幅，驾驶员（兜甲儿）坐在上面不会晕车吗？

    好吧，算他耐力超强好了，可是这还只是用走的……铁金刚全力奔跑的情景又是怎

    样？

    根据资料，铁金刚的最大跑速是360公里/小时也就是每秒100公尺！换算回来，如果是人这样跑要大跨步到步幅2公尺！而且每秒5步才行！这不是办不到但就算奥运田径选手，这样跑时身体也一定产生上下约20公分的振幅！在铁金刚而言就是2公尺！

    兜甲儿要承受一秒钟内前进100公尺，并且以上下两公尺的振幅来回振荡5次！指挥艇内

    就像在做泡沫红茶……

    这还不算，更可怕的是跳……

    根据资料，铁金刚的跳跃力约20公尺。在人类而言，跳2公尺也并非办不到的……

    但是里面的驾驶员也要承受从20公尺跳下的冲力……

    图标：兜十藏对孙子的特训！

    兜十藏把兜甲儿绑在椅子上，从20公尺高的大厦屋顶推下去……

    还有可怕的……就是用机械人进行格斗技的时候……

    铁金刚体重20吨，有65万马力（姑且不论这过轻的体重与不知从何来的力量）平常铁金刚只要摔倒就很严重了，如果摔到头，指挥艇的冲击速度约秒速16m，时速52km……

    被打倒时更严重！！如果估算机械兽一拳有26万马力（铁金刚的40%）从卡通画面来看，被打中时的接触时间不到0．05秒，所以会产生970万焦耳的能量。铁金刚会以秒速31m、时速112km的速度飞出去！再加上刚才说的摔倒时的因素，会以时速124km的速度冲击地面！

    把机械人做得这么轻，又是这种马力，就是这种后果……

    接下来再介绍一个超无谋必杀技：体当（冲撞）！！

    也就是用铁金刚的全速360km/hr去撞机械兽（卡通中这招似乎满常用的？）。

    卡通中指挥艇是没安全带可绑的！！！所以铁金刚一撞停下来时，兜甲儿仍然会依惯性飞出去……

    图解：铁金刚冲撞后的兜甲儿罹难现场……

    根据计算，兜甲儿以时速360公里的速度撞破玻璃（损失10%能量），飞出约180公尺

    之远后以秒速101m、时速360km的速度撞击地面（又加上重力）……南无……

    好了，我们不要老拿兜家祖孙当示范了，换一个吧！

    举一个有名的超无谋必杀技：孔巴特拉V的超电磁Spin！

    机战的玩家应该都知道，这招就是孔巴特拉V以两手形成钻头，全身以3000rpm

    的回转速度冲向岩浆兽，把敌人钻个大洞的绝招。

    但是有没有想过机体以3000rpm回转时，里面的人会怎样？

    这就像把人放在高速离心机中做离心分离……

    好吧！我们先假设南原博士（孔巴特拉V的设计者）很有良心，把五人的驾驶座都正好设计在旋转时的轴心上（因为离心力是与回转半径相关的，越靠近轴心越小）。即使如此，这种转速下，距轴心1m就有250倍的重力！葵豹马他们若是用一般的坐姿，头、双肩、以及膝盖以下……所受的重力各不相同（假设是脊椎为轴心）整个人会被离心力给……

    图标：超电磁Spin时的最佳操纵体态！

    操纵者直立于旋转轴心成立正姿势，全身以皮带紧缚以防手脚飞出，严禁私语以防舌头飞出！！

    （不过这一来就喊不出超必杀技的名称了呀？）

    不过就算如此，操纵者的大脑前后左右端还是会受到2倍重力的力量向四周拉扯，而双肩则会受到约10倍重力的力量向两边拉……

    还好啦，葵豹马你们就忍一忍吧，反正每集最后都一定要用一次必杀技，这是行规嘛！

    可是另一队人马才可怜，那就是大空魔龙！

    大空魔龙把机械人凯王分离出来后，因为少了头部，就会全身头尾相接，形成所谓回转防御体制。还可以整体大回转辗碎黑暗怪兽……看过漫画或卡通的人都该知到这招吧？

    可是这一来所有在大空魔龙中的乘员都不可能在回转轴心上了呀！（因为回转轴心是在大空魔龙的两只前脚上）。就算说全体乘员的位置都在回转半径约10m的地方好了（这恐怕已经是大空魔龙的腹部底板了……），以3000rpm回转时，所有人员都要承受2600倍的重力！不只人员，所有机件（特别是位于最外侧的部份）都要承受比这更大的离心力！若以回转半径31公尺来算（这以以大空魔龙全长200m头尾相接成圈来算的）的话……OH……MYGOD！

    图标：使用回转技导至全员灭亡的大空魔龙，只留下独自出击的机械人凯王……

    附录：正确的巨大机械人操纵法大研究！

    首先，要进行格斗战就要预防冲击。驾驶员绑安全带？初代Gundam就有这玩意儿了，不过安全带也并非百分之一百安全的……

    安全气囊？逆袭的夏亚中夏亚的撒杀比有用到，不过这个应该只能用一次，但是一次战斗可能不只一二十下受到冲击……

    全身布满吸收冲击的防护衣？兜甲儿他们好象就是这样，不过真的要这种服装，那外观可能会像EVA的D装备（岩浆潜行那一话）一样，而且不好操纵……

    最后一个方法到是很像EVA驾驶员身在充满液体的驾驶舱中以吸收冲击……

    不过作者还补充了两点：第一、这液体不能光像水一样，最好有油一般的黏性（想到真嗣他们的LCL……恶……）

    第二、驾驶舱永远保持水平……

    也就是说不随着机械人的转动而动，不过这一来，操纵系统就得要用无线的了？

    作者是认为：现在卫星等通讯技术如此发达。实在没必要让人坐上机械人，应该多用遥控。不过我是持反对意见，以往铁人28、GR波赛顿这些横山光辉系机械人不都是如此？结果常常被电子干扰，甚至策反……阵前倒戈之例不下数次。近者JA不就是这样吗？

    次回预告：热线、冷冻光线、引力光线、闪电光线、破坏光线．．……还有种种不知名的怪光线等等。怪兽军团从最初的喷火以来。嘴里吐出的花样越来越多，究竟兽嘴里能不能吐出光牙呢？请看次回！

第一卷 第六章　喷火吧～～大怪兽！！！

    想当初在UltraQ剧集中，怪兽并不会喷火的……

    但是到了超人力霸王登场后，因为力霸王有宇宙元素光线这种卑劣的飞行道具，所以怪兽们自然不能落后，也要会射出一点什么来对抗才行。否则每回力霸王出场就只要躲得远远的，然后一发光线技解决，这种剧情谁要看……

    因此为了配合编剧方便，怪兽们开始喷火了……

    如果是机械兽，要喷什么都简单。嘴里装火炎放射器就能喷火，装雷射炮就能喷光线，装抽水马达就能喷水，装飞弹就能喷飞弹……可是怪兽是一种生物呀！

    作者柳田理科雄指出，要喷火，至少要有两样东西：一是要有燃料、二是要有点火装置！！

    首先来看燃料：根据圆谷、东宝的怪兽图鉴，会喷火的怪兽多半是以石油、铀矿为食，例如卡波拉（初代超人中出现）、恐龙王三世（新超人之敌）等等……都是以铀为食。但是吃下铀矿是吐不出火的！只会全身布满放射能而死……吃下铀矿后还必需在身体中引发核分裂反应才行！

    当然，聚集一定量的铀到达临界量发生核分裂后，强烈的中子线引发连锁反应，这样是会放出热能没错。但……怎么控制反应呢？如果控制的不好，就像车诺比、三哩岛、或者JA那样……

    95年底最后一部大恐龙哥吉拉电影恐龙帝国中，哥吉拉就是无法控制好体内的核反应，发生了炉心熔融状况……一直到95年，才有人注意到这些怪兽的体内调节的问题吗？

    生物体内的反应都是酵素、激素在控制的。然而这些东西对控制核分裂反应可帮不上忙！理由很简单：怕热！能耐100度的酵素已经不多见了，何况是那种温度的反应……以铀为食，利用体内核反应来喷火的怪兽，最重大的不合理就在控制问题上……

    其次，像达孔格（新超人的敌人）、贝斯达（初代超人之敌）等怪兽是以石油为食的，所以它们是把胃中的石油反刍出来当燃料来喷火……

    嗯，以石油为食还算可理解，因为确实有微生物能分解消化石油为养分的。不过石油在自然状态下含有大量土砂，那就是分馏时会留下的沥青，用来铺柏油路的。这些土砂想必怪兽们也不能消化。因此，应该请这些怪兽要解放的时候来一下咱们的北二高，

    这一来只要用压路机把它们留下的米田共压一压，就不用花钱买沥青铺柏油路了……：)

    用胃里的石油当燃料还算有点道理，因为要停止喷火时只要嘴一闭，隔绝氧气，油就会停止燃烧。不过这里有个超不合理的，就是飞天大乌龟嘎美拉（这里指的是旧版的嘎美拉的设定）嘎美拉是以煤炭为食而喷火的！煤炭可不像石油，因为是固态，里面混有许多空气。即使闭上嘴，胃里的煤炭仍然会继续燃烧！所以嘎美拉只要喷一次火就再也停不下来了……

    第二个问题是：如何点火？

    第一个构想是：怪兽的牙齿有打火石功能，只要磨牙发出火花就能点火！话虽如此，打火石是成份类似水晶的矿物，生物体中并无此物质，就算有些鸟类会摄食一些小石头，那也是放在砂囊中帮助消化。放在嘴里当打火石？有点奇怪……

    而且在嘴里会被唾液弄湿，这一来打火石就点不着火了……

    图标：怪兽为了喷火，努力的拼命磨牙……（超人力霸王是等的太累回家睡觉了

    吗？）

    要到达燃点的温度，生物体内的化学反应是做不来的（理由同前）。

    另一个方法就是磨擦生热怪兽不停的磨擦上下颚以达燃点……

    算了，我们改来看看发射光线的可能性吧……

    先不管有什么破坏光线、杀人光线、岩浆光线还是发条光线、或者什么冷冻光线、重力遮断光线……总之我们先从最基本的来想，怪兽能不能发出Laser（激光）？

    雷射的原理大家都知道了，要发出雷射，要有红宝石、碳酸或半导体等发振体。再来是能源：生物的能源是碳水化合物等等，要像电影中一样发出一秒钟内能溶化一辆战

    车的雷射光大约要770万kcal。大约要用3．1吨的碳水化合物来进行呼吸作用……不过这一点还好，这些怪兽体重多达数万吨，消耗3．1吨的碳水化合物还算小意思……发振体也不是不可能，因为我们眼睛的水晶体之类就是由角质蛋白构成的透镜。但困难的是，红宝石之类能做发振体的物质，主要是靠氧化铝中混杂着铬，雷射发振主要是靠这些铬，但是铬这种重金属对生物而言是毒！而且发振体的两面要有反射镜，镜子就是要在透明的物体的一面涂上水银，但是水银对生物体也是剧毒！

    这些能发射光线的怪兽，想必都常年身受六价铬与水银的毒害。身怀重病还出来对打，难怪超人每次都赢……

    新版的嘎美拉（神龟大战飞天怪兽）中，怪鸟凯欧斯嘴里喷的并不是光线，而是超音波！以约300万赫兹的超音波切断物体（不是烧毁，是切断！）。这个设定看来颇合理，不过还是要指出一点：

    光靠超音波是切不断东西的！超音波是一种振动，但光是引起空气分子的振动，力量不足以破坏物体。实际上要以超音波切断物体，必需先在要切断的东西上涂上一层铁粉之类的东西，然后放射超音波时，超音波会振动表面的铁粉使它们振荡，利用这些铁粉的振动腐蚀要切断的东西。所以凯欧斯光靠嘴里吐出的超音波，是伤不了嘎美拉的……

    图标：正确的超音波发射方法！

    首先，凯欧斯先帮嘎美拉全身涂上一层美容泥浆，做好全身护肤保养！

    然后再回原位发射超音波……

    凯欧斯：哇咧……我哪来那么多美国时间……#$$@%@%

    最后，作者要讨论的是：就算怪兽体内的核反应、燃料、点火装置、或雷射光发射器等都解决了，还是有一个问题：生物的每一项功能，都有关于它生存的利害关系，例如说用来捕食、用来生殖、防卫天敌等等……

    但是……喷火或发出雷射光，对一个生物而言有啥用处？

    捕食？被怪兽那种等级的火烧到全都成黑炭了，能吃吗？（嘎美拉：谁说不能？我就是吃煤炭长大的呀！）

    防卫天敌？大概没有一种生物能抵挡这种攻击。真的要有这种生物，它会把其它物种烧个一乾二净，最后全世界只剩下它一种，还是走向灭亡之路……

    生殖？嗯好理由……在怪兽的世界里，会喷火比较帅，才会受到异性的青睐……

    图标：怪兽发情图

    公嘎美拉：看招！看我的火炎光线！

    母嘎美拉：哇！酷毙了！

    除此之外还有什么可能是喷火的用途呢？大家一起来想想吧……

第一卷 第七章　超无谋必杀技～绝对禁用！！！

    各位好，今天我们要进入第二部分的讲题，那就是超无谋必杀技。首先要介绍的就

    是我们超人力霸王……

    别急，我们不先讨论超人的宇宙元素光线和斩切光轮是怎么发出的，更不管M87光线是不是真的有87万度，先来看最简单的好了……

    今天要介绍的超必杀技就是……初代超人力霸王的过肩摔（一本背负）！

    啥？这算什么必杀技？超人兄弟哪个不是一堆投掷技？什么巴投、地狱车、真空投掷的一大堆……

    哎……可别这么说，有不少怪兽就是这么被一摔定江山的呢！我们来看看这一摔的

    威力：

    怪兽红王：身长60公尺、体重5万2千吨，是初代超人的劲敌。在故事中，初代超人力霸王以一记过肩摔摆平了怪兽红王！

    不过以红王的身长体重来算，超人要摔它，要把5万2千吨的重量通过30公尺的高度（重心），所需能量大约150亿焦耳！若是摔的过程约3秒来算，超人力霸王的出力大约500万仟瓦！这也还好啦，超人兄弟别的没有，力量倒不小……所以不用担心这一点。

    问题是：把5万2千吨的的怪兽以150亿焦耳的能量投在地上……会发生什么事？

    第一，有80%的力量会转移给地面，所以约有120亿焦耳之能量会转给地面。大约会引发3．5级地震！！可别小看，这是往地面垂直落下的力量！所以引发的地震是直传入地下深处，而且是上下跳动的纵波！

    图标：施展过肩摔的超人，连自己都站不稳……

    （超人力霸王：我们超人兄弟一向是在天上飞的！谁怕什么地震！）

    好吧，我们再接下去看……

    第二，有15%的能量会变成热能23亿焦耳～约55万仟卡，由于怪兽红王没学过受身，所以这些热量大概会直接转移给它的背……会烧成名符其实的红王……

    第三，最后5%的能量会变成爆音。可别小看它……因为爆音大小是看撞击的时间长短而定的（时间越短，爆音越大！）。照画面上来看，红王接触地面的时间约0．5秒，这一瞬间有7亿5千万焦耳的能量转成声音，我们来算算……

    一般会话的声音约60分贝，距离约1m时，一平方公尺所受到的声波能量约0．01焦耳。分贝的算法是对数，每加10分贝，能量约大十倍。以150亿焦耳/秒来算约170分贝，人类耳朵在接受130分贝以上的噪音就会失聪而昏倒，170分贝是130分贝的一万倍……不过，这是以距离音源1M来算的。声音大小与距离的平方成反比，所以是离爆音地点最近的那个人最倒霉……那不就是超人力霸王本人吗？

    从画面上看，超人把红王摔地的位置离超人约30公尺（红王身长的一半），所以超人所受的爆音约140分贝……

    （超人力霸王：哈哈！我超人的耐力远胜人类！140分贝的噪音算什么！）

    是吗？根据小学馆出版的超人怪兽大图解，超人有人类千倍的听力！所以超人听到的噪音应该也比人类大一千倍（约170分贝）……耐力再强也非昏不可！

    图解：超人过肩摔后的灾区想象图

    3．5级的大地震后震央除了烧的通红的红王还有被地震爆音震得鼓膜破裂，尸横遍野的科特队员；正中央躺着我们刚被自己的必杀技震晕的大英雄超人力霸王……

    灾区民众：你就一辈子躺在那里不要起来吧！混帐！……

    顺便再介绍一个力霸王每次都要表演的技巧，那就是超人跳跃！！

    根据小学馆的超人怪兽入门一书，新超人身高40公尺，体重3万5千吨，跳跃力是

    8000公尺。跳这么高是很厉害，不过着地时会怎样呢？

    质量3万5千吨的东西从8000千公尺处落下，约有2兆7千亿焦耳！考虑空气磨擦约有40%会在空气中变成热能60%会冲撞地面，所以计算一下……着地速度约为秒速310公尺（接近音速！）地面冲击量约1兆6千亿焦耳！会引发4．9级的地震！撞击热能约5900万

    仟卡！

    爆音呢？嗯……因为这一下着地时间更短，所以声音更大！方圆8．7公里内的人都会受到130分贝以上的爆音！

    图标：超人力霸王在新宿区施展超人跳跃后的受害范围图！被害范围包括两国、品川、练马、荻洼一带的居民全部昏倒……

    前面说到，与空气磨擦的能量占40%～约2亿6千万仟卡，这么大的热量全集中在超人力霸王的表皮某些部份……不会烧焦吗？

    还有，根据小学馆超人怪兽大图解，超人力霸王的骨骼强度是人类的5千倍，可是超人力霸王的体重是人类的50万倍……好虚弱的体质呀！以相同的体重对强度比来看，骨骼强度比才人类的千分之一……这种虚弱的体质从8千公尺跳下来……

    图标：施展超人跳跃后的力霸王肉酱……

    最后再来看一个案例：

    初代超人第34话天上落下之物～超重量级怪兽天空吨自宇宙中落下，造成了大灾害。

    嗯，根据设定天空吨这只超重量级怪兽的体重是20万吨，我们来算算这种东东从宇宙中落下会发生什么事……

    落下的能量约1京2544兆焦耳，不知道京是什么的人去查查有关十进制的书……

    （Arslan注：1京=1兆）

    换算一下，约50%的能量变成与空气磨擦的热能、50%为地面冲击能量，所以约各有6272兆焦耳的能量变为磨擦热和撞击力，因此……

    第一，天空吨的表面超重金属会被溶化，变成数千度的金属雨落下来！

    第二，撞击地面的速度是音速23倍！会造成一个深达250公尺，直径1800公尺的巨大坑洞！扬起约28亿吨的土砂！引发7．3级大地震！（Arslan注：阪神大地震也才7．2级！）

    不只如此，物体在空气中以超音速运动会产生冲击波！！这个冲击波也会呈圆锥状冲下来破坏力尤甚！总之这种质量弹掉下来，绝不是像电视中那样处理一下就没事了，其引发的火山爆发、地壳变动等等，可以让日本列岛的地图重画，甚至让日本这个国家从地球上消失……

    为了全体国民着想，本所郑重呼吁：请超人力霸王兄弟绝对不要在地球上用过肩摔！

    也不要没事乱跳！也吁请宇宙怪兽：要来地球也不要用掉下来的方式！拜托慢慢降落吧……：p

    次回预告：发生火灾！为了灭火，超人力霸王效法尿尿小童，使出了超人嘘嘘……呃不……是超人水流！这个技巧将造成什么后果？我们来瞧瞧……

第一卷 第八章　用不得也～～超人水流！

    首先来解释一下什么叫超人水流。顾名思义，这就是超人力霸王的一种放水招数……呃……不……是超人只要双手合十向前平伸，就会从指间喷出一道清流……奇怪？指间怎么会出水？该不是超人族的器官分布特别……（超人力霸王：胡扯！天龙八部的段誉都能用六脉神剑把酒从手指尖射出我们超人要做到这点有什么不可能的？）

    好吧，也对……我们来看看故事中超人是如何使用这一招的：

    在初代超人第13话油田SOS中，石油怪兽贝斯达喷火引发了油田大火，超人使出一招超人水流，瞬间就扑灭了油田火灾！在第23话地球是故乡中，出现了一个可怜的怪兽贾米拉。它原本是地球某国的航天员，由于宇宙船失事，迫降在某个无水高热的行星，受该星的影响，积年累月下来突变成了怪兽！贾米拉恨透了不来救他的地球人，因而发誓复仇，以一百万度的火焰向地球攻击而来！但是，科特队的队员却对迎击贾米拉产生了抗拒：我们的宗旨是对抗怪兽！不是对付人类啊！特别是身为宇宙飞行士候补的早田等人心中想着：

    我如果也碰上这种遭遇搞不好变得和它一样？而不愿意对贾米拉下重手。

    然而，贾米拉的下一个目标是国际和平会议场！不得不出击的科特队在国际和平会

    议场外迎击贾米拉。考虑到人道问题，超人力霸王没有使出宇宙元素光线，而使用了超人水流！怕水的贾米拉，在超人水流的冲洗下被打倒了……。

    喔？用水冲死敌人就算合乎人道吗？

    看起来这是超人的一种不含杀伤力的技巧，所以比较人道……是吗？

    从这招瞬间就扑灭了油田大火来看，我们可以估算它的威力：

    根据东京消防厅的资料，该厅的485辆自动消防车全力喷水，也奈何不了油田大火。据计算，这种高压水车要一万台才有可能做到！大约一秒内喷洒350吨的水才行！1秒内要喷350吨的水？超人的手指间的大小也才宽2．4公分、上下94公分而已（以人类的手指间的比例估算）。截面积226平方公分的喷口要在一秒内喷350吨的水！！水的流速是……每秒16公里！音速46倍！

    这根本是水刀嘛！油田设施遇上这招恐怕全部完蛋了……贾米拉更可怜，根本是被水刀射死的！这叫人道？

    图标：被超人水刀射的死无全尸的贾米拉……

    这还没完！发射这种水刀的超人力霸王本人也不会没事！！

    350吨的水在一秒内以音速46倍的速度发射出去，后座力有56万吨，是超人体重的16倍！根据计算，超人两手平伸发射超人水刀时，会以时速200公里以上的速度向后倒，后脑勺以时速200公里的速度撞在地面……很痛喔！超人？

    图标：施展超人水刀后，脑袋瓜遭到地狱车般重击的超人力霸王……

    好吧，两手平举的发射方式太危险了，换一个……两手收在腰前，双臂夹紧发射成吧？不过，这一来就不会后脑勺撞地了……只不过会整个人飞出去而已！

    如果收势不住，飞出去途中还不停的射的话，那更糟！！成了加速度运动……

    2．3秒后达音速，12秒后就超过了音速五倍，比超人平常的飞行速度还快！

    （Arslan注：那不就和小天一样吗？一个喷火，一个喷水……）

    图标：发射超人水刀后的力霸王流程图～射了十二秒后超人已飞出对流层了……

    即使立刻以音速五倍的飞行力抵消反作用力，要赶回地面也要花3分11秒！可怜的是，由于地球的大气圈污染，超人在地球上只能出现三分钟……（这个应该都知道吧？）

    所以……在半空中就会变回早田队员……默哀吧……

    再看下一个问题：水从哪来？超人本身的水分？体重3万5千吨的超人以每秒350吨的流速放水……放不了10秒钟就超过体重的10%而发生脱水症状倒下去……就算硬撑，发射65秒后就成了木乃伊了……

    图标：使用超人水流后的超人力霸王人干……

    这太危险了，换一个……瞬间集合大气中的水分如何？

    姑且不论这招是怎么做到的，不过这招比刚才那招更危险！

    只不过危险的不是超人，而是旁边的人！！！

    因为要集合空气中的水分，首先要收集周围的空气。大约要多少呢？一立方公尺的空气可得约10公克的水；所以要350吨的水，必需吸收3500万立方公尺的空气！也就是说发射水流的一秒内，高度300公尺以下，周边十个棒球场面积大的范围会成为真空！

    真空？对！这一来周边的建筑物会瞬间由内部向外爆破成灰烬（建筑物对内侧的压力是很脆弱的！）周围的生物也会鼓膜破裂、眼球迸出、肺脏爆开、血液沸腾、呼吸不能……

    你问我周围的生物是指哪些？在故事中当然是指那些国际和平会议中的各国要人啦、还有石油备蓄基地的全体员工等等……

    喂！超人力霸王……你已经帮贾米拉报了大仇啦！你知道吗？

    这还不算完瞬间的真空还会引发下列事情：

    第一：引发F5级的龙卷风！（Arslan注：还没看龙卷风这部电影的人赶快去弄来看！否则不知道F5级是什么意思！）

    第二：瞬间急速冷冻！一般的冷冻库（零下20度）的压缩机都没这么大本事，这一来很轻易的就会打破地球上最低气温（零下56度）的纪录……。

    此外，吸进去的空气在取得水份后还要放出来。

    3万5千立方公尺的空气一秒内放出来也是很可怕的风力……。

    空气的吸入与排出自然是不同的方向进行的，前述的空气吸入，会在周围空气造成上升气流，所以排出的空气自然无法逆向喷出。所以最有可能的是：把地表附近的空气吸入！再向上空排出！这一来那灾害也不是台风比得上的了……

    图标：超人水流的副作用：F5级龙卷风！

    超人水流一出，不只怪兽被这水刀分尸，周围生物因为真空而尸横遍野，建筑物如核爆般的毁灭。真空急冻造成的地表附近的瓦砾、土砂也被巨大的龙卷风吸上天，形成瓦砾及土砂的乱云，覆盖了整个天空；闪电、豪雨伴随着这个异常低气压而集中，形成巨大的洪水；关东、东北、北海道一带完全坏灭……不只如此，卷上的土砂随着偏西风

    （Arslan注：因地球自转而产生的向西的气流）覆盖全北半球，遮敝了阳光，使北半球进入冰河期……

    以上这些恐怖的情景，就只是因为我们的超人力霸王为了要灭火或人道的解决一只怪兽而已所使出的超人水流……。

    力霸王啊！火要烧就让它烧吧，就那么一头怪兽，要闹就让它闹吧……。

    拜托！千万不要一时想不开用出这种招数啊我求求你……

    现在想来，对贾米拉那一集与其说是超人为了不忍杀死这只可怜的怪兽，而使出了[人道]的手段，不如说是两大混帐为了火并，各自使用毁天灭地的超必杀技，杀的血流成河、民不聊生……

    咦？可是贾米拉不是可悲的怪兽吗？别急，我们下一节就让大家看看这只可怜的怪兽倒底是它可怜？还是我们地球人可怜？？

    次回预告：超人有必杀技，怪兽也有必杀技！怪兽斩波拉有10万度火炎，贾米拉有100万度火炎……绝顿更有一兆度火球！究竟这些火炎的威力如何？请看下回分解！

第一卷 第九章　怪兽们的超必杀技？

    上回曾经提过怪兽喷火的原理，今天我们姑且不论这个，来看看另一方面……

    自从超人使出了光线技，怪兽也不甘示弱；最早的嘎美拉只会喷火，其后什么反重力光线、分子构造破坏光线都喷的出来。比起来只会喷火已经落伍了？

    不过既然变不出新花样，还是可以在别的方向上下工夫，那就是……

    火焰的温度！！

    初代超人力霸王中出现的灼热怪兽斩波拉，全身可放出十万度高热！上回提到的可怜怪兽贾米拉，可以喷100万度的火焰！而最强的怪兽绝顿，能吐出一兆度的火球！

    长江后浪推前浪，一代新人换旧人。越晚出的怪兽，喷火的温度就越高。这一来才显得超人力霸王的光线技公平合理……不过这温度的设定虽不像零下300度一般荒唐，却也有点……

    生物体内酵素系统的蛋白质在60度以上，大部份就变性而失去作用了。高达数万度

    的情况下，连空气都会电离化（电子获得足够脱离原子核的能量）而形成电浆状态。这种状况下化学反应都不可能进行了……

    好吧，先不论有没有这种超耐热生物，先来看看斩波拉的全身能发出十万度高热那是什么样的情形？太阳表面也不过6000度；十万度的物体的表面，一平方公尺在一秒内要放出14亿kcal！！如果把斩波拉的体形当成长40公尺、直径15公尺的橄榄球型，一秒内要发出的热量有2兆5千亿kcal！这热量足以让半径1400公里内的区域从冬天变成夏天！全日本列岛与朝鲜半岛都可以包进去……

    不只如此，真有这种表面发出十万度的物体，周围34公里内的人全身皮肤会烧焦！

    6．2公里内的人会全身水分沸腾、内脏爆发！2．1公里内的人会在一秒内立刻炭

    化！！

    图解：灼热怪兽斩波拉的周遭被害范围图……

    这种怪兽……超人力霸王还能骑在它背上战斗……真不简单……

    还不只这样！十万度的怪兽，周围空气会电浆化而急速膨胀，如同无数的原子弹在地上不停的爆发，掀起巨大的蕈状云，周遭的真空状态会引发超巨型低气压，形成足以包下半个地球的台风！

    图标：十万度的怪兽引发的大爆发……

    同时斩波拉所站的地面也会一起溶化、升华、电浆化！把人间化为高热地狱时自己也跌入地底……

    回到我们上一堂课，我们不是说超人力霸王与可怜怪兽贾米拉的战斗是一场两大混帐为了决斗，各自使出毁天灭地滥杀无辜的超必杀技吗？当时只介绍了超人用的超人水流不太公平，现在就来补充一下可怜怪兽贾米拉的超必杀技：100万度火焰！

    严格说来那已经不算火焰了。一般所谓火是指物质氧化燃烧产生的光热，但最高温的乙炔燃烧也不过3800度……100万度的温度下所有物质都电浆化了！所以贾米拉喷出的不应该是火焰，而是喷射高温电浆吧！？工业上是有这种东西的，物质碰到它就马上蒸发了。不只如此，100万度的东西在1秒内每平方公尺会放出14兆kcal！这种能源，会使贾米拉喷出火焰的同时从前方射出强力的直线状的光线！

    要把一平方公尺的岩盘溶化一公尺深，只要51万kcal！而贾米拉喷出的这道光线可以一秒内烧穿2万7千公里厚的岩盘！也就是说0．47秒内可射穿地球！！！

    图解：被贾米拉的高热光线攻击的超人……这种强力的怪兽叫可怜？

    看吧！所以说是两大混帐各自施展毁天灭地的超必杀技没错吧！一个是用能毁灭北半球的超人水刀（见前一堂）；一个使出能在半秒内射穿地球的超高热线！！这种剧烈的火并竟然还说什么人道……！mailto:#@$%$%

    #@$%$%

    好了，我们看看击倒初代超人力霸王的怪兽绝顿，它的绝招是口吐一兆度的火球！

    这个宇宙中曾经有过一兆度这种温度吗？如果有，也是在宇宙生成时的大霹雳的时候！因为这种温度下不可能存在任何物质！

    好吧，就算绝顿它真能吐出一兆度火球。那……吐一个大约需要少能量？

    如果是直径一公尺的一兆度火球好了，一秒内要放出4．2x10的37次方kcal！大约

    是我们的太阳的440兆倍的能量！这么厉害……难怪超人力霸王打不过！但是……能量从哪来呢？

    若是核融合，要在一秒内用掉2．8x10的23次方吨的氢！可是根据小学馆的超人怪兽大图鉴绝顿的体重才三万吨……

    这样算来就算绝顿牺牲性命，全身的质量都拿来换成能量，造出的一兆度火球也只有9．3x10的-18次方分之一秒而已！就算火球以光速前进，还飞不到三亿分之一公厘远就烧光了……。

    根据电视画面，绝顿吐出的火球飞行了约10秒才打中超人。10秒……我们来算算。要维持一兆度的火球10秒，以质能互换来算，需要2．8x10的24次方吨的质量！大约木星质量的1．5倍！真有质量那么大的怪兽，超人也不必战斗了！全地球都会被万有引力吸过去撞毁……还有，这种质量，绝顿的身高要改成27万公里（地球直径的21倍！）……

    图标：为了吐出一颗能维持10秒钟的一兆度火球，而造出的超巨型怪兽绝顿……

    这种怪兽，超人打不打得过是一回事；不过它能不能找得到超人还是问题！

    （太小了把绝顿当成身高170公分的人来看超人身高才250nm而已！紫外线的波长呀！

    那么被一兆度火球打到会怎样？很简单……地球会在瞬间蒸发，整个太阳系的行星会次第消灭！

    嗯……以上这些十万度、100万度、一兆度的情景，在电视中的画面又是如何表现的呢？斩波拉的十万度只引发了森林火灾而已……绝顿的一兆度火球嘛……也只打破了科特队本部的玻璃窗啦……

    要引发森林火灾250度就够啦！（木材的燃点）……要打破玻璃丢块石头就行啦！

    这种设定，就好象是拿巨大的钻石去压酱菜一样……适材适所，麻烦做设定的老兄们，这种十万度、100万度的设定拿去做什么瞬间消灭地球的设定还差不多……

    次回预告：飞！飞！飞上天！！从小叮当的竹蜻蜓到孔巴特拉V所有的超级机器人都能飞！而且除了铁金刚外，它们都不需要翅膀！究竟不用翅膀要怎么飞？请看下回分解！

第一卷 第十章　飞！飞！飞上天！！

    自从美国的Superman飞上天以来，某种标准就成立了：不会飞的英雄……逊哪！

    可是要怎样才能飞呢？

    第一、用气球飞！老早在UltraQ剧集中，怪兽八伦嘎就是靠浮力飞行的；而特摄秘密战队苦练者中也有用气球的载具巴里气球。不过这方法的弱点是慢！，而且受制于天候。

    图标：在刮风天搭乘巴里气球出击的秘密战队苦练者，一去不复返……

    第二个方法是像人造卫星一样，以秒速7．9公里的速度运转，即可获得脱离地球引力的离心力而飞在天上。但这一来只能不停的绕着地球飞……

    转剩下的方法就是用反作用力等方法了……

    用火箭向下喷射，或用螺旋桨（旋翼）将空气向下吹，利用反作用力飞空。这是常用的设定……

    用螺旋桨飞行的例子，首推小叮当的竹蜻蜓，但是……

    （Arslan注：除此之外特摄萝卜孔与卡通萝卜汤的主角也是用螺旋桨飞行的机械人）

    第一个问题：没有尾翼的辅助，自己身不会反方向作逆回转吗？

    一个70公斤重的人，若用直径2公尺、重量2公斤的螺旋桨来转的话，此人会以螺旋桨转速的0．77倍速度反向回转！！不过小叮当的竹蜻蜓很小，直径约20公分吧（目测）？重量约200公克（假定）……这样要带动一个80公斤左右、肩宽约60公分的躯体，那身体的逆回转不过是螺旋桨转速的万分之一罢了，所以没啥关系。这个问题算是解决了……（Arslan注：小叮当的设定体重是一百二十几公斤的样子，不过我们柳田理科雄所长似乎没收集到这个设定值，还是等原作者托个梦告诉他好了……）

    但另一个问题来了：这么小的螺旋桨，吹的风岂不是都吹在小叮当自己头上吗？何况小叮当的头又是特大（大约直径60公分吧？）……

    图标：不到头的直径三分之一大小的螺旋桨吹出的气流图……

    这一来就事倍功半了，能有效到达地面的推力不到10%；也就是说，要抬起体重80公斤的人，要有800公斤的推力……直径20公分的螺旋桨要得到800公斤的推力，要吹出秒速高达4600公尺的风才行！（音速1．3倍！）被这种风吹到头顶，会把整个脑袋瓜吹烂掉！整个人都会被扯碎！

    图标：用竹蜻蜓飞的结果～只剩下竹蜻蜓带着一块小叮当的头皮（遗物？）在飞……

    （动漫板有一堆人在讨论小叮当的结局，应该叫他们来看看这个……）

    下一个方法，就是以火箭引擎的推力来飞，这个不希奇，从原子小金刚开始就有了。以下我们就以孔巴特拉V为代表来讨论这个方法（因为有许多机械人的飞行方式都是如此，就是在两脚足底装喷射火箭）。

    第一个问题是燃料，一公斤的液态氢、液态氧的混合燃料，一秒内燃烧可得推力

    450公斤。孔巴特拉V的体重是550吨（我们姑且不论这过轻的体重是如何来的，详见第一章）。要推动它上天，一开始的第一秒钟要消耗燃料1．2吨（因为接下来损失了燃料的重量，机体也会越来越轻）。这样计算，若是孔巴特拉V全身的60%体重都是燃料的话

    （太夸张了只有40%的重量是机体结构？）也只能飞空398秒……

    算了，能空战6分38秒也很不错了，尽量打陆战吧……

    另一个问题是安定性，只靠两脚的火箭把全身推上空中是很不安定的，如同用手指顶住一只铅笔尾端把它顶上天空，它就会不停翻转，很难笔直飞上去的。初期的阿波罗火箭是用四个喷射口来保持平衡，实验中有一个喷射口出力稍弱，一飞上去就开始回转，撞上地面爆炸……曾有这种例子！

    为了安定姿势，第一个方法是在机械人全身上下各部位安装许多调整姿势的小喷射口（ZGundam起的MS都是这种方式）。但是这种引擎的出力协调非常难以控制，而且……全身装满喷射口的孔巴特拉V很难看……

    还有一个维持姿势的方法就是在体内装陀螺仪。利用这个回转的安定性维持姿势。不过这一来机械人的姿势一飞上天就再也不能改变了，而且也不能变换方向……更无法进行空中格斗！

    剩下一个方法是利用扬力！这也就是我们一般飞机的原理。根据白努利定律，飞机以时速1000公里的速度飞行时，一平方公尺的翼面积可得700公斤的扬力。

    但是机械人中，只有兜十藏父子设计的铁金刚、大魔神有机翼这种东东啊？（至于盖特机械人用披风那种东东……只有GUNBASTER会去效法这种设定）

    图标：机翼的横断面图、在流体力学上获得扬力的原理、以及巨大机械人的横断面图。在流体力学上不太可能获得扬力的原理……

    若机械人的横断面真的能获得扬力倒还好办。以它们的体表与重量来算，孔巴特拉V只要音速0．81倍的速度就可以得到足以飞行的扬力；原子小金刚则只要音速0．44倍即可（当然一部份的原因是因为它们的体重设定都过轻了……详见第一章）。但是真正要命的是体重3万5千吨的超人力霸王！

    超人力霸王的体型，就算它的横断面可以获得扬力，换算过来也只有320平方公尺的翼面积！就算用音速5倍飞行（根据设定这是初代超人的最快速度）也才获得扬力8400吨，不到体重的四分之一！

    想要叫超人力霸王飞？可以，要获得四倍多的扬力！既然速度设定是五倍音速不能再快了，那只剩一条路：加大翼面积！把身体压扁成原来的四倍大即可！！

    图标：飞吧！超人力霸王肉饼！（还是应该叫力霸王比目鱼？）

    超人力霸王：他X的！要我变成这种样子来飞我宁可死！……

    不过即使变成这样，在速度没达到音速五倍时还飞不起来呢！加油吧！比目鱼……喔不……超人！

    不但如此，有关飞行这件事还有许多致命的难题，我们下回再谈！

    次回预告：光是飞还不行！要飞得快才叫酷！超人可以飞出超音速，怪兽也要飞出超音速！不过超音速飞行时会发生什么事？请看次回！

第一卷 第十一章 超音速飞行……的下场？！

    前面那一节“如何飞行”的问题我们先不讨论，先认定超人都会飞，怪兽也能飞，还有那一堆人类造出来的奇怪机械超兵器也全都能飞。光是能飞还不够，现实世界中，人类的“黑鸟”、“X-15”……都创下过超速度的纪录，就连民航机也有“协和式”喷射客机达到音速两倍的速度。既然如此，超人英雄岂能输人类？拼吧！初代超人力霸王可以五倍音速飞行，超人七号可以飞七倍音速（为何都是奇数倍？），后来的光荣、卫司更可以飞到音速20倍！帅吧！！！

    等等，问题来了……。

    物体在空气中以超音速运动时，会产生所谓的“冲击波”（这是因为原本物体在空气中运动时会改变周围的空气压力而发出“音波”，这在我们日常生活中就经常可见。但发出音波的物体本身的运动速度就超过音速时，那发出来的空气振动会重叠，形成具有破坏力的振波，称为冲击波。），这冲击波的威力不小！以超音速飞机而言，冲击波能轻易击破5000公尺以外的玻璃窗！因此这些超音速飞机如协和式……等等，都只能在2公尺的高空进行超音速飞行，以免危及地面。（记得有一集“怪医秦博士”就有讨论过这个“隐形凶手”，原因是火箭发射场发射火箭后的冲击波扫到附近的村庄……这应该就是日本人说的“镰鼬”吧？FSS中怀燕的真空斩、南斗圣拳的真空波、还有快打旋风中凯尔的音速刃，应该都是类似的道理。）

    冲击波的发生范围很容易画，以1M为半径画一圆圈，从圆心向外画一直线，音速2倍就画2M长，3倍就画3M长……依此类推。从直线的端点向圆圈的两边各画一条切线，与圆圈相切。这两条切线的夹角，就是冲击波发生范围！（记住，看起来这范围像三角形，实际上是个“圆锥体”的范围！）只要是超音速飞行的物体，物体的前端就会发出这个形状的冲击波。而且各位可以从自己画的图上看出，超音速越多倍，这个夹角就越小！安全范围也越小！在这范围之外，都会被冲击波破坏！就连机体本身也不例外！因此，各位可以明白协和式客机的机翼为什么是呈锐角三角形的形状，黑鸟的机体又为何如此尖锐了吧？如果它们的机翼是像AT-3那样平伸向外，在超音速飞行时，冲击波会把突出在安全范围外的机翼一并砍掉！

    好，回题！我们来看看这些超级英雄的体型在超音速飞行下是否安全？

    首先来看看能以音速3倍飞行的宇宙大怪兽三头金龙（六度空间大水怪）。音速3倍飞行时，会以头部为前端，形成35度夹角的冲击波！

    图解：被自身的冲击波砍掉另外两个头与双翼的三头金龙……

    （其实，在飞行时三个头都是前端，会各自发出冲击波砍掉另外两个头，就看哪个头比较耐命撑得久，能干掉另外两个……其实我也常常会想：这种多头的生物意见不合时要怎么办？民主表决吗？）

    这一来，与三头金龙对决的大恐龙哥吉拉大可以逸代劳，只要等它自己飞上天就可以干掉其中两个头了，不会飞的怪兽果然比较吃香……

    另一个图是我们初代的超人力霸王，他能以音速5倍飞行。因为超人是两手平伸向前飞的，所以发生冲击波的前端应该是在手指，形成23度的夹角（如图）。还好啦，冲击波只会砍到额头一部份。

    但下一个可就不好了，超人七号的飞行是音速7倍！

    冲击波夹角16度！这个无论如何都不可能没事了……

    图标：音速7倍形成的尖锐圆锥冲击波，砍掉了超人七号半个脑袋……

    慢点！这还不算！既然他们超人是“双”手向前飞的，那应该两手尖端各自产生冲击波！两道冲击波恰好把超人七号从中一劈为二！

    根据特摄及卡通的原则，越晚出来的英雄飞得就越快。所以力霸王卫司与光荣就更可怜了……音速20倍！冲击波夹角才2．3度！

    图标：无论如何也躲不进安全范围的两人？

    特别是光荣，头上那双角也会变成发出冲击波的尖端，脑袋瓜会被切成5瓣……

    付录：安全正确的“英雄飞行方法”！

    想要安全的飞，这种体型无论如何是没办法的！所以只剩下一条路：

    ‘变形！！’

    反正超人力霸王能变身又能变大变小，大概变个形也不是什么难事……

    （力霸王：“你当我会七十二变呀？”）

    图标：当超人力霸王准备飞行时，飞行体形变形开始！

    变成什么形？简单！全身上下手指、掌、臂甚至头、颈与腿都不能有，让头部与双臂融合成纺锤型！这一来只有一个尖端会产生冲击波，而且全身都在安全角度内。同时身上没有任何空隙，才不会发生扰流。

    完美的飞行体势！帅吧？（老电影“领航者”中的幽浮就是这样变的．．）

    （超人力霸王：“哇咧……我们超人兄弟全身硬逾钢铁，谁理它十么鸟冲击波啊？还要我们变成那副蠢像来飞……谁叫你们的行星有“大气层”这种玩意儿的？我们超人兄弟多年来保卫地球，劳苦功高，你们一会儿嫌我们太重，一会儿又说我们必杀技滥杀无辜，还怀疑我们不会飞，要我们当什么比目鱼、纺锤……这种行星我们再也不来了！怪兽来了你们自己对付吧！”）

    呃……好吧！既然如此，本所也别再拿超人兄弟做文章了，那么本书的第二部份也到此告一段落。下一回起将进入第三部份：“超科学技术……能用吗？”

    请期待！

    次回预告：地底怪兽来袭！该怎么办？没关系！中本静名言：“大钻子是英雄机械人的必备之物！”请看次回：“出击！地底战车！”

第一卷 第十二章 出击！地底战车！

    一般特摄或卡通中登场的机械都是将现实中的科技在性能上提升，例如飞机、汽车、潜水艇……等等，唯一例外就是“地底战车”这个设定，因为这种“用一个大钻头就在地下前进”的想法，在现实中的土木工程技术（如地下铁等等），完全没有这种事！可说是最“非科学”的机械设定。

    自从英国特摄“ThunderBird（雷鸟神机队）”中的喷射地鼠坦克开始，“超人七号”中超特警也有岩浆潜地车的出现，之后“地底战车”就成了空想科学世界中正义的一方必备之物，不论是为了救难或是为了击退地底怪兽，用它巨大的钻头钻破坚硬的岩盘向地底前进。

    可是，要是真有这玩意儿，那些地铁、捷运，隧道什么的工程干嘛那么费事？

    挖个大半天都挖不好，用一辆地底战车钻过去不就大功告成了？

    以下，我们就来看看“为什么世上没有地底战车”？

    第一，这种东西根本不会钻进地底，一旦钻头钻进地面，会转的就是车体本身而不是钻头？原因很简单，没东西固定车身嘛！好比用手握紧停止中的电风扇扇叶，再打开开关时扇叶不会转，到是电风扇本身会反方向转起来。没错，雷鸟神机队中的喷射地鼠号是在车身上有防机体回转的钢履带，但那种小东西没啥效果的。这一逆回转起来，地底战车的驾驶舱就成了果汁机，里面的人也……

    “超人力霸王光荣”剧中出现的地底战车“贝尔米达2世”，有左右两个并排的大钻头，这样就能防止车体逆回转了吗？不，更危险！！！

    图标：贝尔米达2世号的两个钻头，只要其中一个钻进了岩盘或较硬的地面时，这个钻头就被固定而变成支点，把整个车身翻转过来！这一来就像乌龟翻了身，车轮及履带都毫无作用了，整个车子动弹不得，等待怪兽来宰割……

    即使是两只钻头同时接触地面，这个战车也只钻到钻头部份进入地面，然后就动不了了。要防止车体逆回转，必需使车体也有抵消逆回转的出力才行。但是一个能钻进岩盘前进的？钻头要有数万马力，车体也要有对等的力量用在防止反转上；这种出力，非喷射引擎或火箭引擎是做不到的。然而，喷射引擎在缺乏空气的地中是无用的，火箭引擎则是出力大小难以控制（Arslan注：这里指的是固态燃料火箭引擎，因为日本在这方面的技术较先进。），对于要钻进软硬不一的地层而言，相当不适合。

    第二个问题是“热”！！

    钻探石油时所使用的钻头，是人造钻石制成，需要大量的水予以冷却之用。因此，为了减少摩擦热，水管是不可或缺的。再者，除了摩擦热，引擎自身的热能也很可观。一般引擎的能源只有20%是转为动能，其余80%都是变成热量。在地底战车而言，既不通风，也无法让热能从周围的岩盘、土石吸走（传热系数很低），车内会形成灼热的地狱！用冷房来降低车内温度更是不可行，那只是把热往外排，外面的土吸不了热，一样会传回来……

    图标：地底战车的乘员自救之道！驾驶舱内侧装上数十层隔热材料外，全身穿消防用的隔热服（又让人想起EVA的D装备了？），身上再抱一根冰柱消暑……

    就算是为了救人或击灭地底怪兽，这种严重违反劳动基准法的工作环境……

    谁要去开这玩意儿？

    第三个问题：挖出来的土要堆哪儿？

    别忘了，挖出来的土壤中因混杂了空气，所以体积会涨大好几倍，所以是绝不可能就放在后面的坑道中的！在地铁或隧道工程中，要有管道不停的将挖出来的废土运出去。但地底战车没这种配备，前进不到几公尺就会被自己挖出来的土活埋了。

    图标：还没挖到地下铁的深度，就变成“自动棺材”的地底战车……

    要避免这种事，就要有大批的后援部队，用输送带把土运出去。这已经不是战略行动，而是土木工程了呀！与其交给正义组织，不如给建设公司接手……

    而且这种比美火山喷火口的热度和巨大的噪音，根本不是人类适合的工作环境，如果要采用大量自动化工作机，还要先设计耐热的陶磁材质与电气系统，再量产这种机械人……为了打倒一只地底怪兽而干出这种严重影响经济产业的事情，好象不是科学特搜队该做的？

    附录：正确的“地底战车”设定（？）

    首先，引擎不要放在车上！置于地面上的引擎，以FlexibleShaft（可弯曲的轴，即使弯曲也能传动的强韧金属管状轴，目前正开发中。）把动力传达到地面下的钻头部分。还要有通冷却水用的管子、以及用能吸收噪音振动的材质制造。车体后面还要有许多输送带及台车将土石运到地面。

    图标：这个……该叫做“地底电车”吧？不过这种“地铁式地底战车”的另一个优点是：一旦追击怪兽失败时，还可以用拖的把它拉回来……

    不过，这个“正确”的地底战车还是有个问题。那就是“慢”，一天之内能前进几公尺就该要偷笑了。但是根据设定，地底怪兽在地下的速度都很快（“帝顿”是时速17N，“沟卡”是时速30N，“幽统”是时速120N，“哥尔顿”是时速150N，“巴哥斯”是时速180N……都非常快速，不过，在画面上看来，这些怪兽上了地面后的速度都很慢……奇怪？），那这种地底战车根本派不上用场嘛！

    话说回来，这种地底战车还有个用处，就是它的冷却水相当热，又富含地下的矿物质，可以当成温泉来用！地底战车本部兼营温泉旅社，倒是不错的经费来源……不过每天挖出的废土倾倒问题恐怕就难以解决了……

    次回预告：再见了，地球。这里是宇宙战舰大和号……为了拯救地球，迈向来回29万6千光年之旅！但是，一路上都要过着无重力状态的日子吗？呜……：~~

    请看次回“人工重力发生装置”！

第一卷 第十三章 人工重力发生装置！

    自古以来有宇宙船的科幻作品，例如“宇宙战舰大和号”、“宇宙海贼哈洛克船长”中的黄金乡号、或是StarTrek的企业号，都有一个共同特征，那就是：他们的船上都有“重力”！（其实，就连Gunndam中的白色基地、阿尔比昂号也都是有舰内重力的，反倒是后来的阿卡马号只有居住区有回转的离心力，到后来连拉凯拉姆这些旗舰都只有磁铁靴可用……越混越回去了？）

    事实上，长时间的宇宙飞行中，如果没有重力，不只是生活不便，连带会发生肌肉萎缩、骨骼钙质流失等现象。因此，像“2001太空漫游”中的发现号，就是用旋转居住区发生离心力的方法，使船员有重力的感觉（Gundam中的宇宙殖民地也是相同道理。），古早以前的太空站也是设计成圆环型，以便旋转造出离心力。为什么一定要圆的才能旋转呢？理由很简单，因为离心力的大小与回转半径、转速有关，圆型的设计可以使所有人员在相同的回转半径，以相同的转速，获得相同的离心力。

    可是回头看看前面这些宇宙船，除了阿卡马的居住区以外，它们都不是“圆”的啊！（企业号的舰桥部分是圆的啦……不过那部分要如何“转”呢？）

    如果大和号要用离心力的方式，那么有以下三种旋转方式：

    第一：前后滚翻式（如图）。大和号就这么一路“翻”到伊斯康星去……

    这样子出来的离心力主要是在舰首（波动炮的地方）和舰尾（喷射口处）、以及舰桥最上部的舰长室（如图）。这样的话，回转速度只要18秒一回，让舰首、舰尾以秒速42公尺的速度回转，即可发生相当于重力的离心力。

    但这一来有些问题：一是全员都要挤在舰首、舰尾，生存空间极小。而且冲田十三舰长必需倒挂在舰长室，有失威严……

    最大的问题是：因为离轴心的距离不一致，无法让这三个地方在同一转速下得到相同离心力！舰长室的离心力只有舰首，舰尾的2/3，若是要舰长享受正常重力，那其它船员就只好挤到舰首、舰尾忍受1.5倍的重力了……生存空间如此狭小，还要忍受高度重力的压迫，不会爆发叛舰喋血事件吗？长时间的航行，最好别做这种安排……

    第二个方法是左右横向回转（如图）：这个方法，舰长室也变成无重力状态了，只剩下舰首、舰尾有离心力。回转速可以更慢一点，约22秒一回，舰首舰尾的回转速度约秒速34公尺。不过，这一来生活空间更小。

    以上两种回转方式都有个严重缺点：因为主喷射口（舰尾）和波动炮口（舰首）都在转，所以根本不能改变方向！也无法发射波动炮！

    来看看第三种：侧转。也就是以进行方向为轴，像钻子一样前进（如图）。这一来，全舰除了舰首及舰尾以外的绝大部分都有离心力了，居住区面积大了不少。不过可是有个地方特别突出，那就是舰桥！尤其是舰长室！如果要使舰身的离心力达到地球重力，必需6.3秒回转一次，而此时舰长室的转速是秒速79公尺！重力是正常的8倍！嗯……对身负重病的冲田十三老先生，这种居住环境好象不太适合？

    （超赛亚人孙悟空：“没关系！我就是在8倍重力下才练成超赛亚人3的！照这样下去等29万6千光年走完时，你一定已经练成‘超冲田人13’了！加油吧！”冲田十三：“哇咧X$#@！……”）

    不过，这个回转方式还是缺点一堆。首先，主炮甲板不停的翻转，怎么射击？舰尾的舰载机发射口也转个不停（特别是这种方式因为回转半径小，所以转速需要特别的快！才有足够的离心力！），发射容易，归舰可就难了……

    而且别忘了，当回转半径改成这么小的时候，人类的“身高”也变成不能忽视的因素了！也就是说：一个人的“头”所受的离心力会比“脚”小得多！

    以身高170M的人而言，他头所受到的重力只有脚部的83%（回转半径少了170M），这么一来，头部的血液会集中到脚上，除了会变笨，还会有萝卜腿……

    嗯，难怪他们都穿喇叭裤……不过……森雪……松本零士型美女变成那样，有点可怜……

    总而言之，大和号要用“离心力”来造出重力的方法，大概是不成的了……

    换别的方法吧！

    故事中，大和号全员都是以舰底的方向为“下”，所以真的要造出“人工重力发生装置”，那应该是在舰底有这个东西“吸住”所有的人。（不只大和号，所有前述的有重力装置的宇宙船也应该都是如此）

    但是，什么是“重力”？照牛顿的说法，就是具有质量的东西，彼此间会有互相吸引的超距力。然而我们仍不了解除此之外如何产生重力。（同理，科学上也无法解释“反重力”要如何造出，因此前面所提的以反重力方式的飞行法都不列在本书的讨论中。）这么说来，要产生“重力”，还是只有靠“质量”了。在舰底放上一个与地球质量相等的东西，以产生与地球一般的重力如何？这一来，除非大和号的引擎能推动地球，否则是飞不起来了……

    换个想法，用高密度的物质，是否就能做出小型的“重力发生装置”呢？如果用黄金，也要4.9x10的24次方吨（冲田舰长：“你杀了我吧！”）！

    另一个方法，就是利用相对论，物体在高速运动下，相对于静止的东西而言，有着与巨大质量相同的效果。如果让一个物体运动速度达到光速的99%，对于静止的物体而言，它就有着原本7.1倍的质量！利用这个原理，我们柳田理科雄所长设计了如下的“人工重力发生装置”：在大和号的下方，放置一个直径200公尺的铁环（这是为了把“重力”遍布全舰底），铁环本身是由直径2公尺的铁柱构成。

    （如图）

    如此，当铁环的回转速度达到光速的99.999999999999943%时，这个铁环就有着相对于地球的质量！就会让大和号获得与地球一样的“向下”的重力啦！

    话虽如此，这一来不只“大和号的乘员”，连大和号本身都会受到这个重力吸下去啦！（原本要要求这种“有选择性的重力”就是没啥道理的事……）对这个有着地球般相对质量的铁环而言，大和号260吨的船体只要一瞬间就会被这个“超巨型磨刀石”磨成灰了……

    想不掉下去，大和号只好使出舰底的垂直上升喷射引擎来抵抗了，而且要和在地球上重力圈内一样的出力才行！这对引擎的出力及飞航的效率都不好。要考虑效率，应该把这个重力装置放在舰尾，利用主引擎的喷射来兼作抵抗重力之用。（如图）看起来，就像是大和号被这个“超巨型磨刀石”追着跑……但，这样的话，舰内有重力的空间就又只剩下舰尾引擎区了……

    而且一般的宇宙飞行，只要速度到达标准，就可以关了引擎，利用惯性保持等速度飞行。但是我们这个大和号可不行！一旦关掉引擎，就要被“重力装置”吸过去磨成灰啦！波动炮更是使不得，一发射就要停止引擎，那不是完了吗？（哪还用得着什么波动炮！把这个有着“与地球同等的相对质量”的重力装置丢过去，哪个舰队不落荒而逃？）

    每天挤在舰尾引擎区狭小的空间中，还要饱尝“被巨大磨刀石追着跑”的恶梦，大和号的乘员就这样过着这种痛苦的日子完成29万6千光年之旅……

    太可悲了，向这些勇士们致敬吧！（古代进：“他X的！这种‘人工重力装置’鬼才要！”）

    次回预告：假面骑士1号的暴风号机车有时速400N，V3的旋风号有时速600N，一代新人换旧人，到了92年的“特搜EXEDRAFT（卫视中文台曾播出的“超能战警”）”，出来了时速3000N（音速2.5倍！）的超音速车！究竟超音速车有没有可能造的出来，请看次回分解！

第一卷 第十四章 时速3000N的超音速车！？

    正义英雄的车子一定特别快，这已经是空想科学上的常识了。而且，越晚出来的英雄，车速就越快！这也是定律之一。

    假面骑士1号的“暴风号”时速是400N，“新暴风号”则是时速500N，到了假面骑士V3的“旋风号”就有时速600N了，假面骑士X的“巡航号”是时速700N，强者的“盔甲号”时速1100N，超1号的“V喷射车”时速1340N！按照这个比例“进步”下来，到了92年的“特搜EXEDRAFT（超能战警）”时，剧中的“巴里亚斯7号”已经是一辆时速3000N的超音速车了，有音速2.5倍的超高速度！也就是说，这辆车的的速度比协和式喷射机的速度还快！

    根据资料，F1赛车的最高速度是时速350N，音速0.29倍。不过也曾出现过达到时速上千公里的火箭推进车的纪录。但那只能走直线跑道，基本上也不是靠车轮转动的力量，只能算是飞不起来的火箭罢了。因此，目前真实世界中的科学力，还是以时速350N为最高速引擎的纪录。时速3000N，音速2.5倍的意思是秒速833公尺，比来复枪子弹的速度（秒速800公尺）还快！也就是说，超能战警坐上这辆车的话，连哥尔哥13都奈何不了他了……子弹根本追不上嘛！就像原子超空人一样……听起来很酷，我们来看看做出来的车子会是什么样子。

    第一是引擎的出力。要对抗空气阻力和路面摩擦力并不容易，空气阻力的大小取决于自身的速度快慢，要得到2倍的速度就会有4倍的空气阻力，3倍速度的阻力就是9倍……明白吧？F1赛车的最高速度是时速350N，引擎是600马力。时速3000N是它的8.6倍，所以引擎出力要73倍，4万4千匹马力！与战舰“伊势”的出力差不多！

    当F1赛车未禁止使用涡轮引擎时，排气量1000P可得到的最大出力约1000马力。

    依此类推，这辆超音速车的引擎排气辆要44公升……比家用电冰箱的容量还大！可是3500P的F1赛车的引擎重量约160K，这样算，超音速车的引擎就有两吨重了，那车体少说也有6吨……一般车辆才1吨，F1赛车才550K左右……

    其次，光是引擎出力大也没用，轮胎的抓地力不够的话，再快也只是轮胎在空转而已！轮胎的抓地力与摩擦系数有关，（摩擦系数的定义是：把物体放在45°斜面上，恰好能保持静止不滑动时，将此物体的摩擦系数定为1。）F1赛车能在2.5秒内加速到时速100N，如果依此速度，必需有本身重量的1.13倍的摩擦力；也就是说，轮胎对地面的摩擦系数要1.13！！

    依此计算，要加速到时速3000N，要花75秒，从激活至达到最高速要费时1分15秒，这样的怠速在实战上是不利的。而且，这75秒的加速时间内已经行驶了31N了，这表示这辆超音速车需要长达31N的加速跑道！根据“超能战警”的故事，他们的总部在东京，所以超音速车的车k库外要建一条长达31N的加速跑道，可以从东京铺到立川……

    图标：为了在东京特搜本部车库外建设长达31公里的直线道路，引发周围居民的反对运动，且因建设用地的收购，导致特搜本部发生预算问题……

    如果要缩短加速时间，那要加大轮胎的摩擦系数。如果要缩短到10秒内加速至时速3000N，那么摩擦系数要达8.5，意思是：摩擦力要大到可以让车子停在83°的斜坡上不会下滑的地步！

    图标：83°！那不叫“坡”，根本是一堵“墙”了！要把重达6吨的车体“停”在一面近乎90°垂直的墙壁上？这是什么“瞬间接着剂轮胎”啊？

    一个直径2公尺的轮胎，与地面接触的部份也才10M而已，而且轮胎上的每一点与地面接触的时间不到0.00012秒，要在这么短的时间内与地面形成强大的摩擦力，然后立刻松脱！轮胎是作不到的，不如换有刺的齿轮如何？但是路面上又没齿槽，除非在车轮上用钻石打造的凸齿在路面自行挖齿槽，但这一来速度会锐减。除非事先在路面上挖齿槽，但是超音速车是要追击敌人的，哪会事先知道敌人往那里逃？

    赶在超音速车前面挖路面如何？好主意，不过超音速车的速度是音速2.5倍，所以挖路机也要有这个速度才能赶在前面啊！那……只有飞机办得到了！用音速2.5倍的超音速喷射战斗机赶在超音速车的前方，以机枪向地面开火，把地面射出齿槽，这一来超音速车的齿轮车胎就可以跑起来了！（如图）不过，这机枪的射击可要密集一点，因为齿槽之间的间隔不能超过10M，以音速2.5倍而言，每隔0.00012秒就要打一发，一秒间要打17万发子弹，一颗子弹重50克的话（这种要在路面上开洞的机炮子弹自然不能太轻），一秒内就要消耗8.3吨的弹药，10分钟下来就要5000吨的弹药（协和式客机的30倍重量）……

    啊……但是……既然如此，直接叫战斗机飞到前面去射击敌人不就好了吗？还需要超音速车干嘛？？

    还有个问题，前面说超音速车在加速时需要摩擦系数达8.3的意思是：要能承受本身重量的8.3倍的力量。这是指，在加速时，车上全部的东西（含乘员）都要承受本身重量8.3倍的力量！要有觉悟……

    转弯？那可严重了，F1赛车的弯道是摩擦系数4.3，意思是能在77°的斜坡上停住不动。那超音速车的要求就更高了，F1赛车过弯道时也只能用时速100N，不到全速的29%；以同样的比例来算，超音速车全速的29%是时速857N，以这速度要过同样的弯道，摩擦系数要达316！这意思是，转弯的瞬间，车体（含乘员）会受到本身体重316倍的横方向力量！

    我想，还是不要过弯来得好……

    下一个问题是“热”。以音速2.5倍的速度，与空气摩擦生热，正面的部分会达到386℃！因此，也不可能以通风的方式散热，因为灌入秒速830公尺的狂风会把车内毁的一蹋胡涂。通风式冷却是不可能了，用普通的冷冻机呢？要把386℃的高温降下350℃左右才行，这可不是一般业用冷冻机办得到的，更大型的冷冻机……载得动吗？

    这么说来，超音速车根本就不能载人嘛！人坐上去，在最初的十几秒就死定了，然后车子就成了无人操纵的“陆上飞弹大暴走”……不如改用无线遥控的算了？不要人搭乘……

    图标：由本部长亲自遥控的超音速车！好象铁人28号？……

    （Arslan注：我们柳田理科雄所长对遥控方式一直情有独钟，对搭载人类的超级兵器都抱反对态度……他如果活在EVA的世界里，会是JA那一派的人吧？）

    好吧，就算我们特搜EXEDRAFT的超能战警都身穿超合金制装甲战斗服，不怕高温，也耐得住任何重力加速度好了，那么真的出动一次这个超音速车，会是什么情景？

    别忘了我们第十一章说过的，物体在超音速前进时会发生“冲击波”的事！就算超音速车的车身极为坚固，这冲击波对道路两旁的人或物依然是不可忽视的！协和式喷射机要在2以上的高空才敢飞出音速2.05倍，是因为怕冲击波伤及下面的居民及建筑物！因为冲击波对5000公尺之内都有杀伤力！

    图标：超音速车经过以后的市街情景……

    音速2.5倍的超音速车一出动，道路两旁的建筑物玻璃全部震碎，周围居民全体鼓膜爆裂、七孔流血，地面也被冲击波挖出巨大的断层……不只如此，超音速车的前方还要有喷射战斗机，以每秒17万发的机炮向地面扫射，以便为超音速车“开道”，把市街的路面轰出无数坑洞……

    如何？特搜EXEDRAFT的超能战警不同凡响吧？出动一次就杀得尸横遍野，民不聊生，这一来坏人们都不敢出来做坏事了，否则要是引来超音速车出动，又要害死满坑满谷的无辜市民，岂不是会因此而良心不安吗？

    由此可见，超音速车真是防治犯罪的利器啊！恶徒们乖乖伏首认罪吧！否则超能战警一来，大家就一块儿死吧！

    次回预告：咦？好久没提到巨大机械人了？没问题！次回我们的主角就是盖特机械人与孔巴特拉V！请看次回“合体吧！超级机械人！”

第一卷 第十五章 合体～超级机械人！

    由许多架战斗机在空中合体成巨大机械人，这种构想说是多如牛毛。

    “合体”的始祖是在特摄“超人力霸王七号”中，超级警备队的巨大战斗机超级鹰一号能做出漂亮的三机分离合体。而“合体机械人”也是最早出现在此剧中，贝旦星人侵略地球用的巨大机械人“乔王”，能从四架幽浮自由的分离合体变形。之后在动画界出现了“盖特机械人”，三架飞机能自由合体成三种不同的机械人（Arslan注：因为无法合理的解释它的合体机构，所以本章我们尽量不以它为讨论对象。）。而变形合体机构合理化的结果，就产生了动画界的不朽巨作“超电磁机械人孔巴特拉V”！

    图标：这是孔巴特拉V的分离合体结构图，看起来十分合理。（Arslan注：这是基于“卖玩具”的考量，因为像盖特机械人那样不合理的变形合体方式，根本做不出与卡通画面一样变形的玩具来卖！会降低顾客的购买欲……）

    五台战机分别能进行空中，陆上，水里及地下的作战，又能合体成巨大机械人战斗，在战斗上确实满有利的，可是，真的没问题吗？

    现实世界中也有不少“合体”连结的机械，例如列车、太空实验室等等。可是，列车是在固定的轨道上进行连结，听起来好象比较简单，即使如此，在自动连结机发明前，依靠人手来连结的时代，还是送掉了不少列车工作人员的性命！当然，连可以诱导的东西都没有的宇宙中，要合体连结就更难了。

    航天飞机靠手动控制的机械臂，要回收一枚卫星到货舱，得花十五分钟以上！让计算机控制来计算似乎是唯一的方法，但还是有一个问题。正在合体中的两部分，它们的速度应该是如何呢？如果两部分速度相同的话，那一百万年也合不了体，所以一定要后面比前面的“快”！问题是快多少？特别是在飞行中合体，这可是大问题！要是后面太快，那结果不是“合体”，而是后面的机体把前面的机体追撞！

    图标：ChangeGetterOne！Switch……哇啊啊啊啊！！

    （解说：速度控制失败的盖特队，流龙马就此殉职……）

    速度差是很严重的，如果两机间的速度差是秒速10公尺的话，好比一辆车以时速36N的速度追撞上一辆静止的车！即使是相差秒速1公尺都很严重！那么正确的应该是怎样？后方的机体以较快的速度追上前方的机体，然后在快追上时煞车，刚好在速度差为0的时候合体！

    其次的问题是：合体时，前方机体的喷射口会接在后方机体的前端上。喷射引擎的火焰大约1500℃，这个温度刚好会把铁熔化。一般的喷射机使用的轻量的铝合金材质，在660℃就会开始熔化。超音速的喷射战斗机多半使用钛合金，可以耐到1675℃。若是盖特机械人和孔巴特拉V的机体也是这样的话，那就危险了。合体的瞬间，前方机体喷射口的火焰会把后方机体的前端熔解掉！那不叫“合体”而是“熔接”了，从此两架机体黏在一块儿，永远分不开……所以，合体的瞬间，前方机体的引擎一定要先停止喷射才行！

    但就算如此，前方机体的喷射口周围还是会因为高热，体积会有1%左右的膨胀，而冷却后又会缩回去……用这样体积会变化的部分来连结，没问题吗？

    图标：忘记考虑热胀冷缩的合体设计，做出来的孔巴特拉V就这是这样……

    因此，前后方的机体要以相同材质制造，并且合体前要把后方机体的前端做适当的加热让它膨胀，要与前方机体的喷射口加热到差不多的温度才行。可是，要在合体前停止引擎，飞行机不就掉下来了吗？特别是孔巴特拉V的合体画面是“水平飞行”的，引擎一停就成了物线运动……而且还要考虑机体的扬力、空气阻力，要把当时周围的气压、温度、天候等因素都算进去，即使是用计算机来算也很难算出各个机体的飞行路径，要合体？难啊！

    基于现实的考量，应该采用：全机垂直上升，到达一定高度，再切掉引擎，以自由落体的方式合体（Arslan注：就像机战系列中盖特机械人的合体画面那样啦）。可是，上方机体以9.8m/sec2的加速度降下时，还是会“撞”到下面的机体啊？要是下面的机体也停止引擎，那也是以重力加速度向下掉，两个机体永远合不到一块儿。

    解决的方案是：下方的机体原本以较快的速度追上去，但在上方机体停止引擎的时候，机体前方也进行逆喷射！将两机速度逐渐调成一致，刚好在速度差为0时合体！

    在卡通画面看来，孔巴特拉V连接一个机体大约10秒钟。以此计算，两机之间以秒速20公尺的速度差（时速72N）接近，到两机体间距离约100公尺时，上方机体停止引擎，下方机体也停止引擎，同时以重力20%左右的力量逆喷射！

    这一来不但可以合体，而且若把逆喷射的喷射口装在下方机体的前端，这逆喷射的火焰温度不就可以用来加热下方机体的前端吗？一举两得！

    不过，因为这是在大气中，所以前面的机体会替后面的机体挡掉不少空气阻力（这在赛车场上是一种紧跟着对手的技巧），因此，减速用的逆喷射的力道并不好控制，即使是计算机，要随机因应不定的空气阻力变化，驾驶员要有极严格的训练和身经百战的经验才行。可是，孔巴特拉V的驾驶员都是些火爆的机车少年、高中生、甚至小孩（北小介虽然是天才儿童，但小孩就是小孩……），要他们做这种高难度的动作，这也太……

    好吧，解决了上面的问题，但是在与敌人交战的状况下合体，还是有很大的问题，一是推力，一是时间。

    孔巴特拉V的重量，照设定是550吨，所以推力要大于550吨。日本的国产固态燃料火箭，发射时的重量是260吨，推力是400吨。依此推算，机械人要这样飞，也要差不多的推力/重量比。所以孔巴特拉V的推力大约要800吨。可是啊，孔巴特拉V的推力就是全靠两只脚嘛！那就是五号机而已啊。合体后，一到四号机的喷射引擎都没用了，就全靠五号机……照这么算，它们的推力应该是从一号机到五号机越来越大才对。可是，卡通中是一、二号机合体，三、四、五号机合体，然后再把二号机与三号机之间接起来（Arslan注：可能是我们柳田理科雄所长记错了？我记得孔巴特拉V的三号机根本不能飞，是靠超电磁力把它“吸”上去的。反而是波罗5号才是在空中飞行合体的吧？）如果平均来算，一架算110吨重，那么一号

    机的推力只要160吨，二号机要320吨，三号机480吨，四号机640吨，五号机就要800吨……葵豹马身为主角，开这种推力最弱的机体，逊毙了……（葵豹马：鬼扯！依照设定，我开的一号机是推力最大速度最快的呀！呜呜……）

    在上升时，推力要先减去重量，剩下的推力再除以质量，得到加速度。所以，一号机的上升加速度约为4.5m/sec2。一号机上升，紧跟着二号机也追上，22秒后，一号机加速到秒速100公尺的上升速度，二号机则是秒速120公尺，两机之间距离100公尺。此时，一号机关掉引擎，二号机也关掉引擎，并以重力的20%（22吨）推力逆喷射！十秒后，两机距离0、速度差0，合体完成！然后，接下来三号机也如法泡制一番……（如图）

    不过，这时又要加速到秒速100公尺开始才行。合体后的一、二号机共220吨，推力（二号机的引擎）320吨下，也要花22秒。如此再反复三回，就合体完了。加速22秒，合体10秒，连结一次一共要32秒。五台合体也不过128秒，若是照画面的方法，一二号、三四五号分别进行合体再结合，则只要96秒。听起来很快，但别忘了，在战斗中，敌人的岩浆兽也是超快速度的！在你花96秒在那里垂直上升合体时，敌人若是以音速三倍的速度飞来，可以飞98N！合体地点若是在东京近郊，敌人从富士山麓来袭的话，还可以刚好合体完迎战。但若敌人从秩父一带山区飞来，合体途中就会被袭击！而且这个状态下既不是战斗机也不是机械人，全无迎战能力！

    图标：合体合到一半被打断的孔巴特拉V……好惨……

    因为是垂直上升的飞行，所以无法一面合体一面逃开。若是考虑先逃避敌人，等合体完了再迎战呢？可以，敌人以音速三倍追来，我方以音速四倍逃开如何？要争取到96秒的空档不被追上，至少要逃开6分48秒能拉开距离，这样一算……已经飞了390N远了，可以从东京飞到气仙沼。而且花了96秒合体完成后还要飞回去打战，又要花6分48秒！就算不考虑燃料消耗，30分钟的卡通已经被“逃”掉15分钟了……

    这十五分钟内孔巴特拉V不在东京，敌方只要派个别动队就可以把东京烧成灰，来回赶得半死的孔巴特拉队，回来只看到变成灰烬的首都，不知做何感想？

    说了半天，这种“有时是战斗机，有时是机械人”的战斗方式，根本不合理。五台超大推力的战斗机，一合体成机械人，就只有最下面一台的喷射引擎能用，这就好象把刀叉作在同一个握柄的两端，看起来好象可以两用，其实是两边无法“同时共享”的，是无用的发明。真的要得到这种作战效果，用战斗机与机械人编队共同作战不就好了吗？（Arslan注：初代的Gundam与G战斗机的编组不就是了吗？不过那种把战斗机踩在脚下当“筋斗云”的方式就不太……）反正合体的机械人也只要葵豹马一个人开，不如用“一台机械人搭配四架战斗机出击”的方式，不就有同样的效果吗？

    次回预告：说到光子力研究所就想到“防护罩”，看起来会发光，能挡住敌人机械兽的攻击，虽然每次都被打破……

    次回我们就代光子力研究所的弓所长召开防卫会议，一起来研究“光子力研究所铁壁之防御”！！

    用一层能源“膜”抵挡住种种的攻击，这个想法在中Arslan叫“防护罩”，日本的空想科学作品中多半叫“Barrier”，西方SF则多用“Shield”这个词（StarTrek、ID4等等），后来的I-field、AT-Field……等等不胜枚举，也都是出自这个概念。（Arslan注：中国武侠小说的“护身罡气”不知道算不算？）其实防护罩这种防御兵器早在“原子小金刚”时就有出现了，“超人力霸王”中超人用手在空间一画就出来一道无形光壁挡住怪兽的喷火，也是同样的想法（Arslan注：连怪兽绝顿都有防护罩，这不是“正义”的专利啊……）。

    不过，一直到无敌铁金刚的光子力研究所，才把防护罩的形象固定下来。我们空想科学教室本学期的最后一堂课，就来上这个吧！

第一卷 最终章 光子力研究所铁壁的防御作战！！

    一层发光的圆顶（或冰山形）把研究所整个包住，挡住了敌人的飞弹与光束炮……但是，要是防护罩这么管用，那铁金刚不就没机会表现了吗？所以防护罩一定要有一个要素，那就是：铁定会被打破！

    不要怀疑！这一来正义的英雄才有出场的机会！从铁金刚到EVA、ID4不都是这样？

    归纳起来，防护罩的条件就是：

    1.能挡住实体弹及光束兵器的种种攻击（啊……I-Field出局了……）

    2.会闪闪发光（这……好象后来的防护罩都是透明不可见的？）

    3.会被打破……（这到底算啥条件啊？）

    种种攻击……“大杂把”的说法，勉强分类成三种：炮弹、飞弹等物体兵器，雷射激光等电磁波兵器，荷电粒子等素粒子兵器（别把后面两者搞混了！）后面两个条件嘛……算了，叹气也无补于事，我们来设计一下光子力研究所的防护罩吧！

    第一波：高能电浆作战！

    用高速素粒子做成的电浆幕，利用其高量的热能，也可以蒸发飞弹炮弹等物体兵器，是最合适的防护罩材质！

    不过，就算我们的高能电浆高达100万度好了，一个炮弹打上去，会完全蒸发掉吗？当然不会马上蒸发，因为加热时间要够久。可是炮弹是高速飞行的东西，就算光子力研究所的电浆防护罩厚达1公尺好了，敌方的飞弹若以音速三倍飞行，那通透这个防护罩也只有0.002秒的时间而已，这么短的时间，就算是100万度的电浆，也只能把飞弹表面的钢铁熔解1.9公厘、蒸发0.6公厘而已，这样的程度恐怕还破坏不了这个飞弹。

    好，如果我们的电浆防护罩厚达54公尺好了，一颗直径20公分的钢铁炮弹以音速三倍通过，也只能刚好“全部熔化”而已！“熔化”可不行啊！因为动量不灭，这一来会变成高热的铁浆雨洒在光子力研究所上！反而加大被害范围！所以一定要“蒸发”敌方的炮弹才行。照这样算，我们的电浆防护罩要厚达160公尺才可以！

    好吧，厚一点就算了，可是这电浆幕还有个麻烦，就是不能接触空气。一旦电浆的能源散到空气中，就会失去电离化而便回普通的气体原子了。所以电浆层内外两面要用玻璃做成的壁来隔绝空气。玻璃壁上还要巨大的电磁石造成磁场，把100万度的电浆封在玻璃壁中。

    图标：如何？厚达160公尺的双层玻璃壁，上面布满了电磁石，里面充满了100

    万度的电浆，把光子力研究所完全包住！

    这一来，不但可以挡住敌人的攻击，把飞来的炮弹完全蒸发，而且玻璃壁完全符合前面的条件！会发光、还会被打破！……等一下，玻璃壁一被打破，里面的电浆不就漏出来了？这一来不就完全没用了吗？呃？就是这个时候才需要无敌铁金刚出动？开什么玩笑？费了大半天造出厚达160公尺的防护罩，才一发炮弹就报销了？

    算了，换下一个吧……

    第二波：高速素粒子屏幕作战！

    电子或质子在空气中高速进行时，会与空气冲突而发光，例如极光就是例子。若是把素粒子束发射器排成一列，射出的粒子束就形成一道屏幕，而且闪闪发光。不过，这些粒子质量很轻，想要用它来改变炮弹或战斗机等物体兵器的进行方向，就算用极大量的高能粒子来打，也无法完全加以消灭，弄不好把对方的炮弹打碎，反而变成散弹，比原来破坏力更广。更糟的是敌方也用粒子束攻击的时候，由于动量不灭，双方的粒子碰撞后的方向遵从碰撞原理。(如图)光子力研究所射出的粒子幕是垂直向上的话，敌方射出的粒子束呈水平方向时，双方一撞，敌方的粒子束会接收我方的粒子幕的动量而变成垂直向上飞，反而我方的粒子束变成水平方向，而且射向光子力研究所！这一来，研究所就被自己射出来的粒子束给ＫＯ了……

    结果，这种粒子束屏幕只能对慢速而质量轻的粒子才有效果，例如火焰。要用粒子束发生装置把光子力研究所围上一圈，可能要围数百公尺到数公里之长，要数千个粒子束发生装置，所费不赀，只能防火，这……

    算了，看下一个吧……

    第三波铜墙铁壁作战！

    好了，我们现在就别考虑什么“要会发光”、“要能被打破”等条件了，直接考虑实际的防御效果，用水泥和钢铁板直接在光子力研究所外面盖一个坚固无比的圆顶如何？（Arslan注：这种实体的防护罩的想法在真实世界的军事上经常用到，“超人七号”、“超人A”中的防卫军基地也采用这种构想，其它像“勇者莱丁”的贝壳基地、“科学忍者队GATCHAMANFighter”的秘密基地、EVA的第三新东京市等等，也都是同样的想法。）为了考虑人员与铁金刚的出入，钢铁圆顶必需设计成福冈巨蛋球场的开闭方式。话虽如此，这并不容易。福冈巨蛋球场的屋顶开闭是水平的前后回转约200度，这样都要花20分钟！（Arslan注：“神龟大战飞天怪兽”中要用它来抓怪鸟盖欧斯，不会太慢了点吗？）

    位于鹿儿岛县的种子岛宇宙中心，其火箭发射台也是开闭式的，高50公尺、宽20公尺的门做90度的旋转开闭，要花30分钟！而且那并不是考虑抵挡敌人炮火用的，所以是相当轻量化的设计。我们要的防护罩绝对比它们重多了！

    要能抵挡敌人的炮火，大概要厚达数公尺的钢铁。如果在研究所外面造一个厚达5公尺，直径200公尺的圆顶，总重量约1000万吨！就算铁金刚用它的20万马力来开关这圆顶好了（呃……根据前面的课程，这台“光子力”机械人要怎样才能有20万马力，都还是问题……），也要推个三天三夜才开得动！就算敌人从地球另一边过来也不用这么久啊！

    那，要是在“开一半”的状态下被敌人攻击怎么办？那很严重，若是敌方飞弹从开口处射进来，在半开的圆顶内爆炸，威力比原来还大！

    太危险了，还是看下一个吧……

    第四波烟幕干扰作战！

    要对抗雷射激光的攻击，许多作品都采用“镜反射”的作法，例如什么镜面处理涂装等等……但这是不可行的！因为镜面无法做到100%的反射率，而雷射激光的能源却绝对足以破坏反射镜。

    雷射在宇宙空间中很强，在大气中却会受空气中的障碍物干扰而减低威力，所以要对付雷射攻击，只要增加空气中的障碍物就行了。最简单的方法，就是在光子力研究所周围挖一道护城河，下面加热煮沸，让河水散出大量的水蒸气烟雾，把研究所包住！这一来，机械兽射来的雷射光就会被大大的减弱了。

    图标：光子力研究所周围烟雾迷漫的护城河！机械兽，你的雷射光尽管来吧！

    赫尔博士：“那，我先射击外面护城河的加热装置不就好了吗？”

    弓所长：“……那就在护城河外面再加一道护城河用烟雾保护不就好了吗？”

    赫尔博士：“那我先攻击外面的那道护城河呢？”

    弓所长：“……那就再加一道！”……

    就这样，光子力研究所外面加盖了一道又一道的蒸气护城河，永无休止……

    这样下去会没完没了，我们来看下一个吧。

    第五波电磁场反射作战！

    荷电粒子在磁场中运动时，会受力而转变进行方向（如图），遵从弗莱明左手定律；而带正电荷、负电荷的粒子，受力的方向也不同。物体受到持续的与进行方向垂直的力，会使物体呈圆周运动，根据这个道理，可以让物体在磁场中回转半圈后脱离磁场，变成与原来相反的方向飞去！利用这个磁场来当做“反射敌方荷电粒子兵器”的防护罩是否可行呢？我们来看看……

    如果是强力的电子束，速度为光速的50%时，以目前最强的电磁石造成的磁场，约2万高斯，可以使它画个半径43公分的圆弧轨道飞回去。但若是质子束呢？电荷相反，质量为电子的1800倍左右，所以回转半径要770公尺！那可就需要超大型的磁场了，若用厚10公分的铁制磁极板，N、S两极加起来重达94万吨！大和战舰的13倍！要在光子力研究所周围造一堆这么大的磁极板吗？

    而且，这还必需把敌方射来的粒子束准确的射进两块磁极板之间才行！否则没有反射回去的效果。此外，电子束与质子束的回转方向是相反的（Arslan注：阳电子炮的回转方向与质子束相同，反阳子炮的回转方向则与电子束相同），这一来还得规定：电子束与反阳子炮要从磁场左边射入（会向右转），质子束与阳电子炮要从右边射入（会左转），这样才能在磁场中反转180度回去……

    图标：正确的电磁场反射式防护罩使用方法！

    巨大的磁极板上面写着：亲爱的赫尔博士机械兽们，欢迎使用本磁场防护罩，请把你们的粒子束从本磁极板中间准确的平行射入，电子炮与反阳子炮请从左边射入，质子炮与阳电子炮请从右边射入，这样才能得到完美的反射效果哟！本所谢谢您的合作……

    赫尔：“哇咧，这年头要进攻个研究所还有这么多规定……”

    还有，被高能中子束攻击时，这玩意一点用处也没有！要抵挡高能中子束，除非将光子力研究所以重重的铅壁包住才行。即使34公分厚的铅壁也只能使中子束损失约10%的动能而已，所以可能要厚达数公尺的铅壁……

    这种亟需敌方配合的防护罩还是不要用的好，我们看下一个……

    第六波总合战力！超巨大完璧防护罩作战！

    既然如此，把前面所有的方法全部综合起来怎样？一起并用，敌人来什么攻击都不怕了吧？

    图标：完成！超巨型铁壁之防护罩诞生！

    第一、为了对付中子束，研究所外面围上厚达数公尺的铅壁圆顶。

    第二、其次为了对付物体兵器，铅壁外面再围上数公尺厚的钢铁圆顶！

    第三、外面再包上布满电磁石的玻璃壁，其外有厚达160公尺的100万度电浆！

    其外层自然也要一层布满电磁石的玻璃壁！

    第四、为了对抗素粒子兵器，外围还有无数超巨大的磁极板，构成强大的磁场！

    第五、再外层则有数道护城河，其下不停的加热煮沸，冒出浓厚的水蒸气烟雾包

    围着整个研究所，以防止敌方的雷射激光攻击！

    第六、为了对付敌人的火焰攻击，其外侧再布下无数的素粒子束发射器向天发射，

    形成极为壮观的素粒子暴瀑布屏幕！

    怎么样？这一来什么攻击也奈何不了光子力研究所了吧？研究所本身才数百公尺宽，外面的防护罩倒是宽达数十公里！层层铁壁般的防御兵器，足令敌人望而却步，正所谓“不战而屈人之兵”，酷吧？

    什么？这样重重的包围下，铁金刚要怎么出动？研究所里的人要怎么出入？雷达要如何侦测外界的状况？司令塔要如何掌握战况？如何与外界连络？

    呃……这样吧，把研究所的司令塔、雷达、铁金刚出入口等重要设施都设在这一大圈防护罩外面好了，这样才不会阻碍到……

    但这一来……费了这么大工夫造成的超巨大防护罩倒底是用来保护什么的呀？

    呃……嗯……没关系，反正我们的题目是“光子力研究所铁壁的防御作战”，有防御就好了，管它有没有防到重要的地方！哈哈！……

第二卷 前言

    前著《空想科学读本》发表后，收到了多方来信。有的指出我作为前提的设定有误，有的从其他观点找出解决方法，还有根据我的结论而开拓出新领域之研究论文……真的是非常感激。

    不过，类似内容的来信毕竟只占少数。就成以上诸如此类的“问题”……

    “战队英雄的主角为何总是红色的？”

    “恶魔人的甜心战士变身的时候为何都裸体？”

    “笨蛋阿松的老妈为何会嫁给他老爸？”

    的确，每个问题都令人好奇，但老实讲，我没有答案。我只感觉自己能力不足，以及科学的有限。

    可是有这么多类似的问题寄来，不正表示人们对科学还有相当期待？这些信不就证明有很多人能够“弹性地同时接受‘空想世界’和‘科学观点’”？

    我再一次以科学来检视空想世界。当《空想科学读本》完成时，我以为大部分问题都研究得差不多了，可是当我燃起使命感、在此探究的时候，发现还没解决的问题一个个不停冒出来，多得像山一样。

    说起超人力霸王的年纪，那可是老到令人吃惊的2万岁。别以为怪兽给斯拉在水中能以2马赫游泳很离谱，皮特星人能跑出5马赫呢。像这种拥有超乎常理数据的家伙可是要多少有多少喔。电影电视画面上很少具体描写这些设定，所以颇值得研究。而说起“空想科学界到底谁最强”，这个永远的大问题也还没解决哩。

    研究之后，不出所料，接二连三得出了令人意外的结论。

    在太空战斗的男子汉得先当个卑鄙小人，否则无法达成任务；人类如果想扑灭怪兽就会离和平越来越远。星飞雄马投出消失的魔球会被雷劈；透明怪兽一隐形，就会被科学特搜队打中。若是有拉坨屎就飞天的外星人，那也会有游泳就能毁灭亚洲的怪兽，甚至还有足以造成大陆漂移的家伙！而且为了决定空想科学世界的第一号强者，出乎意料，有位真实人物将名垂青史……

    为什么事情总会变成这样子啊？

    我想，这是因为空想科学的世界具体展现了人类的梦想。梦想是有生命的。科学是你越追赶就越变形，还会越来越膨大，增殖得越来越多。

    如果本书可以让读者了解到人类梦想之宽广、科学之有趣，并且进一步认识到融合二者而生的空想科学是多么了不起，将是我最大的喜悦了。

第二卷 第一部 这就是空想科学的真相！

    这是空想科学的世界。在这儿，巨大怪兽从口中吐出火焰或光线，正义的一方能够瞬间变身，还能自由在天上飞翔。有趣的是，只有这种虚构世界中才会有的人物、才做得到的事，我们却丝毫不觉奇怪就接受了。明明谁都没经验过的事情，却把它当成了“常识”。延续前著《空想科学读本》，本书也会用现实中的科学观点来检视这些空想科学的常识。

    第一部就试着把焦点放在空想科学世界的一些基本子数吧。空想科学世界的英雄有许多事情的规模都远在人类之上，就科学来说，可能吗？怪兽一旦出现，正义的战队不管三七二十一就爆杀对方炸个稀巴烂的做法，是正确的吗？还有，激烈到连喘息空挡都没有的太空战争，在现实中可能发生吗？――这些空想科学的常识，马上就要被推翻了。

    活太老

    超人力霸王的年龄是两万岁！生物有可能如此长寿吗？

    空想科学世界的“数值”，不论哪一个都和现实世界相去甚远，不可以道里计。数十公尺的身高、数万公吨的体重、以2马赫的速度在空中飞行……但是，最最离谱的其实是“年龄的设定”吧。当然，他们是格外长寿。

    哥吉拉是侏罗纪的生物，巴尼拉与阿波拉斯则据说是1亿5千万年前的怪物。即使如此，它们要嘛沉睡，要嘛被关在特殊的胶囊里，并非一直活蹦乱跳活了这么久的。在此要质疑的是超人力霸王和他的伙伴。

    在最后一集中，超人力霸王说“我已经活了两万年了”※。两万岁！两万年前，那不就是冰河时期※的全盛期？是日本列岛还与欧亚大陆连在一起，长毛象和大角鹿走过来～走过去的时代。当时的人类别说文字，连制陶或农耕都还不会。超人力霸王是那时候就生下来的吗？……若是这样的话，那就是变成化石都没有什么好不可思议的吧。

    读过怪兽图鉴就明白，超人力霸王一家子都是这样超级无敌霹雳长寿的。但在科学上这种事情合理吗？咱们来试着想一下，从充满谜团的超人力霸王社会的样子开始想象，来看看生物到底有没有可能这么长寿吧。

    ※已经活了两万年

    超人力霸王在第1集不慎与科学特搜队早田搭乘的VTOL机相撞，导致早田死亡。从此两人共用一个身体，虽然打败各种怪兽，但最后一集终于被宇宙恐龙绝顿打败了。这时他对前来相救的左飞说，希望能把自己的生命送给早田，离开地球。理由是“地球人寿命太短，我已经活两万年了。”人类的寿命就算有80年，也还不到两万年的250分之1。这就等同于人类把生命送给活不到100天的独角仙成虫，没有相当觉悟还真说不出来。

    ※冰河时期

    从长达46亿年的地质年代来看，全球曾经数次历经寒冷气候，高纬度和山岳地区的冰河都远比现在发达光大。这种时期通称为冰河时代。目前已知至少有三次，分别是7亿年前的前寒武纪末期、3亿年前的古生代石炭纪到二叠纪、以及新生代第四期。文中的冰河时期指的是新生代第四期。尤其是2万年前到1万8千年前，被认为是第三冰河期中最寒冷的时期。

    和北京人同届？！

    超人力霸王的世界中，并不是只有力霸王长寿得离谱。根据《超人力霸王兄弟大百科》（小学馆），超人力霸王兄弟的年龄设定是这样子的：

    左飞――2万5千岁

    力霸王――2万岁

    超人七号――1万7千岁

    归来的力霸王――1万7千岁

    超人力霸王A――1万5千岁

    超人力霸王太郎――1万2千岁

    不论哪一个都是了不起的超高龄。但更令人吃惊的是，在超人力霸王一家子中，他们还算是年轻的咧。超人之父和超人之母，还有名叫“超人王”※的谜样老人，他们的年龄设定可是遥遥凌驾于这群年轻人之上。

    超人之父――16万岁

    超人之母――14万岁

    超人王――20万岁以上

    那个时代可还没有长毛象跑来跑去。超人之父比克罗马农人的前辈安德塔人还老，至于超人王，可是和更早一辈的北京人同时代出生的啊［图一超人英雄一族，活了这么久！］！看到这里已经让人吓得闪到腰了。

    回过神来，让我们再重新想一想吧。首先会有疑问的是他们社会的年龄分布。一眼望去，看到地球的超人力霸王兄弟个个都是帅气的成人。尤其是左飞，由正在就学的小孩眼中看来，毫无疑问浑身上下散发着大人的气息。然而左飞的年纪却只由超人之父的6分之1。这里头果然有很大的问题，不是吗？

    ※超人王

    独自住在名叫“王者星”的小行星上。好像是超人力霸王一族传说中的英雄。全宇宙的事他都知道，年龄超过20万岁，充满谜样的气氛；可是又有身高58公尺、能以3马赫速度奔跑等详细得出奇的设定，有点蠢。在《超人力把王雷奥》第26集〈超人王对魔法师〉中首度登场。

    恐怖的黄昏之恋！

    为了追究这一点，我们以数个不同的切入点为基准，与人类社会作个比较。

    首先，以最年轻的超人力霸王太郎的1万2千岁，当成大学毕业社会新鲜人的23岁吧，这叫做“太郎基准”。

    其次，超人王号称在超人力霸王一族中也没几个人拜见过他的尊容，是一位传奇性的长老。说起人类世界中的传奇性高龄人士，那就是写下世界最长寿纪录的泉重千代女士了，享寿120岁。以此为标准，就把超人力霸王世界的20万岁想成相当于人类世界的120岁吧。这是“超人王基准”。

    最后一个是“父与母基准”。前面提过的怪兽图鉴上写到，3万年前，超人之星※遭受帝王星人率领的怪兽军团袭击，一度濒临灭亡，但是超人之父大为活跃，拯救了整个星球。在这场战役中受伤的超人之父受到当时是护士的超人之母照料，滋生爱苗，两人终于结为连理。当时两人年龄应该是13万岁和11万岁，就想成是相当于人类的26和22岁吧。

    站在这三个观点来看，把超人力霸王一族的年龄换算成人类年龄的话，会得出次页的［表一把超人力霸王一族的年龄换算成人类的话，就变成这样。］。

    嗯……想不到这么严重。到底该以哪个为准？不，应该说，在这三个基准之中，真有正确的吗？

    如果根据“太郎标准”来看，超人王相当于出生在西元1616年，也就是大阪夏之阵※次年。啥？比水户黄门※还老12岁。这年纪真是大得可怕啊！力霸王一族遇上他老人家，他若没讲句“平身”，恐怕全都得长跪不起，没人敢抬头正视他的脸。这一来，会成为传说也是理所当然的。

    算了，超人王原本就是传说中的人嘛，不管多高龄都可以啦，但是超人之父、之母可就大有问题了。在“太郎基准”中，3万年相当于人类的58年，这样的话，两人邂逅的时候，超人之父相当于249岁，超人之母则是相当于210岁的世界遗产级超高龄人类啊。在那把年纪的超人之父、超人之母还要出征上战场、从军当护士吗？还滋生出爱苗！这种黄昏之恋光用想的都令人觉得恐怖［图二“人家都问我们家太郎，是不是我们的玄孙……”］。

    而且生下太郎的时候，超人之母已经相当于245岁了！还是头一胎！（录注：疑似有误，长子应为左飞）这已经是等同于自杀的超高龄生产※了啊。

    采用“超人王基准”的话，那可就更诡异了。完全脱离了适合担任“消灭怪兽”这种体力劳动工作的年龄层。难道超人之星全体国民的年龄分布就是这样子的吗？如果是的话，意思是超人之星是一个只有小孩与老人的人口过疏行星。据说超人之星的人口有180亿人，直径是地球的60倍。所以换算起来，人口密度只有地球的1200分之1。嗯，果然是人口过疏所造成的影响啊［图三除了老人和小孩以外啥都没有的步向灭亡超人之星想象图］。

    虽然电视节目没演出来，其实若是超人之星全体时代很均衡，问题才严重。这下子就成了超人之星是以“地球？派小孩子去就够了吧？发生了小鬼头解决不了的事？那就把老弱残兵送去！”的心态来保卫地球――地球完全给人看扁啦！

    至于“父与母基准”，那就完全不在考虑范围之内了。最年长的左飞才上幼稚园，太郎则是牙牙学语中、连句话都还说不大完整的幼儿。把这样一群毛头小子勉强凑一起送来地球，也只会为了争夺玩具打架、哭闹着要吃点心、随地大小便，在地球上胡闹一通而已［图四为了与超人兄弟一战而来到地球的（可悲）外星人之想象图］，打死都不想请他们来啊。

    说起超人之父和超人之母，这对夫妻的年龄差异也很令人在意。就算超人力霸王一族的寿命如此之长、对时间的尺度也和我们不同好了，即使如此，两万岁也未免差太多了吧。超人之母的双亲难道都没反对过这桩婚姻吗？

    以人类的夫妻来说，若相差10岁以上，夫妇间将常会出现“我和你生长背景不同”之类的对话，吵来吵去。以超人之父、之母的情况来看，他们生长背景可是查了两万年。和克罗马农人在洞窟中画着壁画长大的少年，和深受现在文明熏陶成长的少女共组家庭，到底能不能幸福美满呢？不，前提是，这对夫妻的语言能沟通吗？在人类世界中，一个现代人要看懂1千年前平安时代的文学作品※，都得非常辛苦喔。

    能够跨越巨大的岁月隔阂，过着和平的夫妻生活，还能生出太郎这种小孩，超人之父、之母要说伟大，还真是够伟大的。但如果两万年来语言文化都没什么变化，这个文明的进步也未免太慢了吧。

    ※超人之星

    位在距地球3百万光年的M78星云，关于它的历史有详细的设定。本文中的帝王行人侵略事件也是其中之一。就连超人力霸王一族为何拥有超人的能力，也与其历史有关。这个星球跟地球很相似，但26万年前太阳大爆炸，陷入黑暗中。后来科学家完成人工太阳解除危机，但是人工太阳在散发能量的同时也会发出“迪法雷塔光线”，超人之星的居民受这光线照射后就逐渐超人化了。嗯，还真深奥。事实上M78星云真的存在，只不过是在我们的银河系中，离地球1千6百光年。

    ※大阪夏之阵

    德川家康破大阪城，歼灭丰臣家的战役（译注）。

    ※水户黄门

    德川“御三家”水户藩第二代藩主，63岁退休，73岁逝世，在这10年间以完成《大日本史》本纪、列传为目标，后来成为水户学问的基础。晚年在领地内巡查民情，为发掘及保护文化财产而努力。明治末期到大正年间，他的行踪成为《水户黄门漫游记》的创作基础。

    ※超高龄生产

    虽然还比不上超人之母，不过明治十九年1月28日，京都农家有位81岁老阿嬷创下最高龄的生产纪录。孩子名为“八十一”，而生产时她先生也85岁了。真可怕。

    ※1千年前的平安文学

    10世纪初平假名、片假名出现，公元九五年募集的《古今和歌集》就是以平假名写成。之后因为文章表现更加自由，开始运用在私事和日常生活上，也促成了《竹取物语》《大和物语》等书完成。摄关时代的《枕草子》《源氏物语》被认为是平安文学的最高峰，有上过古文课的人就知道，这些书可没那么容易就能看懂的。

    没完没了的青春

    到头来，不管采用哪一种基准，都无法避开左右为难的困境：要是替年轻人算出正确的年龄，高龄的这一群就会变成好几百岁；想把高龄者的年纪放进合理的范围内，年轻的一群又会变成小鬼头。

    还是把超人力霸王一族只以人类的某个世代为基点，单纯以比例计算，看看到底行不行吧。日本男性的平均年龄架设是70岁，12岁进入青春期、28岁结婚的话，那么便大约是人生走到17%时进入青春期，走到40%时达到适婚年龄。这个比率在超人力霸王一族来说也未必不合适。

    超人力霸王一族自有他们的生物成长阶段，以及超人力霸王社会独有的风俗习惯，这是可以想象的。

    超人力霸王一族生物学上的寿命问题，我们待会儿再来讨论。在此要注意的是“20万岁的超人王是传说中的长老”，以及“16万岁的超人之父身为宇宙警备队※总司令官，而且是苦干实干的现役军人”这几点。总而言之超人力霸王一族的平均寿命大约是18万岁。然后，把人类的生涯与超人力霸王一族的一生分段检视，就能画出［表二悲惨的超人生涯（虚线为人类，实线为超人。）］。

    哇！这实在太惨了吧！一出生没多久就进入青春期，才刚当上学生，都还来不及歌颂青春就开始工作，然后，想结婚还得等上12万年！

    他们的人生有3分之2的时间都得当个单身贵族。在这段长得过分的青春岁月中，他们该怎么打发时间才好？这个星球声色犬马的花街柳巷一定是生意好得不得了吧［图五偶尔返乡时，超人英雄跑去花街柳巷洗去满身的地球风尘。］？

    ※宇宙警备队

    前文介绍的帝王星人侵略事件过去后，就结成着这支全宇宙规模的防卫组织。本部在超人之星，大队长则是超人之父，队长则由左飞担任。好像在银河系等7个星系设有支部，但只知道不是在地球上。到底是在哪个星球上呢？

    死不了的老头力霸王

    从社会学观点来想，再怎么试都碰壁。只好回归本书原点，从科学观点来研究这个问题。

    超人力霸王一族很明显分为雌雄两性。也就是说，他们行有性生殖，应该是靠着受精而繁衍的。这类生物的生殖年龄与寿命长短相关。一般哺乳类的寿命，大约是开始具有生殖能力年龄※的5倍左右。超人力霸王一族是从几岁开始有生殖能力的呢？唯一的线索就是超人之父与超人之母是在10万岁出头才结婚的。

    如果开始具有生殖能力的年龄也和这差不多的话，那超人力霸王一族的寿命是……60万年！那超人王连一半都还没活到！喂，老爷爷，你还有得活咧！

    可是，太郎再怎么看也不想小孩。其实他们差不多1万岁就开始有生殖能力了吧？如果这个假设正确，意思是他们的寿命大约5万岁。那差不多11万岁才春天来临当上新娘的超人之母，她的立场又该怎么办啊？难道是因为大家都太长寿了，“要是没活到平均寿命的两倍以上，就不准生小孩”这种极端的人口限制政策※都端出来了？

    ※具有生殖能力的年龄

    在人类来说，就是第一性征开始出现的青春期头一两年。

    ※人口限制政策

    某些国家在人口骤增时，会有生产投资不足、开发成果被吃垮、贵重的外汇收入都耗在生活费上等问题。因此抑制人口成长是开发中国家的重要课题。西元一九五二年，印度成为第一个为了国力而实施人口限制政策的国家，也是基于上述考量。目前世界的注目焦点则是中国政府强力执行的一胎化政策，从以往两个恰恰好变成只准生一个。即使如此，现在人口已达12亿，能借此政策遏制成长吗？另一方面也引发出了因为秘密生产而失踪，以及独生子太过骄纵等问题。

    超人力霸王的年龄是对的！

    不行。这样下去只是加深谜团而已。还是朝别的方向来找解答吧。说起来，生物真的有可能活这么久吗？

    生物之所以会老化，原因之一是呼吸作用使细胞疲劳、消耗。生物之所以要进行呼吸作用，是为了得到维持生命所需要的能量。而这个能量并没有彻底利用，有相当大的比例从身体表面散逸掉了。

    体型相同的话，决定散热量的身体表面积和身高的平方成比例；呼吸量取决于体重，因此和身高的立方成比例。也就是说，身体越大，从呼吸作用取得的能量就越不会散失掉，越能有效利用。这一来，维持生命所需的呼吸量就不必太多，也能防止细胞老化。人类之所以活得比老鼠久就是这个缘故。

    超人力霸王的体重是3万5千吨，越人类的53万倍。则么大的话应该很长寿吧，具体来说到底能活多久呢？

    一九五九年有名叫Sacher的生物学者，调查了多种哺乳动物的体重与寿命之间的关系，从而得知，脑重量与体重成一定比例的时候，寿命与体重的5次方根之平方成比例。而与体重相比，脑子越重寿命就越长。以上的关联可以用Sacher方程式表示，而把这应用在超人力霸王一族身上又会如何呢？

    不过，Sacher方程式只适用于哺乳类。我们可以把超人力霸王一族判定为哺乳类吗？要判定是否为哺乳类，非得满足下列五项条件不可。

    ①必须拥有以脊骨为中心的内骨骼，其外有筋肉组织包覆的脊椎动物。

    ②以肺呼吸。

    ③体温恒定。

    ④不产卵，而是直接产下子代，并以乳汁哺育。

    ⑤保持长久的亲子关系。

    关于第①点的骨骼与筋肉构造，用看得就很清楚了。第②点嘛，根据怪兽图鉴，他们好像拥有地球用和宇宙用两种肺脏，所以也够充分了。至于第③点的体温，从超人七号很怕低温※、却仍耐得住怪兽刚达的冷冻攻击来看，足以认定他们是有体温调节机能的。第④点，超人之母的上围够伟大了，而且不管怎么说，故事中可从来没出现过什么“力霸王之卵”的。第⑤点的亲子关系，更是他们的拿手好戏中的拿手好戏。亲子关系持续了1万年以上，就算哺乳动物之王――人类都做不到这地步。什么跟什么嘛，不是每个都完全符合嘛！

    虽然说，以哺乳类而言，超人力霸王一族“能从手中射出光线”、“能附在别人躯体上”……等众多疑点很令人在意，但现在不是拘泥这种细节的时候了。超人力霸王一族是哺乳类中的哺乳类！就心无芥蒂地把Sacher方程式用下去吧。

    那把超人力霸王一族的脑重量当成和人类一样，占体重的2.1%吧。从太郎到超人王，9个人的平均体重是4万3千吨。把这个数值代入Sacher方程式的话……

    喔！2万1千7百岁！虽然很可惜无法适用于超人王和超人之父、之母的霹雳无敌超高龄，但这个结果不是充分支持了左飞以降熟人的年龄吗？我居然随随便便把人类的尺度套用他们身上，然后才在那边大惊小怪，我真对自己这种胡闹一通的行为感到可耻！果真是小人闲居为不善※！燕雀安知鸿鹄之志哉※！

    ※Sacher

    美国的生物学者。一九五九年，他实际测量许多哺乳动物的寿命长短、体重和脑重量之间的关系，发表了Sacher方程式。这只是描述一种相对关系，不能认定是“法则”，在此只是用来推测超人一族正确寿命。

    ※超人七号怕低温

    在《超人七号》第25集〈零下140度的决斗〉中，波尔星人命令冷冻怪兽刚达使用冷冻攻击，把富士山脚的地球防卫军基地附近的气温降到零下112度。超人七号为了补给能源只得飞到太阳附近，暴露了他怕冷的弱点。不过零下100度，别说超人七号，许多生物都会冻死吧？

    ※小人闲居为不善

    废柴就算有空也只会想烂事。告诉公司上司这句实话，保证被开除。（编注：出自《大学》，语译“凡俗之人在没人看见时，什么坏事都做得出来”。）

    ※燕雀安知鸿鹄之志哉

    小人物不会了解大人物的想法。随便乱用这句话的下场可能会很惨。

    大伴先生疯了

    然而，这令人高兴的结论却遭到出乎意料的打击，彻头彻尾被粉碎了。

    在《超人怪兽大图解・大伴昌司※的世界》（小学馆）一书的封面里，超人力霸王的内部图解记载“浓缩脑，重量不到10克，至上有1万”。这是怪兽内部图解的先锋――已故的大伴昌司先生亲手写下来的［图六想出一堆莫名其妙的设定的OH氏，快阻止他啊！超人！］。嗯，那这个数据非采用不可……

    明知必定会得到令人绝望的结果，还是把“体重3万5千吨，脑重量10克”的数值代入Sacher方程式看看，这一来……

    哇啊！寿命只有69天！

    要说过份真是过分透顶。根本没有如此短命的哺乳类。这么一来，早田※队员也实在太悲惨了。原本明明可以活到70岁的，只因为被这种怪家伙附体，活不到10个星期，短短的生涯就闭幕了。

    超人力霸王一族短暂的一生中，要在超人力霸王大学读到毕业，还要被派来地球消灭怪兽。波澜壮阔的一生就在69天内过完啊。若是这样，他们对时间的感觉应该也会与我们不一样吧。

    3分钟对他们而言，相当于地球人的19小时，时间流逝的感觉是地球人的370倍。所以这么说来，超人力霸王其实每次都是在演出“从早上5点奋战到半夜12点”的死斗啊！

    即使如此，到头来，超人力霸王究竟算是长寿？还是短命？老实说，不管是哪一边，都未免太过极端了吧。

    ※大伴昌司

    一九六～七年代《周刊少年杂志》的图解企划建立了现代视觉文化的基础，堪称是划时代的发想。当初提出、执行的人正是大伴昌司。尤其是最红的怪兽内部图解，把剧中交代不够详细的怪兽的能力和武器等等都确定下来，成为当时孩子们的常识，关于这一点，大伴功不可没。他与这些节目没有直接关系，顶多只是后来帮怪兽追加设定而已，他一点也没有破坏节目的世界观，反而让这些梦想更加扩大，品味真是了不起。可是在众多才能还没开花结果之前，就在一九七三年1月心脏病发作，36岁英年早逝。

    ※早田

    在《超人力霸王》中登场的科学特搜队精英。村松队长不在的时候就由他指挥。他有多精英？根据《少年杂志》，再培训学校第一年的基础科目全部满分，学会50种运动。在第二年的怪兽教育中，习得全世界动植物的习性特质（这是打败怪兽的背景知识），还通过以少量燃料来回月球的测验。第三年的选拔教育中，在黑漆漆的铁打房间中只吃早饭就撑过了1个月，培养出坚韧性格；为了增强耐久力，连续坐了24小时云霄飞车。嗯，好厉害的家伙。

    跑太快

    以5马赫速度奔跑的皮特星人，拉坨屎就飞上天！

    八号超人比子弹还快。无敌金刚009只要一启动加速装置，因为速度太快，在他看来敌人等于静止不动。他们都是以速度为武器的英雄。这些英雄所拥有的不是什么超音速飞行、破坏光线或瞬间移动等现实世界中生物不可能具备的能力，而是把最自然的“跑步”行为提升到极限的境界。

    但在空想科学的世界中，这种天生自然型的能力显然没有受到重视。在八号超人与009之后就再也没看到以跑速为主要武器的英雄※出头天了。怪兽图鉴中虽然记载着超人力霸王一族的脚程速度，但和其他的超人能力相比之下，果然还是无足轻重。当然，他们的奔跑速度在故事中也没什么发挥的空间。

    但是，等一下。超人力霸王的时速是450公里，但怪兽德东哥的奔跑速度可是1.8马赫，皮特星人甚至还能跑出5马赫。

    这其实是很不得了的事耶，不是吗？要不要试着想象一下，这群家伙真在街上跑来跑去会是什么情形？

    试着让这群家伙跑看看吧。我们地球人究竟会看到什么样的情景呢？

    ※以速度为武器的英雄

    在现实世界的格斗技中，动作快是很有利的武器。可是在空想科学世界中，能够毫无遗憾发挥这项能力的只有八号超人。剧中每当出现跑步的场面，都因为他动作太快只好把他腰以下画成速度效果线的模样以表现奔驰感。因为他给人的印象太深刻，之后几乎没什么空想科学作品敢正面挑战速度感的表现手法。近例只有一九九九年播映的《超人力霸王盖亚》，一只老虎变身的怪兽以高速把超人盖亚整了一顿。

    有你在，东京变沙漠

    首先从最会惹麻烦的家伙开始检证吧。那就是有着3万5千吨的巨大身躯，还能以时速450公里奔跑的超人力霸王。

    JR的新干线“希望号”※由16节车厢构成，总重量710吨，最高时速270公里。无论用了多少对策来解决车轮在轨道上行驶时所发出的震动与噪音，沿线居民仍然不断抱怨抗议。相对于此，超人力霸王可是以49倍的重量和1.7倍的速度在地面上轰隆轰隆踏步奔跑的。被超人力霸王这样一跑，地面会变成什么样子？

    根据《跑步的科学》（大修馆书店）的数据来计算，人类尽全力奔跑时，每一步施予地面的冲击力，都相当于从身高的高度跳下地面时的冲击力。此外，根据同一本书的数据，短跑选手的步幅大约是身高的1.2倍。若这数字适用于超人力霸王的话，身高40公尺的他步幅约48公尺。以此步幅要达到450公里的时速，平均每秒钟得用力踩踏地面2.6步［图一以450公里时速奔跑的巨大超人，于1秒内的动作。］。

    也就是说，当超人力霸王全力奔跑时，等于从40公尺高的地方砸下来3万5千吨的东西，而且这么严重的事件每秒钟要发生2.6次！3万5千吨，差不多等于1个直径30公尺的巨岩重量※。把这玩意儿从40公尺高的地方砸下来会放出140亿焦耳※的能量，相当于2.8吨黄色炸药的威力。这可不是天上掉下来的礼物啊！

    光是这样持续跑个10秒，就足以引发4.5级※的地震了。而且通常地震的能量是分布在广大地域中，可是超人力霸王10秒内才跑了1250公尺，所以破坏力都会集中在这狭窄的领域里。道路及两旁的建筑都会在一瞬间化为齑粉，被他当成主战场的东京，不用说也知道会变成废墟或沙漠。

    ※新干线“希望”

    本文的270公里指东海道新干线区间最高速。JR西日本一九九七年春启用的500系车型希望号在山阳线新干线区跑出时速300公里，和法国TGV并成为世界最快的营运速度。顺带一体，非正式营运车辆的世界纪录是TGV的515公里。JR西日本也保有443公里的纪录。

    ※巨岩重量

    一九九六年2月北海道丰滨隧道，有块1万立方公尺、2万7千吨的岩盘从45公尺高落下，压烂巴士造成21人死亡。超人力霸王每跑一步的冲击都比这大，想象一下就知道有多严重了。

    ※焦耳

    能量单位有好几种，但本书原则上使用焦耳。力学与电学的能量本质上都相同，所以都能用焦耳为单位表示。1焦耳相当于施行以下动作所要消耗的能量：①给予2公斤的物体秒速1公尺的速度。②将1公斤的物体垂直向上抬高10.2公分。③将1公克的水温度提升0.24度。④以1伏特的电压在1秒内通过1安培的电流。

    ※震级

    表示地震规模，一般写成M。每高一级能量增加32倍；高两级能量就大了约千倍。顺便一提，关东大地震是7.9震级。

    超人力霸王，比小学生还不如！

    在《超人力霸王》剧集中，有一集是超人兄弟来到地球大集合。兄弟感情好是没什么问题啦，只不过6个同时开跑，东京到底会变成怎样？更何况，时速450公里的超人力霸王可是超人兄弟中跑得最慢的一个，但即使如此，100公尺也只要0.8秒。这可是那个卡尔・刘易士※的1.24倍喔！

    嗯？等一下。刘易士的身高是188公分，相对的，超人力霸王可是40公尺高，身高差了不是约21倍吗？当然脚长也是21倍吧，那奔跑的速度却只有12.4倍？这，还能叫“快”吗？这可得严谨地追踪研究看看。

    据说卡尔・刘易士平均每秒能跑4.5步。相比之下，超人力霸王一秒才跑2.6步，其实还蛮慢的。只是因为身躯巨大而速度快，但动作可是慢吞吞的。

    在此，一定要让他们在对等条件下来比个高低。假设超人力霸王身高缩小成与刘易士一样是188公分，而以相同步幅来场百米赛跑的话：

    卡尔・刘易士，9秒92。

    超人力霸王……17秒02。

    哇，果然！超人力霸王惨败啦。这种程度，就算跟小学生比都稳输无疑啊！这样已经可以断言超人力霸王是超龟速慢王了。

    从各种怪兽图鉴中，我们可以得知超人力霸王兄弟家人的跑速数值。以此为准，假设他们与卡尔・刘易士同样身高，试着算出他们的脚程，结果就同［表一假设超人力霸王一家子与人类一样高，换算出的百米速度将如上。］所示。

    嗯……超人力霸王就算和他兄弟相比也满了一大截啊。超人力霸王从小就被人嘲笑“喂！超龟速慢王！”的情景仿佛浮现眼前。来到地球被当成众望所归的大英雄，回到故乡的星球就只是个运动白痴而已。

    超人之母虽然也相当慢，不过考虑到她是位高龄14万岁的超级阿婆，要求她快也太过分了。要是笔者的老母※来跑百米，中间还得停下来休息喝个两杯茶才行。

    除了超人七号以上的三人，超人兄弟不管哪一个都绝对说不上是脚程快的。

    ※卡尔・刘易士

    CarlLewis，美国田径选手。一九六一年生于阿拉巴马州，八四年洛杉矶奥运会拿下百米、四百、四百接力和跳远共四面金牌，九六年亚特兰大奥运获跳远四连霸，共得到9面金牌――这个数目是奥运史上个人所获得的最多金牌数。

    ※笔者的老母

    一九三五年9月17日生于种子岛南部火枪传来日本之海岸附近的农村。从继承母业的烟铺退休后，现在致力于研究方言。

    跑到地平线另一端只要不到5秒

    时速450公里的超人力霸王其实是只慢乌龟――怎么好想得出莫名其妙的结论了。说来说去，都要怪他个子太大，才不行嘛。还是找找看空想科学世界里面身材和人类差不多的家伙吧。他们的数值或所标榜的能力应该都可以采信。

    首先是因为“比子弹还快”的歌词而家喻户晓的八号超人。不过他的速度并没有明确列出。比子弹还快，到底是多快？

    来福枪子弹是秒速800公尺，2.4马赫。要比这还快，少说也得秒速1公里，有3马赫应该就行了吧。这样的话，跑百米只要0.1秒，哇！这个有快！

    每当解决了时间，就在他带着爽朗笑容说“后会有期！”时，光在他讲这句话的1秒钟内，他就已经跑到1公里外了。过了1分钟，他说“忘记拿东西了”而跑回来，这是已相当于从新宿到横滨来回跑一趟啦。

    八号超人的主题曲中有一段歌词是“去吧，无限的地平线”。那么，他要冲到地平线另一端得花多少时间呢？

    八号超人的眼睛约在170公分的高度，即使是站在一望无际的大平原上，因为地球是圆的，远于4.7公里的地面还是会看不见。所以对八号超人来说，这就是地平线的距离了。以1公里的秒速来说，只要4.7秒就到了，差不多和唱完“去吧，无限的地平线”这段歌词所花的时间相同。

    八号超人唱着主题曲的当儿，就真的如歌词所写，消失在地平线的另一端了［图二超快速刑警机械人，只要4.7秒就消失在地平线之下。］。还真是一言既出驷马难追的男子汉啊！

    皮特星人无法留下记录

    八号超人的速度令人惊异，但论起脚力，遥遥领先的还有《超人七号》中登场的皮特星人※。速度竟然有5马赫！

    平常是变装成身高155公分的少女，恢复成外星人时则是身高200公分。这种体格还能以5马赫的速度奔跑，已经是离奇现象了。

    要是她参加百米赛跑。八成会以0.059秒的佳绩创下永垂不朽的纪录吧。全程42.195公里的马拉松赛跑也只要24秒8！这个纪录也是前无古人后无来者。

    但是，用这种速度奔跑会发生强烈的冲击波※。70公尺内的观众都会受到冲击，力道等于被职棒选手全力挥棒打中。这一来，一起参赛的其他选手、裁判、记录人员和观众当然都会在她起跑后被撞个稀巴烂。目击这个历史瞬间的人全都死得一干二净，她的丰功伟业非常可惜将无人记得，更不会留下任何记录啦。

    永远无法得到评价的孤独跑者――皮特星人，可不是只有速度快而已。能跑出这样的速度，她也应该拥有大得离谱的怪力才对。在地球的大气中高速运动的物体都会遇上空气阻力。像皮特星人这种速度，空气阻力也绝对不会小到可以忽视的程度。

    一般人以“20秒跑完100公尺”之速度奔跑，这时受到的空气阻力约700公克。大概没人会察觉这种重量吧。但是，对于“以10秒跑完百米”的田径选手来说，空气阻力就有2.8公斤。这就已经有具体影响了，所以风向的顺逆也必须列入参考纪录。由于空气阻力的大小与运动速度的平方成正比，所以速度增加为2倍时，空气阻力会跃升为4倍。

    以一般人的340倍速度奔跑的皮特星人，会受到7百公克的12万倍、约81吨左右的空气阻力［图三以5马赫速度奔跑的外星人，遇上的空气阻力足以匹敌大型推土机。］。这可是足以与大型推土机匹敌之力啊。皮特星人就算和大型推土机相扑八成也不会输。日本相扑协会※对于外国人加入有所限制，但要是不快点限制外星人加入的话，皮特星人早晚会称霸相扑界的土l啊。

    ※皮特星人

    《超人力霸王七号》第3集〈湖的秘密〉中出现的外星人。把宇宙怪兽电王养在木曾谷的湖中，企图征服地球。有两个皮特星人变身成少女，其中一人潜入地球防卫军基地，成功夺取了超级鹰2号；另一个则从诸星弹身上成功偷走超人之眼。就算不用怪兽电王，也干得不错了，不是吗？

    ※冲击波

    物体在空气中运动时，空气受到压迫，这种压力变化以波的形式向四周传递，这就是“音波”。可是一旦物体运动的速度超过音速，空气就会无法应付持续发生的变化，前后时间内产生的波就会叠合在一起同时前进，这就是冲击波。由于这种震波是能量的集合，抵达别的物体时会具有相当大的破坏力。

    ※日本相扑协会

    推广大相扑的唯一一个团体。从江户时的相扑会所慢慢发展，想到它悠久的历史，也难怪会对女性和外国人保持着闭锁的态度了。顺便一提，现任理事长从一九九二年2月以来都是时津风（原来的大关・丰山）。

    超丢脸的皮特跑法

    皮特星人的目的是侵略地球，在剧中使用各种手段和怪兽电王，可是对于她们的跑步能力却没有什么具体描写。

    可是我非常在意这种外星人到底是怎样跑的。要怎么跑才能跑出这种速度？

    她跑步的姿势一定和人类的田径选手相去甚远，这点保证错不了。如果用前倾的姿势奔跑，迎面而来的风力流向下半身，变成让身体上浮的力量，就会跑一下就飘起来、再跑一下又飘起来，无法笔直前进。而且不管有多大力气，如果脚底板和地面之间的摩擦力不到81吨，就只会在原地踏步。既要使出81吨的力量、又要跑出5马赫的速度，那就必须有所谓的“皮特跑法”才行。

    要减低空气阻力，就必须尽量减小直接与空气正面碰撞的面积。还有，为了防止浮力产生，就不能让身体的前面撞击空气。为了加大脚底板和地面之间的摩擦力，那得尽可能用背部到腰部的这一面去顶，如此还可以产生下压的力量。要实现这个跑法，只要摆出腰弯到让屁屁比脸还高的姿势就行了。让背脊与地面保持30度角，就可以把空气阻力降低一半，变成40吨。而且因为上半身前倾得很低，除了挡住前面吹来的风、降低腹部到地面之间的大气压力，还可以期待全身会往地面吸住的效果。如果脚底再蹭着地面走，安定感更是拔群。

    就这样，皮特星人的理想短跑姿势完成［图四以5马赫奔跑也不会飘起来的理想流线形姿势。］。这样不但腰部的负担很重，而且逊到极点。希望她至少在变身为楚楚可怜的人类少女时，千万别这么跑才好。

    不能穿裤子！

    要想以5马赫的速度奔跑，不光靠肌肉，内脏也有多得不得了的工作要做喔。

    人类全力奔跑时的功率为3马力，但在体内却要消耗13马力※左右的能。生物运动时体内消耗的能量，必定是体外所作的功的4倍以上。要抵抗40吨空气阻力、以5马赫的速度持续奔跑，必须有92万匹马力。如果以人类相同的比率来算，皮特星人1秒就要消耗29亿焦耳的能量。在身高仅155公分的小小躯体内，得有能驱动27艘“大和”※战舰的能源。这下子可不得了啦。

    负担最大的莫过于消化系统了。为了从食物中获得29亿焦耳的能量，得吃进410公斤的碳水化合物。皮特里人的体重也才60公斤，即使把体内蓄积的养份都用上，起跑后马上就会瘦成皮包骨饿死。因为每秒得吃完自身体重6.9倍的食物，跑步的话就得带着超大的便当边跑边吃。

    更痛苦的是，就算食物排山倒海灌进来，还得立刻消化掉。要是像人类一样悠哉游哉等15个小时让食物消化，那体内累积的食物就会高达2万吨。若是消化速度和进食速度一样，因为小肠直径大约3公分，所以食糜的通过速度必须是秒速580公尺，也就是1.7马赫。若是普通的小肠，早就千疮百孔了。而且还会与小肠壁麦面突起的皱褶与绒毛※摩擦，小肠本身就会因为磨擦热而烧起来了。只好把皮特星人的内脏想成非常强壮的了。

    说到这里，大家的脑海中当然都会想到同样严重的问题，那就是大便※。以人类来说，食物的16%会变为大便排出。若是按照相同比例，皮特星人每秒都得毫无间断啧出66公斤的大便。就算皮特星人变身成楚楚可怜的少女，也最好别穿内裤。若是大便的直径有3公分，就会以340公里的时速喷出。因为比新干线还快，拉出来的大便也会得到很快的初速度，往斜上方45度角排便的话，可以往天空中划出一道220公尺高、890公尺远的黄金抛物线。

    而且，每秒以时速340公里喷出66公斤的流体，会产生630公斤的反推力。因为反推力比体重还大，所以皮特星人站直着排便，甚至还能垂直升空［图五快速外星人靠大便的力量就能自由飞上天。太可怕了！］！虽然不能完全抵掉40吨的空气阻力，不过对于5马赫的奔跑而言，一定有帮助的啦。

    ※马力

    功率单位。1马力等于1秒内把75公斤的东西抬到1公尺高，相当于735瓦，大约也是1匹马的工作效率。

    ※“大和”

    大平洋战争时，就日本海军保有的当时世界最大战舰。虽说是拥有9门46公分炮和铁壁的“不沉之舰”，但一九四五年4月航向冲绳时遭受多架美军战机攻击，沉没在九州的坊之津海湾。一九九九年夏天有人调查了它在海底沉眠的模样，引起很大回响。

    ※绒毛

    覆盖于小肠内壁的许多细小突起，里面有微血管和淋巴管，能从表面吸收养分。

    ※大便

    食物消化过程之最终产物。从肛门排出的不消化物，别名粪。

    最不幸的人是谁？

    皮特星人丢脸丢到家的跑法将会造成以下的损害。

    ①冲击波对周围的人造成杀伤力，甚至建筑也会受到很大的损害。

    ②每秒要吃410公斤的食物，一个皮特星人要是持续跑上一整天，得吃掉3万6千吨食物。这种人要是大举来到地球，地球马上发生粮食危机。

    ③要如何处理每秒喷出的66公斤大便？

    也就是说，皮特星人根本不必出动怪兽电王。只要来上1万人或10万人，光来地球跑上一跑，地球就陷入大危机啦。

    可是，面对以上的恶梦，有人比我们还苦恼，那就是皮特星人自己。

    再怎么说，在跑步中，除了自己以外，整个世界都以5马赫的速度呼地飞过。眼中能以正常速度移动的东西，除了和自己同跑的伙伴之外别无他物。而且一直有秒速1700公尺的狂风不停打在脸上。

    在那个世界，不论飞花或落叶，那足以对身体造成致命伤害。因为在5马赫的情形下，已经没有什么硬或软的问题，而是动能本身就会造成伤害。就算只碰上一颗小石子也一样没救，两脚会立刻粉碎四散，然后冒着火花在地上滑行，被摩擦热活活烧成灰。

    并且，姿势要是不高明一点，自己发出的冲击波就会割伤自己的脚或屁屁。而最最可怕的，就是擦身而过的伙伴所发出的冲击波。因为本来就很有破坏力了，自己还迎面撞上去。

    皮持星人要怎么办才能在这个恐怖的世界活下去呢？想来得拿着一把前端成23度角的钢制巨伞跑步才行。然后采取［图六为了保护自身不受冲击波影响，使用钢伞的理想跑步法。］的跑法。这么一来当然就下怕冲击波了，连空中飘着的雪花或棉絮或蒲公英种子也都不用怕了。

    但是要拿着这么重的东西跑步，又需要有更强的肌力……那，内脏……还有餐费……呃……

    当个皮特星人真是超不幸。

    太空中的战斗

    宇宙战舰大和号的古代进，不耍卑鄙手段就活不下去！

    以太空为舞台，展开激烈空战。千钧一发中避开敌方射来的雷射光，用飞弹击落冲来的舰载机。在激战的尽头，敌舰冒着火焰与烟雾爆炸了，发出的巨响震动舰桥……

    以宇宙为舞台的空想科学故事，必定有类似的战斗场景。

    若是在遥远的未来和外星人爆发战争，实际上演了这种战斗场面，将会是什么情景？

    明明没有空气的太空居然发出震天价响的爆炸声，火焰向上沿烧，烟雾还要慢慢涌出来扩散……诸如此类根本没法儿当成问题讨论的现象，这里就睁只眼闭只眼放过了。总之先试着解决“大宇宙舰队经过长达数万光年之旅到达地球，途中究竟得消耗多少能源和粮食”与故事主干相关的问题吧。

    在此可以断定，这种场景发生的可能性是零。太空中的战斗场景绝不会是电影或动画中演的那样。

    最根本的理由只有一个。那就是宇宙之广，远远超过我们地球人所能感受。然而在空想科学世界中，宇宙的男子汉似乎个个都欠缺这种认知。

    本节就试着来想想看，现实中的宇宙战斗到底会是什么样子吧。

    没耐性可是会害地球毁灭的

    “宽广无垠的大宇宙……”，这是《宇宙战舰大和号》※开场白里经常出现的台词。

    不，这话说的可是真的。宇宙可是霹雳无敌超级大的。

    可是啊，以这广大宇宙为舞台而战斗的各位，怎么看都不像真如此认为哩。

    例如《宇宙战舰大和号》里，为了送来丝塔夏女王的讯息，王妹莎夏搭乘太空船航向地球，途中于冥王星附近遭到攻击，十几分钟后迫降火里。冥王星与火星的最近距离也有42亿公里［图一冥王星与火星之间的距离，以太空梭的速度要飞17年才能到得了。］以太空梭绕行地球的速度23马赫，得花上17年，光速要4小时。太阳系在许多空想科学动画中被描绘成近乎“我家后院”的形象，可是把这当成人类的活动领域，未免也太宽广了些。

    宇宙太广大，所以战时的资讯交换方式不像在地球上的时候。电波的传达速度和光速一样，秒速30万公里。换算起来等于1秒内足以绕地球7圈半，这样的高速在地球上根本感受不出传递时间，可是在宽广的宇宙中就会有问题了。通讯电波送出去后，非得等到它抵达才有作用。

    有一幕，宇宙战舰大和号在往伊斯康达尔※出发时“越过了天王星轨道后，就无法藉由电波与地球通讯”，于是就音讯中断了。

    即使是最近的位置，天王星轨道离地球也有26亿公里远。大和号要从那地方向地球发电讯，单程也得花上2小时又24分钟。从通告地球“再来就要断讯了”，接收到地球回答“明白了，祝凯旋而归”为止，船员得等上5小时左右［图二在长官回礼之前，必须立正不动等上五个钟头的宇宙勇者们。］。简直就像靠电报在进行对话嘛。

    要是一直保持不动立正站好等，结果却等到一句“咦？什么什么，没听清楚，再讲一次？”那可严重了。队员们正要与侵略地球的加米拉斯战斗，心绪沸腾，可没法子保持冷静啊。长达14万8千光年的旅程才走了不到5400万分之1，要是这时就因为对地球基地失去信心而发生暴动，大和号保证回不来，地球也铁定灭亡了。

    剧中还有一段是大和号正要进入大麦哲伦云，伊斯康达尔星的丝塔夏来了联络“伊斯康达尔星的位置就在你们前方0.8光年处。”这真是吓死人了。

    1光年※，就是光或电波得花1年才到得了的距离。在距离0.8光年的地方收到电波，表示丝塔夏是在9个月又22天前发这通电讯的。大和号原本预定在270天内完成伊斯康达尔星往返之旅，这样的话，丝塔夏就是在大和号还没从地球出发前便预测到“9个月又22天后大和号将到达这个位置”，然后对着麦克风说出那句话才行。可是大和号途中与加米拉斯战斗，日程被打乱得一塌糊涂，丝塔夏得连这个都要预测到才行。多么可怕的科学力！要是有本事连这个都能预测得到，拜托在加米拉斯进攻地球前就先想点办法吧！

    ※宇宙战舰大和号

    一九四七年十月起在电视上播映的科幻动画。西元二一九九年加米拉斯的游星爆弹使地球被放射线污染，人类将在1年内灭亡。地球舰队赌上最后希望前往挑战加米拉斯舰队时，有艘高速通过的宇宙船迫降火星。宇宙船的逃生舱有一具手握通讯装置的伊斯康达尔星人――莎夏的遗体，她牺牲性命稍来丝塔夏女王的讯息：“拿出智慧与勇气，来伊斯康达尔星拿回放射能清除装置吧”……故事就此展开，成为极轰动的大作。

    ※伊斯康达尔星

    印地语“亚历山大大帝”的意思，故事中是离地球14万8千光年（编按：目前新修订的数值是约18万光年）的大麦哲伦云中某行星名字。大和号当初预订在270天内来回，因遇上战斗而大幅延迟，实际回到地球时已是第334日。只差30天地球人类就要灭亡了，真是千钧一发。这样到底能有几个人活下来？……先不管这个，大和号航行距离平均每日约886光年。

    ※1光年

    秒速30万公里的光花1年时间才到得了的距离，大约9兆5千亿公里，是太阳到地球间距离的6万3千倍。职业摔跤手冬木弘道每当有比他低阶的摔跤手来挑战，都会大骂“想挑战我，你还早了1百万光年咧！”但光年并不是表示时间的单位。

    道歉投降间不容发

    宇宙的规模之大，从物体的运动速度也可以看得出来。总之许多夹西都是以不得了的速度飞行。

    太阳系外飞来的陨石，到了地球轨道附近，会因太阳重力而加速到秒速42公里以上。地球原本就是在太阳周围以每秒30公里的速度公转，太阳也是在银河系边缘以每秒250公里的速度绕着银河系中心公转。数十或数百公里的秒速在太空中算是很普通的。

    那么，外星人要是想从银河系外进攻地球，他们的太空船至少得比太阳的公转速度还快。秒速不达250公里根本追不上太阳系，只能眼睁睁看着地球远去，无法进行侵略［图三秒速没有250公里以上，根本追不上太阳系的公转。］。话说回来，敌方若真有这种科学力，我们地球人到底有没有办法与之对抗？

    目前实用性最高的火箭燃料是液态氢、液态氧的混合燃料。使用这种燃料，只要是一截式太空船，不管那一类型，最终速度取决于燃料占总重的百分比。日本最新的火箭HⅡ※的燃料占全体重量的85%，太空梭的燃料则占86%。

    如果太空船是一截式的，即使在完全无重力的空间中也只能加速到秒速14.9里。从地面发射，则会因为重力而无法达到这么高速。目前人类能达成的最高速度是太空梭的23马赫，也就是秒速7.7公里，且若要加速至此，非得靠多截式※火箭才行。也就是把用不着的部分一段段抛弃，慢慢减重，如此才能有效率地加速。

    然而空想科学世界中的太空船，每艘都是一截式的。大和号自不用说，就连黄金乡号※或明镜号※，也没见过哪艘有“随着速度加快船髓越变越小”的场面［图四多截式宇宙战舰。船员全部塞到舰长室里挤沙丁鱼。］。

    想用一截式太空船与入侵的外星人太空船进行对等战斗，燃料所占的比例一定得非常非常大，就算总重的95%都是燃料槽，最终速度也只有秒速15.4公里。要是外星侵略者的太空船以300公里秒速打来。我方是用19分之1速度的太空船对付，这就像买菜时骑的脚踏车V.S.新干线希望号！胜败结果不言自明。

    要用液体燃料达到秒速300公里，必需让燃料占全体重量的99.9999999999999999999999999997%才行！如果把这比例放在大和号的话会怎样呢？大和号总重6万5千吨，按照以上比例，船身重量只能有5千兆分之1毫克！这大约是2100个铁原子的重量，不过就算把2100个铁原子排成一列，也只是一根0.2微米长的极细铁丝而已！这种玩意儿能飞到大麦哲伦云去？！

    如果反过来假设，大和号的船身本体重量保持在6万5千吨，那可以推出需要多少燃料……居然是地球重量的3兆6千亿倍！哇！绝望啦！

    也就是说，我们人类目前没有足以参加宇宙战争的基础科学力。要是现在遭受攻击，根本毫无胜算。加米拉斯一宣战，这边只能间不容发立刻投降，趁对方还没生气前赶快道歉谢罪。嗯，真是遗憾。

    ※日本最新火箭HⅡ

    HⅡ重量的85%都是作为燃料的超低温液态氢和液态氧。第二截引擎LE-7要耐得住270大气压的高压、从零下270度到3300度的剧烈温度变化、燃烧排气产生的声响震动，其涡轮引擎的出力相当于大和战舰的出力。引擎内的现象与其说是燃烧，不如用爆炸来形容还比较贴切。

    ※多截式

    多截式火箭的最高峰就是阿波罗计划所用的“农神五型”。从第一到第三截的火箭本体高84.8公尺，加上负载的阿波罗太空船全高是110.6公尺。重量约3千吨，90%都是燃料。

    ※黄金乡号

    宇宙海岛哈洛克船长搭乘的宇宙战舰。电视动画版与电影版的设计略有不同，但都是一截式宇宙船。

    ※明镜号

    一九六七年播映的《超人队长》中的光速宇宙船。根据当时资料，它具备核能火箭和超光子火箭，能使出两阶段速度：0到10万马赫、光速1到100倍。厉害。但光速是88万马赫。这两阶段之间还有78万马赫的空档，是怎么加速上来的？而且还说什么光速100倍，岂不是空想科学世界第一快？果然是科学筑梦的时代想出来的机械，真好啊。

    古代进看得见万里长城

    要是被加米拉斯星盯上了，人类只能立刻投降。但是接下来又该怎么办？那只好进行“表而假装顺从，背地里偷偷开发高速太空船”的阳奉阴违战术了。这种时候人类又该住哪个方向努力？

    被列为第一优先的当然就是宇宙战舰大和号的波动引擎※啦。

    因为叫“波动”，指的当然是一种波。至于到底是什么波，虽然很想知道，不过在此暂不追究。无论怎么说，平常战时都能达到光速的99%，这点真是太吸引人了。假设敌方太空船秒速300公里，那可是99倍喔！简直像用喷射战斗机把三轮车玩弄于股掌之上。这下子蠃定了！

    但是，在此又有一道科学之壁挡在眼前。从原理上来看，无论使用效率多好的推进系统，都不可能达到这种速度。在一般速度下，加速的幅度与供应能量的平方根成正比，但是接近光速时，能量再增加也只会转变为质量，速度几乎是不会加快的。加速到光速的99%，这时质量会增大7倍！这样的话，大和号在一般战斗时的重量是46万吨，要把这么重的物体加速到光速的99%，需要35兆乘以1兆焦耳的莫大能量。

    就当波动引擎用的是全宇宙效率最高的“物质・反物质湮灭反应”※好了。在物质、反物质湮灭反应下，1公克的燃料足以提供90兆焦耳的能量。就算如此，要得到35兆乘以1兆焦耳的能量，出发时就得准备好40万吨的物质和反物质！相当于船身的6倍！然后为了要这么大的重量加速，又得再提供更大的能量，所以又要更多的物质和反物质……这来就没完没了啦！

    还是放弃光速的99%这种莫名其妙的野心吧，先把目标订在和敌方对等的秒速300公里好了。这一来只要33公斤的物质相反物质就足够了。

    那么，秒速300公里的太空船就此开发成功，这点固然可喜可贺，不过秒速300公里的太空战斗会是什么样子呢？先来想想太空战机的空战场面吧。

    在《宇宙战舰大和号》中，主角古代进驾驶舰载战斗机“宇宙零式”时，是透过挡风玻璃目视确认敌机进行战斗的，但这样的接近战非常危险。

    宇宙零式※机身全长17.4公尺。假设古代进拥有能看见100公尺外10日圆硬币的超群视力好了。即使如此，想要清楚看见和自机一般大小的敌袜，也一定要接近到76公里处才行。虽然说能在这个距离以肉眼清楚看见敌方战斗机，视力已经够强了，可是对于彼此都是秒速300公里的太空激战来说，这可是不寻常的极近距离，如果是在双方相向接近的情形下，那么从进入视界到对撞只有下到0.13秒的时间。这种时候除了陷入慌乱，啥都干不成。

    从看见到相撞的时间至少要有5秒钟，才来得及反应吧。这一来至少要在3千公里外，相当于日本东京到中国北京的距离，就得发现敌机的踪影才行。那么古代进必须要能从东京铁塔看得见万里长城※上空的战斗机［图五什么什么？！你又看见什么了？！］。视力是17。也就是能在距离1公尺的地方看见5微米※大小的物体。古代进的眼睛是电子显微镜不成？

    ※波动引擎

    只靠伊斯康达尔送来的设计图马上就完成，性能却超厉害。不但是第一艘能做超光速跳跃飞行的地球制太空船，平常的速度也能达到光速的99%。在设定上是采用取之不尽的“宇宙能源”为动力源，的确，在宇宙中只要使用这个，马上便解决本文所说的携带燃料的问题了。问题是这能源到底是啥？完全不清楚，故略过不提。

    ※物质・反物质湮灭反映

    照爱因斯坦的理论，质量与能量本质上相同，可互换。核融合是把质量的一部分变成能量，物质、反物质之前的反应则会把质量完全变成能量。专有名词为“湮灭”（annihilatin）。

    ※宇宙零式

    正式名称：零式52型宇宙舰上战斗机。是古代进的强行侦察、战斗指示机。虽然是了不起的设计，但机械设定对动画作画来说却太过复杂，所以后来又造出比较容易画的黑虎机。

    ※万里长城

    中国北方的防御用城壁，总长约2700公里，若把重复部分算进去还得再加倍。起源是春秋时代齐国为防卫领土而在国境筑墙。目前的规模成于明朝，为了防止蒙古人入侵而建，但从历史结果看，它并未达到防御外敌的目的。或许可以夸示国力或威吓敌人，但也可能只是个没用的劳作？

    ※微米

    千分之一公厘。日本人的毛发平均直径约100微米，红血球的厚度约8微米。

    太空战争真悠闲啊！

    空想科学的故事中经常会出现“太空战机击落敌机后，转向划出一道半圆形的轨迹，然后回舰”的场面。拜托现实里千万别这么做，因为驾驶者保证会送命。

    若以秒速300公里划出一道半径100公尺的半圆形轨道，离心力会是重量的9千万倍。70公斤的体重会受到640万吨的重压！这一来绑什么安全带都没用啦，会直接撞破挡风玻璃飞出去。就连挥个手也可能变成一记60万吨的手刀打在自己睑上。

    如果爱惜性命，最好把离心力控制在重力的10倍以下。在这种情形下，回转半径需要92万公里才行，地球的半径才6400公里，不把回转半径提高到地球半径的140倍以上的话，性命可就难保了［图六想在秒速300公里下安全回转，得划出直径约140个地球的大圆圈才行。］。

    这回转半径实在太大了，就算秒速有300公里，要绕个半圈也得花不少时间。光是调个头就得花2小时40分钟。这一来也别指望什么“连喘息空档都没有的空战”，攻击了一次，接下来就得等上2小时又40分钟闲闲没事干，谁能忍受得了这种孤独和无聊呀？意思是太空战斗需要的是能把身心交付给悠久的时间之流，与天地融合活下去的人才※。

    不过，这种像老子※或良宽※一样清净无为的家伙可不是随处都找得到。凡夫俗子要是搭乘太空战机，恐怕上头非得准备好绿放影机和长篇电影录影带或电视游乐器，好打发无聊时间。这就是现实中的太空战斗。如果播的都是这种过了半天却毫无进展的画画，不仅演的人，连看的人都痛苦啊。

    ※与天地融合而活下去的人才

    就这点而言，古代进完全不够格。下棋输掉就掀桌，个性非常暴躁，从某个角度来说还真是危险人物。

    ※老子

    生卒年不详，中国古代人，道家思想开山祖，倡导清静无为，反对战争。

    ※良宽

    江湖后期的歌人、汉诗家。18岁出家后法号良宽。过着没有禅寺可住、身上一文也无的托钵生涯，也不向人说法。和各阶层都有来往。

    敌方我方都全灭！

    还有一个问题，那就是光束交错打来打去的攻防战。

    在骷髅海盗旗飘扬太空的《宇宙海盗哈洛克船长》※剧集中，每次都是在看到雷射光之类的东西射来才下达“躲开!”之类的指令，但这未免也太慢了吧。

    会“看见”一个物体飞过来，那是因为光的速度比物体本身要来得快，物体的影像已经先一步抵达，映在视网膜上。但是雷射光的话，飞过来的就是光，看到的同时它也已经射到了。电波的波长虽然比可见光长，且彩枪獾囊恢郑所以说要靠雷达感测到雷射光而晓得回避，同样不可能。

    雷射光是躲不开的，你会知道它打过来，意思是你已经被打中了。简单说，所谓“看见”雷射光，就是你的跟睛已经被雷射光打个正着啦！

    那么，简单说，只要在被打下来之前先把敌人打掉不就好了？话不是这么说，太空里绝对禁止冒冒失失破坏敌机！

    在地面上的爆炸，破片会被重力吸引而落下，而且有空气阻力会减速，所以只要在一定距离外攻击敌机，自身就不会有危险。可是太空中既没有重力也没有空气，所以破片会依照爆炸瞬间的速度一直不停飞出去。

    而且能够加速到秒速300公里的太空船一定装载了大量燃料，至少要有足以从这个速度慢下来的燃料才行。要是能顺利地一发就命中引擎，让敌机失去控制，那倒还好，不过要在东京到万里长城的距离内射出雷射光，而且一发命中，那可是超高难度※。更别提要从东京瞄准一架飞在万里长城上空的飞机引击，根本是痴人说梦话。不管是燃料槽也好原子炉也好，打中了只能说是老天保佑。

    足以把秒速300公里的太空船减速到0的燃料，万一爆炸的话，假设能量平均分摊到每一块碎片上，所有碎片都会以每秒300公里的速度朝四面八方飞散。在此若照动昼里那样，两机正面对冲，然后发动攻击，那破片的速度等于敌机加上我方的速度，就会变成一堆秒速900公里的散弹像冰雹打来［图七没先想好就攻击，自己也会被爆炸的敌机破片打中。］即使碎片只有1公克，也会有等同于400根管状炸药※的破坏力。被这种东西打中绝不可能没事。

    而且，光是两架战斗机单挑决斗就已经这样了，太空战争可是舰队与舰队发生冲突展开混战※啊。在这种战斗中，只要射击敌人，大家就一起完蛋。因为只要有一架战机爆炸，破片会往四面八方散开，然后周围机体通通被打中，引发连锁反应，最后敌我双方就全灭了。

    在宇宙战争中，一发枪弹都将是足以毁溅一切的终极武器。因为每个人都知道开枪的下一秒钟会发生什么事，所以都没人敢开火，大家只能互相瞪来瞪去大眼瞪小眼，然后慢慢等待时间过去而已。

    ※哈洛克船长

    松本零士原作。宇宙海岛哈洛克和伙伴搭乘黄金乡号，与为了移居地球而来袭的外星植物生命体“马宗”战斗。可是因为他所保卫的地球在剧中被描写成早已被他舍弃的毫无价值的堕落世界，所以防卫动机也很薄弱，反映出他是为自己的信念而战的殉道者。

    ※超高难度

    写是这么写，但实际上因为地球是圆的，要从东京射击万里长城就得从780公里高的上空发射才行，不过即便如此，还是不可能。在此只是为了表现3千公里有多远才这么写的。

    ※管状炸药

    200公克约有1百万焦耳能量。相当于1吨岩石从100公尺高砸下。（编按：Dynamite是炸药的一种，瑞典人诺贝尔发明，通常制成如蜡烛的圆柱体状，多用在工业上。或音译为“第奈米特”。）

    ※舰队与舰队的混战

    以《宇宙战舰大和号》为例。德美尔将军率领5艘战舰与大和号决战，即是舰队决战。最后德美尔麾下的战斗航空母舰发射的钻子式飞弹被大和号反弹回来，航空母舰才发现被击中，僚舰已经被一个个诱爆了，胜负瞬间便决定了。观众会“咦？这样就结束啦？”觉得不过瘾，但这是非常科学的战斗。

    正港宇宙男子汉该怎么做？

    要打破这种胶着状态，又要安全地干掉敌人，到底该怎么做才好呢？

    在彼此以秒速300公里互相接近的紧张状态下，最基本的就是绝对不能按发射钮。为了防止精神修炼不够的蠢蛋忍不住开火，战斗机一律不准装设面朝前方的机关炮或雷射炮。刚面光溜溜，只有后面装满重装备，这才是最正确的太空战机的设计。

    然后以明镜止水的心境，在与敌机擦身而过的瞬间朝后方发动攻击！接着立刻逃跑［图八为了要在宇宙战中（独自）活下来的正确战斗方法。］！

    秒速300公里的敌机爆炸时，正后方飞来的破片会因为正反速度相抵，相对速度为零。这个战术至少可以保住自己性命，接下来的事就别放心上了。我方同胞会变成怎样也最好别知道。

    总而言之，有人找碴的时候立刻道歉谢罪，但是要暗地思索如何报复，而且还要心平气和憋得超长有耐性，一旦动手后立刻只顾自己逃跑！这样才能在未来的太空战斗中存活下来，这才是宇宙男子汉※最正确的人生之道！为了保卫地球，《宇宙战舰大和号》的古代老兄啊，请务必好好照做。

    ※宇宙男子汉

    松本零士的宇宙漫画中频繁出现“宇宙男子汉”这个名词。指的是富有好奇心、冒险心和勇气，并且以绝不放弃的斗志在战斗中活下来的男子汉。哎呀，这真是非常了不起呀……可是本文怎么得出个相反结论呢？

    消灭怪兽的方法

    消灭一只怪兽，营业税要加到86%！

    怪兽出现！在《哥吉拉》等怪兽电影中，首先一定是自卫队出动。而在《超人力霸王》等电视特摄节目里，也会有科学特搜队※或超级警备队※等专门消灭怪兽的队伍赶来。

    然后他们会怎么做呢？用战车的大炮打。用战斗机的飞弹攻。用手上的光线射击。无论哪种方法，都是要一下子就爆杀怪兽。他们凭自己的力量果敢对抗怪兽，这份勇气令人肃然起敬，但是连对方是怎样的家伙都还没搞清楚，就想先炸死它，这种行为到底对不对？

    还有，针对怪兽的弱点而制造的科学武器如“水中氧元素破坏壮志”、“抗核细菌”之类的，真能期待它们奏效吗？

    在本节中，我们将探讨在空想科学世界中被视为常识的怪兽消灭法到底有没有问题，并且试着来想想看符合科学的正确消灭怪兽法。

    ※科学特搜队

    在《超人力霸王》中登场的正义队伍。是总部设在巴黎的国际科学警察机构的日本分部，听起来好像很了不起，不过队员才5人。大概也算是人少的好处：每次接到怪兽出现的情报，不用10秒就决定出击，这在公家机关来说还真是快得出奇。首先用超级枪攻击，其次是VTOL机的光线、飞弹攻击，火力越换越强，要是都无效就用新武器。大半都是以上这种模式。用这种方法打倒的怪兽蛮多的。

    ※超级警备队

    在《超人力霸王七号》中登场的正义队伍。从总部设在巴黎的地球防卫军中挑选出300名精英，组成这支特殊任务行动部队，但是实际上奋战的队员只有6人，还真是少。拥有多台高科技机械，给人“正统的战斗组织”的印象，攻击力比科学特搜队强多了，但是只靠超级警备队打倒的怪兽和外星人却比较少（的样子）。

    正义队伍不懂下将棋

    空想科学世界中勇于对抗怪兽的人，其实大部分都是思虑浅薄又野蛮。

    例如从空中攻击敌人。战斗机直接从建筑物上空飞过，也不想想冲击波会造成多大的损害；飞弹在市区中乱射一通，丝毫没想过打不中的话会发生什么事。离怪兽太近而被击落，这种事对他们来说根本是家常便饭，更严重的时候还会被怪兽一口咬住！这种飞机到底是用来干啥的啊？

    地面战斗也一样。无论出现何种怪兽，不管三七二十一拔枪就射，要是无效，接着叫战车或战斗机来炮击，再不行的话，就拿出破坏力更强的新武器［图一空想科学世界的人就是照这种顺序来对付怪兽的……］。敌方到底是什么样的家伙也不先调查清楚，总之就是先炸个稀巴烂再说。这就是他们的扑灭怪兽观。

    问题来了。每次出现的怪兽大抵都是未知的生物。能吐出谜一般的光线，或以毒气为武器的家伙也所在多有。我们当然不清楚它们体内含有哪种有害物质。要是爆炸而导致放射性物质四散纷飞，或者流出大量有毒物质，那该如何是好？

    还不只是这样哩。生物体内往往栖息着各种细菌，它们与宿主之间是共生关系。人类体内也有以大肠菌为首的数千种细菌栖息着，人类没有它们还活不下去呢。

    可想而知，怪兽体内应该也有数千种的未知细菌。对某种生物来说是有益的细菌，对另一种生物却可能造成致命打击。而且，生物对陌生细菌的抵抗力总是特别弱。这就是为何机场海关检疫人员※连一条芋头都不能放过。宇宙怪兽体内的细菌一旦开始繁殖，地球恐怕会有灭亡的危险。

    可是自卫队和这些正义队伍却完全不管这些，毫不犹豫就爆杀怪兽。这些家伙对于接下来会发生什么事情完全没有思考力。叫他们去下棋，保证输到毙。

    ※检疫人员

    为了防止国内不常见的传染病入侵，港口或机场都有专职人员对旅客及货物进行检查、诊察及其他必要措施。对特定对象的检疫包括动物（家畜传染病预防法）和植物（植物防疫法）。一九七八年东京台东区就曾以霍乱流行为由，检查霍乱疫区进口的生鲜鱼贝类。进口冷冻虾等货物至少有34次被验出霍乱弧菌，全数销毁。

    超能枪有效吗？

    在消灭怪兽时最常使用的武器应该是光线枪吧。例如科学特搜队的超能枪※，还有超级警备队的超级枪等等，只要是正义队伍队员腰间都配着光线枪。一旦怪兽出现，不管三七二十一就先用这个攻击。

    可是，几乎没有什么怪兽是被这个打倒的。虽然有引起爆炸，却不会造成致命伤。对怪兽来说，好像还比不上蚊虫叮咬，不痛不痒。虽然不免令人觉得“要是这么没效，那应该带点别的武器比较好吧？”可是超级枪的效果真的那么不值得期待吗？不，在那之前得要先问：超级枪到底是什么样的武器？

    据说用光线枪打中怪兽造成伤害，那么就当它是高能量雷射光好了。

    太阳光或探照灯的光等等普通光线，是许多不同波长的电磁波混在一起，各自的波峰波谷交错重叠，互相抵消前进，随着相合扩展慢慢丧失能量，越来越弱。相对的，雷射光则是把单一波长的电磁波的波峰波谷排列整齐，相叠一起再打出去，所以能量丧失较少，波峰波谷也不会相互抵消，反而会重叠加强，因此能量可以集中在很小范围内。

    用雷射光伤害生物，那就是破坏和切断细胞组织了。才几瓦的微弱雷射光射入眼睛，就足以烧伤视网膜细胞，造成部分失明※。

    而且如果在100瓦以上，甚至能切断物体。应用在材料加工上面的雷射光连金属、陶瓷或钻石都能切割。只要有足够能量，理论上没有雷射光切不断的东西。

    使用高能量雷射光来消灭怪兽，将它们的翅膀或脚一举烧断切开，应该可以剥夺它们的行动力。后面还会谈到，消灭怪兽时尽可能控制流血量是非常重要的事。而用雷射光来切割生物组织，热会封住伤口，使之不出血。哎呀，最普遍使用的超级枪之类的雷射光竟然是最适合用来消灭怪兽的武器。

    ※超级枪

    科学特搜队的基本配备。来自海外的派遣队也有这种小型光线枪，因此似乎是国际标准。射出来的光线呈闪电状，可是去到远处的怪兽那边居然又变成光束了。而且不知为何，对抗怪兽绿色蒙斯时是直线光束。还有，在水中似乎威力减半。3把超能枪枪口合一，会射出强力光线“三重射击”，连复活的铁列斯顿都能一击打倒。既然如此，每回都照做不就得了……超级警备队的超能枪也是发射光线，但不晓得为什么，《归来的超人力霸王》中MAT的马特枪之后用的都只是砰砰响的手枪而已了。

    ※部分失明

    雷射光是同一波长，且相同震动的光，几乎不会散开，所以在高能量情形下集中一点，会造成极高温。晚会演出时用的当然是低能量的雷射，即使如此，射中眼睛的话，表面的细胞膜还是有被低温烧伤的危险。

    很实用的微波雷射杀兽光线炮

    可是，画面应该是不会像电视里头演的“被光线射中的地方发生爆炸”。雷射光的确在消灭怪兽上相当有效，但是引起爆炸可完全是另一回事。

    所谓爆炸，是产生极大的热，使压力急剧升高，体积瞬间增大的现象。

    生物的体内有3分之2是水，而当水沸腾变成水蒸气时，体积会膨胀为1700倍。如果要爆破怪兽，利用这种时候的压力是最最简单的了。烧瓶装水放在加热器上，水沸腾的瞬间就会把烧瓶炸破。如果能让怪兽体内的水分沸腾变成水蒸气，要让怪兽爆炸也不是不可能的啦。

    真想采用这个方法的话，用微波雷射比较好。微波雷射就是将微波变成雷射。

    光和微波一样，都是由电场与磁场交互振动而在空间中传导的电磁波※［图二电磁波的排列及各自的代表例子。］。电磁波依波峰与波峰的间距――也就是波长――不同，性质不一样，有各种名称。波长从长到短排列，依序是无线电波、微波、红外线、可见光、紫外线、X光、伽马射线。电磁波波长越短，所含的能量就越大。

    微波雷射的威力从微波炉就看得出来。用微波照射生物体，可以加热其内部的水分。生鸡蛋放入微波炉加热之所以会爆炸，就是这个原因。如果把微波雷射光化、传送强烈的能量，要爆破怪兽什么的根本轻而易举。

    在《山达对盖拉》或《哥吉拉》等系列电影中，微波雷射以自卫队的新武器“微波雷射杀兽光线炮”※之名登场亮相。可以说是对怪兽光线武器中最有效果的。

    喔喔喔，科学特搜队和自卫队都蛮能干的嘛！

    然而，超级枪和微波雷射杀兽光线炮都有非常大的缺点。从画面上看来，它们射出的光线都是呈锯齿状曲折飞行的［图三不知为何会曲曲折折飞行的雷射光，这样还能打中吗？］！糟糕，前面讲的完全作废。因为光线都是直线前进的，这一来，就只能当它们是空中放电※了。

    要发生空中放电，1公尺内必须有1百万伏特的电压。根据《哥吉拉大怪兽事典》（讲谈社），微波雷射杀兽光线炮射出的光线是10万伏特，嗯……10万伏特的射程只有10公分。那这种玩意儿去对付怪兽保证被踩扁。

    还有，空中放电当然没拉电线，所以无法控制电流方向。电流会自动流向最靠近的物体，因此从超级枪放出的电击第一个打到的就是扣扳机的科学特搜队队员。

    也是为了避免这种悲惨的殉职事件啦，既然是光线枪，就请让射出来的光线直直飞出去吧。

    ※电磁波

    电场变化产生磁场，磁场变化又会产生电场，而藉由这种电场和磁场之间的反复变动，而在空间中传递的就是电磁波。

    ※微波雷射杀兽光线炮

    一九九六年上映的东宝电影《人造怪兽・山达对盖拉》中登场的陆上自卫队特殊战斗车辆。从它能把反派角色怪兽盖拉逼入绝境这点，就可看出其性能之强了。一九五四年时首先把微波增幅、强化而成微波雷射，这技术应用在光上面、成为雷射，则是一九六年才想到的。竟然把这种才发明的东西设定成对怪兽用的武器，真是有概念。这武器在之后的怪兽电影也反复出现，可是渐渐变得像普通战车一样无力，真可惜。

    ※空中放电

    1公尺内的电极通上至少1百万伏特的电压，空气中所含的极稀薄电浆会导电。

    抗核细菌的反击

    虽然有点问题，钦庀伦游颐敲靼琢恕Ｗ钍屎舷灭怪兽的武器，居然是远在天边、近在眼前的超级枪和微波杀兽光线炮。如果拍摄符合现实的怪兽电影或电视节目，情节就会变成“怪兽才出现就被自卫队和正义队伍打倒，正义的怪兽和超人力霸王完全没有戏份，黯然退场”……

    但是，不知幸或不幸，几乎没什么怪兽是这样被打倒的。这又是为什么呢？

    问题只可能出在功率不足。也就是说，自卫队或科学特搜队的雷射光武器还没到实用阶段。连这么初步的问题都没注意到，究竟是怎么回事啊。难道上级单位从来都不听第一线人员的意见吗？

    既然手边的武器没用，那只好拿出新型武器了。打倒怪兽绝顿的“无重力弹”※，让机械人乔王爆炸的“莱通R30炸弹”※等等，在剧中也都非常有效。然而可惜的是，这些超厉害的武器到底原理为何、又有些什么效果……几乎完全没提。

    因此，我们只好试着把思考方向限定在能明白其原理的科学武器。

    首先是在平成版《哥吉拉》电影中屡次登场的抗核细菌※。这种细菌能吞食核物质，成功让哥吉拉变得衰弱。

    自然界中有吃铁的细菌※，因此或许有人认为，有吃铀或钸的细菌也没啥奇怪的。

    鞘牵所谓会吃铁的铁细菌，并不是长了锐牙把铁嚼碎吞下去的。它们拥有能把碳酸铁转化为氢氧化铁的酵素，再将此化学反应的能量用来制造碳水化合物，然后靠此维生。说到底，这些细菌并没办法直接对铁下手。

    所以，关于吃核物质的抗核细菌，比较妥当的构想是它能让附着在放射性元素上的其他分子进出变动，然后利用其化学反应的能量活下去。如此一来，核反应的能量下受影响，细菌与哥吉拉没有利害冲突，两种生物可以共生。就算抗核细菌在体内繁殖得再旺盛，哥吉拉照样精神百倍喷出放射能火焰。

    要是抗核细菌真能吸收铀或钸的核分裂※反应能量而增值，那可严重了。

    制造1公克碳水化合物，需要1万6千焦耳的骓量。而1公克核物质放出的能量高达800亿焦耳。抗核细菌只要在哥吉拉体内吃了1公克核物质，就足以制造5吨碳水化合物！就算一半都用在呼吸等生命活动上吧，还是有一半会变成拥有抗核细菌的新身体。先假设哥吉拉体内的核物质只占体重的1%好了。

    平成版哥吉拉※的体重6万吨，而且来自海中。如果它肓体重的1%、也就是600吨的核物质，以这些为能量来源，抗核细菌会增殖出15亿吨的菌体！

    拿来制造碳水化合物的原料当然是哥吉拉的身体，也就是细菌四周的二氧化碳及水，所以哥吉拉没两下就会被吃得精光。但是大伙儿还来不及额首称庆，长出来的15亿吨抗核细菌呢，就会因为用尽核物质和氧气而一起死灭！结果东京湾就被前所未见、厚达1公尺的红潮※盖满，海中生物全部灭亡，流到东京湾外［图四打倒怪兽的15亿吨之细菌，然后会造成更大的灾害。］，最后太平洋沿岸居民都会活在恶臭地狱当中。这家伙远比哥吉拉更难收拾啊！

    ※无重力弹

    《超人力霸王》最后一集的原型新武器。一发就把打倒超人力霸王的绝顿炸粉碎，展现了它的性能。剧中并未出现名称，可能是因为绝顿中弹后缓缓上升后爆炸，才给它这名字吧。小型试作品就有这威力，要是大型量产成功，地球就算没超人力霸王也无所谓啦！

    ※莱通R30炸弹

    《超人力霸王七号》中将强敌乔王一发破坏的炸弹。中弹后机械人先停止动作才爆炸，效果真是不可思议。

    ※抗核细菌

    《哥吉拉对毕欧兰提》（台译：大恐龙）中登场，是对抗哥吉拉史上首次使用的生物武器。哥吉拉的细胞中有种基因让它可吞噬核物质，接触后会强化。将这基因转殖到细菌中，细菌便能吃光哥吉拉体内的核物质。可是剧中完全没提及放射线，给人的印象是放射线也可食用。核物质与放射线是两回事，得同时解决才有办法让核能弱化吧。吃核物质可是险招啊。

    ※吃铁的细菌

    溶出金属，主要是铁氧化菌，把二价铁离子变成三价铁离子，后者又能溶出铀、锌、钴、钛、镉等。用细菌溶出铜的开采法已在露天矿山使用，美国总产量有10%是用此法开采。

    ※核分裂

    用中子等基本粒子高速连续撞击质子数较大的原子核，原子核会分裂发出含有能量的放射线。分裂1公克铀235可释放820亿焦耳的能量。

    ※平称版哥吉拉

    哥吉拉最早身高50公尺、重2万吨。随着历史演变巨大化了。在《哥吉拉VS迪斯特洛亚》（台译：恐龙帝国）中高100公尺、重6万吨。可是身高变2倍体重该变8倍吧？竟然才3倍，那看起来是瘦成8分之3！就像66公斤的人突然减重到25公斤！……从另一层意义来说，真恐怖。

    ※红潮

    海中浮游生物大量繁殖，染红海水。有人认为是现代公害污染造成，其实是自古就有的自然现象。许多“大海被血染红”的传说就是指这个。红潮会造成种种危害，尤其许多鞭毛藻都有毒，会毒死鱼类，人吃了海鱼也会中毒。而且红潮造成大量生物急速死亡，也会使有毒细菌繁殖，氧化分解导致水中缺氧，使鱼类全灭。

    比哥吉拉更强的芹泽博士

    那么，用杀死初代哥吉拉的水中氧元素破坏装置如何？这是一种能破坏气氛、使生物液化的化合物，在一九五四年上映的《哥吉拉》电影里头，把这只恐怖怪兽化成白骨。

    破坏氧能液化物质――完全看不出这一点的理论根据。不过要是能破坏氧原子，那在生物体内担任最重要角色的“水”就没了，这样的话，的确会对生物造成致命伤害。

    然而，水中氧元素破坏装置的另一个译名是“氧气破坏剂”，这摆明它是一种一种化学物质。要破坏原子的话，必须引发核反应，但是化学物质所拥有的能量远比核反应的能量小多了，所以靠化学反应是不可能破坏原子的。

    如果目的在于从哥吉拉的体内夺走氧气，那可以用燃烧、或者用强酸来冲它等化学反应来达成。不过这样做并不能够“破坏”氧。当初创造水中氧元素破坏装置的芹泽博士，已经随着哥吉拉消失在大海中一去不回了。在此我们就继承他的遗志，努力想想看用化学反应“破坏”氧元素的方法吧。

    能获得最大能量的化学反应，就是燃烧石油或天然气等碳氢化合物。燃烧1公克碳氢化合物，可以得到5万焦耳热能。我们就先假设水中氧元素破坏装置放出的能量比这大10倍吧。

    要破坏1公克的氧原子，至少也需要480亿焦耳的的能量。在生物体来说，体重的3分之2都含有氧。初代哥吉拉重2万吨，所以体内的氧元素是1万3千吨。要破坏这么多的氧原子，需要6垓4千京焦耳的能量！这可是当年哥吉拉遇上的核爆※的9千多倍。要是能把这能量全部集中在哥吉拉身上，倒也还好，但这保证对周围造成巨大损害，一定会让地球毁灭。

    而要达成这个要求，水中氧元素破坏装置的重量将高达13亿吨！

    芹泽博士是抱着装了水中氧元素破坏装置的小瓶子，潜入海中去消灭哥吉拉，他的臂力真是太吓人了［图五博士，重达13亿吨的氧元素破坏剂要怎么搬运啊？］。单纯计算起来，光靠芹泽博士的臂力，就足以抬起6百万只哥吉拉了。这样就算空手去打哥吉拉，也稳赢的啦。

    ※哥吉拉遇上的核爆

    一九五四年的《哥吉拉》之本是当年3月密克罗尼西亚・马欧尔群岛比基尼环礁的“第五福龙丸事件”（译注：日本渔船出海时遭美国核子试爆波及，仅一名船员生还）。恐怕哥吉拉也被设想成比基尼核爆试验的被害者。可是别忘了此前已试爆了12次，这次的威力已是广岛原子弹750至1150倍，堪称史上最大规模。

    超人七号也被丢去坐冷板凳

    到头来，本来觉得还不错的雷射武器因功率不足，派不上用场；原理明确的科学武器只会让事态恶化。虽然可惜，只好把它们冷冻起来，由我们一般人来主导地球防御战，来想想科学上正确的消灭怪兽法吧。

    首先想到的就是窒息作战，马上就能实行：把快干水泥灌进怪兽嘴里，这是一种好像会有效、但却很残忍的策略。

    但这方法除了道德考量以外，还有一个更大的问题。怪兽在街头痛苦得大吵大闹，反而会扩大波害范围。这样一来，我们不就和那些怪兽电影中的科学家成了一丘之貉？非得想个办法让它不要乱闹、停止活动。

    最有效的方法就是大量出血。人体体重13分之1是血液，如果血液失去3分之1，就会因为血压下降而使维生机能失调。总失血量达2分之1心脏就会停止。让怪兽急速大量失血、根本没时间乱翻乱滚，不就可以减少被破坏的范围了？

    最贴近以上这想法的当属超人七号的绝招“爱之重击者”※。这招把怪兽的头或手臂等等砍得七零八落，虽然非常合理，不过要是没三思而后行，代价可就大条了。

    以体重两万吨的怪兽电王来说，假设有1千5百万吨血液，要是流出一半，会形成深1共分、面积8公顷，或者说11座足球场大的血海。满地黏答答的血让人逃不掉，救援当然也无法进行。大家苦于猛烈的腥气，同时血液也开始腐败，臭得更厉害，受不了这种压力而死亡的人数增加，瘟疫开始蔓延。

    谁该收拾这个烂摊子？本来应该由惹出事端的超人七号负起责任才对，不过他脑子里大概只有打倒怪兽的念头。看来只得拜托义工发动人海战术处理，但疲劳和绝望大概又会引发二度灾害吧［图六有空在那边耍帅，还不敢快过来帮忙收拾！］。

    超级警备队也只能把眼泪往肚子里吞，顺便把超人七号丢去坐冷板凳啦。

    ※爱之重击者

    把头盔上的回力镖射出去杀敌。

    拚酒救地球

    大量出血作战的正确做法在《古事记》※中有记载。我们可以学习素盏鸣尊消灭八岐大蛇的方法。虽然头的数目比八岐大蛇还少了点，我们还是拿体重3万吨的宇宙怪兽三头金龙“吉多拉王”来杀杀看吧。

    具体方法如下。

    首先要建造容量数千吨的废水槽，然后把三头金龙引诱过来。接着用酒把它灌醉。就人类来说，比较海量的人至少要两瓶威士忌※、大约1.5公斤才会喝醉；所以要让体重3万吨的三头金龙喝到酩酊大醉，至少要准备90万瓶威士忌，差不多得花26亿日元才够吧。

    趁它喝得醉醺醺快倒下的当儿，握着锋利的刀子从后面偷偷摸摸接近，一刀割断它的颈动脉［图七趁对方喝醉，用剃刀一刀割断喉咙！这是必杀仕事人的本领。］！流出来的血就装在废水槽中，消毒后让它凝固，封起来。

    嗯，这方法还真是完美啊。但是问题来了，要找谁给怪兽陪酒呢？说起能和怪兽臭味相投、一起乾杯的英雄豪杰……果然还是需要巨大超人英雄出马不可啦！

    前面才夸下海口说要主导地球防卫战的，最后又去拜托超人英雄，真是太丢脸。算了，这也是为了地球和平嘛，就睁只眼闭只眼吧。

    要劝别人更进一杯酒，自己当然不能滴酒不沾啦。超人英雄也得陪着拚酒才行。可是因为他在地球上能待的时间有限，体重3万5千吨的超人力霸王得在3分钟内把110万瓶威士忌都灌下肚。而且拚完酒，依照惯例力霸王一定要飞上天离去，突然一口气灌了这么多瓶酒，酒醉再加上晕机，保证吐得七荤八素。

    “超人力霸王吐得满地都是，坠落在人口密集区！”这种新闻要是登上八卦报纸头版，可真成了超人英雄史上最糟糕的污点啊［图八在大厦林立的街头呕吐的超人。饮酒不宜过量喔！］。不过要消灭怪兽总得冒点风险嘛，力霸王，下次记得带个塑胶袋，以备不时之需喔。

    ※古事记

    目前已知日本最古史书，有序文和上中下卷。上卷神代（诸神时代），中卷神武天皇到应神天皇（神人混处），下卷仁德天皇到推古天皇（人类时代），是日本最早古典作品，文学、语言学的贵重文献，神话学、民俗学和历史学的研究资料。八岐大蛇是《古事记》中最大怪物。八个头，眼睛红得像酸浆果，背上长着松树青苔，头上都冒出枞树芽。身体蜿蜒八山八谷，腹部总是一片血糊。

    ※威士忌

    笔者在威士忌里头最爱喝波旁酒。“野火鸡”一瓶2897日元。若问笔者酒中最爱哪一种，那就非蕃薯烧酎“南泉”（上妻酒造）莫属了。

    消费税调高到86%！

    就这样，总算平安无事消灭了三头金龙，一切大功告成。最后剩下的问题，就是要如何处理尸体了。

    一开头就已经提过，怪兽体内极可能栖息着无数未知的细菌。既然是宇宙怪兽三头金龙，危险性应该更高了。

    该怎么做才能安全处理尸体及其体内的细菌呢？

    要是认为“尸体烧一烧就行了”，有这种蠢念头的人就请加入那些正义队伍吧。怪兽可是会吐着莫名其妙的火焰或毒气，把这种生物体拿去火烧或加热，到底会散发出什么东西，谁也无法预料。

    冷冻怪兽的尸体，载去南极埋起来――这种主意也免了吧。这样做的确可以防止尸体腐败，细菌活动也会停止，可是光我们人类丢在那里的垃圾，现在就已经对南极造成很大危害了，要是再继续污染南极，又会搞出新的怪兽喔。

    还是丢到太空去最好了。科学特搜队曾经想过，用巨大的螺旋桨飞机把怪兽斯凯吨送上太空※，结果失败了。再来又换成用巨大的气球，想把斯凯吨弄上天。他们读国小国中的时候到底有没有把自然课本打开来念过啊？在没有空气的太空里，螺旋桨飞机或气球完全没有用啊！这当然要用火箭才行。可是要像科学特搜队把怪兽希博斯※送回宇宙墓场的时候那样，只使用一架火箭，那也是不可能的。

    以全长50公尺、自体重量260吨、发射时推进力400吨的日本最新国产火箭HⅡ来说，也只能把2吨以下的物品运送到同步卫星轨道而已。如果要用它把怪兽尸体运上太空，首先要冷冻尸体，停止细菌的活动后，再把尸体切成一块块少于两吨的肉块，然后再一块一块慢慢运上去才行。这一来，光是一只三头金龙，就得要用上1万5千架火箭才行！一架火箭花2百亿日元的话，总共要花3百兆日元！

    这种预算当然得由国库支出了。这样一来，就只好加税了。营业税每提高2%，国库大约可以增加7兆日元的税收。所以为了要凑足3百兆日元……什么？营业税要加到86%［图九这种“把怪兽变成夜空中的星星”的童话，会加重国民的负担。］这样就算日本的国民再怎么唯命是从乖顺听话，都会暴动的啦！

    ……怎么好像有种“要是怪兽出现，与其用这些烂方法消灭它，不如放任它乱来还比较好”的感觉啊。

    ※把斯凯吨送上太空

    为了送回天上掉下的怪兽斯凯吨，科学特搜队试了4种方式：①缆绳绑住怪兽以3架VTOL机空运；②用拥有巨大引擎的螺旋桨飞机从怪兽背后抓住它运走；③朝怪兽的屁股发射火箭，把它顶上天；④把氢气灌进斯凯吨体内。都失败了。而且②和④的方法是绝对上不了太空的。

    ※希博斯

    继斯凯吨出现的怪兽希博斯也是从天上掉下来。为了送回故乡“怪兽墓场”，绑在登月火箭上发射，但是火箭倾倒失败了。只好把倒下来的火箭修理改造成超人力霸王的形状，让她抓着送回太空。

    ※营业税

    一九八八年12月起进行税制改革，一九八九年4月开征，属于间接税，税率3%。不只商品，包含服务在内的一切消费行为都是课征对象。一九九七年4月起税率增至5%。

第二卷 第二部 必杀技够力吗？

    空想科学世界的英雄个个拥有必杀技。有的靠光线，有的靠身体，当这些必杀技成功确立了威力超群的形象时，许多绝招甚至会跨越节目的限制，由不同的英雄傅承下去，发扬光大。也就是说，英雄的必杀技可以略分为几个模式。

    在第二部中，让我们从各式各样的必杀技里挑出最具代表性的元祖招数吧。超人力霸王的宇宙元素光线、假面骑士的骑士踢、无敌铁金刚的金刚飞拳、星飞雄马的消失的魔球……无论哪一项，都是大大有名。可是这些必杀技真能实现吗？如果硬要实现，又会发生何种状况？接着就以科学观点来探究我们从小到大一直梦寐以求的必杀技之真相吧。

    宇宙元素光线

    敌方要是不在伸手可及的范围内，超人力霸王的必杀光线就没效啦！

    宇宙元素光线。这是非常有名的超人力霸王之必杀技。两手交叉成十字形，发射出青白色光线，怪兽被射中就炸个粉碎。

    这一招给人的印象非常深刻。发射宇宙光线的姿势变成超人力霸王的象征，而且因为具有强烈的说服力，所以后来一大堆超人英雄，不需任何交待，就从手腕射出光线打倒敌人，而观众也都理所当然照单全收。

    可是仔细一想，有好几个谜团尚待解决。为何生物的手腕能发射光线？为何这光线会让怪兽爆炸？这些都很难以解释耶。

    我们从节目中可以确认宇宙元素光线有以下特征：

    ①它是一种很像“宇宙元素”的“光线”

    ②把两手交叉成十字发射

    ③是由一小段一小段青白色光线集成的光束

    ④怪兽是被射中就会爆炸，多半都会死掉

    到底宇宙元素光线是什么东西？真发射了具有以上特征的光线，又会发生什么事？在本节中，我们将试着用科学来揭露超级英雄光线技得远投――宇宙光线的谜底。

    怪兽不战而胜！

    关于宇宙元素光线，到目前为止，并非完全没有科学原理说明※。在小学馆的学年杂志或怪兽图鉴中都记载着“右臂积蓄了负能量，左臂则积蓄了正能量，只要两手交叉呈十字，就会冒出火光发射光线”［图一右臂左臂交叉成十字，就会发射青白色的闪亮必杀光线。］。对小孩子而言，这种充满为来科学气氛的说明很有说明力，坐实了宇宙元素光线的存在。首先就从这个原理开始检证吧。

    问题在于，所谓的正能量、负能量到底是什么东西呢？说到在我们身边就存在、最熟悉、又和能量相关的正极负极，那就是电力了。

    把高压电电源的正、负极碰在一起，的确会爆出火花。这是因为正负极向碰的瞬间接触面积太小，电阻高，发出的高热会熔解金属电线，使之燃烧四散，而形成火光。如果把电线进一步压紧，接触面积变大、电阻下降，发热也就少了，形成稳定的电流，于是就不会继续发出火光了。

    如果宇宙光线的原理和电有关，就算两手接触的瞬间会发出火光，火花也不会向前方飞射出去。会四处飞散的只有超人力霸王被烧焦的皮肤和肌肉。如果这样还不肯放弃，继续把双手压得更紧，那就会全身通电，眼前的怪兽当然也毫发无伤，只有超人力霸王自己被电个半死，麻痹痉挛然后倒毙，直到能源耗尽。这就是发射宇宙元素光线的情景［图二用电的话，只会把自己烧伤并电到麻痹而已。］。如此一来，怪兽就不战而胜了。我们不得不放弃以电力来解释宇宙元素光线的原理。

    ※科学原理的说明

    关于大伴昌司，一在前面注释提及；宇宙光线的原理说明也是最最深入人心的解说之一。现在40岁以下的日本男性大概有八成都晓得“超人力霸王的宇宙光线是由左右手的正、负极能源……”。明明是空想的东西，大家却当成常识，不知该说是可怕还是了不起。

    超人力霸王会自爆

    在《超人力霸王怪兽大图解・大伴昌司的世界》（小学馆）的超人力霸王内部图解，手肘到手掌之间画着“宇宙元素负能源袋※”和“宇宙光线正能源袋”。既然能装在袋子里，就应该是物质了。那么正物质和负物质又是什么呢？

    质子和电子都是带电荷的基本粒子，所以必定有相对的反粒子存在。也就是说拥有相同质量，但所带的电荷正负相反。以反粒子造出的物质称为反物质※。

    普通物质（正物质）遇上反物质时会放出很大的能量。如果把正极能源袋想成是装了正物质、负极能源袋装了反物质的话，那么两手向碰正、反物质会发生湮灭反应，这么一来就可以解释为何宇宙元素光线具有那么强大的破坏力了。

    我们深信的宇宙元素光线果然没错！――可别高兴得太早。因为它威过头了啦。1公克物质加上1公克反物质，也才2公克，可使其湮灭反应发出的能量却有180兆焦耳！这是落在广岛原子弹能量的2.4倍。真使出这玩意儿的话，别说怪兽，连整座城市都会灰飞烟灭，超人力霸王从此被地球人禁止入境――啊，爆炸就在他眼前发生的嘛，所以根本不必对他下禁令，他自己也同时蒸发啦。

    但是在此之前还有个重大问题。拿来装反物质的“负能源袋”又该用哪种物质制作？要是用普通的正物质，那装进反物质的时候不就已经开始湮灭反应了？若用反物质制作，那一样会和手臂的皮肤、肌肉引发湮灭反应啊［图三袋子应该用普通物质还是反物质制作？不管用哪一种，同样会爆炸！］。也就是说，如果采用了正、反物质，那超人力霸王的身体就会发生大爆炸，还没跟怪兽对峙就自爆啦。

    不论使用的是电力或正反物质，若依照一直以来的正、负极的理论，根本无法发射宇宙元素光线，更不可能朝单一方向射出，超人力霸王只会自己死掉而已。嗯……虽然很遗憾，但不得不就此放弃从小深信不疑的原理。而且为了超人力霸王的安全及名誉，我们得替他构筑出一套新理论才行。

    ※能源袋

    大伴昌司的怪兽内部图解有两大特征，一是怪兽的器官名称和人类的共通，只是性能变成怪兽版，例如“哥吉拉胃”由怪兽名和器官名合成。另一个就是上面所提的“袋子”。怪兽和超人都是虚构的，能力与实际的人类和生物自是不同。为了提高说服力，内部图解想替怪兽设计出人类没有的独特器官，但说明起来又麻烦，便想出了一劳永逸的方法：发明一个“XX袋”的设定就行了。“宇宙元素能源袋”就是颇具代表性的例子。

    ※反物质

    一九三年英国物理学者狄拉克提出假说：我们所知的质子和电子是“正”状态，但它们有“负”状态，负状态粒子就叫反粒子，由这种粒子构成的物质就是反物质。狄拉克想法无误，一九三二年确认了电子的反粒子“正电子”，一九五五年制造出质子的反粒子“反质子”。一九九三年（欧洲粒子物理研究中心）试着撞击两者，成功合成出反氢原子，但是量少，且不安定。

    宇宙元素光线其实不是光线！

    先试着摒除所有先入为主的观念，虚心观察一下电视节目的画面吧。名叫“宇宙元素”的一小段一小段青白色光线射出去，爆破怪兽――这就是宇宙元素光线的全部了。到底该用何种原理，才能让这样的光线实现呢？

    说起具有破坏力的光线，那当然非雷射※光莫数啦。但是雷射光只能把东西烧开切断，或打个洞，要是里头没有燃料或火药，那是不会因为被射中就爆炸的。

    还有，画面中的宇宙元素光线并非连续的光线，而是一小段一小段的光集合成束的。那是具有高能量的质子或氦原子核在空气中飞行时会出现的景象。因为它们与空气中的分子相撞，电子跃迁，回到原来轨域时会放出光来。等能量放完，光也就消失了。

    自然界也有这种现象，那就是极光。如果把宇宙元素光线想成是高能粒子不停与空气分子冲撞，因此会在移动中产生忽明忽灭的轨迹，这样就能理解它为何是一小段一小段的光束了。

    综合以上想法，结论只有一个。宇宙光线其实根本不是光线！

    这么想的话，超人力霸王不用死也可以有所解答了。而且也说明了为何怪兽被打中后会爆炸。组成怪兽身体的原子被名叫“宇宙元素”的高速离子冲撞，发生了核融合※或核分裂反应，这股能量引发了爆炸――这样想就行了。

    那，“宇宙元素”又是什么呢？接下来要解决的疑问就是这个了。

    ※雷射

    对高能状态的原子或分子加入能量就会放出一定波长的光。将之在两端镜子之间来回反射，波形调到一致，就能振荡出雷射光。详见本书〈消灭怪兽的方法〉或《空想科学读本》〈怪兽的武器〉。

    ※核融合

    轻的原子核融合成重原子核后，质量会比先前来得少，少掉的质量即转变成能量，这就是核融合反应。太阳等恒星的能源都是这样产生的。核融合反应有氘、氚反应数种，都得在超高温的电浆状态下才能进行。这也是技术上的困难之处。

    为何只能战斗三分钟？

    宇宙元素（Spacium）的字尾与钠（Sodium）、钙（Calcium）等名词一样，都是“ium”，这主要是用在元素※的名称上。所以它极可能也是一种元素。

    元素的种类由原子核中的质子数决定。自然界存在的元素从1个质子的氢到92个质子的铀，一共有92种。其中当然没有“宇宙元素”。质子数再多的就是核反应中产生的，利用现有的原子核相撞、以人工方式生成的元位素。目前为止（一九九九）已经发现质子数118的超铀元素了。即使真得有未知的“宇宙元素”存在，那将是质子数超过119的重元素了。

    这点非常重要。一般来说，人工产生的重元素存在时间都非常短。因为过多的质子与中子结合而成的原子核不安定，很容易自行分裂。同一元素也分成许多种同位素，例如质子数100的镄有必须花上30分钟自行分裂的，质子数130的铹则有22秒就分裂的。

    原子核分裂时会发出放射线。当然，把宇宙元素长期放在体内会有危险。啊，原来如此！所以超人力霸王只能战斗3分钟而已啊！原来如此原来如此。

    在如此这番的任意解释之下，“宇宙元素光线非光线说”已逐渐站稳脚步了。

    ※元素

    表示原子的种类，将原子序（质子数）相同的原子归一类。通常以元素记号表示。除了原子序43的锝和61的钷以外，从1的氢到92的铀共有90中天然元素。比铀的原子序更大的即为超铀元素，都是人工制造的放射性元素。

    来自光之国的铜锣烧男

    接下来，要发射宇宙元素光线的话，就必须将很重的宇宙元素粒子射出去。让原子核加速的方法如下所述。

    首先去除宇宙元素原子四周的电子，让它成为带正电荷的离子。将它丢进电极板包围的空间，然后藉着同性相斥的原理，让正电极的斥力推动带正电荷的宇宙元素离子，同时用负电极吸引它，如此便开始加速。

    然后让离子在磁场中以固定的速率在圆型轨道中运动。电极板和电磁铁沿着圆周交互排列，就能让离子通过电极板时一再加速［图四让很重的“宇宙元素”飞射出去的粒子加速器之原理。］。这就是目前世界各国所建造的粒子加速器。

    要射出宇宙元素光线的话，超人力霸王体内必得有和粒子加速器相同原理的器官。

    问题在于宇宙元素加速器官的大小，这一点是由射程来决定。若要确保宇宙元素射击距离够长，就需要直径够大的加速器官，从电视画面上看来，宇宙元素光线可以对超人力霸王身高5倍左右、也就是200公尺外的怪兽造成够大伤害。所以最远距离定在这个的5倍、也就是1公里，应该可以吧。

    如前所述，宇宙元素在空气中飞行时，获得能量的空气会因此发光。这表示宇宙元素丧失了能量。要让它在空气中飞1公里远，每个粒子得获得10亿分之1焦耳的动能。而为了要达到这速度，粒子加速器的直径至少得有100公尺。哇咧！

    这玩意儿大得要命，要怎么放进身高只40公尺的超人力霸王肚子里？就算他腰围和粒子加速器圆周一样也不够，旁边还得有肌肉和皮肤，不管再怎么用力塞，腰围至少130公尺。居然是身高3倍多！这已经不是用啤酒肚就足以形容的了，根本就是来自光之国的钢锣烧男［图五为了打出射程够远的必杀光线得要有这种体型！。］……这种形象绝不可能引起任何憧憬的啊。超人力霸王。你还要为我们地球人战下去吗？！

    ※宇宙元素光线射程

    不知为何大伴昌司老师在超人力霸王图解的草图上写“宇宙元素光线的射程是80公尺”，这实在错得太离谱了。从画面上看来绝对不只力霸王身高的2倍。以射下飞行中巴鲁旦星人之场景为例，感觉距离相当远。因此本文假定其有效射程为200公尺，最大距离可达1公里。

    射程才3公尺！

    仔细想想，发现这个宇宙元素光线很有问题。因为每颗宇宙元素都有很大能量，不只会发光发热，还会撞坏空气的原子核，产生放射线。这放射线又会撞击其他空气的原子核，又生出新的放射线，这一来就产生连锁反应，散发大量放射线。只要发射1次宇宙元素光线，不管有没有打中怪兽，附近居民全会遭到放射线污染！打中的话还会引起核子爆炸！这、这真是会惹麻烦的正义光线啊……

    难道就没有安全一点的宇宙元素光线发射法吗？还有，那种逊到爆的体型……能不能想想办法啊？

    要让超人力霸王维持原来的苗条身材，体内又要能摆进宇宙元素加速器，那只好把加速器缩得跟其他内脏差不多大小了。以人类来说是直径10公分，放在超人力霸王身上，直径2公尺就差不多是极限了吧。只有这么大的话，每颗宇宙元素获得的能量只有1千亿分之1焦耳。这一来就不至于散发大量放射线了。

    但是这也有亚太缺点。加速器官一缩小，宇宙元素的射程也会变短。器官直径2公尺的话，粒子最远只能射到3公尺外！有效射程是5分之1的话，若非在60公分以内的极近距离发射，根本没效果！若放到人类的尺度来看，等于2.5公分，意思是近得简直像在跳三贴舞了。不过既然为了保卫地球和平，超人力霸王你就稍微委屈忍耐一下吧。

    想安全射出宇宙元素光线，必须在没被敌人发现的状态下逼得越近越好。因为这个“长程武器”只有在伸手可及的范围内才有效嘛。所以不是得趁扭打成一团时发射，使得从怪兽后面来个出其不意的偷袭，无论如何都得耍卑鄙才能成功［图六“正义”超人正准备发射有效射程只60公分的必杀光线。］。

    如果要从正面堂堂正正发射光线，超人力霸王就必须紧紧锁住怪兽的颈脖，要它乖乖别动，嘴里喊着“喂，我要用光线打了哩！会很痛喔～忍一下唷～～”偶尔再耍一招要打不打的假动作，想必可以造成绝大的心理创伤。

    你是席哈克的同路人吗？！

    最后剩下的问题是，宇宙元素光线要在什么时机下发射？两手交叉成十字有什么意义？

    宇宙元素光线是从右手掌缘射出来的。由此可知，宇宙元素加速器官一定是连到右手上，这点不会错。最自然的推测就是超人力霸王右腕装有开关，一压下开关，宇宙元素光线就发射了。

    但是这种发射系统非常危险。万一有人问“喂，明天晚上有没有空？”偏偏又不便开口回答，只好双手比个叉叉表示不行，结果就把对方射杀了……又或者为了要对付怪兽，先做个体操热热身，两手一交叉，宇宙元素光线就乱射一通了……

    既然会从身上发射杀人光线，为防万一，最好先确立安全对策。例如得先调整全身肌肉的位置，摆好姿势，解除安全装置，然后两手交叉成十字，这些都做到了才能发射宇宙元素光线！一定得如此慎重吧［图七“宇宙元素流”始于正确姿势，终极境界也在于正确姿势。超严格唷～］？

    可是，全身姿势完全正确才能发射宇宙元素光线也很麻颂。怪兽就在眼前，想发射光线却射不出来！这下子只好嘴里嘟囔着“奇怪，该这朴摆才对？”一面调整手肘和肩膀的角度，慢慢摸索出正确姿势才能对战了。

    不论是哪一种解决方案，很明显地，射程够远的宇宙元素光线会产生大量放射线，若想避免对周围造成伤害，就得当个专从背后偷袭的卑鄙小人。而且必须有所觉悟：为了不妨碍一股民众的日常生活，可能得在怪兽面前耍宝跳舞。

    但是就算克服了以上问题，宇宙元素光线射中目标会引起核爆，这点是不会改变的。超人力霸王所到之处，无论城市或自然环境都会被破坏殆尽，人们的生活与身心也会遭受重创。你是空想科学世界的席哈克总统※吗？

    不过超人力霸王可没席哈克那么坏――席哈克自己躲在巴黎，却下令在地球另一边进行核子试爆哩。我们的超人力霸王可是在敌人距离超近、甚至紧贴着的时候才痛下杀手的。自己绝对逃不掉！

    怪兽一爆炸，超人力霸王接着也炸个粉碎了。或许有人会问“靠这家伙没问题吗？！”但也可以说他是“肯扛起责任的男子汉！”

    ※席哈克总统

    法国总统席哈克（JacquesChirac）一九九五年上任后，在南太平洋法属莫鲁洛（Mururoa）环礁重新展开一九九二年停止的核子试爆，遭到各国非议。至一九九六年1月已进行6次。虽然结束后发表了终结核试宣言，签署南太平洋费和地带条约，转而采用和平战术，但要各国恢复对法国的信赖还有很长的路要走。就算原本是戴高乐派，冷战都已经结束了，不用再以什么“强大法国”为目标啦，白痴！

    骑士踢

    假面骑士的踢击绝技，还不如踹一脚来得有效！

    “喝！”

    看准时机，假面骑士威声怒吼，往空中一跃来个前滚翻，斜斜冲下一脚把怪人踢飞出去！

    不用说，大家都知道，这就是假面骑士的骑士踢！与超人力霸王的宇宙元素光线、无敌铁金刚的金刚飞拳齐名，并称为空想科学世界最有名的招敷。能如此被小孩子接受的设定也很少见。想找少年时代没喊过“骑士～踢！”的人还蛮难的吧。

    假面骑士1号、2号都接受过再改造手术※。结果是假面骑士1号的跳跃力提升到25公尺，而2号骑士踢则拥有把怪人踢到10公尺外的力量。

    请想像一下这种踢击实际上踢出来会是什么样的情景。说到25公尺高，那可是比一般的大楼还高得多了。还有，就算是被车撞飞，也很少有人会飞出10公尺远的。以一般人大小的身体施展出这样的招数，那破坏力真的非常恐怖。

    在本节中，我们就试看来研究骑士蹋吧。有着25公尺高的跳跃力量，真的有可能使出这么可怕的踢击吗？就算有可能，那到底又有多大的破坏力呢？

    ※改造手术

    邪恶秘密社团修卡企图征服世界，靠着纳粹德国所研发的高度移植手术和科学力，融合人类与昆虫、动植物甚至非生物，制造出改造生物。本乡猛被抓去改成蝗虫人，但在最后脑改造手术前逃出，成为人类友军假面骑士……这是《假面骑士》的基本设定，不过上文所说的是再改造。而且是本乡为了增强自己能力，故意被修卡抓去，然后又在脑改造手术前逃出――修卡军团到底在干嘛啊……

    骑士改造地狱

    综合各种假面骑士图鉴中的数据和电视画面上观察到的结果，得知骑士踢如下所描述［图一每回都一样的假面骑士踢法。全貌就是这样。］：

    ①跳上25公尺高空，然后，根据目测，以45度角斜冲而下。

    ②腿伸得直直地蹋怪人。

    ③被踢中的怪人以抛物线轨迹披踢飞到10公尺外，然后爆炸。

    关于爆炸，如果硬要把它和骑士踢联在一起，只能猜想是假面骑士脚底嵌着楔型炸弹，使出骑士踢的时候剌进怪人身体里。我们把爆炸视为与骑士踢无关，而是怪人被蹋后会自爆※吧。这避要探讨的问题是从“跳起来”到“踢飞怪人”之间一连串的过程。

    首先来检证一下第①顶。垂直向上跳，然后斜向俯冲。这种事在物理上办得到吗？

    在地球上把物体垂直向上抛，物体会在达到最高点的瞬间静止，然后直直掉下来。所以在现实中，假面骑士垂直向上跳，接下来等着他的只是自由落体运动※而已。

    那就照这样来踢踢看吧。如果想靠垂直向上跳来施展骑士踢，还要打倒怪人，那就得和怪人站在鼻尖几乎相触的极近距离，然后突然往上跳，趁着怪人因为假面骑士从眼前消失而在灭张西望时。狠狠踢他――不，应该说是踩他［图二把怪人踩扁的垂直踢法。会被这种方法干掉的笨蛋恐怕一个也没有。］。

    而且跳到25公尺高的时候，会有4.5秒停滞空中，这么长的时间里，修卡怪人会一直站在同一个地方不动吗？

    想从垂直上跳变成往斜下45度角的运动，一定要在到达最高点的时候受到一股横向力才行。我们也看到了假面骑士在跳跃之后会来个前空翻※，大概是要藉这力道横向移动吧。但是，这就好像揪着自己的衣领向上拉，想把自己的身体提到空中一样。再怎么乱动，就算连内脏也起伏波动好了，力气也都会在自己身体里互相抵消掉。要对自己的身体施力，必须去推或去踩其他物体，才能得到反作用力※。

    唯一足以在空中产生反作用力的就是空气。根据《假面骑士大图鉴》（BANDAI），假面骑士是以风力发电※获得能源的。发电机与马达的构造相同，如果让他的风力发电矶通电，就可以反过来产生风，这样不就能得到在空中转换方向的力了吗？

    要让物体进行斜下方45度角的直线运动，需在水平方向受到与重量（向下的力）相同大小的力才行。假面骑士体重73公斤，腰带上的风车直径就当是10公分好了。要让这个风车产生相当于73公斤重的力量，必须吹出秒速280公尺，也就是0.8马赫的超高速强风才行。

    这下子可不得了啦。在这一连串过程中，风车吹出的空气体积会高达4千公升。若是要把这些空气积在肺中喷出去，得要有普通人2千倍的肺活量才行，那假面骑士的身体可会变成一个直径2公尺的大气球啦［图三要靠风力能源来斜向俯冲的话，体型就得改成这样。］。为了避免这样，背后就要装个进气口，改装成一面吸气一面喷气的喷射方式才行。

    身为改造人，假面骑士已经背负太多悲哀了，还要他再多改造一点？这实在太过份了。这种骑士踢还是放弃吧？

    ※自爆

    根据提哲也的《假面骑士书卡画册》（日本文艺社）中的骑士书卡No.163，修卡怪人的腰带上装了自爆用炸弹。可是好像没穿腰带的怪人也都照爆不误嘛？

    ※自由落体

    在地球上，当物体坠落时，若不考虑空气阻力，则会以每秒加速9.8公尺的速度坠落，与物体本身质量大小无关。这就是自由落体。

    ※前空翻

    假面骑士在骑士跳跃到最高点时，就会来个前空翻，然后摆出骑士踢的姿势。有时候也有后空翻或螺旋形翻转。

    ※反作用力

    对物体施力时，本身也会受到大小相通、方向相反的力，日语一般写成“反动”。脚踩地面会受到地面的反作用力，人就是藉此力量行进的。

    ※风力发电

    从风的动能转变成风车转动的能量，在转动发电机产生典礼。假面骑士是靠腰带中的风车承受风压，再用积蓄的风力能源（电力）使改造肌肉发挥超强力量。

    双重骑士作战

    不过，假面骑士还有伙伴※在啊。就算V3还没出来之前，1号、2号骑士也差不多是同时登场的。就利用这个吧。两位骑士对彼此施出反作用力的话，就有可能把垂直上升运动转变成斜向俯冲运动了。

    “双重骑士踢作战”之实施要点如下。

    首先，本乡骑士和一文字骑士※要两人一组共同行动。遇上怪人的时候，手牵手一起跑到离怪人50公尺远的地方，然后一起骑士跳跃！在最高点（25公尺）时用尽踢断腿的力气朝彼此踢去！这一来两位骑士就会被踢往相反方向，然后各自以45度角，在离跳跃地点约50公尺处着地。本乡骑士就在着地的瞬间使出骑士踢［图四两位假面骑士协力，就能实现大家熟悉的骑士踢。］。

    不过一文字骑士可就逊了，只能在空无一人的远方悲哀着陆，因为没人可踢……但是，他还有重要的使命。万一本乡骑士踢失败而摔到头，再来一次的骑士踢就轮到他上阵啦。但是必须把痛得在地上滚的本乡骑士拉起来，喝斥激励他，就算勉强也要他再来一次跳跃，骑士～踢～～

    但是，这时候本乡大概连跳或踢的力气都没了。全身上下早就因为前一次的失败遍体鳞伤，就算抱着摔坏的脑袋瓜硬眺，也别期望他能跳到25公尺高了。因此第二次骑士踢的威力便会大减，所以极有可能变成发球双错误※外加四脚朝天。骑士踢果然必须一次定胜负才行啊。

    ※伙伴

    《假面骑士》系列出现的伙伴还真多。1号2号V3以外还有X、亚马逊、强人、超1号、天空骑士、ZX、真、ZO、J、BlackRX、Black……不必勉强自己背下来啦。（译注：本书著于一九九九年，没有二年以后的空我、颚门、龙骑、555、剑和响鬼……）

    ※一文字骑士

    一文字隼人，假面骑士2号。生于昭和二十四年10月10日，被改造时21岁。柔道6段、空手道5段，运动全能。职业为摄影师。个性开朗耍宝。也是被修卡抓去改造，但在脑改造手术前被本乡救出（又来了？！）成为2号骑士。

    ※发球双错误

    网球规则中选手丢失点数的状况之一。指连续两次发球失误。

    腿会断！

    这样一来，斜向俯冲的问题就成功解决了。下一个问题是踢击的威力。我们伟大的假面骑士在斜向飞冲下来的时候，腿伸得直直的，全身像木棒似地挺得硬梆梆，接着才拖展骑士踢。这种踢法会有威力吗？

    通常不论是踢击或出拳，都是要在腿或手臂即将伸直的瞬间打中对手，才能给予最大伤害。因为脚或拳头会在那个瞬间达到最大速度。如果在空中的时候腿弯起来，等到要踢出去的瞬间再把腿伸直，那骑士踢的威力应该会增强好几倍吧。那为何要用那么不合理的蹋法呢？

    首先算一下照现在伸直腿的踢法能有多少破坏力吧。按照上述的双重骑士作战，假面骑士在互踢时获得了两次的跳跃动能，所以冲到怪人面前的时速有110公里，总动能3万5千焦耳，如果身体够硬，足以撞碎350公斤的大岩石。

    看起来，就算腿伸直，破坏力也够大了。要是再加上一记踢，对自己的身体也可能造成过大负担。因为会对脚踝造成相当于从75公尺高的地方立正跳下的冲击力。

    而且，假面骑士是蝗虫改造人。小时候曾在野外草原上游玩的人应该知道吧。对，蝗虫的脚非常容易断※！从外观上看来，假面骑士的体型完全一样，身体据说改造得很强韧，其实搞不好腿也很容易断哩。绝对不能掉以轻心。

    ※蝗虫脚非常容易断

    蝗虫的脚是外骨骼结构，后脚很长，有强大的跳跃力。可是如果被人抓住后脚，脚部会因为无法承受自身体重和跳跃力，而从腿的根部断掉。但也正因如此，蝗虫得以在遭受天敌袭击时断足逃生。

    怪人为何会被踢飞？

    经过以上讨论，我们了解骑士跳跃可以转成骑士踢，也知道就箅把腿伸得直直的也具有相当大的破坏力，不过，别高兴得太早。为何假面骑士从上面踢下来，怪人被踢中后还会划一道抛物线飞出去※？还没解决这个问题的话，骑士踢还算不上完成。

    要让一个原本静置于地的物体划出一道抛物线飞出去，除了需要横向力之外，自下向上的力也不可或缺。

    用球棒打中棒球偏下的位置而击出全垒打，撞球杆往球的下方出杆能让撞球跳起来；照这么看来，或许有人会认为只要用力踢怪人的脚，也能让他飞起来吧。

    可是上面所讲的是球状物体，在球体来说，中心以下的表面，虽然角度略有差异，但不论哪一点都是朝着下方。只要稍微从上往下打，横向力道会有一部分转为往上。球就是靠这股力道飞起来的。

    然而，怪人大致都是人型，也就是棒状物体。用力打棒状物体的下部，只会让它开始旋转，上端倒下来。若用骑士踢去踢怪人的脚，只会使假面骑士跌坐地上，外加怪人的上半身倒下来压在一起。最糟的状况是两人的脑袋瓜高速对撞而双双昏倒。要是没能赶快回神，还会披卷入怪人的自爆而粉身碎骨……要是这样，每踢一回就要有一个假面骑亡殉职［图五每踢一次就要死一个伙伴。朋友啊！明天就轮到我了！］。

    无论如何得想个办法，把骑士踢斜向俯冲的力道转成朝向斜上方的才行。

    最简单的想法就是让怪人穿上弹性裤。被骑士踢踢中后跌坐地上，然后靠弹力飞跳起来就行了。

    然而，假面骑士与怪人战斗时的舞台多半是看起来软软的红土地※。光靠一件薄薄的弹性裤，在那上头反弹到10公尺远？绝对不可能。大概得穿上厚得像一大块橡皮的橡皮衣才行――这么一来，不管什么怪人，看着都成了西瓜假面或哈蜜瓜男……

    不，这不成。怪人穿上这玩意儿的话，骑士踢就毫无用处啦！

    ※抛物线运动

    物体在水平抛射或斜向抛射时，在水平方向是与重力无关的线性运动，但在垂直方向是进行自由落体或垂直上抛的运动，两个方向综合的结果就会划出抛物线的运动轨迹。

    ※看起来软软的红土地

    假面骑士给人的印象都是在红土地（预定工地）战斗。可能是假面骑士和修卡怪人都喜欢避人耳目，所以才选那地方吧。那就在东京都稻城市矢野3131号地的三荣土木崖地及其西侧的百村工地（后者现为市立球场）。京王相模原稻城站附近。

    自己受伤更严重

    既然如此，看来得使出最后手段了。原本是不想用这招啦……命为“油滑地狱奈落之谷底作战”。

    首先要在地上挖一道沟，横四面是圆周的4分之1，而且这个圆的半径还得够大，要和骑士踢的跳跃最高点一样，25公尺。这一来，就挖出一道深10公尺、宽35公尺的深谷。而且深谷表面还要做一层光滑的覆膜，然后涂上油。战斗前就得将以上工程准备好。

    把怪人引到深沟边缘，然后用骑士踢攻击！接着怪人就会跌入奈落地狱般的谷底，在油滑地狱中滑行，最后以45度角向斜上方飞出去。因为是从四周的切线方向冲进圆周中滑行，又从圆周的切线方向飞出去，所以动能的损耗趋近于零。骑士踢的数成动能由怪人承受，造成损伤，剩下的动能则毫无浪费地让怪人飞起来。加果冲进谷底的速度是时速36公里，那么飞出去的距离就刚好是10公尺！太完美了。

    但是为何这招不能使用呢？问题在于假面骑士本人踢了之后也会受伤。相同重量的两个物体一碰撞，若把反方向运动视为负速度，碰撞前后的速度总和不变※。

    例如静止的A物体被B物体以每秒10公尺的速度撞上，此时若A物体以每秒7公尺的速度弹出去，B物体会以每秒3公尺的速度追上去。若是两者是黏土一类的材质，碰撞后黏在一起，两者会以秒速5公尺前进。

    这个法则当然也适用骑士踢。骑士踢的情况是，假设怪人静止不动，且体重与假面骑士相同，假面骑士以时速110公里的速度踢他，可是怪人不仅飞了10公尺远，跌进谷底时的速度是时速36公里。那撞击后减少的时速74公里到哪里去了啊？

    自不用说，到了另一个当事人假面骑士身上去罗。假面骑亡会马上跌入油滑地狱，以快了怪人2倍的速度飞出去！假面骑士飞出去的高度此怪人高4倍，接着比怪人晚两秒，摔在40公尺远的地方［图六为了把怪人踢飞10公尺，自己反而要摔飞个40公尺远的假面骑士。］当然，摔下来的伤害程度也是4倍。

    这时，碰撞后的总动能比碰撞前少了1万5千焦耳，足以粉碎150公斤大岩石的能量施加在假面骑士和怪人身上，造成损害。恐怕假面骑士的腿会整只折断插进怪人的肚子里吧。

    断腿插在怪人肚子里，飞得比怪人远，摔得比怪人重。给予怪人的损伤比不上垂直往上跳再踩下来，而且自己还受了更重的伤。假面骑士啊，这样你有脸面对前来帮忙的伙伴吗？

    ※速度的总和不变

    碰撞前后速度差没有变化，称为完全弹性碰撞，动能损失0。以上设定为完全弹性碰撞，物体B静止，物体A则以每秒10公尺的速度飞出去。

    实战的骑士踢该怎么做？

    这下子终于明白了，若是逼假面骑士做到像电视里一样的骑士踢，只会害他背上“总是两个打一个的卑鄙小人”的烙印，他的身心都受到致命重创。现在已经不是在乎踢人方式够不够帅的时候了。难得他有可以跳到25公尺高的脚力，就试着由此出发，想一个安全又有效的骑士踢方法吧。

    人类要跳到1公尺高，离地时速是16公里。而奥运的百米短跑选手极速可达40公里。在人类来说，若是把跳跃的力量用在奔跑上，可以跑出离地速度的2.5倍。

    自然界的蝗虫※跳跃力很强，但是要它跑就头疼了。这是因为它们的腿部构造与人类颠倒，后脚的脚爪尖朝向后方，脚踝则是朝前。然而假面骑士双腿的构造和人类完全一样，因此他的跳跃力与奔跑速度之间的关系可以想成与人类一样。

    要跳到25公尺高的离地速度是时速80公里。如果这个假设正确，假面骑士的奔跑速度就是这个的2.5倍，也就是时速200公里了。哇，和新干线列车一样快！这么重要的事情为何瞒着大家？！

    用这种腿力助跑，然后尽可能以低弹道给怪人来一记跳踢，一定可以造成关键伤害。虽然只是叫纯跳踢，威力却有垂直上跳再踩下来的6倍喔。在此就来模凝一下实际战斗的情景吧。

    在接近战中造成了一些损害后，假面骑士突然飞也似地跑掉。怪人以为假面骑士害怕逃走了，只见假面骑士突然摆出蹲踞式起跑※姿势，猛然朝这边冲过来。“这是在干嘛？”怪人才想着，已经太迟了。体重73公斤的假面骑士已经以时速200公里的速度撞上来啦。

    这可挺不住啦！但是，撞击的动能是原来骑士踢的3倍，所以腿是必断无疑的，自己也会摔倒在地卷起一阵沙尘。嗯，怎么又把假面骑士害死一次了呢，这样可不大妙啊……

    对了，假面骑士有“暴风号”机车嘛。根据《超级机械大事典》（讲谈社）上面写的，新暴风号的重量是220公斤，能以时速500公里奔跑。碰撞时的动能高达2百万焦耳，是双重骑士踢的57倍。太好了，骑上这玩意儿冲吧！

    但这样就不叫“踢”了啊。无论如何一定要用骑士踢的话，就只好改造一下新暴风号了。在两个车灯中间加装一只假面骑士的腿的模型，伸在摩托车前面，就用它来“踢”死怪人吧！

    如果每次出场都会被“以时速500公里冲过来的谜之飞腿”攻击的话，修卡怪人恐怕也会被吓得放弃征服世界。骑士踢果然能带来世界和平！

    ※蝗虫

    昆虫纲直翅目蝗亚目中，蝗总科及少数近缘种的总称。触角短，后腿长而有力。亚洲飞蝗的跳跃能力可达1至2公尺远。

    ※蹲踞式起跑

    田径运动最受瞩目的百米赛跑中常见的起跑蓄力姿势。分为短式（隆起式）中式（中长式）和长式（延长式），就定位时两手手指按在起跑线前，较有力的脚踩在起跑线后40公分左右处，另一脚则在其后30公分，听到“准备”口令抬臀，枪声一响就冲出去。

    ※暴风号

    假面骑士的爱车暴风号分为初期型和改良型，但本文所指是新暴风号。由本乡、立花藤兵卫、泷和也共同开发，最高时速5百公里，跳跃力50公尺。车体前方会向左右伸出机翼，能在空中短暂滑翔，也有无人驾驶或水中行驶功能。急速刹车时后面会放出拖曳伞减速。很像铃木哈斯拉TS250Ⅲ型？错觉啦。

    金刚飞拳

    无敌铁金刚的累赘！金刚飞拳在科学上的问题。

    若问“空想科学世界中，战斗机械人的最高杰作是？”笔者会毫不犹豫抬出无敌铁金刚的大名。无敌铁金刚伴随着兜甲儿（台译：柯国隆）的成长逐渐变强的过程、无敌铁金刚在战败负伤后又强化苏醒的雄姿，少年时代的笔者在电视机前都正襟危坐目睹了。

    无敌铁金刚众多招数中，让人印象最深的应该是金刚飞拳吧。无敌铁金刚创造出“超合金※机械人”的系列玩具，风靡全国，而且这些玩具机械人都一定会射出去的飞拳。可见金刚飞拳给人的印象多强烈。

    相对于普通的飞弹，“命中时就爆炸了”，金刚飞拳可以“把敌方机械兽的肚子打个大洞，然后丝毫无损地飞回来”同时具有飞弹和拳头的优点。这真是划时代的武器啊！如果现实世界出现这种东西，一定会变成超强武器……想归想，但是从来没听说过哪个军事大国着手开发金刚飞拳哩。

    这到底是怎么回事？难道人类目前的科技能力还无法制造金刚飞拳？还是说笔者如此推荐的金刚飞拳拥有重大缺憾？再次试着用科学方法探讨一下，看是否能促成金刚飞拳的诞生吧。

    ※超合金

    严格来说，“超合金机械人”指的是用超合金Z制造的无敌铁金刚。可是无敌铁金刚的玩具名称就叫“超合金”，而且又大卖，因此当初的玩具制造商（也就是目前BANDAI的前身）就把这定为系列玩具的名称了。其实质材是铅锌合金……这个玩具极有份量感，与塑胶模型完全不同，因此很稳定，和塑胶制的金刚飞拳很速配。也因此不管元左右没有飞拳的设定，这系列的机器人一律加装飞拳。堪称奇谭。

    飞行距离只有2.4公厘！

    首先来定义一下什么叫金刚飞拳。“让手飞出去就行了吧？”这么简单的想法可不行。根据《超级机械人大图鉴》（BANDAI），金刚飞拳有以下这些严格设定：

    ①以光子力火箭飞行

    ②飞行速度有2马赫

    ③在2公里内可遥控

    ④能毫无损伤飞回来

    嗯，设定得还真缜密啊。不过，定义得越明确，越容易用科学检证。

    首先，不要太贪心，光考虑用金刚飞拳打到机械兽就好了。如果要使用光子力作为动力，那会变成怎样呢？

    光也有动能，能施力在物体上。具体的例子就是彗星的尾巴。火箭喷出的火焰与前进方向相反，但彗尾不一样。彗尾有两种，一种是受到太阳散发的宇宙射线，另一种则是受到太阳光线的压力，而无论行进方向为何，彗星都是背对太阳延伸出去的［图一彗星是因为光的力量才会背朝太阳眼神。］。光拥有将物质吹出去的力量。

    那么，光子力能源足以当作金刚飞拳的推进力吗？无敌铁金刚设定为65万马力，而从手肘到手掌的部分，假设是全体重量20吨的5%，也就是1吨吧。计算光子力的大小，要把“出力”除以“光速”，然后再除以9.8。好，那就把全身力气都孤注一掷用在金刚飞拳上！看了别吃惊，得出来的推进力是……160公克。

    什么？才160公克？！这也未免太弱了吧！如此微力想推动1吨重的物体，即使在毫无阻力的太空中，推进1公尺也得花上35秒。在地表的话，从肩膀高度（15公尺）水平发射，射程才2.4公厘。在军用飞弹射程都有数千乃至数万公里的世界中，金刚飞拳的射程居然以公厘做单位，这这这……

    而且，这还是用上全身力气的结果，所以无敌铁金刚打出这一拳就站都站不住了。

    兜甲儿那一声“金刚飞拳！”都还没喊完，只见铁金刚就软瘫在地了［图二飞行距离才2.4公厘的光子力飞拳。敌人也不会认为这算必杀技吧……］。

    哇咧。笔者当年已经读中学了，正襟危坐在电视机前准时收看，还对这种家伙满怀憧憬……真丢脸！

    手忙脚乱的可不是机械兽

    冷静想想，这不是无敌铁金刚的错。错都是无敌铁金刚的创造者，没有好好研究光子力的基础就把它应用在军事上的兜十藏※。为了别让我们在电视机面前的青春岁月白费，来想办法代替这个思虑浅薄的老头实现金刚飞拳吧！光子力？闪边凉快去……

    简单说，就是要把1吨重的铁金刚前臂以2马赫的速度射出。打中100公尺远的机械兽。这一来得有240吨的推进力，那可是前述的光子力金刚飞串的150万倍，腔共坏焦产HⅡ火箭※400吨推进力的60%。别拘泥在光子力上面，一开始就照着招式名字直接用火箭引擎就好了嘛。

    目前的火箭引擎燃料的主流是液态。优点在于容易调节出力，引擎停止后能够再度点火启动。

    可是，它的燃料液态氢和液态氧却很难伺候。只要温度上升就会汽化爆炸，所以一定要保持在摄氏负250度以下。填装燃料时要是咕嘟咕嘟一股脑儿倒进去会使温度上升，所以得花时间慢慢来才行。还有，燃料装好绝对不能受到撞击。发射太空火箭时，要等到其他作业全部结束、火箭固定在发射台之后，才开始花数小时注入燃料。若遇到发射中止的情况，还得小心翼翼抽出燃。

    这么危险的东西哪能用在无敌铁金刚身上啊！别说战斗了，发现机械兽，轰隆轰隆大踏步一往前走的瞬间就会爆炸，指挥艇组合时的冲击也会有“砰！”的危险，要出击还得冷汗直流蹑手蹑脚轻轻走路，时速360公里的奔跑※速度只能摆着不用当做没看见，万一得和机械兽格斗，还非得先开口拜托“求求你别乱来啊！［图三使用很容易爆炸的液态燃料，就只好这样战斗了。］。在还没好好发射出去之前，液态燃料火箭飞拳可是很恐怖的。

    那用固态燃料如何？这玩意儿在达到燃点前是不会随便爆炸的。耐冲击，点火后的瞬间爆发力也大，现实世界中战斗机装载的飞弹等等用的都是固态燃料。金刚飞拳要用的话应该也可以吧。

    但是别忘了金刚飞拳的重要任务。飞弹只要击中目标爆炸就算达到目的了，金刚飞拳可不能爆炸，还得毫发无伤飞回来接上才行。

    要求固态燃料做到这一点，可就勉强了些。命中的话，就算不想也会爆炸，而且一旦点了火，燃料没烧光是停不下来的。金刚飞拳要是用上这种像极了“小拳王林强”的家伙，那不管有没打中，飞回来的时候都会很要命。因为它完全无法减速，会以2马赫全速返回，也不管你要不要把它装回手臂上，火喷个下停。这下子光要想对策应付自己人就忙不过来了，哪还有空对付机械兽。

    不想看到被自己的绝招整得手忙脚乱的无敌铁金刚！啊……刚刚还在骂兜博士笨，这回可是笔者自己出了蠢主意啦。

    ※兜十藏

    在原作――永井豪的漫画中，兜十藏是个把住宅区自家地下室改造成巨大机械人工厂的疯狂科学家，但动画版变成人格高尚的角色，发现新元素Japanium，又由此制造出光子力和超合金Z。真有这种人的话，保证得诺贝尔奖吧。

    ※国产H型火箭Ⅱ火箭

    日本花了10多年投入众多技术者的智慧和努力，终于成功制造出全部国产的大型火箭HⅡ。1号机在一九九四年于“宇宙开发事业团”种子岛宇宙中心发射成功。HⅡ火箭开发的最大难题、最需要高度技术的就是引擎LE7。和它同样以液态氢及液态氧为燃料并能实际应用的火箭只有美国的太空梭和俄国的能源号。引擎为两截式燃烧循环，推力110吨。用它和两具大型固体燃料火箭能将264吨的重量送上太空。（译注：金刚飞拳日文名为“火箭拳”。）

    ※指挥艇组合

    操纵无敌铁金刚时，搭乘小型飞机“指挥艇”与无敌铁金刚头部结合的过程。

    ※时速360公里的奔跑

    无敌铁金刚的最高时速。无轮地面奔跑物中最快的是猎豹，瞬间时速110公里。只要想象比它快三倍就行了。也许有人觉得只是设定如此，故事又没这样演……可是第32集〈恐怖的三头机械兽〉就有铁金刚全速奔跑的场面。木兰飞弹换成两具气象观测用大型光子力火箭，开跑的铁金刚两手抓住背后飞来的火箭，利用喷射力一飞冲天……故事照设定如实演出，这在空想科学世界中是很少见的。不过两周后金刚飞翼登场了，也就用不着死命跑啦。

    效法超合金玩具

    拘泥于名宇，想用火箭引击发射飞拳的方法失败了。

    仔细一想，敌人可是在100公尺的极近距离内※。而火箭是一边飞行一边加速的，必须有一段时间和距离才能达到目标速度。如果目标在于瞬闲就飙出速度的话，那得想别的方法才行。

    弹射器※如何，航空母舰上的舰载战斗机要起飞时，因为甲板上的跑道不够长，便利用水蒸汽加速。蒸汽蓄积在汽缸中、达到必要的压力后，再放开原本固定住的活塞。舰载战斗机就是用这种类似空气桧的原理弹出去的．如果仿效这方法……

    啊，不行。这么一来，光子力机械人就得带着蒸汽机和长长的汽缸。航空母舰的弹射器长达数十公尺，相对于此，无敌铁金刚身高18公尺，要是装上这玩意儿，无敌铁金刚便会头上冒着水蒸汽，一面挥舞着长于身高好几倍的手臂去战斗了［图四装了蒸汽弹射器的巨大机械人。这样一来手当然放不下来了。］。被自己的必杀技搞得绊手绊脚，当然是惨败无疑。

    伤脑筋。这样下去，笔者的梦想“金刚飞拳”岂不破灭了？哼，既然如此，干脆效法超合金玩具装上弹簧……咦？这点子搞不好很赞喔！想要瞬间加速也适合呀。光子力不行，火箭燃料被否决，蒸汽弹射器也触礁了，最后竟然是弹簧达阵！虽然招数好像越来越原始，但推演发展只要符合真理就行。弧注一掷用弹簧来试试吧。

    问题在于能否期待靠弹簧的力量达到2马赫。弹簧装在无敌铁金刚的肩膀到手肘之间，考虑到弹簧的粗细，伸缩范围最多2公尺。要用这弹簧把1吨的物体以2马赫的速度弹出去，就得用上“即使载了1吨重的汽车，也只缩短0.08公厘”的强力弹簧。这种弹簧造得出来吗？这下子只好使用最后的手段了……

    以常识来想是绝对做不到的，但是如果在这一步就受挫放弃的话，那就太可悲了。虽然这么做有点犯规的嫌疑，我们就假设故事中的“超合金Z”※实际上存在，硬是让讨论进行下去吧。

    超合金Z是打造无敌铁金刚的特殊金属。当无敌铁金刚全速冲撞机械兽时，如果接触时间是0.1秒，冲击力是2千吨。就算受到这种力道的撞击。无敌铁金刚也丝毫未损。也就是说，超合金Z所具有的超强韧弹力远超乎常识所能想象。如果用了它，要造出前述的超强弹簧也不是不可能啦。

    兜十藏老师，虽然刚刚骂您老糊涂，这下子还是得拜超合金Z之赐，金刚飞拳才能实现啦！

    ※100公尺外

    最大的机械兽是第59集的泰坦G9，36公尺。除它以外，大半机械兽都和铁金刚一样在18公尺上下。这般尺寸的机械人走个三四步就能进行肉搏战，想来双方距离应该在100公尺内。

    ※弹射器方式

    二次大战时航空母舰用的弹射器一般以压缩空气或火药爆炸的压力推动活塞，高速拉动滑车，射出舰载机。二战后舰载机渐趋大型性能增强，自力升空更加困难，弹射器也急速普及。目前航空母舰用的是蒸汽弹射器，在飞行甲板下埋设又长又大的汽缸，内有高速运转的活塞与穿梭机连结，或用牵引锁将舰载机射出。至于蒸汽则由母舰锅炉供应。核子动力航空母舰“企业号”的弹射器约100公尺，能将40吨的飞机瞬间加速到时速288公里。

    ※超合金Z

    超合金Z的素材为新元素Japanium，连雷射光线都无法伤它分毫。从画面上气体硫酸和金刚火焰的防热板来看，可以确认它的耐酸性、耐热性都很强。本来Japanium就是会引发核分裂的元素，与这个相结合的话，和超合金X形象最接近的就是衰变铀吧？然而在设定上，Japanium是因为产自富士山山麓光子研究所的地下而得名。用国名命名的元素很多，如锗、钋、钫、镅（译注：原名意思分别是日耳曼元素、波兰元素、法兰西元素和亚美利加元素）。那么还真有Japanium（日本元素）吗？其实一九八年东北大学的小川正孝曾宣称他发现了当时周期表上还空着的原子序43的元素，命名为“日本元素”，但这发现并不受世界注意，当作是误认，Japanium也成为梦幻元素。真可惜。

    无敌铁金刚在空中乱飞！

    但是，弹簧式金刚飞拳也有两个很大的问题。

    一个是发射时的反作用力，这么强力的弹簧，从压缩状态回复到原来长度只要0.005秒，在这么短时间里把1吨物体以2马赫的速度弹出去，会有1万5千吨的反作用力作用在肩膀上。

    如果有一股自身体重750倍的力量从前方撞击肩膀，这个人的上臂扣肩膀部位会整个儿断掉，朝后方飞出去。就算身体是由强韧的超合金Z打造，能克服这一点，也免不了整个身子后仰，后脑勺还会猛然撞及地面。兜甲儿连安全带也没绑，脸会重重撞在挡风玻璃上，在指挥艇里活活摔死，就算不死也会昏迷不醒。

    还有一个问题是如何装上金刚飞拳。要把一个“只会缩短0.08公厘”的强力弹簧硬是压缩到2公尺长，需要2万4千吨的力量。

    出击前要装上金刚飞拳，这时还没啥问题，因为现今最强力的加压机可施出1万5千吨的加压力，如果有伟大的兜十藏老师在，就算要造出2万4千吨力量的加压机也轻而易举啦。

    可是，战斗中一旦射出飞拳，就非得靠自己装回去，这就辛苦了。要把金刚飞拳塞回手肘上。就算把全部体重20吨压上去，弹簧也才收缩1.6公厘，距离完全装回（收缩2公尺）还早咧，只完成0.008%……

    就算把金刚飞拳抵住地面，另一只手和两脚总动员摆出瑜珈姿势，兜甲儿和铁金刚使出吃奶力气压压压，这时候要是不小心松开，铁金刚就会“咚”一声弹到天上去了。就算弹簧只压缩50公分，也足以把整架铁金刚弹到78公尺高［图五战斗中想把手臂装上去，失败的话就会变这样。］。喔！就算没装金刚飞翼，无敌铁金刚也一样很会飞嘛。

    现在不是感动的时候啦。这一来只好把手臂伸向前方，然后全速前进去撞墙，靠冲撞的力量压回弹簧吧。

    让1吨物体以2马赫的速度飞行，所需的动能是2亿3千万焦耳，要用弹簧来达成这目的，自然得让弹簧蓄积2亿3千万焦耳以上的弹力位能才行。因此压缩弹簧时，当然也要在冲撞时有2亿3千万焦耳以上的动能。然而就算让体重20吨的无敌铁金刚以最高时速360公里去撞墙，也还不到1亿焦耳，连一半都不够。

    而1亿焦耳可是足以粉碎1千吨大岩块的能量呢。用这个方法的话，不管什么墙壁都会被撞个粉碎，而且重点在于金刚飞拳还是装不上去，只会被埋在碎石堆里找不到而已。

    到头来变成没事瞎忙，无敌铁金刚只是被弹簧飞拳整好玩的。谁快来想想法子吧，这根没用的大废柴……

    木兰号的危险女人香

    灵光一闪！竟然忘得一干二净！兜甲儿不是还有弓莎也加※吗！无敌铁金刚也有木兰号啊※！有木兰号协力的话，不论是发射时的反作用力、装回去的方法，这两个问题都可以一并解决了。

    关键就在从木兰号胸部发射出去的那两颗木兰飞弹。既然那也是飞弹，就假设它的重量和推力都与金刚飞拳差不多。然后问题照以下顺序解决。

    首先，木兰号必须和无敌铁金刚形影不离，双方经常保持背靠背的方式如胶似漆黏在一起。然后，当无敌铁金刚打出金刚飞拳的同时，木兰号也在背后朝反方向发射木兰飞弹［图六借用女性机械人的力量，终于实现了必杀的飞拳！］。这样一来，两股方向相反的反作用力就会互相抵消，无敌铁金刚就不会向后翻倒了。虽然“木兰号朝空无一人的地方发射的木兰飞弹要飞到哪里去”的问题没解决，不过至少可以避免兜甲儿因为后脑遭受撞击而导致昏迷或死亡的状况发生，紧要关头就别管那种小事了啦。

    接下来，因为有木兰号在，金刚飞拳也装得回去了。先别管机械兽要在都市里大闹还干嘛，无敌铁金刚得和木兰号面对面站好拉开距离。接着，铁金刚把要装的飞拳轻轻接在手肘上，手臂向前伸出；木兰号则是把装着木兰飞弹的波霸双峰挺出来，然后双方全速开跑撞在一起。只要木兰号能以时速440公里冲过来的话，相撞时的能量就有2亿3千万焦耳啦！喔，这一来金刚飞拳就可以完美装回去了！了不起！

    ……不过，这在道德上可有问题了。木兰号挺着波霸双峰全速前进，而无敌铁金刚则是手伸出去直直朝她胸部……［图七看起来很像很不纯洁，其实是为了把飞拳装回去啦！］这种充满了危险女人香的情景，真的可以放在老少咸宜的卡通节目中合家观赏吗？

    ※弓莎也加

    台译余莎莎。第二代光子力研究所所长弓弦之助教授（台译：余教授）的独生女。16岁就跑去驾驶木兰号，不知是女儿太天才还是老爹太混蛋，还是因为人手不足只好叫她开，以上理由都有可能。

    ※木兰号

    光子力研究所制造的地质研究用机械人（哪里像啊？）后来改造成战斗用，成为无敌铁金刚搭档。努力到第74集，为铁金刚挡下妖机械兽哈鲁皮亚π7号的羽毛飞镖爆炸了。身高15公尺，体重16吨。

    ※木兰飞弹

    木兰号原本的功能非战斗用，但为了对抗机械兽，紧急改造，胸部加装了光子力飞弹，通称木兰飞弹。本来只有两发，后来改成连发式。看来弓教授对波霸的执念还真是不可小觑。

    赶快跑去捡回来！

    虽然会产生若干问题，不过总算找到让金刚飞拳飞出去的方法了。真辛苦。没想到居然这么费劲儿。行啦，再来是遥控它飞回来※……

    等一下！既然是用弹簧打出去的，那金刚飞拳本身根本没有任何推进力嘛。那当然也不可能遥控它啦。一旦打出去，无敌铁金刚就只能自己跑去捡，否则接下来就只好在没有手的情形下战斗啦。可是最初设定上也说在2公里的范围内可以遥控金刚飞拳……

    咦？才2公里？！金刚飞拳的飞行速度2马赫，2公里岂不是3秒就到了？3秒后就陷入无法遥控的状态了［图八2马赫的飞拳，只要3秒就飞出可遥控的范围外了。］！当然，这下也不会飞回来啦。喂，这样的话打从一开始没有遥控也无所谓嘛！

    到头来，不管金刚飞拳的原理是什么，总之只要发射出去，无敌铁金刚就一定要自己跑去把它捡回来才行。这在战场上可是危险至极的行为。果然，就算是机械人，把身体的一部分射出去打敌人，这构想从根本上就是错误的。如果目的在于打倒机械兽，那普通的飞弹还比较有效率。

    啊，一开始说是要实现金刚飞拳的，最后却连构想都被否定掉了。难道科学世界中，就没有不会让人心生悲哀的研究吗？……

    金刚飞拳还有唯一的用途。那就是潜入赫尔博士※的秘密基地，帮全部的机械兽通通装上金刚飞拳。敌方有了这些飞拳一定会引发大混乱！有的一发射就向后摔得东倒西歪、有的因为无法控制而自相残杀、引起大爆炸……然后趁机把它们一网打尽就行啦！

    果然！金刚飞拳为世界带来了和平！感谢你！伟大的无敌铁金刚！

    ※飞回来

    金刚飞拳发射出去后要怎么办？在电视动画中，摆出发射时的姿势，双臂前伸，射出去的拳头会张开变手掌，从指尖喷出火来反方向喷射，就回来接上了。可是到底是怎么从发射状态切换到反向，至今仍是个谜。超级任天堂版的《无敌铁金刚》（BANDAI）中，金刚飞拳是反向飞回来的。可惜因为转向过程是在画面外进行，无法亲眼确认。好想知道啊。

    ※赫尔博士

    意图征服世界的疯狂天才科学家。他在调查地中海巴特斯岛时，发现古代迈锡尼人制造的巨大机械人，将之修复、改造成为战斗力高强的机械兽军团，在巴特斯岛组织巨大地下帝国。为了征服世界，他需要无敌的机械兽军团，而为了得到最棒的动力源和装甲金属，看上Japanium，进攻日本的光子研究所。设定上是72岁！这把年纪还想征服世界，了不起。

    消失的魔球

    只要投出消失的魔球，星飞雄马就会被五雷轰顶！！

    以前的棒球漫画里就有所谓的“魔球”※。有的一球变三个，有的会发光，还有会避开球棒的，甚至有球皮翻开像蝴蝶般鼓翅飞行的吓死人的玩意儿。各式各样的魔球百花齐放，争奇斗艳。

    其中的最高杰作当属《巨人之星》的“大联盟魔球2号”吧。别名“消失的魔球”，投手主角星飞雄马球质太轻，这变成他的致命弱点，在背水一战的绝境下，想出了这招变化球。

    消失魔球最值一提的就是，虽然乍看之下荒诞无稽，故手中还明确解说了这种变化球的原理，详细到甚至橡是“魔球投法说明书”。

    可是，现实中从未听过有哪个职棒投手精通“消失的魔球”的。为什么呢？难道是西武队的松坂或巨人队的上原都太不上进了吗？还是说，消失的魔球之所以无法实现，是出于某种致命弱点？

    如果答案是后者，那么把人生都睹在魔球上的星飞雄马也未免太可怜了。荏本节中，首先要根据原作者|原一骑※的理论来解开消失的魔球之谜。就算做不到，也要用科学的方法来宾践看看！这全是为了拼命努力满腔傻劲的飞雄马！来吧，比赛开始！

    ※魔球

    最早出现魔球的棒球漫画有人说是一九五八年贝V广志《胖乎乎投手》，尚无定论。福本和也、千叶彻弥《魔球投手》（一九六一）中的魔球没有说明；福本和也、一峰大二《黑色秘密兵器》（一九六三）则是随意解释。直到|原一骑、川崎升《巨人之星》（一九六六），终于出现前所未见、以合理名词解释的魔球，同时描写主角在魔球诞生前付出的漫长努力。亦即“即使原理清楚，没付出超乎寻常的努力就投不出来”。极具|原风格的魔球。

    ※|原一骑

    本名高森朝树，年轻时立志当小说家，因穷困去当漫画编剧。一九六六年《巨人之星》爆红，一跃成为时代宠儿。之后陆续创作《柔道一直线》《虎面摔跤手》《小拳王》等运动热血奋斗漫画，一九七年代初的电视漫画几乎清一色此类题材，|原功不可没。他的编剧特征是彻底融合图像文字、空想现实，可惜无人能继承。一九八七年1月21日心脏衰竭过世，得年50。

    消失的魔球是什么？

    星投手右腿高高抬起，以全身力气投出的高速球突然在打者跟前消失了！打者惊愕不已，下个瞬间球又在本垒板上出现！好球！这就是关于“大联盟魔球2号！消失的魔球”的描写。

    如果只是球不见，这种球路在比《巨人之星》早几年的漫画《魔球投手》就已经登场了。飞雄马的魔球之所以新奇，在于即使打者不看球、光靠预测球路而挥棒，一样打不到。也就是说，球在消失的时候还会改变路线。所以在这些崭新设定上是下过一番功夫的［图一看不见的魔球，会在消失之后大大改变球路。］。

    飞雄马命中注定的对手如花形和左门等人，挑战这谜样的革命性魔球，“为什么会消失？“谜底逐步揭晓，情节紧张刺激。总合他们的研究结果，可以汇整出魔球消失的原理大致如下：

    ①球到打者面前会大幅下坠，然后在本垒板前再转为上扬※。

    ②飞雄马投球时会高高抬腿，顺势踢起投手板上的沙土，使之附着在球面的缝线。

    ③球在空中激烈旋转时，附在上面的沙上会因为离心力而飞出去，然后球按照①的路径贴地低空飞过。

    ④这时地面尘土会被球体旋转造成的旋风卷起。也就是说，原本附着球面的沙土形成烟幕，加上本垒板前被卷起的尘土，变成保护色，球就完全看不见了［图二看不见的魔球，就是因为这种原理而看不见的……大概吧？］。

    嗯，好像还蛮有道理的嘛……这个让许多棒球漫画迷都不得不接受的|原流科学理论，到底能不能让球消失不见呢？

    ※下坠后变成上扬

    正文中并未提及，但消失的魔球进球路径之所以如此，是飞雄马应用了习自父亲星一彻的“魔传球”。肩膀受伤的三垒手星一彻为了封杀打者，发明这种变化球式传球，球看似直飞跑者方向，却会突然大转弯落入一垒手手套，不会击中跑者。消失的魔球就是将路径转为垂直方向而成。

    摧残幼苗的川上总教练

    首先来探讨一下①的可能性。

    曲球※或喷射球※之类的普通变化球是靠球的旋转来改变行进轨道。从上方看右投手的曲球轨道，球朝逆时针方向旋转，周围的空气也会被卷入而同向旋转。如果以球的视点来看，则是前面的空气扑过来，速度是它自身的行进速度。

    这时，在球的右边，被球带着旋转的空气与前面扑来的空气相撞，压力升高。球左边则是因为被球卷进的空气与前方扑来的空气同向，形成平顺气流，压力较低。这股压力差就会对球施力，使球弯向左边［图三曲球的原理。利用左右空气气压差，使球路弯曲。］。

    消失的魔球则是在打者面前先降到贴地，然后在本垒板前上扬。这等于是2次逆向变化。意思是，球在行进途中必须逆转旋转方向。这种事情办得到吗？

    与直线前进的物体相同，旋转的物体也具有惯性※。一旦开始转，只要没外力介入，旋转轴心会保持一定方向，并继续同速旋转。不论要改变旋转方向或轴心方向，都得从外部施力。也就是说，想对离手的球施力，除非在球上加装发条或火箭引擎，别无他法。

    飞雄马第一次在川上总教练※前演示消失的魔球，这个超级谨慎的人当场就说“手上的球给我”，以确认没有动手脚。唔，真是老江湖！有这种顶头上司，岂不是无法实现科学正确的消失魔球！

    ※曲球

    往投手惯用手另一侧弯曲的变化球。握球时以食指和中指贴住缝线，拇指由下放托住，球握得比较满。

    ※喷射球

    进球路径往投手惯用手那一侧变化，和曲球相反。拇指扣球，往中指方向压，其余三指自然握住。此外，路径类似但会下坠的称“伸卡球”。

    ※惯性

    在没有被施加外力的情形下，物体会保持同样的运动状态。前面提过的碰撞前后速度综合不变、能量守恒等法则都是以此为基础。滚球之所以会停下来，是出于空气阻力和地面摩擦力；若是把物体抛向无阻力的太空，会永远以相同速度飞行。

    ※川上哲治

    历经读卖队选手、球团总教练，现为棒球评论家。选手时代人称“红球棒川上”“打击之神”，带领巨人队9连霸。在《巨人之星》等多部棒球漫画中以名教练身份登场。飞雄马连成消失的魔球时，请川上试打，吃了两好球的川上说“把那颗球直接丢过来看看！”

    一练就得退出球坛

    要改变旋转方向已经很难了，还有一个更大难关等待克服：行进轨道变化要像漫画里演的那么剧烈，得要有很强的力量。球装有特殊机关※另当别论；若要遵守棒球规则的话，只能依靠球本身的旋转了。

    根据《投球的科学》（大修馆书店），实际测定时速110公里的曲球，会朝左偏移40公分。肉眼看起来球好像是到打者手边才突然转弯，但只要是靠旋转来改变的话，一定是球离手的时候就开始转向了。球到打者面前时速度变慢，所以才会看起来突然转弯了。这用慢动作播放就很清楚。投捕距离18.44公尺，时速110公里的球需花费0.6秒。在这之间要偏移40公分，所需力量是球本身重量的22%，31克即可。

    相对于此，消失的魔球要在水平前进的1公尺内先下降、再上升，上下范围则是50公分。这需要的力量可不得了啦。特别是后段上升时角度会大于45度哩。如果相前述曲球一样是时述110公里，这段上扬区的时间只有0.017秒。这一来，要有53公斤的力，也就是球重的370倍。到底要旋转多剧烈才能得到这么强的力量※啊？

    前述的曲球是每秒旋转40次，在相同的球速下，旋转数与产生的力道成正比，因此所需的力是原来的1700倍。要产生这么大的力量，球必须每秒旋转6万8千次！

    要转成这样得有6千吨的力，这等于要求投手“光靠手腕就举起120辆战车”。嗯，难怪松坂和上原选手都不投消失的魔球。光是练习，没两下就会把手废了退出球坛啦。

    ※装有特殊机关的球

    写本节时，笔者真的很认真具体构想“能投出消失魔球的机械球”。若以《空想科学棒球》之名拿去卖应该会受欢迎……小人闲居为不善，就是指这个吧。

    ※旋转产生的力量

    经实际测量，球的转数超过每秒30次后，力量就不会变大了。文中只是为了表示以旋转改变球路很困难，才如此概算。

    纯白的球

    虽然还没解决“让球路变化”的问题，在此就当做已经实现了，直接进入下一题吧。

    就算球路的行进如同故事所说，那么②到④的保护色理论真做得到吗？

    就常识来想，不论是举高的腿掉落的沙土，或是本垒板前披卷起来的尘埃，份量都很少。想要形成屏障让球看不见，尘土必须多到连球上的缝线都看不见。光靠脚上掉下来的那一点沙子绝对不够，非把球场的土硬沾到球上、涂成泥丸子才行。况且飞扬的尘土一定要多到能遮住打者下半身。可是，真有这种状况发生，对方一定会当场喊暂停，然后在本垒板一带洒上消失魔球的头号敌人――水！最后只剩下手里握着泥巴丸子呆站投手板上的飞雄马，被裁判群围着审问［图四连球都看不见的烟雾，的确会妨碍比赛进行。］。

    最重要的是，即使场上有打者要冲回本垒，也没见过“等到满天尘埃落定，才模糊看见打者与捕手跌成一堆的身影”。棒球场的土可不是龙角散※啊。

    这种小事就算了啦。这里真要追究的是③，“附在缝线上的沙土因离心力作用扩散，球本身制造出烟幕”。既然要配合地面卷起的尘土让球消失，那么离心力制造的烟幕也要到了本垒板前才施展，效果才会大。

    可是球并非到打者面前才开始转。倒不如说，球一离手，旋转数就开始减少。既然如此，应该在球刚投出去的时候最是尘土飞扬吧。

    根据《粉尘的科学》（讲谈社），沙土之类的微粒是颗粒越小，吸附力越强。以直径1微米的黏土来说，吸附力可达本身重量的10倍。每秒转20次的曲球，表面沙土所受的离心力是230倍；消失的魔球则是6亿5千万倍。受到这么大的离心力还能吸附得住，只有直径1万分之1微米、和原子一样大的微粒才有办法啦。那只有原子※。

    到头来，真要照|原理论实行的话，不但球路只能变一次，训练阶段还会弄伤手，飞雄马一投球便灰头土睑，飞到打者面前的不过就一颗白球……用受伤的左腕投出一颗白球，加上飞雄马球质原本就轻，要击出场外全垒打是轻而易举的事情吧。

    啊，飞雄马的梦想――消失的魔球，终究还是无法实现？把人生全睹在棒球上的不屈男子汉，就这样背负着十字架消失？

    ※龙角散

    中药成份的感冒药。“咳嗽就用龙角散”是永六辅写出的知名广告词。粉末超细，一打开盖子药粉就会像烟尘般地冒出来。装在银色盒中，但因为粉末细，摇起来也没什么声响。

    ※只有原子

    如此微观的世界已不能用“附着力”等力学名词讨论，用化学反应的链结力来解释比较好。

    用科学来实现魔球

    要是就此放弃，飞雄马太可怜了。消失的魔球也是我们的梦幻魔球。在此就用上人类全部的科学力，无论如何也要让飞雄马投出消失的魔球！

    首先来解决球路的变化吧。

    要改变物体的运动方向，一定要从外部施力。手不接触就要施力，最适合的就是电磁力了。当一个带正电荷的物体进入右边N极、左边S极的磁场※中，就会受到一股向上的力。就用这个吧。

    具体做法如下。首先，在一垒与二垒后方墙上装置磁铁，让本垒板附近产生从二垒朝一垒方向的磁场。然后在投手丘架设VandeGraaff※静电产生器。它是利用皮带旋转一点一点收集静电，可让物体蓄积大量电荷。

    终于要投球了。摆出投球姿势前，飞雄马要先戴上绝缘手套，握好球，打开静电产生器，让球慢慢蓄电［图五投球前启动静电产生器的傻劲儿投手。“爸，我要投了！”］。

    什么？犯规？！的确，投手必须空手投球，却戴着厚厚的绝缘手套。投手丘除了松脂粉袋以外应该什么都没有，却有一台发出嗡嗡声的怪机械……算啦，虽然有点古怪，不过飞雄马的青春全系于此了，这种程度的犯规就睁只眼闭只眼吧。

    接着，握住充份蓄电的球，飞雄马振臂投出一记指叉球※！球先在本垒前大幅下坠，进入磁场后受到向上的电磁力［图六持续受到与行进方向垂直的电磁力，就会形成圆形轨迹。］，漂亮画出消失的魔球轨迹。

    而且这个方法不必旋转，就不必担心有勇无谋的练习会废了手腕。更重要的是，球上蓄积大量静电荷，能够吸附大量沙土。完美的消失的魔球终于靠科学力量实现了。

    啊！我现在感动得要命！※

    ※磁场

    对磁极、运动的带电体施以超距力的空间。发生在磁极或电流附近。表现磁场方向与强度的磁力线是N极出、S极入。

    ※VandeGraaff静电产生器

    为了实验消失的魔球而买，能蓄电到25万伏特，售价16万日元。接着就是超强磁铁啦！

    ※指叉球

    打者以为是“好球带的直球”而挥棒，进垒时球却突然下坠。握球方式是把球夹在食指中指间，投出时球像是从用力夹紧的手指间猛然脱出。对打者而言非常难打，是一种极具威力的投球技巧。

    ※啊，我现在感动得要命！

    引自星飞雄马独白。这位漫画界“最易感动”的第一名，在甲子园决赛数万观众的注视下，与花形在投手丘上相拥而泣的一幕非常有名。他也知道自己超容易感动，常说出这句独白。有人认为他从小思考、感情和经验都与棒球有关，太少接触其他，才会有这么极端的易感体质。

    飞雄马被五雷轰顶！

    可是福祸相倚※，飞雄马虽然实现了梦想的魔球，同时有件恐怖的不幸等着他。球上蓄积的大量静电荷将造成严重问题。

    在空气中，1公尺内产生1百万伏特以上的电场※时，就会开始放电。云层与地面间电压超量之后的放电现象，就是打雷。

    为了让球路剧烈变化、吸附大量尘土，球必须尽可能积电。可是万一得意忘形，蓄电蓄到冒火花，那可危险啦。因为冒火花就表示开始放电了。空中放电是距离越近越容易发生，所以这雷不会轰地上，而是会先劈到飞雄马睑上！

    就算把球上的电量控制在某个程度，当投手把球握在胸前，或是举臂到头后，也一样危险。因为雷会直接劈中心脏或脑干［图七傻劲儿投手终于要投出梦寐以求的消失的魔球，结果悲剧降临他头上。］。

    而且电流容易流往水份多的地方。所以泪流得像瀑布一样啦、全身汗水淋漓等等，通通都要严格禁止。最好在投手丘准备好干浴巾干衣服，而且尽量平心静气，不可激动。

    身体干燥了，终于可以投球了。这时要尽量伸直手肘，别过脸，像抚摸伤口似地轻柔投球。对老练的打者来说，光凭投球姿势就可以判断球路；摆出这种歪七扭八的姿势，就算外行人也知道要投啥球啦［图八这就是“消失的魔球”之投球姿势……呜呜……］。

    如果不想这样，也可以一开始就拿掉绝缘手套。电流一次通过很危险，但如果是慢慢蓄积就没问题，连麻都不觉得麻。如此一来人也会带电，与球之间的电位差为零，就不会有五雷轰顶的危险。

    但是，人带电，这下子就会与地面产生电位差，两腿之间容易遭雷劈。这点是男人绝对要避免的事。预防方法是穿上高跷似的绝缘橡胶屐。可是穿这玩意儿很难投球，而且万一摔倒，地面与身体之间会放电爆出火花，整个人烧成焦炭。

    此外，比赛后严禁和伴宙太※抱在一起。就算他大骂“阿星啊！你为何不跑过来！为何不与我伴宙太一起分享这份喜悦啊！呜喔喔喔！”如果真当他是好友，就算穿着橡胶屐跑步有绊倒的危险，也一定要战胜恐恤拚命跑开，免得他也变成焦炭。

    ※福祸相倚

    好事坏事往往连着一起来。例如《空想科学读本》大卖，《空想科学读本2》完全卖不动，之类的。

    ※电场

    能对带电物体施以超距力的空间。带电物体或变动的磁场周围都会产生电场。

    ※伴宙太

    飞雄马的搭档捕手。大联盟魔球1号、2号能够完成，他也贡献良多。易感体质不输飞雄马。

    跨过观众的尸体前进吧！

    在得到伴宙太的谅解后，凭着傻劲躲过落雷，飞雄马终于投出消失的魔球。这下子输到四周的人危险了。

    首先是打者。如果没戴上绝缘手套和穿好绝绿衣，并且保持全身干燥，一样可能被雷劈。《巨人之星》中还有个选手为了不让消失的魔球卷起尘土，在打击区四周洒水※，那根本是自杀行为。

    话说“球是圆的”，所以消失的魔球会不会被击中、带着大量电荷的球会不会飞进观众席，这种可能性谁也不敢说没有。巨人队球团在飞雄马主投当天不准贩卖啤酒与可乐，并且前一晚必须透过体育新闻告知放众“明天到东京巨蛋球场观赛请记得戴绝缘手套”，万一忽略这两点，现在有消费者保护法※，就等着被告吧。就算被其他队总教练看穿“哼，明天派阿星主投呀”，还是得公告，毕竟观众安全第一啊。

    而且，消失魔球的恐怖之处不只静电。要用这种方法弯曲球路，必须有超过数亿高斯的磁场。这比人类目前能造出的磁场还强1千倍。真要实现，会生出以下种种麻烦。

    磁铁一定同时有两极，没有光是N极或S极的磁铁。因此埋在围墙里的磁铁也会在反方向生出强烈磁场。二垒N极出来的磁力线会被一垒的S极吸收，但是磁铁内侧的磁力线会各自向周围扩散。

    电子仪器在强力磁场中无法正常运作。装有心律调节器※的人，别说是进球场，连东京巨蛋的所在地文京区都禁止进入。转播机器无法使用，所以就算是古早拍摄的演艺人员运动会或珍贵画面集锦中也看不到飞雄马上场主投的画面。

    此外，还得注意对人体的影响。神经传导的电流会不顺畅，脑袋变得钝钝的，动作也会缓慢，还可能昏倒。更何况心跳是靠微妙的电流变化调节，这个也危险。

    而且，带电物体在磁场中移动时会产生电磁波，飞雄马一投球就产生电磁波，会对身体细胞造成伤害。尤其是细胞分裂最旺盛的骨体及生殖器官，还有胎儿，更危险。这时候还看什么棒球！

    ――彻底犯规，还要担心雷劈，甚至会危及观众性命的大联盟魔球2号。搞到这种地步，飞雄马还想投消失的魔球？

    但是对他来说，棒球已不只是运动。棒球是铺在男子汉面前的人生之道。飞雄马曾这么说，“为了投出消失的魔球，我什么都愿意做！”

    人类若是没有热情干劲，科学就不会进步。以科学力量来实现消失的魔球，正是科举对人类热情的回报。

    加油吧，飞雄马！管它什么天打雷劈！投出消失的魔球吧！

    ※在打击区四周洒水

    指当时LOTTE队的打者阿尔特曼。他在明星赛中第一次与消失的魔球对战，就已经知道魔球怕水，所以在打击区四周先洒水以防尘土飞扬。

    ※消费者保护法

    若因产品缺陷或说明书不完备等原因导致消费者、使用者的生命、身体、财产受损，制造者和贩售者须负起责任，是一种特别的损害赔偿责任制度。日本从一九九五年7月起实施，在那之前虽然可引民法709条的不法行为责任，但受害者必须举证制造者有过失，这对制造者太有利。目前消保法的精神是就算制造者无过失，只要消费者能证明产品有缺陷，控诉即可成立。

    ※心律调节器

    右心房的窦房结发出电流，经传导组织传至心脏各部位，使之产生每分钟60～80次的规律收缩。某些原因可能导致心脏跳动的节律混乱，即所谓的心律不整。治疗方式之一便是以心律调节器规律产生电流，刺激心脏，以维持一定脉动。目前已有能因应用者的生理变化而微调的机型。

第二卷 第三部 这种怪兽真的存在吗？

    怪兽很有魅力。凌驾于地球生物的庞大身躯、一把就能撕裂大厦，发出谜一般的光线……怪兽拥有各种特殊能力。

    但是，与来自外星的超人英雄相比，它们感觉更有真实性。像鸟一样在空中飞的飞行怪兽、像鱼一样栖息海里的水中怪兽、像鼹鼠一样挖土前进的地底怪兽……它们都仿效自然界生物老老实实活着的嘛。

    第三部要思考一下，这些怪兽实际存在的可能性吧。住在空想科学世界的它们如果和我们在地球上一起生活……光想就很兴奋吧。而在最后，我们将以科学来判定空想科学世界中谁是第一强，作为本书的总结。

    飞天怪兽※

    旋转喷射飞行的神龟会在空中变成烤肉！！

    像鸟或翼龙一样展翅飞翔的拉顿※和混沌鸟※。拍着像昆虫的翅膀飞行的摩斯拉。就连体型上看起来完全飞不动的神龟，也能靠喷射飞行神勇冲上天。

    将这些怪兽的飞行方式和超人英雄做个比较，会发现一件重要的事情。怪兽的飞法都非常符合实际原理，超人力霸王等超级英雄“只不过摆出趴着的姿势，啥都没交代就飞上天了”，两者相比差别真大。恐怕是因为超人英雄有想飞就飞的“特权”，相对地，怪兽要是没在画面上讲清楚，那就不准飞了。或许因为怪兽大多是配角、甚至是反派的缘故吧。

    然而怪兽们不顾这种差别待遇，依旧活力十足飞来飞去。可是如果注意观察，会发现它们与自然界生物在飞行方法上有着微妙差异。

    乍看之下它们飞的方法很合乎现实，可是在科学上真是如此吗？

    ※飞天怪兽

    本文还没提到某只飞法超诡异的怪兽，那就是哥吉拉。在一九七一年的《哥吉拉对黑多拉》中，把尾巴抱在胸前，吐出放射能光线当推进力向后飞。毋庸置疑，这样只会使身体后翻、后脑勺猛撞地面！与其这样，不如像超人力霸王啥都不说明直接飞就是了。或许怪兽就是无法摆脱必须交待飞行方式的宿命。

    ※一九六七年《大怪兽空战・神龟对混沌鸟》（台译：神龟大战飞天怪兽）中的混沌鸟。外形像怪鸟，飞行速度高达3.5马赫，比旧版神龟3马赫还快。

    ※拉顿

    一九五六年电影《空中大战怪兽拉顿》中从翼龙突变的怪兽。从九州阿苏附近炭坑深处的巨卵孵化。拉顿不负空中怪兽之名，曾与当时最快的喷射战斗机F86F军刀式旭光空战，在高空中突破音速翻转时还带出飞机云，产生了音爆破坏等等，再三展现超音速情景。是难得能将怪兽图鉴中的设定速度用实际画面呈现的怪兽。

    滑翔机有可能超音速吗？

    首先从感觉最具说服力的“靠翅膀飞行的怪兽”讨论起。

    被选为代表的是拉颐和混沌鸟。由这两只怪兽主演的电影《空中大怪兽拉顿》和《大怪兽空战・神龟对混沌鸟》名称来看，也知道是在描写飞行怪默的恐怖和魅力。

    根据各种怪兽图鉴的资料，拉顿的飞行速度是1.5马赫，混沌鸟则是3.5马赫。这两只都是拍拍翅膀就比音速还快了，可是生物真飞得出这种速度吗？

    自然界生物的飞行方式有两种：振翅飞行和滑翔。

    用双翼拍打空气以获得对抗重力的浮力※和前进的推进力，称为振翅飞行；而像滑翔机一般固定双翼的形状和角度，把来自前方的空气阻力转为向上的浮力，称为滑翔。小型鸟类、昆虫相蝙蝠只靠拍翅膀飞行，鼯鼠是只靠滑翔；大型鸟类在起飞、加速时鼓动翅膀，其他时候则采滑翔的方式。

    毋庸置疑，研究怪b的飞行时最常参考的就是翼龙※等有翼恐龙，但是这家伙除了化石之外，啥什么都没留下，所以除了靠想做之外别无他法。它翼长7公尺，体重15公斤，体型算是很大的，所以我们猜它不怎么拍动翅膀※，是靠滑翔飞行。

    自然界的飞行生物是体型越大越有滑翔的倾向。从电影画面上确认，拉顿和混沌鸟也不怎么拍动翅膀。可是靠滑翔的力量有可能飞出超音速吗？

    ※浮力

    前方来风顶到物体下方，气流下弯，反作用力把物体向上推，这就是浮力。飞机机翼纵剖面是上凸下平，相较起来，上方通过的空气走距长、触及范围大，所以气压变低，这也会产生浮力。

    ※翼龙

    中生代掌握制空权的爬行类（编按：昔称爬虫类。基本上恐龙并非爬行类）。翅膀构造与现今鸟类或蝙蝠都不同，第四指延长，隔成4节，张开皮膜形成翅膀。与其他恐龙一样都走上了巨大化之路，白垩纪后期曾翼长达7公尺。与其说飞行，不如说是乘上升气流爬升，其空气动力学应类似现在的军舰鸟。

    ※不怎么拍动翅膀

    翅膀拍法大致分为摩斯拉的翅型与拉顿的翼型。翅型以昆虫等小型动物为本，虽然乘着风势，但只要停止鼓动1秒就会落下，所以翅膀面积大于身体。这一型怪兽若没有一直振翅，表示对其原型生物认知不够。翼型则是以鸟为原型，多半学大型鸟类，不拍翅膀而乘风滑翔，怪兽采此形态比较有说服力。画面上中也多是爬升时鼓翅，之后滑翔。应剧情需要演出的振翅画面，似乎只有在三头金龙吉多拉王之类非鸟型却有大翅膀的怪兽出场时，或抒情的飞离场面。

    混沌鸟飞得比免路考机踏车还慢

    鸟类或飞机在空中飞行时，并不能把来自前方的空气阻力全部转为浮力。有一部分的空气阻力则会产生煞车效果，如果没有对抗它的推进力，就无法保持一定速度。那么没有装引擎的滑翔机和信天翁是拿什么当推进力的呢？答案是重力。

    没有上升气流的时候，这些滑翔的飞行体部仅能向下飞。意思和在斜面运动的物体相同，是沿着空气形成的坡道滑下。此时重力会分成“让物体沿着坡道向下运动的力”和“把物体压在斜面上的力”。后者会与浮力相互拮抗，前者则成为对抗空气阻力的推进力［图一作用于滑翔物体上的力。只要取得平衡就能等速直线前进。］。

    信天翁或老鹰都是悠哉游哉慢慢飞，滑翔机也比飞机慢多了。由此可以得知，滑翔是不适合高速飞行的。因为是以部分重力当做推进力，飞行速度绝不可能比自由落体还快。想要加速的话，得从很高的地方滑下来才行。

    就算不计空气阻力，拉顿要从1万3千公尺的高空滑下来才能有1.5马赫，而混沌鸟则要从7万2千公尺降下才能有3.5马赫的速度。当然，实际上还会因为空气阻力而减低下降速度，所以还得爬升到更高的空中才行。

    那要怎么做才能上到那么高的地方去呢？

    信天翁或老鹰是乘着上升气流※攀高的。可是上升气流只到形成云层的1万公尺左右，并没有足以把拉顿或混沌鸟带到那种高空的上升气流。即使想拍动翅膀飞上去，越高空气越稀薄，1万公尺高空的空气只有地面的3分之1。拉顿和混沌鸟就算拍翅膀拍到死，因为没有空气可拍，还是无计可施。

    即使它们用某种方法爬升到那高度，空气阻力又会产生另一个令人绝望的问题。在大气中滑翔时，重力会使速度加快，但空气阻力却是与速度的平方成正比。所以从重力得来的推进力与空气阻力一样大的时候，速度就不会再增加了。也就是说，只要是在大气中滑翔，下论是从多高的地方滑下来，速度都是有上限的，而且这个上限还出乎意料的低。例如不论从多高的空中丢下铅球，时速最快也不会超过500公里。

    拉顿翼长120公尺，从怪兽图鉴来推测，翅膀面积大约3千平方公尺。空气阻力与翊膀面积成正比。不过因为它的体重有1万5千吨，急速俯冲的话还是可以达到1.5马赫的速度。当然，这是假设它能飞到平流层之上。

    更令人绝望的是混沌鸟。翼长175公尺，翅膀面积5千7百平方公尺，比拉顿还大上一号，体重却只有25吨，拉顿的600分之1而已。这过轻的体重成了致命要害。就算头朝下垂直俯冲，时速也才68公里，还下到目标3.5马赫的1.6%。

    假设它像普通滑翔机以5度的下降角度滑翔，时速才20公里！说什么超音速怪鸟混沌鸟，其实连骑着免路考的50cc机踏车都可以轻松赶过它呀。

    ※上升气流

    向上流的空气。空气经阳光加热后变轻、或沿山坡向上吹的时候，热空气爬到冷空气之上，就会产生上升气流。海边鸟类常利用的是海洋吹向陆地的风。风越过海岸线后与地面的摩擦变大，风速变弱，便产生上升气流。

    ※免路考机踏车

    日本的道路运行车辆法施行规则中，引擎总排气量在55cc以下的归于“第一种原动机付自转车”，简称“原付机车”。

    跑吧，拉顿！

    要靠滑翔飞出超音速果然不可能。即便银幕上它们好像只是在滑翔，其实应该还有用什么当推进力才对。

    于是去调查看看，什么嘛，许多怪兽图监上都有写啊。拉顿能从脚底喷出喷射气流。嗯，照这种设定的话，说不定能飞出1.5马赫……

    要让体长50公尺，翼长150公尺的身体以1.5马赫飞行，双翼和头脸受到的空气阻力高达4千8百吨。就算拉顿的喷射气流推进力等同于此吧，别忘了它还有1万5千吨的体重。嗯，体重和推进力差距这么大，张开翅膀无法直接飞上天啊。这一来只好像飞机或天鹅一样，还没到达起飞速度前得先在地面上跑步※才行。直到能起飞了，再靠脚底的喷射气流加强出力，拉顿的飞行速度才能超过1.5马赫。

    为了达成设定的1.5马赫飞行速度，拉顿应该怎么做才对呢？

    要以3千平方公尺的翅膀面积让1万5千吨的体重升空，离陆前得加速到时速440公里。在还没飞起来之前，拉顿只好像鸡一样在地上啪哒啪哒跑个不停啦。什么嘛，原来拉顿是只飞毛腿怪兽啊。

    ※离陆前起飞速度

    当翅膀角度一定时，浮力与翅膀面积成正比，也与速度的平方成正比。起飞的浮力必须比重量大，因此速度得超过界限。大型喷射机能从机翼边缘伸出襟翼来增加面积，是为了在低速时也能起飞。

    小美人，生死一瞬间！

    那么振翅飞行的怪兽又如何呢？最具代表性的就是以3马赫速度飞行的摩斯拉※吧。

    虽说是振翅就能飞行，其实没那么简单。翅膀向下等于把空气向下压，反作用力会让身体上浮。然而，如果还要再拍一下，就得抬起翅膀啊，这样不就反倒使身体下沉？如果只是单纯反复拍动翅膀，一上就会有一下，最后就搞到自己骨折而已。

    鸟的翅膀往下拍的时候，翅膀会张开，举起时则会弯曲关节收缩翅膀。翼龙拍动翅膀的动作应该也类似。此外，鸟羽的排列会使由上往下流的空气可以通过，但下往上的风却吹不透；昆虫拍翅举翅时会改变振翅的角度和速度，无论鸟类或昆虫，都会有些动作让“使身体上浮的力”大于“使身体下沉的力”。

    然而振翅飞行的怪兽在效法自然界先驱时根本没用心嘛。拉顿也好，混沌鸟也好，摩斯拉也好，巨大翊膀拍动时既不折叠也不弯曲，只是像门板那样开开合合而已［图二鸟类在拍动双翼时会微妙改变翼形，但怪兽只是上下扇动而已。］。

    算了，关于拉顿和混沌鸟已经没啥好说的了。问题在摩斯拉，这家伙可还有个很大的困难点呢。

    电影中，摩斯拉飞行时身体像在水面滑行一般水平前行，只有翅膀上下拍动。可是只要观察蝴蝶飞舞就知道，当它拍动比身体还大的翅膀时，身体会因为反作用力而上上下下。这样鼓翅的话，起飞时腹面会一直撞地面，就算用某种方法一下子飞上天，光是来回摆动最后还是变成自由落体掉下来。

    而且，摩斯拉激烈摆荡的背上还坐着两位身高30公分的“小美人”※呢。这已经不是晕机与否的问题了，而是会有生命危险啊。

    摩斯拉翼长250公尺。考虑躯体部分的重量，摆动翊膀的支点※大约离躯体50公尺左右。

    在电影《摩斯拉》里，它拍动翅膀的上下幅度约60度，每秒来回1次。意思是小美人每0.5秒上下震荡50公尺。而且这还不是单纯的等速运动，而是和弹簧伸缩一样反复加速减速的剧烈运动。坐在这种东西上可不是好玩的。

    背上坐着小美人的摩斯拉，起飞时慢慢举起翅膀，然后一口气拍下去。这个反作用力会抬起摩斯拉的身躯。而在空中当躯体和翅膀呈一直线的瞬间，躯体达到最高速每秒160公尺，相当于0.46马赫。

    当然，坐在它背上的小美人也以相同速度上升。本来她们还糊里糊涂抱着摩斯拉的体毛坐着，突然就像被拔起来似的以0.46马赫的速度一飞冲天，到1千3百公尺高的地方――相当于东京铁塔※的4倍――再直直降落。可怜啊，小美人［图三巨大蛾怪兽的躯体的动作。小美人保证没命。］。

    摩斯拉拍翅飞行时更要命，两位小美人得紧紧抓住它的背。摩斯拉的身体达到最高点之后又会开始下降。要跟上它的动作，就得用自己体重100倍力量来抓紧它才行。这时所需要的臂力，就好比在腰上用绳子吊着99个和自己一样重的人，然后还去徒手攀岩※。

    即使她们过了这一关，0.5秒后一样完蛋，因为摩斯拉身体到达最低点，接着又会突然上升，此时身体会受到重力120倍的力量下压。体重66公斤的人会承受6.7吨的重量，几乎等于被6辆小型车压住。小美人会像被一掌打死的蚊子，全身骨头碎光光，扁扁铺在摩斯拉背上。这下子又更可怜了。

    不论哪种情形，小美人在摩斯拉一起飞后就会送命。如果觉得生命可贵，坐在摩斯拉背上的你们可要多多保重唷。

    ※摩斯拉

    一九六一年电影《摩斯拉》中出现的巨大飞蛾。洛利西亚国（译注：电影中在日本拥有治外法权，影射美国）在密克罗尼西亚有个南方孤岛领土“婴儿岛”，摩斯拉是守护神。电影中它从卵孵化成幼虫，再结茧变为成虫。本文中指的是成虫。摩斯拉因爱好和平而广受欢迎，电影中数度登场，不过初代摩斯拉只是凭本能带回小美人而已。一九九六年新版《摩斯拉》中成虫的最高速竟高达80～85马赫！还有一招高速撞击的必杀技“ExcelDash”。

    ※小美人

    双胞胎女孩，婴儿岛岛民对她们的敬仰一如崇敬摩斯拉。身高约30公分，在最初的设定中，摩斯拉的复眼有扇小门可以让小美人躲进去。嗯……这样的话多少安全一点吧。

    ※摆动翅膀的支点

    翅膀前端往上摆动，躯体就往下。所以，翅膀上一定有个不会动的直线部分，本来应该称为“轴”，但为了传达出那种感觉才用“支点”称之。如果没有躯体，摆动的轴应该是通过翅膀重心、与前进方向平行的直线才对，但因为有躯体在，便会在较靠近躯体的部位。

    ※东京铁塔

    东京都港区芝公园内的综合电波塔。由内藤多仲设计，一九五八年12月落成。占地2118平方公尺，比巴黎的艾菲尔铁塔高11公尺。怪兽讨厌有东西比自己高，所以总是成为破坏对象。唯一例外是《超极谜界》的凯姆尔人，曾拿它当武器，而且还赢了。真好啊。

    ※攀岩

    攀登山岩裸露之处的技术。提倡登山运动的马马利一八八八年首次攀上针峰（grepon），岩壁攀登成为登山技术的代表。

    喔，神龟会飞耶！

    按理说，靠滑翔或鼓翅的飞行方式都很接近现实，可是这些怪兽好像都不太飞得起来。现在只剩下从脚爪内缩形成的洞里喷出火焰来飞行的神龟※了……乌龟靠两脚步行已经够莫名其妙了，居然还能飞上天？原本以为希望很渺茫，没想到大错特错。令人惊讶的是，这个飞行法搞不好最有可能成功。

    根据各种怪兽图鉴，新版神龟的大腿和手臂四周都包着管路，大约有12根，管路中能喷射出高温气体，如此一来它就能以3.5马赫的速度在空中飞行。

    为什么神龟的飞行方式最有成功希望？根据何在？

    轻轻握着团扇柄，让它保持较水平略为上倾的角度，不要抬头，慢慢往前走。你会发现走动时迎面而来的风会碰在扇子下方，把团扇向上抬。这是因为有浮力。

    神龟喷射前进时，龟壳下面也会受风，不就能靠这浮力飞起来？笔者做了个实验。

    把一块保丽龙削成神龟壳的形状，指头轻轻捏着尾巴部位，让龟壳稍微立起，拿着走走看。接着稍微加快脚步――这不就是足以在空中保持安定的浮力吗［图四真是出人意料，龟壳怪兽的体型很容易得到浮力。］！

    或许有人觉得我是用了过轻的质材来做实验，可是本实验用的保丽龙龟壳是长20公分，重40公克。如果放大到新版神龟的60公尺，体重会变成1千1百吨。相对于此，新版神龟的重量才120吨而已。所以笔者可是用了比神龟还重9倍的保丽龙来实验而成功的喔。

    保丽龙龟壳所受的浮力，每平方公分大约0.2公克，所以每平方公尺是2公斤。神龟龟壳面积大约2千平方公尺，要把120吨的身体抬上天，每平方公尺需要60公斤浮力，大约是实验的27倍。浮力与速度的平方成正比，所以只需要实验中步行速度的5.2倍，神龟就能飞起来啦。实验时的步行速度大约是时速6公里，所以神龟飞行时最少要有时速31公里。喔！这样的话就没问题了！神龟的飞行速度可是3.5马赫，等于时速4千3百公里。根本就绰绰有余嘛！飞吧！神龟！

    不仅如此，因为神龟可以飞出必要最小速度的140倍，行有余力，还可以搬运比自己重上万倍的货物。载运能力高达230万吨！就算吊着115只2万吨的哥吉拉，神龟也一样轻松飞上天啦。

    ※神龟

    神龟分成一九六年代版和一九九年代版，身高、体重、武器等设定都有微妙差异。本文之所以拿新版讨论，是因为它的飞行原理比旧版明确，但基本上设定还是相同。都能从嘴巴喷火，手脚缩进龟壳后，从洞中会冒火喷射飞行。都是出身亚特兰提斯，维护正义的一方。还有就是相对于身长来说，体重都太轻。关于神龟的体重，有兴趣的读者详见前著《空想科学读本》。

    离天国最近的乌龟※

    然而好不容易能够飞起来，神龟却自己把这个可能性给毁了。

    如果只是缩进脚爪然后喷射，这没问题，然而神龟还有另一种飞行方法。头和脚爪都缩进去，整个龟壳像飞碟一样旋转，划破空气“铿”声飞出去，这就是所谓的“旋转喷射※飞行”。这个画面非常具有幻想气息，又美，给人印象也很深刻，但实在有欠思虑。

    如果是直直往前飞，脚爪洞喷出来的喷射就可以充份利用，可是一转起来，喷射朝四面八方散去，大半动能都浪费掉了。能不能达到飞行所需的最低时速31公里，恐怕都成问题。

    再加上那种飞行方式会转得头晕眼花，还要承受强烈的离心力，对周围和自己都会造成灾难，损人不利己。哼，果然是爬行类！

    和混沌鸟战斗时，新版神龟曾经以和自由落体差不多的姿势垂直爬升。要做到的话，推进力必须是体重2倍。可是若把这240吨推进力用在旋转长60公尺、宽45公尺、重120吨的椭圆形物体上，没两下就会变成手都抓不住的高速旋转！1分钟后旋转数就高达每秒13次，而且龟壳外缘的转速高达7马赫。

    这么一来，会引发漩涡状的冲击波，变成龙卷风横扫地面，神龟本身也很危险。缩在龟壳内的脚爪和脑袋会受到的离心力相当于重力2万1千倍。就算是神龟也会骨折而脑浆进裂。

    这样就无法控制高温喷射气体的燃烧了，神龟只能一直转，转到燃料烧光为止。

    神龟的意识渐渐模糊。转数渐渐上升。谁也阻止不了了。神龟变成失控暴走的旋转飞碟，只能一直飞到坠落为止。转到一半，特意缩进龟壳里的脚爪与脑袋瓜也会被离心力扯出来，然后被自己发出的冲击波切得稀烂，与空气摩擦发热后烧了起来。

    ――如此一来，我们就能想像出神龟登场时的实际情景了……

    凶恶怪兽四处大闹，人们纷纷向天祈祷“没人能守护地球和平了吗？”这时突然刮起一道龙卷风，洒下大量烤龟肉［图五呼唤乌龟怪兽的少女。来的却是巨大龙卷风（其实是乌龟怪兽）。］！

    这是什么啊？到底是什么意思啊？人们还来不及发问，烧得红通通的龟壳像岩石般坠落，摔个粉碎！街头烈焰四起，人们四散奔逃，到处还飘着一股烤龟肉的香气。

    至于刚刚在空中到底发生了什么事，没人知道。

    ※离天国最近的乌龟

    译注：影射“东京小子”成员松冈昌宏主演的日剧《离天国最近的男人》。巧的是松冈后来主演了《哥吉拉・最终战役》。

    ※旋转喷射

    头脚爪缩进去后，神龟的壳会高速旋转，进而飞行。旋转飞行时喷出又长又美的青白火焰，是神龟电影中不可或缺的一幕。神龟总是在敌方怪兽大闹都市时以这种方式登场，给人的印象非常深刻。

    透明怪兽※

    内隆加变透明的那一瞬间，就被心脏麻痹当场死亡！

    要是能变成透明人的话，该有多好啊！你小时候有没有这么想过呀？

    透明人代表梦想和自由。想做什么都行，可以去澡堂偷窥！偷吃也不会被逮！可以尽情痛揍讨厌的家伙也不用怕他报复！堂而皇之坐霸王车！……还真是一些低劣的愿望啊，连自己都觉得丢脸。而且全都是犯罪行为。

    无论如何，“透明”已经是空想科学世界定然会有的主题之一。透明人反复被拍成电影；内隆加、电气龟、撒旦等以透明为卖点的怪兽也是一大票；妖怪Q太郎能隐形；传说中的彦一也能用天狗的蓑衣突然消失踪影然。

    可是，生物真的能变透明吗？现实世界中有大学在研究人型机器人，也有科学家主张时光机器是可能实现的，但从来没听说有人在研究透明人。

    无法透明化的障碍究竟是什么？本节将以透明怪兽内隆加为范例，试着用科学来实现充满梦想色彩的透明人。

    ※透明怪兽

    本文讨论的内隆加和电气龟（《归来的超人力霸王》中登场的老土怪兽，这家伙在本文没讨论）的共通点，除了透明怪兽以外，也都靠电维生。为何吃电会变透明？若是吃普通食物，透明化的时候肚子里全都露，太恶心了，所以如此设定？就这一点来说，一方面电看不见，感觉上也有活力……

    会走路的血管标本

    假设科学发历到人类终于能透明化，而且还建立了“只要愿意，谁都能免费变成透明人”的制度好了。

    可是我敢断定，绝对没有人会积极举手说，“请把我变透明吧！”

    为什么，因为要当个透明人，其实是需要非常大的勇气的。

    首先，透明人也是生物，不吃东西活不下去。可是用透明的身体吃东西会变啥样子？

    就算能把自己的身体变不见，应该也没办法把吃下去的东西变透明。食物通过食道、在胃中搅拌、进入十二指肠※，而且在这段过程中渐浙失去食物的样貌，变成一坨一坨黏糊糊的样子，从外面部看得一清二楚。这已经非常恶心了，但还算好。

    消化也包括大便的成形过程。

    大便当然也不在透明能力的管辖范围内。黏糊糊的食糜在十二指阳中舆胆汁混合后，会染上黄土色调的颜色，沿着弯弯曲曲的小肠蠕动前进，进入大肠隆逐渐被吸收水份而变成大便，绕腹部一周后进入直肠等待排出。

    透明人的身体会议以上过程破观察得清清楚楚［图一偷偷潜进美女的寝室，却显露出一肚子大便的透明人。］。就连下痢便秘也会赤裸裸大公开。如果有哪个青春少女傻傻说了句“请把我变成透明人吧”而真被选中了，保证会受不了这种地狱般的耻辱而羞愤自杀。

    血液也是个问题。如果认为血液是身体的部分，应该能被透明能力控制，但是连血液也要变透明，可得有不怕死的觉悟才行。

    血液并不是为了好看或发了酒疯才随便上色的。血之所以看起来红红的，是因为红血球中的血红素※含有亚铁分子。亚铁分子可与氧气结合，把氧气运送到全身。血液的红色就是亚铁（二价铁离子）的颜色。章鱼或墨鱼的血液含有带亚铜的蛋白质，名为血青素※（一称血氰蛋白），而亚铜（二价铜离子）是蓝色的。所以如果要把血液变透明，就得将血红素的二价铁离子通通去除才行。这么做的话，血液就不能运送氧气，当场窒息而死。

    怕死就得让血液继续保持红色。这一来，透明人就成了血管人，很像自然科教室里的标本啦。鲜红色大动脉相略偏暗色的大静脉在身体中平行纵列，还有许多分枝很细的血管在脑、肺、肝、小肠、肾等血管密布的脏器处形成红块；身体中央有颗不停脉动的血球则是心脏。遗有许多由毛细血管形成的薄层，一层层覆盖全身，把整个人的体型与脸孔都勾勒出来，浮现空中。

    这一来别说是隐形，根本是显眼中的超显眼嘛。那到底为什么要变透明啊？用这副模样发出“嘿嘿嘿”的笑声，倒是可以把四周的人全吓昏……或许光靠这样就可以自由自在不怕被人看到了。

    ※十二指肠

    十二指肠连接胃的出口（幽门）和小肠入口，由腹膜固定在后腹壁上。它的工作是进一步消化已经在胃消化过的食糜。形状接近罗马字母C，长约30公分。因为长度约等于12根手指并排的宽度，因而得名。还真是正如其名哩。

    ※血红素

    血液中最为人熟悉的蛋白质之一。存在于红血球中，在肺脏与氧结合，把氧运送到周身细胞释放。关于Hemoglobin的字源，Heme为希腊文的血，globin则是蛋白质的一种之意。

    ※血青素

    也是呼吸蛋白之一，存于章鱼、由于等软体动物及虾、蟹等节肢动物的血浆中，也有运氧机能。它原本无色，与氧气结合后会变成青色，因而得名。

    全宇宙最不透明的透明怪兽

    不管怎么做，透明人都会引人注目。只要没解决食物和血液的问题，就算把身体其他部分变透明，也不可能隐形。人类共通的梦想――变成透明人，就是被这两道巨大的障碍毁灭了。

    不过要是就此结束讨论的话也太没意思了。总之先把这个难题束诸高阁，试着学学透明怪兽的方法吧。说不定能为透明化开辟一条新的活路。

    透明原理叙述得最清楚的是《归来的力霸王》中的忍者怪兽撒旦※。根据《超人怪兽大事典》（小学馆），它的身体由中子构成，所以能够变透明。

    这个设定的问题还真严重。中子是和质子一起枞成原子核的基本粒子。质子与中子是靠介子――一如汤川秀树博士所顶测――形成的核力※，结合成原子核，而让中子彼此拉住的则是万有引力。万有引力与电磁力或介子力相比起来非常微弱，所以中子若不是聚集得非常紧密，是无法构成物体。

    完全由中子构成的物体只有中子星，那是巨大的星球被自身重力压溃造成的。说到它的密度，1立方公分就高达10亿吨。如果怪兽撒旦身体的密度也这么高，换算起来，身高45公尺的它体重绝不会少于200京※吨。这等于地球重量的3千分之1。

    这下子可不得了。离撒旦还有100公尺远，就会受到地球重力130万倍的引力！地上所有物体都会被强力吸到撒旦身上去［图二中子怪兽会把地上所有东西都吸过去。］。要是归来的超人力霸王站在撒旦的100公尺外与之对峙，0.003秒内就会撞到撒旦身上。撒旦出现在日本的话，地球的自转轴会在一瞬间向撒旦的所在地偏移2公里，然后就像用手去戳旋转中的陀螺，地球的自转会开始混乱，自转和公转周期都会变长。而撒旦本身呢，则会像拿根铁棒插西瓜似地压碎大地，直接坠入地球中心。

    在@N情r下，我想已]人在乎撒旦是不是透明的了。无论如何，只由中子成的物体，是填得满满地没任何空隙，连光线也穿透不过。其实撒旦应该是全宇宙最不透明的怪兽才对。

    ※忍者怪兽撒旦

    在《归来的超人力霸王》第19集〈宇宙来的透明大怪兽〉中登场。该剧在此之前都没有宇宙怪兽出现，但从贝姆斯塔开始连续出现，而且为了强调“外形生物入侵”形象，提出“身体由中子构成”这种了不起的设定。不但能消失，还能穿透高楼大厦……倒是有一点，体重才3万2千吨，比起别人可说是轻得出奇，该不是中子里混了面粉吧？

    ※汤川秀树＆介子力

    一九三二年英国物理学者查德威发现了中子，了解原子核由质子和中子构成。问题是这两者以什么力结合？日本的理论物理学者汤川秀树从电荷粒子间以电磁场产生作用力来类推，认为质子和中子是由未知力场结合的。若这力场适用于量子论，也会有某种伴随立场的粒子。而从力的有效距离大小推测其质量在质子和电子之间，故称“介子”，力场称“介子场”。以汤川理论为开端，物理学产生了基本粒子论之领域。汤川博士也因此在一九四九年为日本拿下第一座诺贝尔物理学奖。介子力最近改称“核力”或“强交互作用力”，但笔者觉得“介子力”感觉比较合，故文中仍沿用此名词。

    ※京

    数字单位，10的16次方，1兆的1万倍。京上面还有“垓”。这都不是日常生活会用到的单位，如果硬是要举出具体范例，那……地球质量为59垓7400京吨。

    内隆加有够吵

    撒旦的理论马上就出局了。那么在初代《超人力霸王》剧集登场的内隆加※又如何呢？它可是透明怪兽的元祖喔。

    根据《超人怪兽大图鉴》（小学馆），内隆加的细胞由玻璃纤维构成。这样就能透明化？

    很可惜，这么一来问题更多了。玻璃纤维在一根一根的情况下虽然是透明的，可是众多纤细纤维聚集一起，就会像碎掉的挡风玻璃那样变成白白的。而且只要它一动，玻璃纤维互相摩擦，会发出令人毛骨悚然的叽嘎声。到头来，内隆加不但不透明，还会发出怪声音，让人大皱眉头，一出来马上就会有人通报科学特搜队把它收拾掉［图三半透明而且吵得要死，透明怪兽变成“噪音怪兽”。］。

    啊，就连元祖透明怪兽内隆加的原理也一下子就露出老大破绽了。透明化的研究就此宣告失败吗？！唉，没办法，只好自作主张更改设定吧。且假定内隆加的身体不是玻璃纤维，而是由一体化成形的玻璃做成，如何？可是，变成普通的玻璃块就不能动了。还是一厢情愿想成能自由伸缩的玻璃吧。

    ※内隆加

    出现在《超人力霸王》第3集〈特科队出击〉的透明怪兽。能从头部的角吸收电力转为己用。吸收能源的角与另外两只触角结合会放电。平常是透明的，但有时吸收电力会暂时现形。据说很长寿，第一次出现是江户时代，被名叫村井清卫门的武士消灭……曾有如此记录。不过它没死。栖息地底的内隆加从水力发电厂的地下电缆吸取电力成为自己的能源，最后终于巨大化浮出地表。话虽如此，既然能变透明，那和超人力霸王打斗时干嘛现形呢？（译注：不然观众要看啥？力霸王和空气打架吗？）

    为何玻璃杯还是看得见？

    但就算用上这种根本办不到的假定，还是不见希望的曙光。

    “内隆加的身体是玻璃做的，玻璃是透明的，所以内隆加是看不见的”，这个内隆加三段论法中隐藏着“透明等于看不见”的前提。

    如果这个前提成立，那世上就没人能看见并拿起“装着透明的水的透明玻璃杯”了。“透明”和“看不见”根本是两回事。

    人的眼睛之所以能看见透明的东西，是因为有“折射”※。光线通过不同物质交界面时，行进路线会偏折，这就是折射。一旦有折射，物体另一侧的景象看起来会歪斜，所以我们知道这物体存在［图四因为有折射，所以透过玻璃看的景色会歪曲。］。

    光在不同介质中速度不同，因此产生折射现象。以在封闭车道上全速行驶的车辆为例，如果左轮偏离柏油路面压到草地上，方向盘会不由自主左转。这是因为车轮在草地上滚动的速度比在柏油路面慢，所以左轮发生和煞车同样的效果，导致车体转向。

    光在真空中的速度是抄速30万公里，但是进入介质就会变慢。在水中只有秒速23万公里，在钻石中是秒速12万公里。当光线以斜角射入不同介质的交界面时，就会发生如前述车子的情形，向物质一面倾斜。

    将“光在真空中的速度”除以“光在某介质中的速度”得出的比率就称为该介质的折射率。在气体或液体中放进各种透明物质时，会因为折射率不同而引起折射现象。玻璃的折射率是空气的1.5倍、水的1.1倍。因此装在透明玻璃杯的水和空气中的水相比，前者更容易被看见。

    生物身体大部分由水构成，所以如果生物是透明的，表示折射率和水差不多。水中有不少看起来透明的动物，如水母、玻璃鱼※、墨鱼的幼鱼等等。

    可是它们从水里捞起来之后就看得很清楚了。

    也就是说，不论再怎么透明，只要折射率和空气差太多，在空气中就会被看见。透明怪兽真要大显神通的话，它们身体构成物质之折射率必须和空气差不多，例如氦气、氢气、一氧化碳……全是气体嘛。

    生命活动不能缺少由许多元素构成的蛋白质和DNA※，而它们都是光靠气体无法构成的复杂分子。最重要的是，身体如果由气体构成，没多久就和四周空气混一起了。这种透明怪兽一出现，连隐形都不必，瞬间就消失，当然接下来也不会再现身啦。

    ※反射与折射

    透明的物体之所以能被看见，反射也是原因之一。光被物体表面反弹回来照进眼睛，该表面就被看见了。还有，如果角度刚好，有可能光在进入物体后无法射到外部，称为“全反射”。这时候，从透明物体另一边可以看到表面变成银色的。为免复杂，本文只讨论折射。

    ※玻璃鱼

    身体大半透明，得名自内脏骨骼都看光光的特征。水族馆最受欢迎的是Translucentglasscat，日本通称“透明鱼”“玻璃鱼”的就这家伙啦。还有一种叫大玻璃鱼的很好养，适合入门者。原种都来自东南亚。合理价位每只300～500日元。

    ※DNA

    去氧核糖核酸。核苷酸中的核糖少一个氧原子。这是记载遗传密码的物质，分子构造中含有足以控制遗传性状的信息。去氧核糖两端连着磷酸和碱基形成核苷酸，核苷酸再聚合成长链，两条去氧核糖核酸长链之间以碱基配对，形成双螺旋构造。碱基的配对规则是腺嘌呤（A）对胸腺嘧啶（T）、鸟粪嘌呤（G）对胞嘧啶（C），而除了少数病毒，这种DNA构造在所有细胞生物来说都是共通的。各种生物DNA长度不同，人类一个细胞中所含的DNA约1.8公尺。每个生物的“种”或个体之DNA分子中的碱基对的排列顺序都有差异，个体所拥有的遗传基因差异即来自于此。DNA是电影《侏罗纪公园》的关键，戏剧或小说中的侦察或身份鉴定上也常使用，甚至出现在日常对话中。

    一消失就当场死亡！

    才把开头的问题束诸高阁，马上又冒出来折射率的问题。好吧，既然如此……这个问题也置之不理吧。

    为了打开通往透明人的康庄大道，我们就硬是如此假设吧：已经制造出和空气相同折射率的固体与液体，而且种类还多到数不清，构成生物体所需要的物质全部齐备。就用它们来构成内隆加的身体吧。这样总行了吧？

    即使如此，要隐形还是没那么容易。如果用这方法变透明，最头痛的将是隐形的那个人自己。

    首先是眼睛的构造。高等动物的眼睛由水晶体和视网膜构成。光线从瞳孔射进眼睛，经过水晶体的折射，成像在视网膜上，才能形成视觉。可是如果水晶体的构成物质折射率与空气相同，射进来的光线便不会折射，就无法成像。而且如果连视网膜也是透明的，光线只会穿透它，根本无法捕捉影像。

    换句话说，在隐身的瞬间自己也啥都看不见了。这样一来，超人力霸王和内隆加的死斗就变成爆笑剧“傻瓜忍者黑夜之战”※，想和敌人打肉搏战却擦身而过。

    如果要留下目视机能，水晶体必须保有某种程度的折射率，视网膜也得不透明才行。如此一来，就算内隆加本身消失不见，也会留下两个不透明大碗公和两片亮晶晶的圆盘，并排飘浮在20公尺高的空中［图五透明怪兽如果想保留视力，就会变成这种恐怖的模样。］。科学特搜队看到还以为是坏蛋外星人的飞碟，立刻开枪射击。这样一来，到底是为了什么而隐形的啊。

    还有一个性命攸关的大问题。

    物质的折射率和分子的排列、接合紧密度有关。仔细观察加冰威上忌，会发现冰块周围的威士忌看起来摇摇晃晃的。这是因为冰块周围的温度差使分子排列起了微妙变化，造成折射率有所差异。

    这正是透明怪兽的大敌，只要肌肉一活动，肌纤维的分子排列当然会改变。肌肉收缩也会产生热，这一来变化更厉害。只要一动，身体四周的光线会偏折，透过身体看见的景色就会摇动。

    透明怪兽如果想要完全隐形，就得一动也不动。呼吸自不用说，心脏更不能跳动。生命活动通通禁止！当然，这一来，内隆加在隐形的瞬间就死翘翘啦。

    ※Drifters

    正式名称“TheDrifters”。一九六六年为披头四武道馆演唱会热场表演，后在同年10月始播的《8时全员集合》中表演，大为走红。该节目在全盛期收视率超过30%，创造不少流行语。本文的“傻瓜忍者黑夜之战”是该节目前期大受好评的爆笑剧之一。

    要隐形就得跑到没人看见的地方

    就算拿出类似撒旦中子身体的“世上根本不存在的物质”，最后得到的还是“不可能隐形”的结论。暗中摸索只是让阻碍越来越多而已。

    这样一来就没办法了。为了实现美好的透明人生涯，这些问题通通别理会，再从其他观点想想隐形的方法※吧。

    一直拘泥在透明化上头，再怎么想也变不出透明人的。既然目的是隐形，就专注在这个目标上吧。

    例如说，全身表皮都有类似“摄影镜头”“放影荧幕”机能的细胞，如何？背部的摄影细胞拍到的影像让肚皮上的荧幕细胞放出来。这么一来，身体另一侧的景象看得清清楚楚，中间就好像啥都没有了。

    而且生物的细胞比电视画面的粒子还小，影像可能会非常逼真喔。这个说不定真的可行！

    至于这种细胞存不存在，比目鱼或变色龙的细胞早有类似机能，只是比较原始，所以就把它想成是这种细胞演化来的，不就行了嘛。

    然而这个起死回生的翻盘绝招还是有两个弱点。

    第一个是内隆加身体庞大。就算它趴着，把超逼真的地面景象在背上放映出来，看起来将是地面隆起一大块吧。内隆加一走动，看起来就像地面有块隆起在移动。被巡逻中的科学特搜队看到的话，就会以为是地底怪b出没，开枪射击。这家伙号称透明怪兽，却超容易被人发现打好玩的……

    还有一个是远近感的问题。越远的物体看起来越小，越近的物体看起来越大，所以内隆加必须慎重计算看着自己的人到底离多远，才能调节播出影像的大小［图六保护色怪兽得制造出对应目击者人数的景色才行，真累。］。这家伙，明明要隐形，却得在意别人的眼光，这样下去保证会得胃溃疡和对人恐惧症，没多久就要去住院了。

    万一有两个以上的人站在不同距离看它，那就乱啦。到底该以谁的眼光为优先来播放影像？看哪一个实力强？还是照长幼次序？内隆加这下子和承办公司尾牙的人一样，为了不知该如何安排座位而苦恼不已……

    这么可悲的怪兽能大显神通的地方，只剩下无人的三更半夜，或者人口密度奇低的沙漠和冻原地带※了。那时内隆加会如此嘟哝吧。“啊，终于没有人在看了。这样就可以放心隐形了。”

    ※隐形的方法

    像在《归来的超人力霸王》登场的哥鲁巴哥斯那样用保护色来隐形的怪兽，出乎意料并不多见。只有一九六六年新版《摩斯拉》中幼虫摩斯拉会用保护色的效果隐形（片中叫“拟态”，但是它并非模仿另一种生物的特征，其实不能算。）

    ※冻原地带

    北极海四周的高纬度地区有不长树木的高原，称为冻原。范围多在北极圈（北纬66度以北）内，经年低温下雪，因此地面冻结形成永久冻土层。不过最近由于温室效应，冻土开始融解，不再是“永久”了。融解的冻土会放出原本被冰在里面的甲烷气泡，这一来又让温室效应更严重，已经严重到快冒出怪兽的地步了。如果觉得长毛象怪兽太普通，那冒出别的怪兽也行。

    水中怪兽

    给斯拉以2马赫速度游泳，亚洲就会全灭！

    划破空气在天际飞翔的飞天怪兽，震动大地在地底挖掘前进的地底怪兽――与之相比，水中怪兽实在缺乏震撼力。

    大致说来都没什么可怕家伙。眼睛转来转去乱可爱一把的皮塔，身为怪兽却披设定成“听到音乐就跳舞”的拉贡，看起来像堆破抹布的萨桑，体型像章鱼小丸子的达恐……而且每一只都是在水边啪嚓啪嚓打水，啥也没想就上陆，然后没两下子就被打倒了……干嘛故意挑个不利自己的战场啊？身为水中怪兽，于是秀出水中怪兽的恐怖给大家看的，只有西哥拉斯和西蒙丝※这对怪兽夫妻了……说到水中怪兽就只想到这些。

    然而呢，把怪兽图监拿来一查，会发现令人惊叹的事实。怪兽给斯拉※泳速2马赫，喷潮怪兽蟾蜍鲸能游出5马赫的速度耶。这个厉害！别以为“飞行怪兽大半都是超音速，水中怪兽不过就一两只而已，有什么好惊讶的？”这两只怪兽只要游个泳，地球就会面临灭亡的危机啦！

    电视画面没有描写的水中怪兽生态，保证让人惊叹。赶快来看吧！

    ※西哥拉斯＆西蒙丝

    在《归来的超人力霸王》中登场的夫妇怪兽，也是难得一见让人惧怕的海中怪兽。雄的西哥拉斯是海啸兽，雌的西蒙丝是龙卷兽，产卵期上岸。平常温顺，生气时就可怕了。夫妇合体引发大海啸和龙卷风。也就是说要和它们为敌，得有面对大自然威胁的心理准备，要小心。

    ※给斯拉

    《超人力霸王》中出现的怪兽，据说原本是南美蜥蜴，受到东京湾污水影响变成怪兽。后来《光谱超人》（台译：铁超人）之类陆续出现“公害怪兽”，它可算是第一号始祖吧。

    给斯拉比超人力霸王还快！

    给斯拉的2马赫和蟾蜍鲸的5马赫到底有什么厉害？这里耍注意的是“马赫”在空气中与水中的基准不一样。

    “马赫”是表示物体以几倍音速运动的单位。一般说来音速等于秒速340公尺，但这是指空气中的音速。音波在不同介质中传播速度※不同，水中的音速是秒速1千5百公尺，是空气中音速的4.4倍。所以水中的1马赫相当于空气中的4.4马赫。

    如果把给斯拉的水中2马赫和蟾蜍鲸的水中5马赫换算成空气中的速度，会变成8.8马赫和22马赫，相当于时速1万公里及时速2万7千公里。给斯拉在水里游，都比超人七号在天上飞的7马赫还快。至于蟾蜍鲸，那就连20马赫的超人力霸王A或太郎都追不上。

    可是与这两大怪兽对战的却是超人兄弟中速度最慢的力霸王，只有5马赫。人家用游的，你用飞的都还追不上。1秒给斯拉就领先1.3公里，蟾蜍鲸更是足足领先5.8公里［图一空气中和水中的音速完全不同。海里的2马赫可是快得不得了。］。这根本没办法一决胜负。多屈辱啊。

    海兽给斯拉从南美来到东京湾时，受到污浊海水毒害，才会变得这么大。根据各种怪兽圆监的说法，有人说它原本是蜥蜴，也有人说是某种寄生在可可豆里头的蜂的幼虫。剧中说它是“两栖类”。蜥蜴是爬行类，蜂是节肢动物，为何一变会变成两者皆非的两栖类，真是不可思识。从出生就v谜团包围的给斯拉，游得还比超人力霸王飞得快，没有哪只生物像它一样。

    首先就来探讨给斯拉到底是怎样的生物吧。

    ※音波在不同介质中的传播速度

    音速是音波在物质中传播的速度。传播方式、速度因物质而异。0度空气中是秒速331公尺，温度每上升1度就加快0.6公尺。水中则是1500公尺。水的分子比空气分子间来得紧密，所以音波传播也较快。

    给斯拉是超怪力怪默！

    能在水中以2马赫的速度游泳，这可不得了。最大的障碍是水的阻力。

    喷射战斗机时述最高可达4千公里，核子潜艇却只有80公里。两者相比是50比1。之所以会有如此差距，是因为当相同大小、形状的物体等速运劲时，水中阻力是空气中的800倍。如何减低水的阻力，永远是船舶和潜水艇设计者的最大课题。

    水的阻力与“直接撞击水之部分的面积”及“速度的平方”成正比。人类潜在水中以秒速1公尺的速度游泳，光是脸的部分所承受的阻力就有5公斤左右，游起来好像脸上顶着一床棉被前进。而给斯拉以人类3千倍速度游泳，它所受的阻力可就不只这样。

    就把给斯拉的体型视为直径20公尺的橄榄球吧。以这种体型在水中用2马赫、也就是将近1万公里的时速游泳时，水的阻力高达1亿4千万吨。相当于直径450公尺的岩块。能够这样游泳，表示给斯拉可以在鼻尖上顶着一座山站着游！真是可怕的怪力啊。

    举例来说，曾经打倒超人力霸王的怪兽黑王※被称为怪力怪兽。根据各种怪兽图鉴，理由是“它能举起30万吨重的油轮”。可是，我们给斯拉的力量可是500倍耶！这就好比给斯垃靠脸部举起140公斤的杠铃，却无人闻问；而黑王只不过拿起1包300公克的砂糖，就吹嘘说它的怪力多强多勇……这就是怪兽界怪力比赛的真相［图二怪兽界怪力比赛的真相。］。

    如此我们了解了：虽然怪兽图鉴完全没提，但给斯拉是怪兽界数一数二的怪力强者！

    ※黑王

    《归来的超人力霸王》中的怪兽。纳库鲁星人雇的贴身护卫，企图暗杀超人，别称保镖怪兽。名字和外貌都是以怪力怪兽红王为本，只是改成宇宙版。当时的怪兽图鉴是这么写的：“红王只是力气大，黑王不但力气大，脑筋也很好……”这叫红王面子往哪儿摆呀？

    给斯拉是超级大胃王怪兽！

    要使出1亿4千万吨的力量、以时速1万公里游泳，1秒内会消耗4千兆焦耳。这相当于10万吨油轮中的石油一次爆发所产生的热能。

    令人惊异的给斯拉力量到底自何而来？应该拥有效率极高的能源利用机制才对……才这么想，什么？给斯拉的主食是巧克力？光吃巧克力能得到相当于油轮爆发的热量？！小孩子的零食有这么高的热量吗？

    市售的100日元巧克力，每包约50公克，热量280千卡。卡路里和焦耳一样是能量单位，1卡相当于4.2焦耳。而生物对食物所含热量的利用率大约是44%。

    所以当生物摄取了50公克巧克力，可以得到约26万焦耳的能量用在运动上。完全用上的话，可以把20公斤物体抬到1公尺高、来回1300次。吃这种零食保证会肥。

    即使如此，要在水中以2马赫游泳，所需要的能量可多。就算把能利用的能量全用上去，也需要9千6百兆焦耳，意思是得吃下81万吨巧克力才行。全球可可豆※产量每年才200吨，给斯拉1秒就吃光4110年份的可可豆。这一来全球的可可豆马上见底了，价格大暴涨。从此巧克力会变成女学生和OL可望不可及的传说珍味，情人节※也得被迫废止了吧。

    要准备这么多的巧克力，光集中一处就不得了了，给斯拉还得全吃下去，这个更要命。而且81万吨还只是1秒内吃下的量［图三管他什么正义超人，光顾着每秒吃下81万吨巧克力的怪兽。］给斯拉体重也才1万吨，一口气全都吃完是不可能的，只好边游边吃。吃了还得消化。唯一的方法就是在游泳的预定路线上先堆一座巧克力轨道，让它在水中以2马赫的速度边游边吃。真是超高难度的游法啊。

    巧克力的比重是2，想吃下这些巧克力嘴巴面积要有140平方公尺。假设嘴巴是椭圆的，等于高8公尺、宽22公尺。没有这张足以吞下两三个超人力霸王的大嘴巴，就不能靠吃巧克力游出2马赫啦。

    ※可可豆

    原产于中南美的梧桐科常绿乔木，一年开花数次，果实为30公分纺锤形，分成5个空腔，有20～30颗白色粘液包裹的种子。种子泡水发酵后晒干呈红色，会有独特芬芳，这就是可可豆。

    ※情人节

    罗马帝国皇帝克劳第阿斯为了永绝后患，禁止远征士兵结婚。反对此令的祭司华伦提诺斯，因而在西元二七年2月14日被处死。原本是纪念他，不知何时起成了女方向男方示爱的日子了。日本则是一九三六年由神户摩洛索夫糕饼店（Morozoff）发起了送巧克力的习俗。

    给斯拉是毒气怪兽！

    况且生物并不是吃食物就能活动，还得吸入氧气。不进行呼吸作用的话，养分就无法转变成能量。

    在此，给斯拉的呼吸方法会变成问题，爬行类的话应该是用肺呼吸，如果是蜂的幼虫则用气孔※呼吸；两栖类的话，幼体时用鳃呼吸，成体用肺呼吸。嗯，到底该用哪一种？

    如果用肺或气孔呼吸，必须把脸或身体抬到水面上，可是在水面游泳会引起波浪，阻力会变大。为了不增加水的阻力，只好潜在水中用鳃呼吸了。虽然有点硬拗，就决定给斯拉是两栖类的幼体，用鳃呼吸。像蝌蚪※一样。

    生物要从食物获得9千6百兆焦耳的能量，会消耗4亿5千万立方公尺的氧。要吸进这么多的氧气。就算在空气中也不是件容易的事，更别说含氧量不到空气150分之1的海中了。如果每秒要从海水摄取5亿立方公尺的氧，就得⑾650亿吨的海水，而且还得排出去。全东京湾的海水也不过3百亿吨，对给斯拉来说只要0.5秒就全部吸进去又排出来了。

    以1万公里的时速游泳，同时每秒吸进650亿吨海水，嘴巴面积必须有2200公顷。如果嘴巴是椭圆形的，等于高2公里、宽14公里，这比设定中它的身体大多了。前面计算阻力时假设过给斯拉的身体截面积，只有这边的7万分之1。就算说蛇可以把嘴巴张得比身体还大，可是现在好比叫一坐直径四公分的蛇把嘴巴张到直径11公尺，这已经是超出常理所能想像的情形了［图四想以2马赫的速度游泳，一定要有这么大的嘴巴才行。］。

    而且排水的问题也很严重。乍看之下无从确认给斯拉身上哪里有排水用的鳃孔，不过就算隐藏在长满尖的身体下，大到极限也不过是高10公尺、宽2公尺。要从这个鳃孔排出喝进来的每秒650亿吨海水，排水的喷出速度是……咦？每秒160万公里？！这岂不比光速还快！

    这个宇宙中最快的是真空中的光速（秒速30万公里），如果想让给斯拉真活在这个宇宙里，那只好把洞开大一些，才能减经排水速度。可是光要把排水速度降到秒速20万公里，鳃孔面积就已经高达320平方公尺了，几乎和躯体的截面积一样……而且，喷出的海水，就算因水的阻力，假设会减速到原本的0.1%好了，也还是有590马赫呀！这种力道当然足以挣脱地球重力的束缚了，所以会破海而出一飞冲天，留下一股强烈的冲击波后飞向太空，最后变成一道光辉灿烂的冰柱绕着太阳公转。

    啊，在此一定要面对一个大问题了，若想以20万公里的秒速喷出650亿吨海水，耗费的能量是前述游泳能量的3千亿倍！这一来又得吃下3千亿倍的巧克力、喝3千亿倍的海水……喂！这太离谱了吧！这一来给斯拉根本不可能存在嘛！从头想！

    这个矛盾出于“给斯拉用鳃呼吸”的前提，难道没有别的方法从海水中N得氧气了吗？讲求效率的话，最好的法子就是电解※。把海水通电分解以取得氧气。

    可是，电解海水不会立刻得到氧气。一开始会在阴极产生氢气，可是阳极产生的却是氯气。氢气一旦与氧气混合，只要靠近火焰或加压，就会爆炸，很危险；而氯气是一种有刺激性臭味的绿色有毒气体。这类气体都要尽可能排出体外。

    继续电解海水的话，海水会变成一种名叫氢氧化钠的液体，会溶解生物皮肤，这可厉害了。再加点油继续电解，把氢氧化钠通通电解出来后，阳极总算开始产生氧气了，如此就能在1抄钟内从71吨海水中获得呼吸所需的氧气。

    虽说每秒喝下71吨海水还是很辛苦，不过已经比刚才用鳃呼吸轻松多了。嘴巴要有24公顷，还是比身体截面积大，还是比刚才好。除此之外别无他法。

    就这样，给斯拉又浮现了一张新的面孔。它是一面游泳一面吐出可燃性气体和绿色刺激性毒气的毒气怪兽！而且还会流出溶解皮肤的毒液！

    ※气孔

    脊椎动物的呼吸是由血液把氧气送到身体各处，昆虫则是有气管分布全身，直接呼吸。气管的出入口就是腹部气孔。

    ※蝌蚪

    青蛙的幼体。外形为卵形头身部加上长尾巴，在水中生活。在变态时会失去尾巴和鳃，成为成体。

    ※电解

    将溶有离子的液体通电，阴离子会被吸到阳极，阳离子会被吸到阴极，在那里接受或放出点子。结果，在阳极会因为氯离子的电子放出，使氯离子氧化而产生氯气，要到氯离子没了才会产生氧。而在阴极如果有银、铜、铁离子存在，会先析出这些金属，等它们都没了才产生氢气。

    ※氢氧化钠

    钠的氢氧化物，又名苛性碱，苛性苏达。“岢”表示会腐蚀皮肤。目前都是用电解食盐水的方式制造。嗯，那给斯拉就是“生物电解苏打工厂”了。

    亚洲全灭！

    为了用忠实于科学的方式来满足怪兽图鉴上“以2马赫速度游泳，以巧克力为主食”的描述，好像造成非常严重的事态了。力气比怪兽黑王大500倍、每秒吃下自身体重81倍的巧克力、还会散播毒气和毒液……别说没人看过这种怪兽，连怪兽它们同类也没见过吧。

    那么，如果这家伙在现实中真以2马赫的速度游泳，会变成什么样子？假设给斯拉的游泳路径上都已经铺好满满的巧克力，来模拟一下它游泳的情况吧。

    给斯拉张开血盆大口，开始狂啃巧克力山脉，气也不喘就往另一端猛吃！同时消化、转换成能量，接着游泳猛冲！这家伙自己游得爽，但是因为它游泳激发的冲击波※、海啸※及高热会袭卷太平洋沿岸。每秒4千兆焦耳的能量会转变成以上二者，就假设均分好了，来计算看看受灾情形吧。

    首先会产生顶角60度的水中冲击波［图五海中怪兽引起的冲击波足以瞬间毁灭600公尺外的小岛。］。给斯拉100公里内的海岸线都会被削掉5.8公尺，离它600公尺外的直径1公里小岛，会被整个粉碎不留痕迹。海底也会遭受很大损害，水深3千公尺的海域被它这么一游，海底会再深个190公尺。

    冲击波过去后，还没来得及沉浸在暴风雨后的宁静，大海啸就跟着来啦。浪头高度估计有3公里，越浅的地方浪头会越高，抵达陆地进入海湾，会因为动能集中在狭小范围内，浪头还会更高。因此会有超乎想像、以公里为单位的海啸袭击全太平洋沿岸！

    此外还有热能。给斯拉脸部冲击海水会产生热，每秒有1400兆焦耳。不只这些，给斯拉在消化巧克力的时候头一个会产生的就是热。不但如此，给斯拉体内会产生废热，比用在游泳上的能量更多，随时都耍散发出去。这些废热如果留在体内，就算怪兽也会没命。一定要有比人类汗腺※更高性能的排热器官把热排到海中。

    能量转换时产生的热和冲击海水产生的热，合计5千7百兆焦耳，足以让2千万吨海水在1秒内沸腾。只要给斯拉游过，周围130公尺内的海水都会沸腾。

    当然，这里所说的是足以让2千万吨海水的均温都达到摄氏100度，但热能无法在瞬间传导，所以是给斯拉附近的海水会一波波蒸发。水变成水蒸汽时，体积会增大为原来的2千倍。而这股汽化膨胀的力量又会增强冲击波和海啸的威力。

    ――平静的太平洋上突然海水沸腾，正想着怎么回事，连岛都被撞飞了，海面翻腾，给斯拉所过之处的海底沙土都被翻起，散开形成三角形的混浊水域，绿色毒气污染大气。冲击波引爆海底火山，冒出了大量二氧化硫及硫化氢，所以又增加了不少种毒气。

    鱼群纷纷翻肚浮上水面，飞鸟坠落，给斯拉以撞裂整个东京湾的气势冲来，气象卫星“向日葵”※还来不及警告异变，泊在港口的船都被撞上岸了，湾内海水立刻沸腾，滚烫的海啸袭击世界上人口数一熟二密集的区域，到处都是熨死和淹死的人。在这幅阿鼻地狱景象的尽头，海啸冲刷过日本列岛的中央高地流往日本海，把大量沙土冲到朝鲜半岛和中国大陆。

    亚洲全灭，数十亿人失踪，生态系遭到彻底破坏。世界地图得重画，但是没人有空去注意那种小事了。

    在阵阵蒸汽和毒气之下是堆积如山的废弃物。而那只毫不考虑就冲向陆地的怪兽给斯拉，当然一定是半死不活埋在底下。

    ※水中冲击波

    本节提到的现象原理和空气中的冲击波相同。但因为水比空气重，破坏力更大。

    ※海啸

    主要随地震等海底地形急剧变化而产生，在海中扩散、波长很长的水面波。海底活火山爆发或海中核子试爆也会引发。在深海中不明显，但在浅海区波浪会变高，把海边冲出大湾（日本愿意中，“津”就是“港”，所以津波是“足以把海岸冲出一个港口的大浪”）。现在这名词已经成为国际用语tsunami。

    ※人类的汗腺

    皮下组织的皮肤腺体之一，能分泌汗液。从形态和生理上可分为顶浆汗腺（大汗腺）和一般汗腺（小汗腺）。一般汗腺分泌多量水分和调节体温，而人类的顶浆汗腺退化到只存在于腋下等部位，与体温调节无关。

    ※气象卫星“向日葵”

    为了拍摄地表、云层分布等气象资料而发射的地球观测卫星称为气象卫星。近年来的主流是送上同步轨道，平常除了南北极外，可观测地球3分之1的地域。世界气象观测计划“向日葵”以世界气象机构为中心，一九七七年7月从东经140度发射。“向日葵2号”则是一九八一年由宇宙开发事业团种子岛宇宙中心发射，并在一九八四年8月交棒给3号。辛苦了。

    蟾蜍鲸会引发大陆漂移

    啊呀，给斯拉就这样毁灭我们的亚洲了。可是水中怪兽还有比它更上一层楼的怪物在，这不算什么啦。喷湖怪兽蟾蜍鲸※，这家伙的泳速5马赫，是给斯拉的2.5倍。

    速度增为2.5倍时，所用的力量和发出的破坏力是6.25倍。能量是16倍。它可用鼻子顶起9亿吨的岩块，每秒放出的能量是6京6千兆焦耳。

    蟾蜍鲸造成的灾害一定此给斯拉大得多，最槽糕的是它对海底的破坏。它游过3千公尺深的海域时会挖出1公里深的壕沟。这一来，就不只是污染海洋或害死鱼群的问题了。

    地球表面是由称为板块※的十几块岩盘包覆，板块上面承载着地壳，也就是我们脚下踩的大地。地壳和板块都没有厚到牢不可破的地步。在海洋的部分，地壳厚度约10公里，板块则是10到60公里，不到地球半径的1%。板块会随着下方的地函对流而移动，每年大约移动几公分。板块间会互相推挤，保持微妙平衡。如果这个平衡部分崩解，就会发生地震或火山爆发等地壳变动。

    在这一触即发的平衡上，蟾蜍鲸却挥下无情的大m。蟾蜍鲸若一时昏头，跑到水深只有100公尺的地方游泳，冲击波就会撞击海底30公里深的地壳，这厚度已经是板块最厚部分的一半了，薄的地方甚至会一剖为二！

    这真的是地球危机了。载着日本列岛的板块会被太平洋板块朝上掀起，太平洋板块会破裂，就像突然把支撑的棒子打掉［图六泳速5马赫的海中怪兽，造成的冲击足以破坏太平洋板块。］。太平洋板块掉下的瞬间引起大地震，搞不好部分板块会沉进地函中。日本就沉没了※！并且，这个冲击也会传到周围的板块，整个地球大受震撼，开始大陆漂移！

    啊，多么可怕的蟾蜍鲸啊。可是，它爱吃的东西也很离谱。这家伙好像是吃珍珠的。这下子可是不管怎么想都搞不懂了。

    珍珠产量少，这是一定的，但是有个大问题，珍珠的主要成分是碳酸钙。拿它当能量来源是最没用的。一般来说，能在化学反应中产生热的东西才能当养分，可是拿碳酸钙来进行化学反应，几乎都在吸热。东京市规定的半透明垃圾袋※就含有碳酸钙，这是为了在焚化垃圾时吸热。携带用冷却剂的主要成份也多半是碳酸钙。换句话说，珍珠是一种越吃越没力气的精力减退食品。这要怎么当主食啊……算了，爱吃就让它去吃吧！吃到病倒去住院算了！

    ※喷湖怪兽蟾蜍鲸

    在《超人力霸王》中登场，脸像蟾蜍身体像鲸，因而得名。特征是食性奇怪，以珍珠为主食。它背上的洞会喷出喷潮，打下飞机，此外没啥像样的武器。大嘴中伸出像吸尘器的舌头，把地上散落的珍珠全吸进去，那平常在海里要怎么进食呢？真是一只充满谜团的怪兽。

    ※板块

    地球表层的岩石圈并非整块岩石，而是分成几部分衔接，这就是板块。从海底山脉突出，沉到海沟中。

    ※日本会沉默

    《日本沉默》是作家小松左京知名小说。叙述地壳能源集中到日本列岛，从关东地区开始发生地震、火山爆发，最后连中央构造线南侧、九州、四国、纪伊半岛南半都开始沉没……当然不是蟾蜍鲸害的啦。

    ※东京都制定垃圾袋

    加了碳酸钙的半透明聚乙烯袋。为推行垃圾减量，93年10月启用。因为含有30%的碳酸钙，燃烧时会减低焚化炉的负担。

    地底怪兽

    地底怪兽几乎都不适合在地底生活！

    突然出现的大怪兽袭击都市……虽然这是空想科学怪兽故事不可或缺的剧情，可是仔细一想真的非常奇怪。

    这些身长数十公尺的巨大怪默，之前都躲在哪里啊？它们的身体之大，都是遥遥凌驾于自然界其他生物的，有地方给它们躲吗？

    想得到的就只有地底和海底了。实际上在《超人怪兽入门》※（小学馆》一书中，有35只怪兽彼分类成“地底怪兽”，其中包括透明怪兽内隆加和毒气怪兽给姆拉等拥有其他称号的怪兽。不过，因为怪兽一定得躲起来，所以除了来自太空和人类制造的怪兽，其他的当然不是地底怪兽就海底怪兽。有35只也没什么好惊讶的。

    不过这35只是否真的够格当地底怪兽，那又另当别论了。对生物来说，地底绝对不是个容易居住的场所。总不能说“反正突然出现的怪兽命定如此，就让它们住地底啦”。用这种简单理由把人家赶到地底下去，怪兽也太可怜了吧。

    所以在本节中，将以这35只怪兽为中心，来看看地底怪兽适不适合住在地底下。能够耐得住严酷地底环境撑到最后的有几只呢？惨烈的生存游戏就此展开！

    ※《超人怪兽入门》

    本节根据《超人怪兽入门》来讨论哪种地底怪兽最可能存在。此外还有〈海底・湖底怪兽〉〈太空怪兽〉等，基本上以栖息处区分。可是把利多拉和史帝孔也归在地底怪兽，不觉得怪吗？一只从地底挖出的卵孵化，一只是由化石复活，这就算喔？……反正笔者由着自己分类也会遭受指责，还是照该书分法吧。话说回来，《超人怪兽入门》真了不起，一九七一年8月10日初版，至今仍然再版。本书30年后不知道绝版了没……八成绝版了吧。

    严重缺乏自觉！

    前面说的怪兽图鉴是拍摄《超人力霸王》的圆谷公司监修的。因此，被分类成“地底怪兽”的那35只，可以当做是出于制作者的认定。

    在此笔者要建议把冷冻怪兽刚达及磁力怪兽马格涅顿加进去。虽然分在别的怪兽群，可是同一本书上却明白记载，它们能以时速70和200公里的速度挖土前进。把这两只加进来，一共37只地底怪兽［表一“谁才是真正的地底怪兽”决定战！出场的地底怪兽。］。“谁才是真正的地底怪兽？”决定战就此展开！

    这37只中有红王那种一直很精力充沛四处大闹的家伙，也有哥美斯那种从太古时代就在地底沉眠、结果披吵醒的怪兽。但是呢，什么安安稳稳睡上个几万年啦、平平淡淡过日子啦――别想了，地底环境可没那么舒服。

    超过1万公尺的深海也有以海底火山的地热为能源的生态系；1万公尺的高空也有细菌浮游。然而土壤中能存在的生态系，除了蚂蚁能挖数公尺深的洞穴以外，最多只能到达地下几十公分的深度。

    最大的原因是土壤生物的食物链※全来自地面生物，例如落叶枯叶、动物尸体或粪便等等。简单说，地底没有可以当做食物的生物，就连蚂蚁也没办法在那么深的地底觅食。

    在这里，吃人吃牛的哥美斯※、吃肉的撒德拉※、吃草的史帝孔※、吃飞机的安多拉※，以上四只淘汰。尤其是，安多拉！你的人生观根本彻底错误！地底怪兽干嘛吃飞机？

    想在地底活下去，不但体力上要能忍受令人绝望的粗茶淡饭，还得非常敏捷，发现食物得比其他地底怪兽先一步吃到。啊，这样的话，双尾兽※也在此淘汰了。这家伙的肉据说比虾子还鲜美，在没啥食物的地底，大概会立刻披其他怪兽吃个精光。真可怜。

    ※食物链

    生物圈中所有生物之间都有吃与被吃的关系，这一连串的关系就是食物链。首位画出食物链的是美国生态学者谢尔佛德。那我们也用这个来考察怪兽吧。古东→双尾兽……咦，这样就没了？（编按：目前学术界通行的称呼是“食物网”，链是网的特例。）

    ※哥美斯

    《超级谜界》第1集登场，怪兽第1号。

    ※撒德拉

    《归来的超人力霸王》中在雾吹山出现的怪兽。两手呈剪刀状，那样还能钻地吗？

    ※史帝孔

    在《归来的超人力霸王》登场。剑龙化石受炸药的冲击而复活。希博斯也一样，骸骨怪兽好像很适合待在太空中，最后都被超人送上去了。一定是送去宇宙坟场。

    ※安多拉

    《超人力霸王》的蚁狮怪兽，这么说来，它变为成虫蚁蛉后没几天就会死翘翘？

    ※双尾兽

    在《归来的超人力霸王》中和古东一起登场。青虫型的身体尾巴朝上、头朝下趴，造型很特别，不过，只是出来被干掉用的角色。

    武器会害死自己

    潜到地下数十公尺深处时，生存条件也越来越严苛了。地层很坚硬，土壤粒子的隙缝之间所含的空气越来越少。

    这么一来只好呼吸自己挖的洞穴里的空气了。最先倒下来的是给姆拉※和莫古涅曾※，因为这两只是毒气※怪兽。在这么小的洞穴里喷啥毒气啊！别以为毒气是自己喷的就无所谓，这理由讲不通唷，因为空气会被喷出来的毒气赶跑，所以还是免不了会窒息。

    就算如此，怪兽能潜到多深的地方？

    根据前面那本怪兽图鉴，铁列斯顿能深入到地下4万公尺。或许有人觉得太深了，可是身长才数公厘的蚂蚁，都可能挖出几公尺的巢穴，意思是它身体的几千倍。那么对身长数十公尺的怪兽而言，若以铁列斯顿当成标准的话，也没啥好奇怪的吧。

    在此讨论一下地底4万公尺的温度和压力。

    在地底，每向下30公尺温度上升摄氏1度。4万公尺的话就是摄氏1千3百度。不过因为有本身就能发出10万度高热的斩波拉在，对怪兽们而言，这种温度不过像温水罢了。但是有两个莫名其妙的家伙混进来，一只是刚达※，还有一只吉加斯※。你们两个不是冷冻怪兽吗？晃到这么热的地方来干嘛？好，淘汰！

    还有，每向下10公尺压力会上升3个大气压，4万公尺的话就是1万2千个大气压，平均每平方公分承受12吨压力。拿一根截面积1平方公分的铁棒立在肚皮上，然后铁棒再压上12辆车子，请想象看看那是什么感觉。而这压力可是全身上下每个部位都要承受的。自豪身体软得像橡胶的修葛隆※当然受不了，被大岩石打中就死掉的皮古蒙※也绝对撑不住。这两只也淘汰。

    在这儿会有问题的是哥尔哥斯※。刚达的怪兽图监说这家伙体重10万吨，而它推压的力道相当于1万人。日本男性平均体重66公斤，1万人也才660吨。明明体重10万吨，为何推别人的时候只使得上660吨的力量？如果此说为真，表示哥尔哥斯全身是脂肪，肥得要命，不论压在什么上面都会有一团肉拖在地上，怎样也没办法把整个身体压上去。肥滋滋的哥尔哥斯也在此出局。

    就这样，光调查适不适合地下生活，就已经淘汰12只了，还没开始进入主题“要怎么钻进地面”呢……虽然它们从此背负着“不够格当地底怪兽”的十字架活下去，蛮可怜的，但希望它们去找出更适合自己的生活方式吧。

    ※给姆拉

    《超人力霸王》中出现的超强毒气怪兽。

    ※莫古涅曾

    《归来的超人力霸王》中的毒气怪兽。亏你还以鼹鼠为本咧，竟然这么快就出局……

    ※毒气

    自从地铁沙林毒气事件后，比较常用术语“化学武器”称呼。无论是液体、固体微粒、植物，只要把具毒性的化学物质当成战争手段使用，都称作化学武器。依此定义，毒气分为神经剂、皮肤剂、刺激剂、精神剂等类。

    ※刚达

    《超人力霸王七号》的冷冻怪兽。虽然是笔者推荐参战的，果然还是不行啊。

    ※吉加斯

    《超人力霸王》的怪兽，感觉只是雪人罢了……

    ※修葛隆

    《归来的超人力霸王》中登场。只会用有弹性的皮肤把敌人弹回去而已。

    ※皮古蒙

    《超人力霸王》中登场的怪兽。本文中笔者说的是它被红王丢来的岩石砸死的那一幕。不过它也曾被怪兽德拉可一掌打死。

    ※哥尔巴哥斯

    《超级谜界》中出场的岩石怪兽。由池中飞出来向细胞核一样有脉动的岩石集合生成的。很土。

    土中的透明怪兽

    留下的25只怪兽可不是就此过关，只不过还没发现它们不适合地底生活的因素罢了。真正的生存竞争现在才要开始！

    不能在地底挖掘前进，就称不上地底怪兽了。这又需要怎样的能力和质素呢，咱们就来向地底动物之王――鼹鼠※学习一下好了。

    首先，鼹鼠不是只算前脚挖洞前进。先用前脚把土拨开，挖出前面的路，靠身体把洞撑大，撑实洞壁，防止崩塌。因此它的身体从鼻尖到尾巴都是呈现平滑的流线形，体毛茂密又硬又短，以保护身体表面。简单说，如果没有与窄壁摩擦也不易受伤的身体，就无法挖洞前进。

    来，就体型考显又该淘汰哪几只？很多喔～。德东哥※与恐龙王三世※的体型最不流线。利多拉※与强得拉※的大翊膀都很碍事，这也无可奈何。话说回来，你们明明长得像马像鸟，干嘛钻进地下啊？

    蛾摩拉※头上有对月牙形大角，马格涅顿※则在背上和头上长着8只向前弯的大角。它们的角都会勾住洞壁，怎么都前进不了。还有马古拉※，全身尖剌会刮到洞壁，引起崩塌，杰罗尼门※头上的蓬松羽毛会整个儿磨光，顶上无毛啦［图一头上长了一堆漂亮羽毛的怪兽，为了要钻地而发生的悲剧。］！没几下又淘汰了8只。

    其次，鼹鼠前脚粗壮，有长得像铲子的前掌。不这样的话就无法掘土前进了。

    然而幽统※和丹葛※的手都像哆啦A梦，是颗球！古东※的手还是鞭子！用球和鞭子挖洞？办不到啦，大爷！这二只也失去资格。

    再下来，鼹鼠的眼睛退化到只剩直径1公厘。因为光线照不进地底，会退化是理所当然。地底下本来就没人看得见，隐形的内隆加※和利用保护色掩蔽的哥尔巴哥斯※，你们高兴变戏法自得其乐是你家的事，但不觉得有点悲哀？还有萨拉嘎斯※的X光透视眼。“X光摄影”是利用X光照射，把“X光无法通过的部份”照出阴影显像，这么一来，除非有人从对面射来X光，它的眼睛不就看不到了？更何况X光无法穿透泥土和岩石啊。萨拉嘎斯就算在土里等到死也不会有X光照进来。很悲哀，这3只也淘汰。

    就这样，本回合总计淘汰14只。剩下11只！

    ※鼹鼠

    哺乳纲食虫目鼹鼠科鼹鼠亚科所属的动物总称。身体肥大前鄂短小，眼睛退化埋在皮下，没有耳壳，前脚大，呈圆铲状，上有大趾甲。

    ※德东哥

    《超人力霸王》的木乃伊怪兽。外形令人想到麒麟啤酒。

    ※恐龙王三世

    在《归来的超人力霸王》登场，不知为何能张开防护罩，引起大火烧光300平方公尺的森林，但这样只是把它自己的肚子烤熟而已。

    ※利多拉

    《超级谜界》中的怪鸟。挖隧道时挖出一个蛹，生出这只长得像始祖鸟的怪物。为啥归在地底怪兽类？

    ※强得拉

    《超人力霸王》中以出来就被红王拔掉翅膀的怪兽。南方版的贝基拉。（译注：贝基拉是《超级谜界》的鸟型冷冻怪兽，道具服被《超人力霸王》剧集拿去用，遂改名强得拉……）

    ※蛾摩拉

    《超人力霸王》的本格派地底怪兽。有一幕是钻进地底跑掉。

    ※马格涅顿

    《归来的超人力霸王》的磁力怪兽。这家伙也是笔者推荐的，这下真没脸见人了。

    ※马古拉

    《超人力霸王》中的老土地底怪兽，被科学特搜队打倒。

    ※杰罗尼门

    《超人力霸王》的超能力怪兽，据说拥有让60只怪兽复活的超能力，但到它出来的这一集，出现过的怪兽也不到60只呀。

    ※幽统

    《超人力霸王七号》中的机械人，右手是光线枪，左手是像哆啦A梦的锤子，这到底是干嘛用的啊？

    ※丹葛

    在《归来的超人力霸王》登场。手像哆啦A梦。怪兽图鉴说它“擅拳击”，难怪嘛。

    ※古东

    在《归来的超人力霸王》登场。就是它吃掉双尾兽的，但那只鞭子似的手根本没派上用场。到底是怎么吃的啊？

    ※内隆加

    详见本书〈透明怪兽〉一节。

    ※哥尔巴哥斯

    在《归来的超人力霸王》登场，以保护色隐形。

    ※萨拉嘎斯

    《超人力霸王》的变身怪兽，为了在黑暗地底活动，能看见穿透岩石的X光……设定上好像是这样啦，不过可惜的是，X光根本穿不透岩石。

    入围复赛者陆续败退

    地底的地盘恨坚固，挖2公尺就可能碰上坚硬岩层；2千公尺以下会出现更坚硬的岩盘。

    穿越多佛海峡的英法海底隧道※，是以直径和隧道相同的圆筒型潜盾机※挖掘100公尺深的软质地盘而成，挖上1个月的进度也才1.5公里。时速只有2公尺。而地底怪兽要在地下4万公尺深的地方前进，必会面对更坚硬的岩盘。

    首先登场的是蜗牛型怪兽沟嘎※。它背上壳顶的钻头好像会来回旋转，向后钻地。悲惨的是，它是只蜗牛。背壳上的钻头一插进地面，大蜗牛就整个儿身体翻倒朝天。壳开始旋转，它就变成一颗大陀螺，钻地大业完全不会有任何进展［图二就算转动壳尖的钻头，也只是让自己身体反转而已，不会前进。］。失败退场。

    接着是一握就把1千吨岩石捏得粉碎的阿斯特龙※。这战法有效吗？虽然不清楚阿斯特龙的地底进行速度是多少，不过就连刚刚被淘汰的马格涅顿都有时速200公里，那就假设它也行吧。若想以能捏碎1千吨岩石的握力、时速200公里的速度挖出直径30公尺的大洞，每秒得握上120次！简直是超高速握力训练嘛！这样的话连它本人都受不了吧。自动弃赛。

    说起来，挖洞前进本就不太适合地底怪兽，因为还有废土的问题。打碎岩石时空气会混进隙缝中，废土体积会比原来膨胀好几倍。因此一定要有人负责把废土运到地面。可是怪兽都是单独在地底前进，施工方法和人类挖隧道时根本不一样。

    就这点来说，把岩石熔化成岩浆、在里面泅泳的吉拉德拉斯※方法堪称崭新。问题是岩石熔化需要摄氏1千5百度，生物是否耐得住呢？关于这点，预赛时就说过了，地底本来就很热，连这点热度都受不了的话就别当地底怪兽啦！

    但是这方法也太乱来了。吉拉德拉斯身长60公尺，10倍于体型类似的非洲象※。非洲象重约6吨，如果等比例简单放大1千倍，应该重6千顿。可是，吉拉德拉斯却重16万吨，27倍耶。这么重的身体根本游不动，只会沉在岩浆之海中。

    而且因为是自己放出的高热使岩石熔化，所以下沉的同时岩浆不停向下越熔越深。最后会沉到灼热的地球中心，到了那里就爬不上来啦。

    全身发出10万度高热的斩波拉※也是同样下场。10万度可不只熔化岩石，还会蒸发成气体，甚至电浆化。自己发出高热搞得自己没地方踩脚、直直掉到地球中心的斩波拉和吉拉德拉斯一样自动离场［图三熔化岩石的点子虽然不错，可是体重太重，怪兽沉没在岩浆之海里。］。

    这么一来，感觉表现还不错的4只怪兽也淘汰了。剩下的是铁列斯顿、勾斯特龙、帝顿、红王、嘎玻拉、帕哥斯、戈尔登这7只。能得到光荣胜利的是谁呢？

    ※英法海底隧道

    49.2公里，海底部分就37.5公里，连接多佛海峡两岸。一七五一年法国的迪马雷提出构想，一九八七年动工，一九九四年11月启用。

    ※潜盾机

    拥有强固的钢制圆筒外壳的工程机具，可在地盘内挖掘前进。施工时潜盾以刀刃掘削，一边推进、一边用钢制或水泥制的环片逐节组装隧道壁。目前最新机型的潜盾是球形，可以在前进时直角转弯。

    ※沟嘎

    在《超级谜界》中登场，样子像蜗牛，却有海螺的壳。据说是6千年前一夕摧毁亚特兰提斯的强者。

    ※阿斯特龙

    在《归来的超人力霸王》登场。下半身很强壮，手却很小。实在看不出来能捏碎岩石在地底前进。

    ※吉拉德拉斯

    在《超人力霸王七号》登场。来自太空的地底怪兽。粗得像圆柱的四条腿像是完全没有隙缝般地接在身上，看起来很难走动。没有上来地面过。

    ※非洲象

    哺乳纲长鼻目象科动物。体长6～7公尺，体重5～7吨，是地上最大的动物。住在非洲的撒哈拉沙漠以南地区。

    ※斩波拉

    关于这家伙的事详见前著《空想科学读本》，还没看过的人快去买唷。

    咦？优胜者是戈尔登……

    从符合现实的角度来想，怪兽想在地底前进的话，还有一种比较粗暴的方法：扒开岩石，引起断层※，制造空间，然后从中通过。虽说需要极大的力量和能量，但是没有废土问题，而且能达到数十公里的时速。除此之外别无他法了。

    这么一乱来，当然免不了有噪音。勾斯特龙※对声音很敏感，假设它拥有能引发断层的怪力，自己也会被吵昏。出局。那在剩下的6只中，有没有能用这方法在地底奔驰的怪兽呢？就从引发断层所需的能量来计算看看吧。

    断层主要是由地震引起。根据《日本的活断层图》（束京大学出版会），可从断层滑动的距离判断地震的规模。为了制造出能让怪兽通过的空间，得像［图四怪兽要在地底前进，只要在4个地方产生10公尺的断层就行了。］这样，在上下共4个地方拉出10公尺的断层就够了。要引发这样的断层，地震规模大约8.7。以此为基础来计算，怪兽要扒开岩盘前进，实际上需要80京焦耳的能量和2兆吨的力量。

    明确记载力量大小的怪兽是帝顿※，号称有2千5百台推土机。推土机能推动自身一半的重量，最大的推土机重100吨，就假设推土机的最大推力是50吨吧。那么，拥有2千5百台推土机力量的帝顿可施13万吨的力，只达目标力量2兆吨的1千6百分之1。它的老哥铁列斯顿※就算力气有1万倍好了，岩盘还是文风不动。这两只看来也到此为止啦。

    能量又是如何呢？红王※一举据说有1万吨的破坏力。破坏力最强的TNT爆炸时每公斤可产生5百万焦耳能量。1万吨会产生50兆焦耳。但需要的能量是80京焦耳，这才1万分之1。啊，以怪力为傲的红王也在此败退了……

    到这地步，只好期待帕哥斯※与嘎玻拉※的核分裂能量了。嘎玻拉每天要吃1吨铀，可是1吨铀进行核分裂所产生的能量是8京焦耳，才10分之1耶。嘎玻拉也失败啦！

    既然如此，就利用没有明确标示数值的漏洞，假定帕哥斯每天要吃10吨铀好了。咦？我捏造资料？真没礼貌。这只不过为了开拓地底怪兽的未来，挑个刚好的数字写上去啦。

    然而就算用了这种卑鄙手段，也无法打开绝路。因为核分裂产生的是热能。无论多优秀的系统也无法将热能完全转变成力学的能量。利用核分裂来引发断层，必定会产生大量的热，熔化周围岩石。这下子帕哥斯也会像吉拉德拉斯和斩波拉一样，沉入自己搞出来的岩浆之海。

    ……啊，这样不就全部淘汰了？不，还有1只。黄金怪兽戈尔登※。呜呜，竟然是这种没名气的家伙夺标。

    算了，优胜就是优胜啦，戈尔登，算你行。恭喜啦。

    ※断层

    岩石沿着某个面断裂，两侧地块沿着这个面相对位移。产生断层的运动叫断层运动，本文所指即此。

    ※勾斯特龙

    在《归来的超人力霸王》登场，体型小却很迟钝，对声音又敏感。到底是怎样的家伙呀？

    ※帝顿

    在《归来的超人力霸王》登场。其实是沿用之前铁列斯顿的道具服，没有特别改造，只是因为放太久烂掉了，看起来就成了另一只怪兽。

    ※铁列斯顿

    在《超人力霸王》登场。他是地底人操纵的，所以一定是地底怪兽没错。

    ※红王

    在《超人力霸王》登场。本节目最有名的怪力怪兽。

    ※嘎玻拉

    在《超人力霸王》登场，是个中规中矩从地底出现的正统派怪兽。脖子周围的6片鳍像香蕉一样地包住脸，大概是在地底保护脸部的吧。但这样就不能吃饭了呀！在地底无法进食的地底怪兽……这……

    ※帕哥斯

    《超级谜界》中登场的铀矿怪兽。四脚步行的本格派。果然到这里剩下的都是些笨重的家伙。

    ※戈尔登

    在《超人力霸王》中出现的黄金怪兽。本文中有详细介绍。

    戈尔登能过地底生活吗？

    不过，戈尔登能残存到最后，好像只是因为笔者挑的毛病少一点吧。戈尔登到底是一只怎样的怪兽呢？想必有许多读者根本不认识它吧。在此就引用一下前述怪兽图鉴对戈尔登的描述吧。全文如下。

    “这怪兽说不定像金龟子※一样有钱喔。因为身体存着150吨纯金。能以150公里的时速在地底前进，每天还要吃价值10兆日元的黄金。汗水干了就会变砂金。如果能抓到这只怪兽的话就变成亿万富翁了。可是它身体很坚硬，力气又大，无法打穿。”

    原来如此，虽然搞不懂干嘛要扯上金龟子，不过它真可说是达到地底怪兽的极点啊。身体硬，吃的又是只有地底才产的黄金。对地底生活的适应力超群［图五哇，金光闪闪的黄金怪兽。地底怪兽冠军也很耀眼。］。而且，虽然不知有谁试过，总之它的力量大到没人敌不过。这么一来，就能以时速150公里在地底前进了。身体也算流线形。戈尔登大概真的可以活在地底吧。

    唯一的问题是它手太短了。这种体型就算要伸手挖地，也无法引发断层。不过地底之王戈尔登头上还长着一只粗角。只要它四脚着地，然后用角撞岩盘，下就可以像打桩机那样前进了吗？

    建筑工地使用的柴油打桩机※是把10吨重槌抬到8公尺高，落下打在直径60公分的桩子上。掉落的冲击力有78万焦耳，但如果是深达10公尺以上的岩层，每次只能打进2公厘（资料来自建设公司“和人组”工地主任）。这效率还真是差得吓人！没问题吗，戈尔登？

    头上的角每秒撞一次，前进时速要有150公里，意思是每撞1次得前进42公尺。也就是说，必须有一撞就能整个身体都撞进岩石的超强力头槌。目测戈尔登身体直径大约有10公尺，也就是是说，和柴油打桩机比起来，这个洞要宽上280倍、深2万倍，所需能源也是其560万倍，约每秒4兆5千亿焦耳。

    喔，这只要之前引发断层的18万分之1嘛！别高兴太早，根据《日本的活断层图》书中的“从地震规模换算断层长度”公式，怪兽红王所引发的断层可延续130公里长，红王只要引发一次，接着只要沿着岩缝跑就行了。相校之下，戈尔登却得每秒不停用头槌打岩石才能前进。这可是极度不利啊。即便如此，戈尔登只要用头槌个3千下，也一样能前进相同的距离。原本需要花18万倍能量才能仿到的事，现在只要反复3千次就办到了，效率增加了60倍。什么啊，这乍看之下有勇无谋的头槌作战，竟然如此合理！

    不过，光凭这点就认定戈尔登是地底之王，也未免太轻慢了。为表敬意，就来严格地检证一下戈尔登是否具备这么做所需的能量吧。

    戈尔登体重6万吨。要用这个重量撞击出4兆5千亿焦耳，速度必须是每秒390公尺、也就是1.1马赫。等到全身都钻进岩石，速度变成零，动能全部转为摩擦热。但是戈尔登的身体是用很怕热的黄金构成的，耐得了这高热吗？来算算头槌一次所发出的热量能熔化多少黄金？……2万3千吨。体重的39%都会熔掉！

    哇咧。才说要对它致敬，怎么突然又变得不大妙了？

    ※金龟子

    金龟子之所以让人想到有钱人，是因为大正11年7月发表《金之船》的野口雨情写了〈黄金虫〉，中山晋平作曲，编成童谣传唱。“黄金虫，很有钱，盖金库，金库盖了拿麦芽糖给孩子舔”。古埃及视它为圣虫；一八一四年的《松翁道话》中有个故事是把线绑在金龟子身上，从钱包里偷钱……所以很有钱？

    ※柴油打桩机

    以柴油引擎为动力，举起重槌施打基础桩的建筑用重机具。因为噪音大，最近较少使用了。但在动画《新世纪福音战士》中经常当成工程进行的音效。

    彻头彻尾改变戈尔登

    含泪舍弃头槌作战吧。唯一的希望只剩下先前说的“每天要吃10兆日元的黄金”这条设定了。连这也无法打开活路的话，戈尔登就会跌落地庇怪兽之王的宝座，同时也会得出“空想科学世界中的地底怪兽都不可能存在！”这种没有梦想也没有希望的结论。

    目前（一九九七）的金价是每公克1400日元，10兆日元可以买7千吨，是全球黄金含量的6分之1。当然，地底埋的不是纯金，所以它只能吃岩石。矿石中的黄金含量大约只占10万分之1，所以每天得吃掉7亿吨的岩石，是戈尔登体重的1万2千倍。

    就算挖了吃吃了挖，还是无法达成目标。必须向前街的同时，嘴巴一碰到石头就大口吞下，非得要有这股气势才行。可是戈尔登的体型像长颈龙※，没办法高速吃下自己体重1万倍的岩石吧。嗯，这可伤脑筋了。

    唉，没办法，干脆把戈尔登改成“从嘴巴到肛门整个消化道呈一直线贯通”的水管体型吧。也就是说，只要专心致志一直吃前面的岩石，就可以靠肠子的蠕动※把岩石向后排出而前进，变成地底喷射怪兽了。虽然长相完全变了，但是每天要吃10兆日元的黄金、又要在地底高速前进，只能这么做了［图六要在地底以时速150公里前进的黄金怪兽，科学上正确的体型就是这样。］。

    如果水管戈尔登在地底和地面时的直径都一样是10公尺，24小时内要吃7亿吨岩石，时速只要126公里就够了。

    喔！戈尔登在设定上的地底速度是时速150公里，这下子有希望喔！如果一天花20小时又13分钟吃岩石，时速就刚好150公里啦！

    克服了众多试炼，戈尔登终于能当只地底怪兽活下去了。可喜可贺。败落而归的怪兽们若地下有知，也将含笑九泉吧。

    ※长颈龙

    海生的化石爬行类，分类学上由鳍龙目中的亚目构成。在中生代很繁盛，有蛇般的脖子配上海龟般的身躯。

    ※蠕动

    动物的消化管因肌肉的收缩而产生长虫般的运动。人的消化管壁外层为纵走肌，内层为环状肌，这两层肌肉交互进行传播性的收缩，搅拌推动里面的消化物。

    戈尔登变成了星星

    不过，别顾着高兴。能以每小时150公里的速度吃下10兆日元的黄金，只限于遇上黄金矿脉的时候。地球到处都有岩石，但平均起来只有不到10亿分之1含有黄金成份。

    如果戈尔登因为登上宝座而得意忘形，想要“每天”都能吃到10兆日元的黄金的话，又会发生什么事呢？

    普通岩石的黄金含量只有10亿分之1，所以每天要吃的岩石是7兆吨。这个量足以把日本列岛垫高6公尺。要靠直径10公尺的身体在一天内吃掉，必须绕地球760圈！而速度是1000马赫！

    6万吨的物体在地底如此高速移动，每秒都会引发9.2级大地震。地球没两下子就稀巴烂了。不过这种恶梦绝对持续不了多久。

    在地球上运动的物体，就算想直线前进，也会是沿着地表的弧度行圆周运动。可是速度超过24马赫的物体，会因为离心力大于重力，被抛进空中。如果快于33马赫，那一上天就再也不会下来了。

    戈尔登轻轻松松就超过了。还不到1千马赫，戈尔登就会突然冲出地面飞离地表，留下一道冲击波，飞往宇宙彼方了。

    若它还想再吃一次最爱的黄金，只好看它会不会有一天被某个巨大星球的重力抓住而迫降了。届时戈尔登就会被称为“宇宙怪兽”吧。

    谁最强？

    空想科学中，谁最强？根据科学导出的结论令人惊讶！

    空想科学世界中，谁最强？※

    对于看漫画电影电视的空想科学故事长大的人来说，这是一个早已放弃寻找答案、永远存疑的问题。

    哥吉拉、超人力霸王、神龟、原子小金刚、无敌铁金刚……数不清的超人英雄、怪兽和机械人都出现了，他们光顾着夸示自己有多强，然后就此离去了。

    Superman强调“力量比火车头还大”。此外如“10万马力的原子小金刚”、“1百万马力的臂力～”等等，在主题曲中就歌颂自己有多强的人也不在少数。还有，怪兽图监中“怪兽将苟能抬起1千头印度象”“怪兽博斯汤古的鳍拥有相当于13万个棒球选手打出全垒打的力量”等等以怪力自豪的描写，多到看不完。

    的确，不论哪一个都很厉害。可是哥吉拉和超人力霸王没打过架，Superman和原子小金刚也没比过力气。不论少年对空想科学世界有多狂热，这个梦想就是无法实现。解不开的谜题就是解不开。

    《空想科学读本2》中的最后一节将要挑战这个永远的疑问。把科学构想带进梦想世界，能否就此决定谁是空想科学世界第一强者？

    ※谁最强？

    空想科学世界的诸君都在各自节目中反复进行最强决定战。所以若没订出标准，单比较节目中的表现是绝对没结果的。不过各节目的“最强怪兽”差不多都有个谱。例如三头金龙吉多拉王曾毁灭金星文明，哥吉拉要和10只怪兽联手才打得过它。此外像击倒超人力霸王的宇宙恐龙绝顿、超人力霸王七号动用所有超级武器都无效的机械人乔王，都超强无比。而且会觉得它们最强都是来自于“封住超人的力量，将之逼入绝境”的剧情。那么只要先比出哪个超人最强，再看谁曾打倒他，最强怪兽不就出列了？恐怕未必。最强的是每次遇上最大危机被逼入绝境时一定有人搭救，视情况才自己出面战斗，还顽强活下来的“人类”。

    向丰臣秀吉学习！

    怪兽黑王※能用角顶飞30万吨油轮。

    怪兽博斯汤古※的鳍相当于13万个棒球选手打出全垒打的力量。

    原子小金刚※有10万马力。

    怪兽图鉴或节目中赞颂不已的怪力设定，每一个都是厉害到离谱。可是以上三者再怎么比还是看不出谁最强，这也是事实。油轮的重量和全垒打的破坏力该怎么比才好［图一油轮和全垒打是没办法比的。］？

    此即无法比较“空想科学世界的居民们谁强”的最大理由。就算无法让它们实际对战，如果能用相同基准来表示强度，至少比起来还容易些。但现况是大家的基准都随自己高兴乱定，单位不一，变成自吹自擂的大混战。

    以前述三者为例：黑王、博斯汤古和原子小金刚都是“以力量自豪”。可是这之中真正以“力”做为标榜的其实只有黑王。

    在地球上作用于1公斤的物体上的重力叫“1公斤重”，一般往往会省略“重”宇，把力的单位称为“公斤”，本书其他章节也是照此惯例，不过本节为了避免混淆，力的单位改用正确名称“公斤重”。只要从物体下方朝上使出比“作用在物体上的重力”更大的力，就能把物体抬起来。所以前面的说法就表示黑王能用它的角使出“30万吨重”的力。

    至于博斯汤古拿来自夸的那个是“能”。把1公斤物体抬上约10公分高（位能），或者把2公斤物体加速到秒速约1公尺（动能），所需能量为1焦耳。全垒打，也就是把145公克的棒球打飞120公尺远，这样的能乘上13万倍，得到1千1百万焦耳。

    而原子小金刚的10万匹马力表示的是“功率”。指的是每秒能发出多少能量。1秒内使出1焦耳能量，称为1瓦。1匹马力则是1秒钟使出735焦耳。

    这样就明白了。黑王能使出30万吨重的力，博斯汤古拥有1千1百万焦耳的能量，而原子小金刚的功率是10万马力。这样就能下结论说，三者中数字最大的博斯汤古最强？

    绝对不行。

    力、能、功率三者的差别就像长度与质量的差别一样，根本没办法回答“1公尺和1吨哪个大”，在科学世界里，从原理来说，异质的量是无法比较的。硬要乱比的话，在科学世界中保证被当成猪头。

    可是如果能决定空想科学史上最强的超人英雄或怪兽是谁，不但圆了经年累月以来的梦想，也是改变历史的丰功伟业啊！为了这个，就算千夫所指，找也只当它是个屁！就来比较这些不同的量吧！首先要做的是，为了表达怪兽之强，得建立新的基准。要效法丰臣秀吉※或秦始皇，统一全空想世界的度量衡※！

    ※黑王

    根据《怪兽图解入门》（小学馆），“黑角”（明明是金色的）可顶起30万吨油轮咻一声抛上天。“黑臂”能打飞超人力霸王，拳头有钢铁100倍坚硬。“黑腿”有加压关节能踩扁超人力霸王。是红王的数百倍强。真是厉害的老兄啊。嗯……

    ※博斯汤古

    像鳐鱼的宇宙怪兽。能以100节的速度游泳，在海面以2马赫飞行。细长尾巴能将巨大油轮一劈为二。相当强。嗯……

    ※原子小金刚

    小金刚是理性的机械人，不能像怪兽那样以破坏东西的力量自夸。所以只知他从10万马力强化成1百万马力。

    ※丰臣秀吉

    安土桃山时代武将，出身卑微，继织田信长后统一日本，确立近世封建社会的基础。对经济、流通的感觉敏锐，在商品流通、水路交通的重镇兴筑大阪城。此外尚重测土地面积、调查作物产量（“太阁检地”），以进行国土制度改革。对政治、经济、文化、社会都有很大影响。

    ※统一度量衡

    测定长度、面积、体积、重量单位的计量器，全以标准统一。在那之前，中国古代的度量以手臂长度等身体部分计算；日本则是在秀吉统一之前，即使单位称呼一样，长度也不同。后来长度、面积的单位是把曲尺的6尺3寸定为1间，300步定为1段，升也统一成京升。

    基准就是巨人马场！

    虽然1公尺与1吨没法子直接比，但是1公尺长的蛇和1吨重的蛇比起来，很明显是后者大吧。仔细想想，自然界原本就没什么“1公尺”“1吨”。存在的都是具体的东西，长度或质量都只是物体的性质之一。这个世上并不存在“只有长度”“只有质量”而没有其他性质的物体。自然界的物体都有无限种的性质。

    黑王既然能使出30万吨重的力，就意味着它有能使出这么多力气的能量，原子小金刚也是有相对的力气才对。

    如此一来，那就不是在比较30万吨重的力、1千1百万焦耳的能、10万马力的功率，只要有个标准能兼具以上各种能力的话，想比较超人英雄和怪兽就不是天方夜谭了。

    从“一个人把20公斤的物体举到头上”的动作来想想看吧。如果他是1秒内把东西H高2公尺，意思是他有20公斤重的力、用了390焦耳的能、发挥了0.53马力的功率［图二可以从人类的行为算出“力”、“能”和“功率”。］。生物的运动能力，都像这样以相同价值来想的话，不就可以做为表示超人英雄或怪兽们强度的单位了？

    如果上述可能，就可以换算出黑王有1千5百万人份的力气，博斯汤古有2万8千人份的能量，原子小金刚有19万人份的功率。由此得知，原子小金刚虽然胜过博斯汤古，但是遇上黑王的话，大概被人家一捏就死翘翘了。一方面因为我们是人类，拿人类做为基准的比较结果看着比较有感觉。

    然而，就算对普通人来说，有20公斤重的“力”和拥有390焦耳的“能”价值相同，但这个结论并非对每种生物都成立。以人类肉体为标准看待怪兽或超人英雄，这样对吗？人类是一种靠写写字、卖卖东西维生的生物，身体的均衡早就崩坏了，很可能出现“力量很低落但功率很突出”的情形。

    要想测定怪兽或超人英雄，就必须找出和它们的行动型态类似的东西做基准才行。而且若非大家都认识、都有深刻印象的话，那也没意义。大猩猩之类的野生动物？推土机这种重机械？不行不行，这些都有能力不平衡的缺点……

    正在烦恼时，在《原色怪兽怪人大百科》（劲文社）中有段划了线的记述，让我大梦初醒。上面写着“哥吉拉的尾巴力气是巨人马场※的5万倍”“拉顿的手刀等于巨人马场的2万倍”。

    就这个了！巨人马场就是理想的基准啊！

    ※巨人马场

    一九六年从职棒投手转行到职业摔角，身高209公分的东洋巨人。在日本角力界保持了将近40年的主力地位。一九七二年创设“全日本摔角联盟”，一九七三年拿下PWF世界冠军，一九九三年达成5千出赛纪录。一九九九年1月31日，尚未退休的马场为开辟新的战场而展开天国之旅。

    新统一单位“巨场”

    虽然晚年的马场给人动作迟缓、也无臂力的印象，但是他在全盛期可强的咧！

    他的16文飞踢能把对手踹到擂台的另一边，手刀直劈对方头顶的“脑天唐竹割”能把人打昏；被“奔跑颈碎落”打中的对手保证再也站不起来，情况好的时候还会使出“碎椰子”。一次要吃6块牛排，抽的是每根6千日元的雪茄。要当成基准的话，没有人的行动型态比他更接超人英雄或怪兽的了！

    拥说巨人马场年轻时g举起120公斤的杠铃。以他的身高209公尺来判断，大约是举到280公分高。举的速度就就只好从现在的印象来推测了，大概要花个2秒吧……

    如此我们就知道了巨人马场的“力”、“能”和“功率”。

    力：120公斤重。

    能：3300焦耳

    功率：2匹马力

    只要符合这些数据，就称为“1巨人马场”，这便是表示超人英雄或怪兽之强的单位了［图三这些全部都算成“1巨人马场”］。能挡下火车的Superman是5万9千巨人马场，无敌铁金刚则是29万巨人马场……根据这个新单位就一目了然了：无敌铁金刚比Superman强5倍。除了在正式场合（什么样的场合啊？）以外，我们简称为“巨场”吧。新统一单位“巨场”，诞生！

    最强怪兽决定！

    超人英雄和怪兽有多强，都赶紧用巨场来换算一下吧。结果如［表一将超人和怪兽的强悍换算成“巨场”，就变成这样。］只要看了这个，它们的厉害程度就很清楚了。

    原子小金刚要是大闹起来，动用全世界的职业摔角选手也制不住他。怪兽红王真要动手的话，就算全世界的人都变成巨人马场都打不过它。

    催生新单位巨场的哥吉拉，强度5万巨场，理所当然，因为相当于5万个巨人马场，和人类一比的确很强，但在怪兽界中却是最弱的一群。只计算尾巴的力气，这对它确实很不利；但就算它全身力气是10倍好了，50万巨场还是不到怪兽红王的0.003%啊。难道这家伙就是因为徒手格斗很弱，才爱用放射能火焰这种长程武器吗？……诸如此类的推测那是因为有巨场这种单位才做得到。

    即使如此，怪兽红王还真强啊。150亿巨场，说起来破坏力相当于落在广岛原子弹※的3分之2。竟然能把这足以烧毁方圆数公里的能量集中在不过数公尺的手掌上。被怪兽红王打一拳，身体会瞬间蒸发，被轰出一朵菌状云来吧。

    这种家伙万一当上人事课长可就不妙了。随便拍一下别人肩膀，被拍的人就从窗口飞出直达阴曹地府啦。它是绝对不适合干中级主管※的类型啊。

    超人力霸王的1百万马力才等于45万巨场，还不到红王的3万分之1。红王一拳就能干倒3万多个超人力霸王吧。

    但超人力霸王可还没输喔，因为他有150亿巨场的飞行能力。与其叫他站着用1百万马力的臂力去打怪兽，还不如用5马赫的飞行来对付它们，这样更能发挥他的威力呢。要不是因为导入了巨场，大家还真是不晓得哩。

    飞吧，我们伟大的超人力霸王！用你3万5千吨的体重，加上5马赫的速度来个飞行颈槌撞死敌人吧！

    不过，双方都是150亿巨场，相撞的结果就是150亿巨场的冲击均分在红王和超人力霸王的脑袋瓜上。150亿位巨人马场一齐使出脑天唐竹割，就算超人力霸王也还是会昏倒吧？

    身材和人类一样的假面骑士只有5巨场！这……这也太弱了吧。若是把“全日本职业摔角”※旗下的20几位选手集合起来，就绝对超过5巨场了，比假面骑士的战斗力还高。

    站起来吧！全日本职业摔角股份有限公司！为了守护世界和平而战［图四全日本摔角骑士假面军团来也！有一大堆各种体型的骑士。］！

    这一来，完全出乎预料，登峰造极的怪兽竟是蟾蜍鲸。在水中怪兽那一节我们也已经检证过，它水中5马赫的速度等于时速2万7千公里，1万吨的它以这种速度撞过来，除非出动850亿位巨人马场，没人搞得它！任何超人英雄或怪兽也都奈何不了它！

    昭和二十九年（一九五四）哥吉拉登场以来，长达半世纪的争论终于划下休止符。空想科学史上最强的就是喷湖怪兽蟾蜍鲸！荣登宝座！

    ※投在广岛的原子弹

    一九四五年8月6日世上第一颗军事用铀爆弹投在广岛。据推测，这颗别名“小男孩”的原子弹能量相当于12.5±1千吨TNT。爆炸后的万分之1秒内产生直径28公尺、摄氏30万度的火球。不久爆炸点会产生数十万大气压的超高压，使空气膨胀，产生大爆风。

    ※中级主管

    日本的公司组织中，一边是可以参与公司经营的董事，一边是完全管不到这种事的普通职员；两者间的职务就是中级主管。夹在只会从数字看结果的上司和不满现状的属下之间，责任沉重。

    ※全日本职业摔角联盟

    一九七二年9月9日由巨人马场成立。首战是同年10月21日东京町田体育馆大会，之后在日本电视台全面支持下步上轨道。后来慕尼黑奥运选手鹤田由美（巨无霸鹤田）也加入，走上马场的后继者之路。一九九年5月起，3个月内连续12名选手退出，面临大危机。但王牌鹤田及年轻选手兴起解除状况。一九九九年巨人马场过世后由三泽光晴担任新社长，迎接新的时代。

    ※蟾蜍鲸

    若在水的阻力下要维持2万7千公里的时速，需有6京6千兆瓦的功率，相当于40兆巨场；攻击力则要算成动能，约850亿巨场。这里的强度是依此计算而得。

    最强的还是绝顿吗？

    等等！仔细一想，这个比较只限于肉搏战嘛。空想科学世界中，可有一大票厉害家伙拥有喷火或射出光线等等各式战斗力喔。既然要定出最强怪兽，不把这些也算进去的话，可能会种下祸根哩。如果怪兽和超人英雄使出全部的战斗力，会是谁最强呢？

    在此把怪兽图鉴上明确记载数值的特殊战斗能力，换算成巨场来看看［表二将怪兽们的特殊战斗能力换算成巨场的话，就变成这样。］※。

    实际上，哥吉拉“1吨核燃料的放射能火焰”是根据笔者的判断而设定的数值。虽说能量相当于广岛原子弹爆炸的1千倍，不过这在空想科学世界中还算不上是最强的。

    最惊人的是贝基拉的冷冻光线。书上写的是“全东京”，那当然就包括八丈岛或南大东岛，所以要连海也一起冻结才算。不清楚贝基拉做不做得到，在此的前提是不计入东京都的小岛，只把本州部分从摄氏20度降到零下30度。当然，不可能只把花生形的东京都冻成西伯利亚，周围的神亲川县和崎玉县也要算进去。

    更厉害的是在《光谱超人》（台译：铁超人）剧中出现的地震怪兽莫格涅邱顿。地震规模每上升1级，能量就增强为32倍。它竟然随随便便就能引发20级地震，这能量可是7.4级的阪神大地震的8百京倍！就算每秒只来这么1次，它的能量也足以在2千5百亿年间不停引发阪神大地震，足以粉碎地球280次，完全不留痕迹。这家伙连自己要住的地方都搞没了。

    如果把比赛项目扩大到特殊战斗力，第一名还是宇宙恐龙绝顿。它的火球威力有110000000000000000000000000000000000000巨场！强！太强了［图五虽然想表现出最强怪兽有多强，可是……真挫折。］！因为高温物体放射出来的能源与温度的4次方成正比，所以把摄氏1兆度代进去算，热能足以在1秒内熔解60亿个地球！超人力霸王会被它干掉也是理所当然的嘛。

    ※哥尔巴哥斯

    蓝鲸体重170吨，但3分之2都是水。最简单的热量计算法是把110吨20度的水加热到蒸发。

    巨场啊，永别了！

    由于导入了新单位巨场，肉搏战和特殊能力的最强怪兽都定出来了。长年以来的心中大石终于可以放下来了。

    而且巨场这种单位再扩大的话，啥都可以测定喔。

    一个人吃2块牛排就饱了，表示他的胃肠力是0.3巨场。一个人抽1包250日元20根的七星牌香烟，表示他的吸烟力为0.002巨场。

    巨人马场经营的“全日本职业摔角”已创立27周年。从这点我们可以认定，笔者一九九九年设立的“空想科学研究所”※的经营力※为0.004巨场。

    巨人马场加入东京读卖队后，曾经被转卖到横滨大洋队，这样的话，曾经待过2个球队的前职棒选手落合博满的球队隶属力就是2巨场啦。

    据说巨人马场每周都收看《水户黄门》，假设这是真的，那每年只看1次的人的水户黄门观赏力就还不到0.02巨场了。

    巨人马场喜欢剑豪小说，据说每晚睡前都要赞两本。那花了一个星期读本书、现在才读到这里的人，我只好宣告“你的读书力只有0.036巨场！”

    巨人马场……等，等一下！再过分也该有个限度吧。世上有些事情可以用数值表示，但也有许多是不行的呀。

    例如巨人马场的嗜好是油画，那毕卡索或梵谷的艺术力又有几巨场？如果马场的画以5万日元卖出，那画出50亿日元《向日葵》的梵谷，艺术力就瞬间定为10万巨场？

    从人类以降，存在于自然界的东西都具有无限的性质和能力。人类为了某些必要想测定一些东西，将它们命名叫“力”“能”等等，为了表示数值多寡便规定了单位。随着测量者不同，会有各式各样的单位大小，除此之外，也有无法以数值表示的东西，这时候，单位的概念是派不上用场的。

    巨场能测定的是怪兽有多强。既然最强的怪b已经决定了，虽然新单位“巨场”才出生没多久，但它的历史任务已经很快终结了，就让它安息吧。

    好短暂的生涯啊！

    ※空想科学研究所

    为了以真挚态度研究各种现象，一九九九年正式成立。但是有许多谜团，例如一说本部在芦之湖畔，一说在涩谷；有人说所长长得胖胖的，还有穿着迷你裙的美女秘书……欲知详情请上网页一探究竟。http://kusokagaku.co.jp

    ※空想科学研究所的经营力

    译注：此处计算是以本书写成的一九九九年底为准。

第二卷 后记 怪兽红王强在哪里？

    超人英雄不强不行。

    这是空想科学故事的基本命题。为了回应此一要求，超人英雄与他们的对战敌手――怪兽的体格和能力。那设定成超乎生物常理的可怕数值。

    请仔细想想。那种数值真能让人感受到超人和怪兽的英勇和凶猛？

    从《宇宙战舰大和号》风靡全国、科幻动画陆续诞生的时候起，我就不太看电视了。并非因为长大才不看的。只为了沾上科幻气息，滥用“跳跃飞行”“反重力”“时空航行”等科幻术语，却没有具体描写它们的真实状况，我对这种作法开始觉得反感。

    大学的物理课也和这种“光说不练的科幻”很类似。课堂上铺陈的是“光看算式的科学”，完全不打算以实际的感知去捕捉现象。我在准备重考的浪人时代，一闭上限，脑海里就浮现物体飞翔的影像，或是想像自己变成带电荷的粒子飞进电磁场，以体会的方式去确切掌握公式或法则。读起书来是乐在其中。对这样的我而言，上到那种课的时候实在愤怒难仰，“这哪算是物理啊？”

    我想，科学是要以自己的眼睛和想像力去捕捉自然界的现象。算式或电脑都只是过程中使用的工具。真正在盖房子的不是铁槌或锯子，而是建筑工人。科幻故事没办法光凭名词就孕育出任何灾西，怪兽之所以为怪兽，也不是只靠设定出来的惊人数值。

    一拳打下去，相当于1万吨炸药的威力，这是怎么回事？5马赫的跑速会造成什么现象？在太空中开战的话又是如何？

    这些在故事中没有详细交代的离谱数值，到底是什么意思？我想实际去体会一下。我希望藉着想像力相思考力去获得人类从未有过的经验。

    本书就是从这样的念头开始。这是一本梦想世界的纪行文集。旅途中经历的种种，让我再次认识到空想科学世界的规模之大。梦想的世界比我以为的辽阔宽广，人类想像力之强也远远超乎我想像。

    深有所感之际，想起了一位少年。我在补习班教过的学生。

    他数学和英文都完全不行，人在教室里总是一脸痛苦的神情。好不容易进了高中，可是一想到他接下来的情况，就很令人担心。

    他上了高中补习还是继续，可是我出于私人因素换了工作地点。上完最后一堂课，他走了以后，我看到白板上写着一首俳句。

    下雪早晨送给恩师的再见

    从这首作品很难看出什么文学天份。鞘牵光从他会想到送我俳句这件事，就知道他是个善体人意的孩子。这个老师都给一些超出他程度的困难课题，现在又教到一半无法继续――从这首俳句，我知道以前的用心、现在的歉意，他都了解。

    数学或英语程度，是靠分数之类的数值表示，但“善体人意”是没办法打分数的。温柔善良不能是生存的武器吗？当然，要生存下去，“强”是必要的；但真正的“强”，却没办法以数值呈现。

    从数值上来看，哥吉拉或红王的确赢不过蟾蜍鲸或戈尔登。但在我们心中，哥吉拉和红王仍旧是极富魅力的怪兽，不是吗？

    一九九七年6月1日于空想科学研究所

    柳田理科雄

第二卷 第二版后记

    真是感慨万千。长久以来宛如绝版的《空想科学读本2》终于再度问世了。趁此机会全面修订，大大小小共改了一百多处。我想，现在可以抬头挺胸说“这就是决定版了！”如果各位能够从中获得乐趣，将是我的荣幸。

    有件事情非得说明一下不可。本书先前由另一家出版社发行，为何现在会换到MediaFactory变身成“第二版”呢？关于此事经纬，读者或曾听我演讲的各位可能知道，先前那家出版社的杂志上也有个连载主题与本书十分类似（作者当然不是我），颇引起混淆。我想必须一次好好说明清楚，就写在这里吧。

    我的处女作是《空想科学读本》。当时的我以补习班讲师为荣，执笔写作的收入也没多少。从中学时代就认识的朋友跑来问我，“要不要写书试试看？”他就是当时隶属该出版社的编辑近藤隆史。那是一九九六年夏天。

    当时的我连一顿饭的着落都不知道。这么讲绝对不夸张。开的补习班陷入经营困境，我自己每月的收入平均才五百日元。房租付不起，和老婆两个人抱着刚出生的长子，真的是末路穷途。没想到天外飞来这个机会，我高兴的简直像升天了，立刻答应下来，拼命一搏。

    一觉醒来世界全变了样，大概就是这么回事吧。处女作《空想科学读本》惊人热卖，还被《书的杂志》选为“年度十大书籍”第一名。我周遭的状况也一举改变，开始很奢侈地过起补习讲师和执笔写作蜡烛两头烧的日子。一九九七年夏天发行的《空想科学读本2》也一跃成为畅销书。

    我由衷感谢那家出版社。虽然当初来提案的是我的朋友，但拍板决定的是社方，愿意把整本书交由几乎没有经验的我执笔，这本书才得以出版。为了把我的书卖出去，全公司上下一心拼命努力的种种，我也十分清楚。

    然而在一九八八年夏天，因为对《空想科学读本》是否出文库本的考量不同，出版社和我之间有了一些歧见。在我完全不知情的情况下，他们决定出版文库本，而且还发出了“近期上市”的传单给各大书店。出版社或许认为这是好事，我一定会无条件赞成吧。但我只觉得愤怒。因为我原本希望趁文库本出版时加笔订正，提供更完美的作品给读者。

    很可惜交涉决裂了。出版社主张“只是改出文库本，毋需作者同意”，我很担心如此以来书会直接出了，无可奈何只好向东京地方法院申请停止出版的假处分。对于此事，出版社则以中止出版造成公司损失为由，控告我和插图家近藤YUTAKA先生，要求赔偿。发展至此，双方已无退路，陷入一场死缠不清的烂仗了。

    审理一直延续到一九九九年3月，最后以“未得作者许可，出版文库本属违法之举”的判决落幕。虽然我方主张获法院全面认同，但是必须承认，这段期间我失去了许多东西。和被我视为母校的出版社撕破脸，以至全面决裂的地步，《空想科学读本》也实际从书店架上消失了。就算想再度出版，大概也没有人愿意碰这本惹出官司的书吧……

    这时伸出握手的就是MediaFactory。在文库本事件前就已经离开该出版社的近藤隆史，出面交涉《空想科学读本》的再出版事宜，后来自己也进入MediaFactory任职。同时近藤和MediaFactory也提议让有名无实的“空想科学研究所”法人化，整备出让我的执笔领域得以拓展的环境。

    这一来，《空想科学读本》周边条件焕然一新，我也终于可以展开挂念已久的《空想科学读本3》写作工作。不过在那之前，非得让《空想科学读本》和《空想科学读本2》再度问世。原本想趁文库本出版之际全面修订，既然情况如此，干脆趁这时候做吧。其结果就是一九九九年夏天的《空想科学读本・第二版》与本书。

    以上就是改换出版社的经过。搞出这么复杂的状况，一定给读者及书店的各位添了许多麻烦，在此由衷致歉。

    想起来回真是绕了好大一圈。和前一家出版让的纠纷虽然是宝贵的一课，总结起来，毕竟是不幸之事，我或许至死仍会后悔吧。鞘牵也因为这一连串的纠纷，空想科学研究所才得以正式设立，我也扩展了工作领域。我想必须对先前的出版社致上深深的谢意。

    这本书是复活，也是再出发。许多读者来信担心“柳田理科雄不再写新书了吗？”请安心吧。我自己也非常期待的新作《空想科学读本3》已经进入完稿阶段。好了，再不快点写的话，近藤隆史又要来催稿了……

    一九九九年10月于空想科学研究所

    柳田理科雄

第三卷 他们干了什么好事？

    空想科学世界的居民还真是幸福啊。英雄主角总是成为孩子们懂憬的对象，还动辄有女主角和他们谈恋爱。就连那些与正义为敌的怪兽及怪人，也都令人留恋而不教人讨厌。

    真是不可思议啊。明明不过是人类的想像力创造出来的东西，为何我们不但把他们当成现实存在的事物一般，还对他们投注情感？他们是因为做了什么好事才如此受人喜爱吗？因为对此有所疑问，所以我抛开对各个角色先人为主的成见不论，专注于观察他（她）们实际上在电影、电视或漫画中做了哪些行为。

    结果还真是吓死人。每个家伙的所作所为，都大大地推翻了他们好不容易才建立起来的形象！举例来说吧，归来的超人力霸王，原本以为他只会发射宇宙元素光线打倒怪兽而已，没想到竟然还能使出防护罩把扑来的海啸给反弹回去！不只是他，大魔神能像摩西分红海一般把湖水分开前进，基尔教授光靠吹个笛子，就能把身在远方的人造人类机械者整到死去活来。海王子可以骑在海豚背上邀游七大洋，就连那个平常给人的印象是清纯可爱到不行的拉娜小妹妹，也在实践着「用自己的牙齿把麻绳咬断」的恐怖行为！我真想大声地问问他们：「你们知道真这么做会有什么后果吗?!」

    《空想科学读本3》，就是把这些在空想科学世界中进行的各种行为，试着以科学的眼光看待而得出的结果。上自在宇宙空间中铺设轨道以前往仙女座大星云的银河铁道999，下至阿尔卑斯山上少女小莲的荡秋千等日常生活行为，一共收录了变化多端的31个章节。虽然与前两册相比，每一章的页数都显得少一点，不过那些讲得还不够的部分，我也打算尽可能地在注释栏里补足到位。

    然而可惜的是，对一开头提出的「空想科学世界的人们为何受人喜爱？」这个问题，以我的本事是无法解答的。因为我越研究就越是发现，他们的行为对我们来说已经不只是吓死人的程度而已，而是危险到无以复加。可是，就在即将写完本书的某个晚上，我才发现我比从前更加喜爱他们了。因为从科学的角度想想看，他们那些看起来随随便便就干得出来的行为，做出以后会遭到最大危险的就是他们自己啊，所以若非有着猛烈的热血和坚强的意志力，是绝对干不出这等危险行为的啦！然而从萤幕或画面上看来，他们在进行这些行为时却是泰然自若，丝毫不以为意，甚至还带着明朗的笑容，这是何等的豪迈啊！看得我不禁热泪盈眶啦！

    当然，我不敢说你也会有同样的感想。只不过，为了让大家更加贴切地感受到空想科学的世界，若是科学能够稍微发挥一点用处，我就很满意了。虽然由于诸多事情，导致这本《空想科学读本3》拖了三年才出来，还是敬请大家好好享受吧！

第三卷 第1部 爱与友情之科学真相

    女主角的真面目

    在空想科学的故事中，女主角是不可或缺的。比起那群动辄无视科学，只靠荒唐无稽的力量横冲直撞的臭男人，这群可爱动人的女性不知为造空想科学世界带来了多少润泽的雨露。感谢你们！各位女主角。我一面抱着感恩的心，一面对她们日常的行为以科学的角度做研究，结果却看见她们出乎意料如同逆天强者般的一面……！

    女主角的真面目①

    小莲的荡秋千比云霄飞车还恐怖！

    你还记得小莲玩的荡秋千吗？在卡通《小天使》的片头中，小莲一面随着主题曲的歌声，一面荡着长~长的秋千。

    （注：《小天使》（原名《阿尔卑斯的少女海蒂》，港译《飘零燕》）

    从一九七四年一月播映到十二月的电视动画，也是之后「世界名作剧场」系列的第一作。播映至今已长达三十余年，人气仍然不减。不但在东京的秋叶原开设了官方认可的商店「海蒂俱乐部」，神户的六甲山牧场上选有精品店「海蒂PastureCafe」。虽然很想去看一看，但身为一个四十好几的大男人，实在没有勇气独自一人进去这种店里……）

    小鸟飞舞歌唱，蓝天白云朵朵，背景是美丽的瑞士阿尔卑斯山……多么温暖和谐的光景啊。只不过，有件小事始终令我很在意。

    那架秋千的绳子，也未免长得太过头了吧？

    时速七十九公里冲冲冲

    可惜的是，电视的画面里并没有照出整架秋千的样子。不过倒是给了我们一个关于秋千长度的提示，那就是秋千往返的时间，也就是摆动的周期。

    在无视摆线或绳子本身重量的情形下，单摆的摆动周期，取决于从支点到摆锤重心之间的长度，而与摆锤的重量或摆动的振幅都无关。在公园中常常可以看到长约2公尺左右的秋千，其摆动周期约为2.8秒。

    根据租来的录影带画面，来测定小莲荡秋千的摆动周期。小莲的秋千从荡到最前方空中停止的那一瞬间开始，直到荡到后面停止的那一瞬间为止，大约要花6秒，也就是说整个摆动周期约为12秒。

    为了预防万一，我还把绳子的重量也一并考虑计算进去……咦？摆长为37公尺？这也太长了吧？快跟身高40公尺的超人力霸王有得拼了啊！

    （注：绳子的重量

    如果单纯只从往返周期来算，秋千长度是36公尺。但小莲只是个八岁大（一说为五岁）的小女孩，虽然有点娃娃肥，就算再怎么重顶多也不过40公斤吧，这一来，就必须把绳子本身的重量对周期的影响也要算进去才行了。因此，我去买了适合做秋千的直径1．6公分的麻绳，量了一下重量，每―公尺约150公克重。把这个也考虑进去的话，秋千的长度就变成37公尺了。）

    这么长的秋千，当然荡起来的高低落差也大得不得了，而且荡到最低点时的速度也应该会很快。把录影带的画面静止下来，用量角器量一下摆动的角度，可以发现她荡到最高点时绳子呈70度倾斜。这小丫头很明显地荡秋千荡得太过头了！因为高低落差达到25公尺啊！这相当于从八层楼高的地方荡下来到地面上，而且在最贴近地面时，最高速度达到时速79公里【图1】！

    这太可怕了吧，就连东京迪士尼乐园的云霄飞车「太空山」，最高时速也只有50公里。荡秋千还没有安全带可绑，只能靠屁股下面那条狭窄的木板和两手抓住绳子而已。而且还是来回往返，特别是朝后方荡过去的时候，恐怕会吓到心跳停止。

    秋千要挂在哪儿？

    仔细看卡通里的画面，在小莲脚下遥远的下方，还可以看到教会的钟塔。看来小莲是在非常高的空中玩荡秋千的。从目测来看，大约是在100公尺左右的高度吧。

    在日语版主题曲的歌诃中有这么一句：「口哨声为何连远方都听得到？」听起来这是个非常简单的问题，那是因为你在那么高的地方吹口哨啊！声音会朝向全方位呈圆顶状传播开来。就如同云雀或鸢的叫声一般清晰可闻，因为在毫无障碍物的高空中，声音极容易传达到地面上之故。

    （注：主题曲

    原版日文主题曲的歌词：

    口哨声为何

    连远方都听得到？

    那朵自云为何

    等待着我？

    告诉我吧老爷爷，

    告诉我吧老爷爷，

    告诉我吧，

    牧场上的枞树啊！

    一开头的部分到底在哼些什么，我到现在都还搞不懂。有机会的话，一定要好好把整首歌唱一回！）

    话说回来，在100公尺的高度上进行时速79公里的单摆运动，这也太危险了吧，正常人根本不可能受得了。可是小莲却能一面天真烂漫地笑着一面做出这种事，此等精神力真是非比寻常啊。

    但是，还有一件事更令人在意。这架大秋千是挂在哪里的啊？还有，小莲又是如何坐上这架超级大秋千的啊？

    日语版主题曲中，一开始就有这么一段歌词：「告诉我吧，牧场上的枞树啊……」由此看来，小莲的生活圈内似乎是有棵著名的大树。能想得到的装设秋千的地点也只有这儿了。

    世界上最高的树是美国加州的红杉，树顶高约l10公尺。不过只有如此高度，还不足以拿来挂小莲的超级大秋千。

    （注：红杉

    分为雌雄红杉两种，前者直径可达8公尺，后者直径可达11公尺。）

    既然秋千的横板位在100公尺的高空，上面还有长达37公尺的绳子，所从这棵牧场上的大枞树还得要在137公尺的高处有长一根够粗状的横枝，才能把秋千挂上去。真要有这种树，就算早已枯死了，也可以轻松拿到「世界第一神木」的名号啦！而且保证被列入世界遗产！

    （注：世界遗产

    由联合国教科文组织制定，要传给未来的自然及文化遗产。在日本，屋久岛与白神山地被列为自然遗产，法隆寺和广岛的原爆圆顶等被列为文化遗产，到二八年十月为止共有十四处。）

    不过，要坐上这秋千，可就麻烦了。「今天天气真好，去玩荡秋千吧！」每当小莲天真无邪地做出以上决定，接下来她就要先爬上这棵世界遗产级超巨型神木，完成了垂直攀登137公尺的壮举之后，接下来再爬到横枝上，然后沿着绳索溜下去到37公尺下方的横板上坐好，接着全身开始跃动，慢慢地让秋千荡起来，越荡越高，越荡越快，终于达到超过云霄飞车的超高速……！

    阿尔卑斯的少女，每天都是过着像逆天强者一般的日子啊【图2】。

    （注：阿尔卑斯的少女

    住在阿尔卑斯山一带的人，是高加索人（白人）中的一个小族群，被称为阿尔卑斯人种。特征是短头、身高很矮。也就是说，头盖骨的宽度超过高度的81%，成人的平均身高不到160公分。竟然还有比日本人矮小的欧洲人，真是令人吃惊。小莲的圆脸确实是短头，但不知身高如何？虽然她才八岁，但感觉好像蛮大的。如果去当地看看，说不定会看到一个比我们想像还要强壮得多的少女？）

    接下来还更刺激？

    那，玩够了之后呢？该怎么做？

    普通想来，应该只能依循原来的路线倒着回去才能下秋千。也就是先要抓住绳子垂直攀登37公尺，爬到树上之后，再从137公尺高的树干上溜下来。这可也相当不容易，万一荡秋千荡得太过头导致体力消耗殆尽，一个不留神就有可能从上面摔下来。这种玩具还真是有够危险的。

    不过在电视画面里的小莲可没那种鬼空闲慢慢穷耗，她是直接从秋千上面向前一跳！然后就这样直接乘坐在云朵上飞翔，还朝着地面上的小豆子挥手……

    唔，这种情形又该怎么解释呢？

    从科学的角度来考量，腾云驾雾也并非不可能做到，只要在云层内部持续地发生上升气流，而其风速又和人体下坠的速度相同就行了。举例来说，高空跳伞时下坠的速度是时速200公里，所以只要下方有相同速度的风吹上来，小莲就可以停留在空中了。

    （注：高空跳伞(Skydiving)

    从空中的飞机跳下来，靠近地面时再张开降落伞着陆的一种勇敢的游戏。在下坠中因为空气阻力和重力互相抵消，所以会以近乎等速度下坠。下坠速度约时速200至250公里。）

    但是，时速200公里的风就是秒速200公尺的风速啊。要产生这种上升气流，除非是龙卷风。这种状况下，地上的小豆子和小山羊等等也都该被一起卷上天了才对啊？更何况阿尔卑斯山区竟然会刮起龙卷风，这根本就是破纪录的气象异变了啊！

    虽然有人会觉得这只是动画的演出手法罢了，不过既然都走到这一步了，就干脆用现实的角度思考到底吧。小莲最后还是得从云端上下来落地的，那她能飞多远呢？飞得最远的时机，就是在33度的时候飞出去，此时她的最大到达距离为1050公尺，而且着地瞬间的速度是时速180公里！

    （注：飞得最远

    或许会有人以为，在秋千达到最高点的瞬间跳出去，飞出去的距离会比较远吧？但其实这一瞬间秋千是静止的，所以跳出去的话只会垂直落地。不过着地速度也是时速180公里。无论飞出多远，这都是一定的数值。）

    原来如此啊，跟这个惊险刺激的程度相比，那时速79公里的荡秋千对她来说根本是小菜一碟嘛，难怪难怪……

    垂直升降合计为137公尺，接着再进行时速79公里的单摆运动，然后再用时速180公里的速度跳下来着地！话说小莲当时只有八岁，这小丫头是如何锻炼出如此强健的体魄的啊？告诉我吧，（宫崎）老爷爷！

    女主角的真面目②

    谭宝莲越是努力，离演戏的道路就越是遥远！

    《千面女郎》堪称是少女漫画的金字塔。但其实很少人知道，一开始的剧情是个非常勇猛彪悍的故事，真令人意外。

    女主角谭宝莲是个向往演艺世界的国一学生，与母亲两人寄宿于一家中国餐馆，并在那里工作。有一天，老板的女儿得到一张戏票。宝莲恳求把戏票让给她，但老板的女儿却不肯轻易送人，而提出交换条件，就是要她在除夕夜晚上出外卖去送面，而且要在半夜12点之前送完120家的面！（译注：日本近代过年已改成过元旦，而且有在元旦前一夜吃面的习俗，故此处概以过年论之。）

    （注：《千面女郎》（原名《玻璃假面》）

    美内铃惠从一九七六年起在《花与梦》杂志上开始连载，经历三十余年之后都还没有结束的大长篇戏剧漫画。单行本与文库本大约发行了5千万册。这个厉害，要是一本厚1.5公分的话，全部叠起来就有750公里高，是圣母峰的90倍，太空梭飞行高度的2.5倍。真要堆起来有被飞机撞到的危险，要注意喔！）

    除夕夜晚上跑外卖送面？那不是理所当然的吗？或许有人会这么以为，然而若是用科学的角度来看，就会明白宝莲所经历的是多么艰难困苦的旅程了。

    正确的送外卖过程是怎么一回事？

    首先，来回顾一下漫画中是如何描写这段剧情的。

    在腊月的大街上，宝莲一路狂奔！两手各自提着铝制提盒，在除夕夜里，只穿着短裙和一件毛衣就在马路上跑着。送外卖的数量从一次6人份逐渐提高到8人份、10人份。宝莲的脚步开始摇晃，呼吸开始急促，连眼睛也渐渐开始失神了。不知从何时起，连两手都染满鲜血，在送完最后一家外卖的瞬间，绛于倒了下来……

    真是壮烈啊。这可是马上就要过年的除夕夜啊，不管是谁都会期待订好的面赶快送到家吧，然而送来的却是染满鲜血的一碗面！还是个半死不活的少女送来的！真有够触霉头！最后的这家人还得照顾这个送面来的女孩，以免她大过年里死在自家门口，真是有够衰！

    送个外卖就快把命送掉？但是，这描写的可是一点都没夸张喔。

    宝莲送的是海碗装的汤面，这可比一般不含汤的干面来得重。带着秤去附近的面店点了一碗面秤一下，大约970公克。所以一次若是要送8人份的面，连提盒的重量也算进去的话，差不多就有将近10公斤重。

    （注：附近的面店

    协助取材的是笔者我服务的补习班旁边的「兰面」。街角向南转的「辰巳庵」也很好吃。这两家店虽然都是自制手打面，但并不以此而自傲，这点值得称赞。）

    送面距离可也不是普通的远。就算送一家大约来回500公尺好了，送完120家的距离就有60公里！从宝莲在故事中居住的横滨朝北上直走，这距离足以穿过东京，到达新诞生的琦玉市！普通人要走完这种距离至少要花上15小时吧，这要是不用超高速奔跑的话，根本来不及啊！

    （注：琦玉市

    二一年五月一日把琦玉县的浦和市、大宫市与野市合并而诞生的新都市。所谓「平成的大合并」，就是在六年里把全日本的乡镇数从3232个减少到1820个，数量上少了44%，以便将地方自治体精简化，而琦玉市的诞生正可说是象征此行动的大型合并。合并后的全市面积168.33平方公里，人口119万人（根据六年五月的推计）。顺便一提，附近的千叶市面积为272平方公里，人口为93万人。）

    而且光是用跑的还不行，面店老板是如此说的：

    「送外卖可不是把东西送到就好喔，送到后要把面从提盒中拿出来放好，还要收钱并且回收上一次送来的碗。如果是送除夕夜吃的面，还要记得说些『今年承蒙您府上惠顾，往后也请多多照顾本店的生意』等等之类的客套话，这可是绝对不能忘了说的，所以至少要花上15分钟，不！20分钟！」

    宝莲可没有这么多美国时间啊，送一家就要花20分钟的话，送完120家就要40小时啦！就算不眠不休地送面，送完都已经是大年初二下午啦！除夕夜订的面竟然拖到大年初二才送到，客人大过年的就要上门来骂人了。

    可是，就算从晚上6点开始送面，到半夜12点之前也只有6小时。所以送一家只能花3分钟【图3】！这，这也太困难了吧！

    女子马拉松保证拿金牌！

    就照面店老板说的，来算算讲客套话等等杂事要花多少时间吧。既然是研究演戏的漫画嘛，就试着亲自演练一下过程看看吧。试了之后，发现大约要花1分30秒。既然送一家只能花3分钟的话，表示有一半的时间都要耗在这上面了。

    送一家要耗掉1分30秒，送外卖往返的时间全部就只剩下不到3小时。要在3小时内跑完60公里，平均时速约20公里。跑100公尺只要花18秒，对一个国一女生来说已经是竭尽全力了吧，而且还要抱着如公斤的行李连续不停地跑上3小时，这一来，当然会像漫画中一样把命送掉啊！

    （注：国一女生

    国一女生跑50公尺的平均时间为8.9秒。若以相同情况跑100公尺，要花17.8秒。）

    不过这样跑下来肯定会瘦不少，对身材有帮助，就当上女明星来说应该是大有帮助……所以应该高兴才对吧？以这种速度跑马拉松大赛，只要花2小时6分35秒，保证得世界冠军。这一来宝莲就算想当女明星，田径界也不会放着这种超强选手不要，更何况这还是拿着10公斤行李跑出来的纪录……

    （注：世界冠军

    至二六年五月为止，女子马拉松的世界纪录保持者是英国的保拉&#8226;瑞德克利芙(PaulaRadcliffe)，三年她创下的纪录是2小时15分25秒。宝莲比她还快了8分30秒，所以有够吓死人。

    就算跟男子相比，宝莲也与衣索比亚的盖博赛拉希(HaileGebrselassie)一样快，是全纪录的第十四名。顺便一提，男子马拉松的世界纪录是由肯亚的保罗，特卡(PaulTergat)创下的2小时4分54秒。）

    科学的正确送面方式

    这10公斤的行李也是一大问题。因为它们可是一碗碗的汤面啊！可不能一面奔跑一面甩动啊！连上下摇晃都不可以！也就是说，无论身体做出什么动作，手上的提盒可得一直保持一直线的运动才行！

    （注：提盒

    当提盒呈上下简谐运动或是在缓冲器中振动时，里面的海碗和面汤也总是受到与提盒相同方向的施力。所以，因为面汤的水平面总是与提盒的底板呈平行状态，面汤绝不会洒出来。如果有人觉得我在骗人，可以自己拿个箱子在里面放一杯水上下振动试试看。杯里的水面会变得像果冻一般，形状都不会改变。送外卖用的提盒也是科学的结晶啊。）

    这种事，真的有可能办到吗？

    仔细想想，的确从来都没看过面店送外卖用全速奔跑的。多半都是用脚踏车或骑摩托车送面。他们货架下方挂着的吊篮有附悬挂缓冲器，以防止上下左右摇动。就宝莲的情形来说，便只能靠双臂来缓冲了，也就是配合身体的上下运动，用双臂向反方向运动，这样才不会让装着面的碗晃动。

    来具体地想一下送面的方式吧，为了不要太疲劳，双臂应该尽量下垂，别举太高，但是因为提盒的横宽大约有40公分，所以若是双臂不举高到45度以上，跑步时膝盖会撞到提盒。然而实际上若是把手臂斜着伸出去试试，要是手肘不弯曲而上下晃动手臂，手掌就会左右晃动，所以若是握着提盒，提盒就会左右摇晃，这一来，碗里的面汤势必会洒出来。

    所以如果要把面碗的运动限制在从自身看来只有上下运动，就只能水平张开两臂了！

    这一来，宝莲的正确送面奔跑方式如下：首先，两臂水平张开，而在脚踩踏地面的瞬间，身体重心向上移动，就把提盒向下移动相同的距离；相对的，在脚一着地的瞵间，就将提盒向上移动。宝莲的身高为140公分，从肩膀到手的长度为的公分的话，跑步时重心上下移动约10公分，这一来两臂只要做出上下12度的运动就好，然后就反复进行这种动作来跑步【图4】。虽然很重，但面汤可不能洒出来啊，所以一定要用反作用力抵销。

    （注：两臂水平张开

    这也就等于宝莲是在做10公分高的跳跃。这种情形下，把握着提盒的手进行左右1公分的往返运动试试看吧。只要轻轻地抓住提盒，任由它进行简谐运动，根据前条注释所说的理由，绝封不要紧的。如果紧紧地抓着提盒，里面的面和汤就会因为受到返回的力而使振幅加大，反倒会有发生「共振」的危险。可是，如果面汤的深度约15公分，面汤的水面直径也是15公分的话，会发生共振的跳跃高度是30公分，以及其四分之一的7.5公分，还有再四分之一的……这样看来，10公分的上下是不要紧的啦。）

    （注：很重

    锻炼肌肉用的哑铃大约是5到10公斤重。根据船木诚胜的《混和肉体改造法Ⅱ》（棒球杂志社出版）一书，只要连续三天使用训练管做这二到四套运动各20次，就会练出很强壮的臂膀。如果宝莲的步幅为1公尺，她送这一晚的面等于已经做了6万次这种运动。这样会练出什么样的臂膀，光是想象都觉得恐怖。）

    这一来可就不得了啦，宝莲两臂平端着加起来10公斤的行李，还要像蝴蝶一般拍动飞舞，然后下半身还要全速奔跑！一面大喊着：「闪开！闪开啊！」……

    腊月街上大混乱

    要是真出现了这种少女在街上跑，会变成何等景象？

    宝莲当然是在人行道上跑，根据笔者我工作场所附近的情形来看，人行道的宽度大约是2公尺。

    那宝莲张开双臂跑步，会占掉多宽的步道？人类双臂平伸的宽度大约等于身高，所以宝莲身高为l40公分，手上拿的两个提盒宽约40公分，取半个提盒的宽度，总共宽达180公分！

    什么？这一来，人行道岂不是全都被她一个人占领了吗【图5】？

    要是前面正好有行人，遇上这种状况可要被吓死了。后面有一位独占人行道全力奔跑的少女势如猛虎地向前直冲！而且事出有因，她还不能随便说停就停，要侧身闪避也势必不可行。只好选择趴下让她踩死，或腾空跃起跳到1公尺50公分的高度闪给她过，再不然就只好跑给她追，能逃多远就逃多远！

    除夕夜的晚上，远方的人们都能看见，一名势如破竹的少女一面咆哮着一面狂奔，前方挡路的行人纷纷被踩扁、踹飞、还有一群不想被踩扁或踹飞的人在前方拼命地逃亡……这是何等壮烈的光景啊！格斗技界岂能放过此一大好人才呀！

    宝莲为了达成演戏的梦想赌命狂奔，然而她跑得越快，就越是被田径马拉松界和格斗技界虎视眈眈地盯上！这一来她反而离演戏的梦想更加遥远了……千金难买早知道，万分无奈没想到，少女漫画的女主角果真是注定身世坎坷又离奇，命苦受欺无人依啊！

    女主角的真面目③

    跟美少女拉娜干架大概绝对赢不了！

    文静又有气质的美少女，内心坚强不轻易低头，《未来少年科南》的女主角拉娜，在播映的时候广受大众欢迎。

    （注：《未来少年科南》

    一九七八年四到十月，由NHK播放的动画。宫崎骏导演，故事叙述在二八年七月，人类使用了比核武更厉害的超磁力兵器，造成巨大的地壳变动，导致全世界有一半沉入海中。故事舞台是在二十年后的世界，机械文明变成过去的遗物，仰赖它们的工业文明者，与野生的主角科南战斗。）

    故事中出现了许多构筑少年少女梦想的机械，例如靠手动操纵就能动的2公尺高机械人、胶裹型的飞行机械等等。话说回来，《科南》中的大变动是发生八年，已经是近在眼前的时刻了。虽然小时候看觉得是很遥远的未来，但现在好像渐渐要变成现实了（译注：本文写于二六年，八年此事并未实现，真可惜！）

    更令人惊讶的是，虽然已经是三十多年前的动画了，至今笔者四周仍然有些男人斩钉截铁地说：「小拉娜是最理想的女性！」虽然不想对他们的个人嗜好有什么意见，不过先前的小天使与千面女郎已经给过我们惨痛的教训了，空想科学世界的美少女们个个都是单从外表绝对看不出来的绝世强者，隐藏着足以逆天的威能，所以拉娜也应该不能小看……话虽如此，我的某位友人偏偏就是不信邪，硬要跟我铁齿：「她绝不会是那种女孩！」

    竟然敢如此嘴硬，那就更要好好调查一下了。美少女拉娜科学的真相！

    光是科南就够可怕了

    租了全套的《未来少年科南》回来好好欣赏一遍，才知道最惊人的是男主角科南，简直是超人！被一堆大人压在地上，还能把他们全部打飞！从20公尺高的桅杆顶端t望台上一跃而下！脸不红气不喘地就大闹天宫，宛如三头六臂！

    真正令人惊讶的，是救出被关在高塔上的拉娜的那一幕，科南背着拉娜，紧抓着高塔外墙。那可是在令人看了头会晕的高度呀。眼看着追兵将至，科南下定决心大喊一声：「跳！」就放开了双手。

    眼看着高塔外墙上的窗户不停地从科南两人身旁一直飞上去，飞了半天都还没看到两人落地……拿出马表一测，落下时间竟然长达10秒！

    这太可怕了，自由落体运动长达10秒钟，落下高度为490公尺！这塔还真是有够高啊。而且着地时的速度是时速360公里！这比被新干线列车撞上还严重！可是，我们伟大的科南着地时竟然只是因冲击的力道让全身麻痹了一会儿，撑了一下下之后就学螃蟹横着走掉了。这耐冲击能力，还真是霹雳无敌爆强【图6】！

    接下来的更惊人。就是救生艇沉没的那一幕。科南因为被铐上电磁手铐，所以被船体的残骸铐牢无法逃脱，眼见科南即将窒息而亡，拉娜便先浮上水面，将肺中吸满空气后再潜下水中，对科南进行人工呼吸。科南一活过来就挣断了手铐，抱着拉娜全力浮上水面，然后就这样抱着拉娜，直接从海面上像海豚般一跃腾空！

    滞空时间约有5秒钟，所以是垂直上升2.5秒，再自由落体2.5秒。也就是说，他飞跃的高度等同于自由落体2.5秒的落下距离。算了一下，科南竟然从海面上直接飞跃到31公尺高的空中！

    （注：自由落体

    地球上的物体坠落时，落下1秒时的速度是时速36公里，落下2.5秒时就是时速90公里。此外，垂直上升的情形和落下正好相反。换句话说，科南跳出水面时的速度有时速90公里，表示他也能以此速度在水中游泳。如果参加100公尺自由式的话只要4.08秒。目前的世界纪录是荷兰的彼得&#8226;贺根班特(PieterCornelisMartijnvandenHoogenband)的47秒84，要是叫他与科南比，科南一下就领先了91.5公尺！这只能说是惊人的压倒性胜利。（译注：本文写于二六年，此纪录已被法国的艾兰&#8226;伯纳德(AlainBernard)之47秒5打破，不过目前世上还没有人能赢过空想世界的科南啦……））

    他真的是人类吗？

    但是拉娜还更吓人

    科南的超人级丰功伟业，在片中可说是多到族繁不及备载，数都数不清。但是拉娜可也没闲着，只是科南的超人行为太耀眼、太炫目了，以至于大家都忘了注意到小拉娜的伟大事迹。其实当拉娜被敌人用麻绳捆绑在船上时，她可是用自己的牙齿咬断了麻绳而自力逃生的！啥？这样还不够了不起？我们来看看吧。

    （注：自力逃生

    第8集<逃亡>中的一幕。据某位友人说，拉娜拼死命逃亡的表情，令他看了冻未条。）

    因为手边正好还有研究小天使的大秋千时留下来的直径1.6公分的麻绳，就拿来试着咬咬看，一咬才知，根本咬不出半点痕迹。

    人类脸颊咬肌的力量据说大约有70公斤，也就是说大约等于笔者我的体重。所以我准备了一把与牙齿锐利程度差不多的拆信刀，然后用全身的重量压在刀上试着切断麻绳，可是麻绳依然纹风不动，连一根纤维都没切断。改用一般的折迭式小刀「肥后之守」试试，刀片只切进麻绳的一半就卡住了。最后只好拿出新买的裁纸刀，用毛巾包住，再用脚用力踩上去，总算才把这条麻绳切断了。

    （注：肥后之守

    用铁板收纳刀刃、极为简单的折叠刀。笔者我小时候男生每个人都有，不只用来削铅笔，还能削竹子做成弓箭等，非常好用。因为学校的贩卖部也买得到，有种恍如隔世之感。刀子只不过是道具而已，能带给人类什么，完全取决于人心。笔者我果然很喜欢这种「铁器」的样子，至今仍在使用。每当工作之前都会用它来削铅笔，同时也锻炼心灵。）

    嗯，原来如此啊，原来我们小拉娜的牙齿比裁纸刀还要锐利啊。可是牙齿锐利到这等程度的话，不但吃饭有问题，连讲话都没法好好讲，对科南进行人工呼吸的话，更是危险之极啊。我吓到背脊发凉，想想还是认定拉娜的牙齿锐和度和一般人差不多好了，这一来只好认为拉娜的下巴天生种力，咀嚼力量超级强大吧。

    所以，就把麻绳的纤维一根一根地取出，用牙齿咬咬看，然后增加根数，看能咬断几根吧。1根、2根纤维都还能轻松咬断，可是加到5根就有问题，6根纤维就完全咬不断了。把5根纤维搓成一条麻绳试试，结果直径连―公厘都不到，这就是70公斤的咬肌力量所能咬断的麻绳直径。

    如果拉娜所咬断的麻绳，跟我们实验所用的直径一样是1.6公分，那就是笔者所能咬断的这束纤维直径的16倍，截面积为256倍。麻绳的强度与其截面积成正比，也就是说，拉娜的咬肌力量是……什么？18公吨【图7】！

    （注：18公吨

    直径5.8公分，大约和球棒一样粗的大理石圆柱。这是足以把它纵向压碎的力量。也就是说拉娜可以咬碎这么粗的大理石柱，哇咧！）

    这种女孩，还是赶快甩掉吧！

    如此强而有力的下巴，连铁板都能被她咬出齿印吧？

    对金属进行铸造加工的时候，施力的大小与切出来的断面之截面积成正比。根据日本塑性加工学会所编的《剪断加工》一书（日冕社出版）所言，如果是铁板，要切断出1平方公分的截面积必须有4公吨的力量。

    18公吨的力量足以切断4.5平方公分的截面积，意思是说，如果拉娜的牙齿并排起来有10公分宽的话，就足以在铁板上咬出一道深达4.5公厘的深沟！对这位下巴有着天生神力的美少女来说，骑车的钣金根本就跟面包一样柔软，轻松愉快地就能咬个稀烂！

    笔者我很想告诉一下科南小朋友，为了生命安全，这种女孩还是赶快甩掉吧！万一一不小心和她共结连理的话，将来就要一起生活了。这种下巴如此强而有力的女人，她的饮食生活习惯必然异于常人啊！对拉娜来说，食物要是煮熟了再吃肯定会嫌太软没咬劲，无论是鲔鱼还是鲤鱼，就算都是生的而且冰冻到硬梆梆的，她也能照样一口咬碎鱼头大吃不误啊！这种饮食生活太可怕了呀！要过这种日子，得先把牙口好好锻炼才行啊！

    更何况。万一小夫妻俩稍微有点床头口角之类的小小摩擦，那就稳死无疑了！仔细想想看吧，人要是被车子辗压过去，就会有复杂性骨折，问题是，汽车就算从人的身上辗过去，在压上去的瞬间一定还会有其他的轮子着地支撑重量，所以顶多只是用车体一半的重量压在人身上而已。一辆自用车的重量也才1公吨左右，所以人体只要承受500公斤左右的力量就会被压碎。

    但是拉娜强而有力的下巴，咬断之力可是有18公吨呀！是这个力量的36倍！而且还是把这股力量集中在那排小小的牙齿咬合面之上！这一来保证被她咬到粉身碎骨，死无全尸啊！还好，科南本来就是体质超级坚固强韧，所以大概勉强还撑得住。不过对于那些憧憬着拉娜的一般正常人男生，站在科学的立场，奉劝各位，为了生命安全着想，还是早点死心吧！

    （注：体质超级坚固强韧

    从高塔上掉下来时，科南的脚承受了多大的冲击力？我用录像机的停格播放机能，把画面一张一张地算下来，科南两脚从接触地面到承受全身重量为止，一共花了O．082秒，如果科南体重40公斤，拉娜体重30公斤的话，以时速360公里的速度落下，科南的脚就承受了8.7吨的力道。咦？还是不敢保证能承受得了拉娜18公吨的咬合力啊！）

    女主角的真面目④

    爱上超人七号的安妮等着她的却是悲剧的新婚生活！

    既然都已经研究了这么多空想科学世界的女主角了，各位也该明白，讲到故事的女主角，就不可以忘记恋爱的要素。当然，不用说也该知道，女主角就是应该跟男主角谈个恋爱才行！

    问题是，对空想科学的世界而言，谈恋爱就有可能会发生很严重的事态。例如说《人造人类机械者》的女主角蜜子（旧译「美珊」），她的对象可是个机械人啊。还有《超人七号》的女主角安妮队员，她的对象是巨大外星人啊。就算她们的恋情有了结果而能永结同心，婚后的生活保证也会苦难重重。就算说恋爱是盲目的，这种问题也无法视而不见吧！

    （注：蜜子

    制造人造人类机械者的光明寺博士之女。博士本人丧失记忆流浪中。要是他找回自我之后，知道女儿和自己做的机械人变成一对的话，不知心中做何感想？）

    本节就以《超人七号》为例，从科学的角度，看看这些女主角恋爱的下场吧。虽然不知为何，总觉得有点不安……

    我爱白痴大王

    《超人七号》男主角诸星弹与安妮离别的那一幕，许多人认为是至今所有空想科学作品中最最凄美动人的一幕。在《超人七号》最后一集中，弹向安妮说了最后告别的台词：

    「黎明的天空中，在西边天上出现一颗明亮的星星之时，会有一道光朝宇宙飞去，那就是我。」

    （注：《超人七号》最后一集

    苟苏星人用地底飞弹攻击全世界各大都市，并操纵怪兽潘束袭击超级警备队。可是诸星弹身体状况却严重不佳。由于长久以来的战斗，他已经伤痕累累了，出现了一个与超人七号很像的M78星云人命令他立刻回去，想来是他的上司，但七号当场严拒，并赶去与苟苏星人最后决战。此时安妮叫住步履蹒跚的诸星弹，而诸星弹把自己的真实身分告诉了安妮，并向她道别。两人对话时，画面变成两人的剪影，映在背景的水波闪亮中。这是纯情的爱的告白之场景，弹的身影也显得特别柔和。）

    ……在西边天上出现明亮的星星？你在这么感人的场面胡说八道些什么啊？诸星弹！黎明之星，或称为黄昏之星，指的都是金星。因为金星的公转轨道在地球的内侧，所以它总是与太阳在相同方向。既然说是黎明，那太阳才哪要升起，自然是在东边了，所以黎明之星当然也是在东边……安妮你太可怜了吧！明明心爱的人即将离开地球远去，却因为他的错误指示，而在相反方向死找活找半天都没找到……

    现在不是在乎这种枝微末节的时候了，快回到本章节的主题「与外星人相恋」吧。诸星弹告诉安妮，自己的真面目其实是超人七号，然而安妮却说：

    「不管你是人还是外星人，我爱的是诸星弹！是不会因此而改变的！」

    啊！多么纯情的爱啊！安妮的意思是她爱的是诸星弹这个人，无论他是谁都一样爱他。听了真想叫当今那些只看外表条件好不好就挑选结婚对象的混账女人，都去跟安妮好好学习一下！

    不过，安妮这番话，诸星弹听了心中一定超不爽。为什么？因为他其实是超人七号呀！「诸星弹」只不过是他在地球上扮演的角色而已，结果你却说你爱的是诸星弹……那志村健经常扮演白痴大王这个角色，安妮的这番话如果把对方换成志村健，岂不就变成了：「不管你是白痴大王还是志村健，我爱的是白痴大王！是不会因此而改变的！」这种话听了会高兴才有鬼！超人七号听了保证会在心中群埃骸敢爱就爱真正的我吧！」

    （注：白痴大王

    脸涂得全白，眉毛像海苔，嘴唇中间涂成鲜红色，头顶有个比脸还长的发髻―这就是志村健主演的角色，白痴大王。虽然讲到Drifters就会想到「一下下就好」、「胡须舞」等固定搞笑桥段，但白痴大王系列可不是这样。就连加年来持续收看Drifters的笔者我，也猜不到接下来他会演些啥。精华部分就是由偶像扮演的侍女向他告白「我爱你」的一幕，白痴大王因为爽不堪言，头上的发髻就突然伸长了两倍。然后又有另一个侍女向他告白「我爱死你了」，这次他头上伸长的发髻就像雨伞一样张开旋转起来了！加藤茶是天才的话．志村健就是鬼才。）

    虽然说这位巨大外星人已经在反复的战斗中受了重伤，终究不得不回到M78星云去，因此安妮的这场恋情到头来选是没有结果；但是，如果他真的平安无事而可以留在地球，那他们两人就可以从此过着幸福快乐的日子了吗？

    刚结婚就闹分居？

    就先假设两人后来有情人终成眷属好了。

    第一个冒出来的问题就是：超人七号要用何种形态在地球上住下来？是用他原本身高40公尺的巨大外星人型态生活？还是假装成人类，变成人类的大小生活？

    虽然说超人七号在设定上是能任意变大缩小的，不过既然是居家生活嘛，当然还是用自己原来的模样最轻松自在啦。不过要是这样的话，这夫妻两人根本就没法子一起住在一起啦！

    因为老公是个身高40公尺的巨大外星人，这是正常人身高的24倍【图8】。这一来饭桌就高达20公尺，马桶深达10公尺。叫安妮去蹲这种马桶的话，有可能一不小心就掉进去淹死了。所以夫妇根本无法共享同一套家具吧。

    既然如此，那就只好在旁边在准备一套迷你大小的小家具了。但是对安妮来说，如此的配置还是会让她在日常生活中困难重重。明明只是从客听到厨房，光是从料理台到饭桌就要走上50公尺，从卧房到厕所要走200尺，万一晚上睡梦中尿急的话可就……光是担心这问题就令人睡不好觉啦。

    （注：到厕所要走200公尺

    人的步行速度约时速4公里，不过半夜里醒来时不会走太快，所以大约时速3公里吧。照这速度走200公尺的话要花4分钟。如果碰上拉肚子，的确很令人担心。）

    这么一来，只好另外设置一个区域让安妮一个人过日子，这不就成了刚刚新婚就闹分居了吗？

    而且，新家的大小也必须能放得下这些巨大的家具才行，所以必须是标准房舍的500倍大。普通一般的新婚夫妇是住2DK（二房一厅附厨房），所以大约40平方公尺就够了。但是这老公身高就有40公尺，所以两人的新家必须有2.2公顷，大约3个足球场的大小！一般2DK的房屋租金约为8万日圆，这对夫妇的房租却要4400万日圆！如此大的金额，就凭这两人拿超级警备队的那一丁点儿薪水，付得起吗？

    再说新家这么大，身为女主人的安妮要怎么打扫啊？光是洗个马桶就得靠攀岩的功夫才爬得上去，所以啦，只好叫超人七号清扫自己使用的区域了，好悲惨的婚姻生活啊！

    更何况，诸星弹与安妮都只是超级警备队的队员而已，可是这对年轻夫妇住的房子超大间，比队长的还大！这一来，岂不是严重影响队内的长幼伦理及人际关系吗？总之，超人七号要是坚持以他本来的面目生活在地球上，就会招来世界和平的危机。

    （注：房子超大间

    这对年轻夫妇的宿舍具体说来到底有多大？2.2公顷就是6700坪，相当于一个边长150公尺的正方形，所以真的是超大间。通常的平房高为4公尺，超人七号夫妻的平房却必须高达96公尺，几乎是东京巨蛋的2倍，和30层大厦一样高。电费也不得了，一般2DK的房间，用10根20瓦的日光灯照明就很亮了，超人七号之家却要5500根日光灯。笔者我工作场的空调是1千瓦的，给6张榻榻米大小的房间用刚好，但超人七号之家却要用5万千瓦的空调，足够供应私营铁路73辆电车行驶之用。以上这些电器每天用上10小时，每个月电费就要4亿3千万日圆，这对年轻夫妻的薪水付得起吗？）

    年龄差了一万六千九百八十岁！

    虽然可能会不大舒服，不过还是只能请伟大的超人七号继续假扮成地球人诸星弹的样子，在地球上生活下去了。问题是，地球人与M78星云人真的能一起过日子吗？

    最大的困难，就在于不同生物的生态差异。诸星弹能吃人类吃的饭吗？睡觉时间和人类一样长吗？

    关于这些，诸星弹就算与安妮的生活习惯下同，我想他倒也还可以用至今为止在地球上生活的经验来克服过去，可是，故事的最后一集就播出过诸星弹身体状况出问题的样子：「脉搏360下，血压400，体温高达90度！」

    这种体温超高的家伙，就算生病了也不能随便给他看病呀！故事中安妮还曾经用湿毛巾为高烧的诸星弹擦汗，可是体温高到这种程度的话，直接摸他的额头是会烫伤的呀【图9】！体温这么高的老公，万一两人真的结了婚，在洞房花烛夜的干柴烈火之下，安妮可就真的要被欲火焚身了，送去医院还真不知该如何跟医生说明是怎么烫伤的咧。

    更令人头痛的是两人的年龄差距。根据《电视名作相簿／超人七号》（讲谈社出版）一书，安妮是18岁，相对的，超人七号已经高龄1万7千岁！两人相差1万6980岁！全宇宙年龄相差最多的夫妇也没这么离谱！生活经验历史天差地远，夫妇两人想聊过去的事都不知该从何聊起！

    （注：年龄相差最多的夫妇

    毕加索在72岁时娶了18岁的年轻妻子。但是人外有人天外有天，超人之父16万岁，超人之母14万岁，仔细想想，这对年龄差了2万岁的夫妇，在宇宙中只相当于相差―岁的夫妻。不过他们毕竟同为M78星云人。而超人七号与安妮之间却隔着文化之壁，这两者相差之大是无法比拟的。）

    后宫佳丽三千人

    这年龄间题可是非常严重的。据说超人之父当年16万岁，而超人王现年是30万岁以上，可见超人力霸王一族都是霹雳无敌超级长寿的种族。如果把他们的平均寿命估算为20万岁左右的话，大约是人类的3千倍。

    生物的寿命长短，会决定他对时间的快慢感觉。对超人七号来说，这是个令人痛苦的事实。因为安妮老化的速度是自己的3千倍！这就好比是娶了18岁的年轻妻子，才过三天就变成43岁的黄脸婆！这太可悲了呀！

    更何况，安妮的寿命顶多再活个60年左右。以人类的感觉来说，就好像只能再活一个星期左右就要去世了。这就好像一个人去和只能活一星期的蝉谈恋爱一样。

    （注：要去世了

    就算弹在安妮临终之际对她说：「我就算过了100年后也不会忘了你！」听了这番话可也别太高兴，因为对地球人来说100年感觉很久，但对弹来说就像只过了12天一样！意思是说……老婆才死了不到两周，你就想娶年轻女孩当续弦了吗?!）

    然后，之后还要当鳏夫独守18万2940年，这谁受得了呀？实在耐不住寂寞，终究只能再婚了。当鳏夫都当了10年，安妮也该在九泉之下原谅他再婚了吧？可是万一超人七号就这样住在地球，并且和超人之父一样长寿的话，超人七号在地球上的日子，按照以上推算，可以娶妻超过2040次【图10】！

    哇咧！一个外星人竟然就娶了这么多地球女人当老婆……一定要立法禁止超人力霸王一族与地球人再婚啊！赶快滚回M78星云去，找个跟你们一样寿命的对象吧！

    会生下怎样的小孩？

    嗯，本来是要研究爱上外星人的少女会有怎样的苦恼，不过照现在这么看来，恐怕是超人七号会比较痛苦？站在安妮的立场来看，如果下定决心爱上真正的他，不但从此可以住在霹雳无敌超级大的豪宅中，打扫等家事还可以统统推给他！更重要的是，这个年轻老公在你终其一生的日子里都不会变老，可以用年轻的模样陪伴你60年。

    唯一需要担心的，就是会生下什么样的小孩。当然就常识上而言，这两种生态差异甚大的生物根本就不可能形成配偶才对，可是如果万一超人力霸王一族正好就是与地球上的生物拥有一样的染色体，而且染色体数目还与人类一致的话，又会怎么样？

    （注：什么样的小孩

    特摄英雄镜超人是人类与二次元人的混血儿，而恶魔依萨3里的萨比丹则是人类与恶魔族所生下的孩子。果然多半是怪胎。）

    （注：形成配偶

    人类的体细胞中有23对大小形状不同的染色体，精子或卵子中会将它们每对分为两组。变成23条染色体，这一来，双方结合成受精卯时，就会再配成23对，才会与亲代有相同数目的染色体，然后再反复细胞分裂形成胎儿的身体。但是在细胞分裂时，同一对染色体之间会进行融合。所以光是超人力霸王的精子与人类的卵子能否受精就已经是个大问题了，就算幸运完成受精，由于染色体的构造和形状相异，也会因此而无法进行细胞分裂。外星人与地球人之间想结为夫妻并有小孩，必须通过这好几道难关才行。）

    虽然不可能有前例可言，所以不敢断定，不过生下来的孩子……应该不可能刚好是超人七号与安妮中间平均的大小，因为遗传因子分为显性与隐性，原则上是显性的遗传性质会凸显于外，所以一切都得要看是身高40公尺的遗传为显性，还是身高不到2公尺的遗传为显性。

    万一前者为显性，那可了不得。在人类而言，新生儿的体重为3公斤左右，成长为大人之后则是70公斤左右。如果超人力霸王一族从出生之后的成长比率与人类相同，那么从他们成人的体重为3万5千吨来推算，超人力霸王的新生儿体重为1500吨！这种胎儿，对母体太危险啦！

    这对年轻夫妇万一发现怀孕的话，保证从此就要过着战战兢兢的恐怖日子了。万一从孕妇肚子的状态判断出是40公尺的遗传因子为显性，那就糟了！非得赶快进行胎教不可！「儿啊！先变身成人类的样子然后再生下来吧！」

    才刚投胎还没来到这人世间，马上就得先学会伪装欺骗，嗯，这种胎教会教出来什么样的小孩啊？真令人担心。而且恐怕这对爱侣今后的新生活，全都得要比照办理才行。仔细想想，人类要和外星人谈恋爱，还真的必须有能忍受千辛万苦的觉悟才能办得到啊。（译注：根据二九年的电影《大怪兽Battle-Ultra银河传说》，超人七号旱就在家乡有一个名叫超人力霸王Zero的儿子，所以安妮你还是死心比较好……）

    团队精神的大问题

    自从《科学小飞侠》和《秘密战队五连者》出现后，以往的「正义英雄是独自一人孤身战斗」之形象就被颠覆了。笔者我也支持这种做法，要保护地球的和平，就要有更多人一起战斗。可是，冷静地想一想，就会冒出许多谜团。为何不多不少就是要五个人？为何五个人一定要挤在同一架座机里？这些集团英雄构造上的问题，想来任何人都应该感觉得到。我们就来探讨看看吧。

    团队精神的答问题①

    为何集团英雄的成员如此化多端？

    空想科学的世界里，有许多结成集团一起战斗的英雄。然而就其组成成员来想想，总觉得好像有些莫名其妙的不成文规定。

    这些小队一定是五个人，而且组成一定是热血好汉、酷哥、美少女、小孩、胖子五种成员！科学小飞侠是这样，秘密战队五连者也是，波罗五号的驾驶员也是！全都符合这种组合配置【表1】！

    真不可思议，既然只有五个人，不就应该挑选五个体格和能力都同样是高水平的成员才对吗？这样才比较容易达成任务不是吗？还是说因为有什么理由，所以一定要这样的组合才最适合用来保卫世界和平？

    为了揭开此一谜题，在此我们就以《电磁战队百万连者》为例来看看吧。本作是以《秘密战队五连者》为始祖的「超级战队系列」特摄影集第21作，很稀奇的是，这战队五个人中有两个美少女，却没有小孩和胖子，彻底打破前游的模式。我们就用科学的角度来检证他们的组合，以思考传统的五人组合是否正确吧。

    （注：《秘密战队五连者》

    自一九七五年四月播映至七七年三月。虽然因为敌方冒出什么电视机假面和棒球假面这种乱七八糟的怪人而很有名，不过这故事一开始倒还蛮严肃的。国际秘密防卫机构飞鹰的关东支部遭受黑十字军袭击，红连者―海城刚的哥哥被杀害了。接下来的画面是九名在雪山特训的飞鹰队员，然后黑十字军出现将他们射杀，只留下青连者―新命明一人独活。然后旁白说：「就这样，东北支部全灭了。」咦？东北支部一共才九个人？守备也太薄弱了吧？）

    （注：超级战队系列

    虽然对于不知道的人来说根本分辨不出谁是谁，其实每个战队都有各自的特徽。例如说《恐龙战队兽连者》，队员有暴龙连者、三椅龙连者、翼手龙连者、长毛象连者、剑齿虎连者五人，但里面有两个人根本不是恐龙嘛！）

    历代战队中，笔者我评价最高的是《激走战队车连者》的黄赛车手，她虽然是女队员，但敌方宇宙暴走族的战斗员骑机车向她冲过来时，她只是两手拿着扳手站着，咻的一下就把擦身而过的机车解体了，然后对吓呆在当场的战斗员一踢！非常可靠的大姐头。

    还有《救急战队GoGoFive》也很棒，「人的生命就是地球的未来。燃烧的救难魂GoGoFive！」标榜生命的可贵，然后却在大都市正中央把敌方机械人来个大爆破！正牌的救难队接着收拾起来可就要命了。

    只有我没有女友！

    电磁战队百万连者，是由百万红、百万黑、百万蓝、百万黄、百万粉红五人组成的，而且后面两人是女队员。他们五人平常是诸星学园高中部的三年级学生，全都在A班，而且据说全都加入了数码研究社。

    包括两名女子的高中生集团，光是这样一写就令人担心，这帮人能严格遵守战斗集团的规律和风纪吗？一查之下才知道，原来百万粉红是百万蓝的女友，而百万黄是百万黑的女友！呜哇！只剩下百万红是孤独一人！太惨了吧？

    如此一看便会发现，传统的四男一女之组合，就不会发生这种问题了！就算说唯一的女队员和队上任何一男谈起恋爱，剩下的三个男人也可以靠友情组成「好人团」互相取暖，不至于孤苦无依。

    就这一点来说，万一电磁战队中两对情侣都跑出去约会的话，剩下百万红形单影只的一个人，该怎么办呢？孤独一人痛苦寂寞，偏偏他又是超级英维这种身分，就算想找个人商量也没人可找；万一真的找人商量，被他找上的人恐怕也很头大。

    想解决百万红的感情问题，唯一的方法就是再找一个人入队！而且最好还是女队员！这一来刚好可以再谈成第三对！双双对对！幸福美满！

    但是，这样又会产生新的问题。因为战队系列有一个优良传统，那就是一定要在开打之前在敌人面前全体自我介绍一次！而且每个队员都要各自喊出自己的名号，外加摆好架势才行！不过，万一这么做的时候被敌方偷袭的话，该怎么办啊？这实在是非常危险的行为，可是这项优良传统又不能轻易舍弃，所以唯一的方法就是尽量不要再拖长自我介绍的时间，以免增加被偷袭的风险，简单说，就是不能再增加队员！

    （注：开打前全体自我介绍

    这当然不是说不能自我介绍。凡是第―集的故事中，敌方怪人一定会对我方突然冒出来的五种颜色战士大吃一惊，然后一定会问道：「来者何人？」然后当然就要回答：「吾乃红连者是也！」这是非常自然而合乎逻辑的。可是，从第2集以后，敌方都已经知道了，干嘛还要自报姓名啊？更何况，不要让敌方明白我方的真面目，对战局不是比较有利吗？）

    话说回来，又不能因此开除没人要的百万红，因为这样会减少战力。所以战队人数是不能随便增减的。

    这么一想，就觉得《科学小飞侠》和《秘密战队五连者》所创下的「四男一女五人小队」组合，还真是了不起的优良传统配置！要说是正确到不行的组织构成也未尝不可【图1】！

    英雄无用武之地

    此外，百万连者的资料中，还详细地表列出战队成员各人的体格和运动能力等等，这在超级战队中算是很稀奇的，堪称是此战队的特色吧【表2】。不过仔细一看，咦？怎么有点怪怪的？

    首先最奇怪的就是每个人都有够高的啦！一个高中的文科社团里面竟然集合了这么多高大的学生？这还真是不多见。而且以这个身高来说，他们的体重都相对地太轻了些。尤其是这两个女生。身高175公分的女生才55公斤，还有一个是身高170公分才50公斤，这几乎是像名模一般细瘦了。这么瘦的体格，能与敌方怪人进行肉搏战吗？真令人担心啊。顺便地，我们列举几位与百万粉红同样身高的女子职业摔角选手来看看：神取忍75公斤、母狮飞鸟82公斤、老鹰泽井110公斤！想来每天从早打到晚的格斗家，都应该要有这样的体格才活得下去吧……

    （注：神取忍

    人称女子摔角先生，倒三角形的上半身与钢铁般的腰腿，非常美。她称霸于女子柔道界，之后也几乎称霸女子职业摔角界。后来还挑战男子职业摔角，被挑战的是摔角先生天龙源一郎。不过男女之间的差距还是太大了。）

    （注：母狮飞鸟

    曾和长与千种组成猛冲少女，风靡了一九八年代女子摔角界。一九八九年曾退休，但九五年以更如强悍的武斗派形象复出。笔者认为她与神取是不相上下的强，也曾挑战过男子摔角手冬木弘道，还夺得了三个点数。）

    （注：老鹰泽井

    有着压倒性的巨大身躯，由于找不到对手，常进行以一对二的比赛。）

    除此以外，更令人在意的是他们跑百米的速度。百万红与百万蓝跑百米只要3秒，也就是时速120公里，而百万黑是时速90公里：百万粉红与百万黄是时速72公里。

    我并不是说他们跑得太快了，关键在于快慢的差异。速度相差这么多，只要跑上10秒钟，最前面的两人和最后面的两人之间就拉开了l30公尺之远！这一来，要是发现远处有敌方怪人的话，就算五个人同时跑过去想来个五人齐上，结果也只会变成头两个跑过去被干掉，接着中间一个过去被干掉，然后最后两个跑到再被干掉……如此而已，谁叫你们不合作，要分开来去打的啊？可是真的要做到五人齐上，那就只好请跑得快的人放慢脚步配合跑得慢的人……这一来，跑得快根本没意义嘛！

    跳跃能力方面的问题也是一样。万一前方有座30公尺的高墙，那百万红和百万蓝可以一跃而过，其他三个人就只好绕远路过去……可是万一墙的另一边有个超强敌方怪人埋伏等着该怎么办？这一来又是被分散队伍惨遭各个击破……。所以说，这种运动能力相差如此之大的集团，真要做到五人齐心合力战斗的话，那就只好请运动能力高的几个配合运动能力低的。这么说来，他们高超的运动能力还真是无用武之地啊。

    （注：无用武之地

    讲到这个，就不能忘了他们的武器。百万红拿的是秒速2千回转的电钻剑。看起来是用来刺人的，他却是拿着跳起来向敌人砍下去。很明显，这是种危险的武器―当然，是对自己很危险！回转中的物体拥有惯性，以维持其回转速度和回转方向。脚踏车为何不会摔倒，陀螺为何不会倒下，这就是原因所在。百万红是把这柄从他自己看来是向右回转的电钻朝头上高举，再朝下挥砍的，但这时电钻仍会维持以垂直方向为轴向右方回转，所以就会有一股向右回转的力量作用在握柄上。如果电钻的最大直径为12公分，长60公分，而挥动的最终速度比照球棒为时远150公里的话，既然是每秒回转2千次，那就算这电钻是用又轻又硬的钛合金做的，也会有1.6吨的力道在转动握柄。要是一面跳跃一面挥砍下来，就会在空中失去平衡摔在地上。百万红这家伙越来越可悲了……）

    秘密战队五连者最正确！

    乍看之下，这些结成集团来战斗的英维，似乎不需要有各自的能力及个性的差异，全部一致比较好。干脆连制服都不要分颜色，全部统一成一样算了，这样对战斗是否比较有利？

    正当我这么想着，一看资料才发现，原来电磁战队的敌方曾经出动过「邪电战队螺丝连者」，而在那一战中，百万连者曾经全体一起变成百万蓝！真是好主意啊！既然大家统统变成百万蓝，自我介绍的时候只要全部一起喊：「百万蓝！」就解决了，有够快速！这一来，就算人数多加几个也无所谓啦，而且同一颜色的制服可以统一大量生产以降低成本，这不是太好了吗？

    赶快叫秘密战队五连者和科学小飞侠也效法一下，把胖子跟小孩什么的理科开除，招收相同体格的新队员进来，然后大家都穿一样的制服进行任务就行啦！

    ……讲了半天，这才发现笔者我说的这个方法有个严重的大缺点！那就是最怕混进冒牌货的山寨队员！因为全部队员的制服都一样，而且都是看不到脸的服装，万一敌方邪恶军团的怪人也穿上相同的制服混进来，那不就分不清楚谁是谁了吗？这一下谁是敌人谁是我方都完全搞不清楚，岂不是全都没法子出手战斗了？

    「可是，那就算五个人都不一样，不也是同样会遭遇这种状况吗？万一敌方假冒了百万红或酉万黑混进来一大堆山寨队员的话，又该怎么办？」也许有人会这么问。

    不，这可就不大一样了。如果敌方准备了五种不同的大量山寨队员混进来，我方的本尊队员只需要每个人都各自去找仿冒自己的冒牌货打倒就好，不至于发生动弹不得的状态；相反的，敌方因为派出太多一模一样的冒牌货，一下子分不清就很有可能打到自己人！所以在这种情况下，反而是我方可以放手一搏，敌方却动辄投鼠忌器！整个战况反而是对我方大大的有利【图2】！

    每个队员都有自己独特的外表和能力，这种方式乍看之下没什么意义，其实却是对付敌人用冒牌货玩鱼目混珠战法的有效手段。原来如此，难怪秘密战队五连者和科学小飞侠的队员构成都是挑选彼此差异极大的人，还真是出乎意料地有着很实际的优点啊，真令人佩服。

    （注：队员构成

    本书初版发行时，我的确认为「集团英雄的队员构成总是同一种模式」，但是后来各位读者和负责画插图的近藤丰兄都指责我说「才没有总是同一模式咧！」所以我就查了战队英雄系列三十年来的历史，啊呀，的确有增加了许多不同的变化，我在吃惊和抱着反省的心态下，将反省结果都写在《空想科学读本4》中了，等出书时请务必一读啊。）

    团队精神的大问题②

    科学小飞侠的领队在大绝招时特别没三小路用？

    由性格、能力天差地远的五人组成的小队，领队几乎毫无例外是热血帅哥，例如《科学小飞侠》就是以一号铁雄为领队，这又是为什么呢？

    （注：《科学小飞侠》(原名《科学忍者队Gatchaman》)

    自一九七二年十月至七四年九月，播映了两年的空想科学动画金字塔级作品。尤其受到少女们狂热的支持。在《空想科学读本1》中虽然快乐地研究了他们的变身，结果收到许多女性读者的抗议信，由此可见一斑。明明有过这种经验，在《空想科学读本5》中却又对科学小飞侠的大绝招「火鸟功」来了个大研究，这次会被多少人抗议呢？）

    如果说是剧团或乐团，由帅哥当领队还有点道理；但《科学小飞侠》可是个战斗集团啊，光是长得帅可不能当领队吧。

    在此，我们就以科学小飞侠的大绝招「科学忍法―龙卷旋风」来看看一号铁维，在使用这招团队合作的大绝招时，到底发挥了多少身为领队的本事吧。热血帅哥铁雄，真的配得上科学小飞侠的领队位子吗？

    令人惊讶的人体方程式

    最底下一层的右边站着二号大明，左边站着五号阿龙；第二层是由三号珍珍站在大明肩上，一号铁雄站在阿龙肩上；最顶层则站着四号阿丁，就这样组成五人叠罗汉，然后开始进行鸟瞰是顺时钟方向的猛烈回转，接着就会刮起狂风，把四周的恶魔党党员统统吹跑，这就是「科学忍法―龙卷旋风」。

    由体重最重的阿龙以及比铁维稍微壮一点的大明站在最底层，而体重最轻的阿丁站在最上层，这个人员配置是极为合理的。尤其是铁维与珍珍的左右配置更是绝妙的平衡，因为铁雄比珍珍重，当然要站在强而有力的阿龙肩上。

    再注意看他们的身高组合，就会益发佩服想出这一招的南宫博士在编排队形时的深谋远虑了。因为大明比阿龙高，珍珍比铁雄矮，所以这个叠罗汉是根据「大明身高十珍珍身高=阿龙身高十铁雄身高」这个人体方程式组合出来的。要是把铁雄和珍珍的位置对调的话，中层两个人的肩膀高度就会发生落差，顶层的阿丁就无法站稳了。

    （注：南宫博士（原名「南部博士」）

    虽然科学小飞侠能靠背上的翅膀在天空滑翔，还有能变形合体的战机可开，非常帅气，可是笔者立志当科学家，所以憧憬的是制造这些的南宫博士。现在长大以后还是非常在意一件事：身为科学家的他到底有多少实力？

    首先是能想出可以收纳在手环中的斗篷、头盔和衣服，他保证是材料工学的权威。再来是只靠一片门板大小面积的斗篷就能让人体在空中滑翔，他也应该精通空气力学吧。然后还设计制造了各种战机，所以机械工学与航空工学的造诣也很深。能够编排出科学忍法-龙卷旋风，所以他也应该很懂人体工学和体育学。还能看穿恶魔党改变气象的作战，显然他对地球科学也应该很行吧。

    ……老兄，你的专门到底是什么啊？笔者我的朋友是雷射物理学者，可是他也没做出原子光热线啊！）

    真是了不起的人员配置啊，堪称是适得其所的绝佳范例。原来如此，如果不是因为有小孩、胖子和美少女这种变化多端的人员组成小队，「科学忍法―龙卷旋风」大绝招不就使不出来了吗【图3】？

    站错方向啦！

    现在不是感动佩服的时候。如果打从一开始就找五个体格一样的人组队，根本就不用这么麻烦嘛！

    而且，这个组合在科学上还是有着令人难以解释之处。这五人在叠罗汉回转的时候，是靠最下层的阿龙与大明的脚来跑步的吧。因为他们是顺时针回转，右边的大明倒还好，向前跑就行了；可是左边的阿龙呢？什么？要倒退着跑？要是改成本章开头那张图所画的站法，阿龙跑起来可能比较轻松吧！

    真是太过分了，南宫博士，这大绝招是你想出来的吧，你怎么只考虑到人员的高矮与体重平衡，却忘了考虑跑步的人的方向问题呢？

    如果硬是要照目前这种队形排列，那阿龙的负担肯定有够中，为了好好追究南宫博士队形设计不良的责任，我们就来想想阿龙在这大绝招里到底有多累吧。

    先来研究一下科学忍法龙卷旋风的原理。故事中虽然并没有具体的说明，不过，到底是如何刮出龙卷风的呢？

    （注：龙卷风

    当台风和强烈低气压接近，又伴随着寒流前线通过时，会使大气变得不安定，有时就会发生急遽的上升气流。基于这点，再让周围的空气突然流入，就会形成漩涡与上升气流会合，这就是龙卷风。直径可从10公尺到100公尺，中心附近风速可达秒速100公尺，上升气流的速度也有秒速50公尺，在山脉很少又有复杂的海岸线之地带较常发生。）

    每分钟回转两万五千次！

    自然界中的龙卷风，是将四周的东西向中间吸进去，但是科学小飞侠的龙卷旋风却正好相反，是从中心向四周吹出风来。所以科学小飞侠应该是张开翅膀转动，像电风扇扇叶一样把空气向外部出去，而造成龙卷旋风的吧。

    为了比较容易思考，我们就先假设有个边长1公尺的正方形板子，以其中一边为轴心转动；如果此一正方形以每秒回转一次的速度转动的话，就相当于把一个半径为1公尺、高也为―公尺的圆柱体内的空气向外部出去了，所以据出的空气体积为3.14立方公尺。而此圆柱体的侧面积是6.28平公尺；也就是说，这正方形外围每1平方公尺的平面，都有0.10立方公尺的空气被移动。所以此时的风速就是每秒0.5公尺，相当于一个人以时速1.8公里的速度缓慢行走时，从正面感觉到前方吹在脸上的风之速度。

    但是，龙卷旋风可没这么温和啊！科学小飞侠的大绝招，要能把四面八方的恶魔党党员都像秋风扫落叶一样吹得东倒西歪才行啊。

    能把人吹走的风速，据说至少要有秒速40公尺才行。而施展龙卷旋风的时候，如果每个科学小飞侠都张开一边的翅膀，大约等于一个又一个边长1公尺的扇形，所以五个人张开的翅膀面积加起来大约有5平方公尺。但是因为他们刮出来的风是呈放射状的，所以风速会依与中心的距离成反比而变弱。这样算来，如果要在离开他们10公尺远的地方还能够刮出秒远如公尺的风，推算出来的回转速度是每分钟2万5千转！如果要大明与阿龙依半径的公分的圆形轨道回转跑动的话，他们两人必须以音速4倍的速度奔跑【图4】！

    （注：能把人吹走的风速

    根据气象局的风力阶级表，人类能感觉到有风在吹，在海拔10公尺之地大约是有秒速1.6公尺以上的风速。秒速10.8公尺以上的风就会把雨伞吹翻，l3.9公尺以上就很难逆风行走，17.2公尺以上无法逆风行走。超过这以上的风速即称为台风。秒速20.8公尺以上会把烟囱吹倒，24.5公尺以上会将大树连根拔起，28.5以上会造成少见的大范围破坏，32.7公尺以上会造成破纪录级的重大灾害。超过这以上的风速，则无法表现其危害状况。你已经注意到了吧。这里面就是没写能把人吹走的风速。其实文中所提的「秒速40公尺的风能把人吹走」一说，只是我根据记忆中小学馆出版的《学年志》上的记载而写下的。计算一下，人类身体的截面积（额面）约为0.5l平方公尺，若被此风速之风吹到的话会承受40~80公斤程度的风压，所以就采用了此一说法，不过这根据还是薄弱，在此向各位抱歉。

    可是，最近觉得像这类简单易懂的「小知识」型书籍杂志不常见了。虽然说追求正确是科学的本分，但若是因此而使人远离科学，反而是一种不幸，对吧？本书也是夹在追求正确与浅显易懂的夹缝中写出来的，所以常遇上必须二者择一的案例，但我还是尽可能地想重视人类实际的感觉，也就是说，有时不得不牺牲正确性，虽然这么做有违本分，但也只能说声抱歉了。据我的记忆，那篇文字中还写了「秒速70公尺以上的风会把东京铁塔吹倒」，还真是浅显易懂啊。）

    新领队就是你啦！

    嗯，如此激烈的运动已非常人所能想像，尤其最可怕的莫过于五号阿龙！他可是肩膀上面还站了1.5个人的体重，还要向后倒退跑出音速4倍的速度啊！此等绝世威能，就算是在广大的空想科学世界中，也是屈指可数的逆天强者呀！

    在科学小飞侠中，阿龙向来是个不起眼的胖子，每当其他四人突击潜入敌方阵地之时，他总是留下来看守凤凰号，所以平常大家都把阿龙当成搞笑用的小配角，谁知道，他竟然才是施展科学忍法―龙卷旋风时最最劳苦功高的一人！可敬可佩！

    当然，除了阿龙，第二伟大的就是二号大明了。虽然他也要以音速4倍的速度载着1.5个人跑步，不过他是向前跑而不是向后跑，所以伟大程度略逊阿龙一筹。

    相对的，身为领队的一号铁雄，在施展大绝招的时候就只是站在中间一层而已，除此之外什么都没做！就连要放大绝招时，负责发号施令大喊一声「科学忍法！龙卷旋风！」的，也是站在最顶层的阿丁！铁雄，你有没有身为领队的自觉啊？混吃等死也该有个限度吧？

    谁快点劝劝南宫博士，叫他根据施展科学忍法―龙卷旋风时各成员的贡献度考虑考量，立刻把铁维降职，改由阿龙担任领队！什么？你说由胖子担任领队不好看？安啦！只要这科学忍法！龙卷旋风持续施展个1分钟，阿龙就已经倒退着跑了80公里了。每战斗一次就相当于跑了两次马拉松的距离，这一来阿龙很快就会瘦下来的啦！话说回来，每次都只会站在别人肩膀上，连动都不动一下，一号铁维，你会肥喔！小心点吧。

    团队精神的大问题③

    乘坐在波罗五号的哪丫上，女队员冈惠有够苦命！

    说起英雄集团的战斗方式，其中之一就是全体一齐操纵巨大机械人！《超电磁机械人―波罗五号》(VoltesFive)就是典型之一。他们的成员组成与科学小飞侠相同，由热血帅哥、酷哥、美少女、小孩、胖子组成，以上五人分别乘坐于波罗五号的全身各部，握着操纵杆来战斗。

    （注：《波罗五号》

    自一九七七年六月播映至七八年三月的合体机械人动画，与同一系列的前作《超电磁机械人&#8226;孔巴特拉V》乍看之下难以分辨。但读了原先刊载本稿的杰SPA！》之后我才知道，《波罗五号》在菲律宾可是大受欢迎的。为什么？因为孔巴特拉V小队的女队员南原千鹤是乘坐在大腿间，由于比较靠近机械人身体的重心，所以在运动时是全身上下移动最少的地方；而冈惠是乘坐在脚丫子上，所以比较辛苦。这种坚忍不拔的模样，对选出女性总统的菲律宾人来说比较能打动人心吧……笔者载是如此偷笑地想的。（译注：其实并非如此，详见《动漫2001》一书。））

    由于各自负责不同种类的任务，所以成员彼此之间的个性、能力差异甚大，这倒是很合理的故事。但千万别忘了，他们可是共同搭乘一部合体型巨大机械人的，所以还是有很大的问题，那就是每个人搭乘在机械人的部位不一样，就会在小队中形成明显的不公平现象。

    怎么没有操纵训练啊？

    在进入本题之前，让我们先来复习一下《超电磁机械人―波罗五号》是什么样的故事吧。

    波阿藏星人要来侵略地球了，派出大编队的飞碟轰炸各地。保卫地球的宇宙防卫军下令各国陆海空军迎击，但结果都是全灭、全灭、还是全灭！在司令室的银幕上映出了世界地图，上面用画叉叉表示某地区全灭，然后世界各大都市都接二连三地画上叉叉……

    （注：保卫地球的宇宙防卫军

    既然是保卫地球，不是应该叫地球防卫军吗？虽然是个科学上想要名实相副的问题而已。）

    这还真是少见的开场。故事才刚刚开始，波阿藏星人的地球侵略作战就已经成功一大半了嘛。当然啦，要是宇宙防卫军太厉害的话，根本就不需要波罗五号出场了。话虽如此，事态都已经严重到这种地步了，这五个人还在哪里干嘛啊？

    其实，他们是正在接受特训！

    领队刚健一正在进行「谜之射击」训练，骑着机车在岩石山坡地中急驶，一面开枪将不时射出的飞靶击落；其弟刚大二郎正在进行棍术训练，用六尺棒将攻击他的锁链和武士刀一一打飞；老三刚日吉则在海中与鲨鱼格斗。此外，还有一位队员峰一平骑在马上，挥舞着长达3公尺以上的软鞭，看不出是在干啥……

    （注：长达3公尺以上的软鞭

    据说峰一平达成全美牛仔竞技表演大会三连霸。但为何他挥舞的不是马鞭，）

    剩下一人，就是唯一的女队员冈惠。她在茂密的丛林中，穿着忍者装束在枝头跳跃飞舞，然后突然从树荫中冒出许多机关枪扫射！但冈惠一一掷出十字镖，把那些机关枪统统打爆了！我还正在纳闷：「为何机关枪被十字镖打中会爆炸啊？」时，她脚下的树干却突然打开冒出一挺机枪！又是一阵扫射！然而冈惠却敏捷地投出十字镖打爆机枪，并以比爆炸的风更快的速度向后方跳开躲避！

    看到这里，想来各位读者也应该已经发现到一件很严重的事情了。那就是五个人中，都没有一个人在练习如何操纵机械人！要是就这么出动的话，谁都看得出来，一定变成肉靶子给敌人打好玩的啦！

    然而接下来的故事却出乎笔者我的预料之外。他们五人各自乘上自己的战斗机出动，然后就在与敌方巨大机械人在空中激战时，健一的母亲才突然告诉他们一个惊人的事实：「其实这五架战斗机是可以合体成一部巨大机械人的！」

    原来如此，难怪他们都没练习操纵机械人，因为根本就不知道有机械人可以开嘛……原来你个大头啦！这么重要的事情，出动之前为什么不早点说啊？妈妈大人！

    而是前端为圆形，长达３公尺左右的软鞭，就像妖怪人类贝拉拿的那种？我一直在想，现实世界中真的存在那种鞭子吗？如果只有漫画和动画的世界中才有的话，那贝拉的功劳可不小啊。

    脚的移动也是三十倍！

    波罗五号的诞生过程还真是千钧一发啊，不过他们五个人分别是乘坐在机械人的哪些部位呢？领队健一当然是在头部啦，然后酷哥峰一平在胸部，胖子大二郎在腹部，小孩日吉则是在胯部……咦？那唯一的女队员冈惠呢？

    太可悲了吧？竟然是在脚丫子上！还不是在腿上，是脚丫子啊【图５】！这一来，波罗五号要是施展一记迥旋踢的话，冈惠所在的脚丫子就会在空中画出巨大的弧形，然后直接撞上敌人了。竟然让一介弱女子搭乘在最恐怖、最危险的部位，你们这些家伙，还算是男子汉吗？

    根据《格斗技「奥义」的科学》（吉福康郎着，讲谈社bkuebox出版）一书，泰拳的中段踢击，在冲击之前的一瞬间，脚部的速度可达到时速60公里。但波罗五号的身高是58公尺，几乎是人类的30倍，请各位千万要记住，如果它的回旋踢看起来与人类的动作一样的话，就表示这机械人的脚部速度也是人类的30倍。

    （注：看起来与人类的动作一样

    身高１&#8231;７公尺的人类，从蹲坐在地的状态站起来的话，身体重心会上升85公分，如果动作的时间为１秒钟，则重心移动速度为秒速０&#8231;８５公尺。相对的，身高40公尺的超人力霸王若是在１秒钟内站起来，其重心移动速度为秒速加公尺。也就是说，巨大外星人或是巨大机械人，如果一举手一投足都和人类花相同的时间，那他们身体的各部位也一定要依身高的放大比例加快速度动作才行。这就表示他们所拥有的力量大得可怕。

    动能与速度的平方及质量成正比。而在此例子中，就是和身高的放大比例之平方以及质量成正比了。人类据说能在一瞬间内发挥出６马力的力量，那么身高40公尺、体重３万５千吨的超人力霸王，如果他能与人类有一样快的动作，所需要的力量是17亿马力――在主题曲和怪兽图鉴里都说他有「百万马力的臂力」，其实这种事对他来讲根本小菜一碟。

    那么，如果他真的有17亿马力的话，就能做出和人类一样快的动作吗？这问题就在于重力。例如，人类垂直跳跃50公分高的话，滞空时间为０&#8231;６秒。如果超人力霸王也做同样的动作，那他就要跳到12公尺高，但会在空中停留３秒钟。也就是说，你要用多大的力量踩踏地面都好，只要一离开地面，这运动就变成由重力控制了，看起来就好像动作突然放慢了５倍一样。就算超人力霸王不想在空

    中停这么久，也只能在空中手足无措干著急……还是脚踏实地战斗吧。）

    也就是说，如果波罗五号也使用泰拳的踢击，在脚丫子上的冈惠，就要承受高达时速１８００公里的回转！相当于音速１&#8231;５倍！

    如果波罗五号的腿长为30公尺，那当它回旋踢时，脚部所画出的弧形，会产生重力的８５０倍的离心力。人类据说只要承受重力７倍以上的力量就会昏过去，那冈惠不要紧吗？

    就算能熬过这种痛苦，接下来的一瞬间就是以音速１&#8231;５倍的速度撞上敌人！冲击力的大小，决定于打中的一瞬间与目标物接触的时间长短，时间越短冲击力越大。泰拳的中段踢击，据说接触时间为０&#8231;００４５秒。如果波罗五号的回旋踢也跟这时间相同，那冈惠所受的冲击力，是重力的１万１千倍！

    终于合体完毕开始战斗了，电视机前面的小孩子们都看着画面大喊：「波罗五号加油啊！」你们啊，可别搞错了这里面有一个人就算霹雳无敌加油加三级都还不够！那就是坐在脚丫子上半死不活的苦命女冈惠啊！

    为何要选她坐在脚丫子上？

    普通的活人遇上这种事，就算不是女孩也早就死翘翘了。不过，请各位回想一下之前描述的特训情景。冈惠可是能在机关枪被打爆的一瞬间，就迅雷般翻个身躲开爆风的女忍者喔。

    比爆炸的爆风还快，这可了不得。通常爆风的速度是秒速１５００公尺，冈惠的跳跃速度能与此匹敌的话，如果是垂直向上跳，她可以跳到１１０公里高！既然她一起跳就能

    跳秒速５００公尺的速度，那如此剧烈的加速度就会让她自身受到极巨大的冲击

    力！就像汽车突然向前猛冲时，会有一股力量把乘客的身体压在座椅上一样，冈惠的全身，也会在跳跃时受到这股大得要命的冲击力。如果她的腿长为80公分，则她受到的冲击力是重力的14万倍【图６】！

    什么？这不是比回旋踢时的冲击力还大了10倍以上吗？原来她大小姐连这种事都耐得住，那波罗五号就算拳打脚踢也都无所谓啦！

    嗯，与其说这是分配座位不公平，倒不如说是各适其所，位置分配得恰恰好？虽然得出这种结论有点令人意外就是了……

    团队精神的大问题④

    合体变身的日月超人，最大危机是放暑假？

    英雄集团最大的问题就是：没有全员到齐，就无法发挥百分之一百的力量！只要缺了一个人，科学小飞侠就使不出「科学忍法――龙卷旋风」，波罗五号也就不能合体了。

    问题最最严重的，莫过于日月超人和超人力霸王Ａ，这两位超人都是要靠两个人合体变身成一个人的。需要由复数的人类合体才能变身，还真是少见。

    （注：《日月超人》

    一九七二年四月播映至十一月的超级英雄特摄节目，原作是《哥尔哥13》的作者斋藤隆夫。邪恶的多鲁给所派来的怪人，都叫做「脖子给鲁给」或「脑给鲁给」等等，就是以人体的某部位加上「给鲁给」来命名。但回头仔细想想，这种只是身体一部分机能异常发达的怪人，到底能有多强？「耳朵给鲁给」就算能听到远方发生了什么事，可是身体不够强壮也一样逃不掉。「手臂给鲁给」的臂力虽强，但下半身太弱的话还是什么都做不了。这种没用的怪人，真的是那位斋藤隆夫先生想出来的吗？）

    但是，这太不方便了。万一两人分隔很远的时候，偏偏正好怪人或超级怪兽出现了，该怎么办？

    虽然说为了要能够24小时全年无休地保卫地球，最好是两个人成天都能在一起，不过这种事现实中真的办得到吗？

    友情的温度计？

    白鸟健太郎与木户猛两人是同班的小学生，只要两人的友情高昂，正义的使者克普送给他们的喷射bop就开始发出声音，此时只要两人合力高喊：「日月合体！」并互相勾住手臂，就能变身成日月超人。

    乍看之下是个蛮贴近日常生活的超级英雄，只要两个小学生就能够变身，而且更不可思议的是以友情为能源……

    可是，其实这应该是非常不方便的。因为日月超人要登场二定要凑足以下两个条件才行：一、两位少年近在咫尺。二、两人的友情熊熊燃烧这样的话，不就很难变身了吗？

    首先来考虑一下条件二吧，乍看之下根本搞不懂这算哪门子条件，话说回来，这喷射bop到底是如何测得友情的高低的啊？

    所谓测量，有时只是搜集一些间接的信息。例如说测量远方的天体之距离，望远镜所能做到的，就是用透镜搜集其发出的光线而已，接下来用棱镜将光线分成七色的光谱、从光谱中寻找表示有某些元素存在的暗线，再根据所在的颜色区域推算出此一天体的距离。也就是说，我们测得的其实并不是距离，而是该天体所放出的光线之成分。

    （注：元素存在的暗线

    恒星的表面存在以氢、氦起头的各种元素，这些元素会把恒星内发出的光各自吸收一定波长的光线。基于此点，只要把恒星发出的光分解，就会得出名为夫朗和斐（Fraunhofer）线的光谱。

    此外，由于宇宙正在膨胀中，所以离我们越远的天体会以越快的速度远离我们，因此，就像船行越远汽笛声就变得越低沉（译注：此乃都卜勒效应），该天体发出的所有光，波长都会变长，所以分解出来的光谱整个会偏向红色，同时其夫朗和斐线也会偏红。根据此偏移可以推导该天体的速度，并计算其距离。）

    日月超人的喷射bop内藏有友情的测量器，画面上看来就像速度计一样，有指针左右摇晃以指示友情的程度。而且不知为何，计量表上最大的数值也只到５而已，还真是有够简单【图７】。但这装置，究竟是根据什么来测量友情的呢？

    查了一下《全怪兽怪人》（劲文社出版）一书才明白，书中的说明如下：「当友情的热能达到２００『日月』以上时，就能合体变身为日月超人。」

    原来是热能啊。既然如此，那就是测定温度变化了。

    当两人的友情燃烧时，就会刺激交感神经分泌正肾上腺素，然后呼吸速度加快，血压上升，体温也上升。因此只要把温度换算成「日月」这种单位，然后达到２００日月时，指针就会指到５的位置，然后就会发出声音，督促两人变身，这就是它的原理啊。

    （注：正肾上腺素

    激素（荷尔蒙）的一种，由交感神经末端分泌。有促进消化以外的生物活动的功能。肾上腺素则是由肾上腺髓质分泌的激素，两者稍有差异，具有相似的功能。（译注：肾上腺素为强心药，而正肾上腺素为升血压药。））

    搞了半天，原来友情的测量就是一个装了警报器的温度计而已？

    笔者我从前服务的补习班，其主任虽然是东大医学部保健学科出身的，却常自豪地说：「我能自由地分泌肾上腺素喔！」据说他就是靠这个特技轻松取得极真空手道三段证书，不过这种事是真的吗？

    而且这其中还大有问题。体温上升也不一定是表示友情在燃烧啊。万一两位少年感冒发烧，也会变身成日月超人吗？万一这两个小学生在一起偷看小孩子不可以看的成人书刊或影片，看得血脉贲张时就能变身成日月超人了吗？这种情形下哪能战斗啊？尤其是后者……

    地球的危机就是放暑假！

    可是，真要说起妨碍变身的因素，恐怕还是条件一的「两人必须近在咫尺」。就算两人的交情再好，总不可能一年到头都形影不离吧？

    笔者回想自己小学生的时候，虽然也常常和要好的朋友一起玩耍，但也只限于平常放学之后的那一段时间而已，因为我的故乡种子岛大部分都是农家，所以假日时朋友都必须回去各自家中的田里帮忙才行。难怪正义使者克普不选农业地带而挑选东京的小孩当日月超人，可见他对地球的情势还蛮清楚的嘛。

    但是，东京的小孩也非常忙碌。下午３点放学后，不是补习就是学钢琴、学游泳。根据我长年以来担任补习班老师的经验，大都会的父母亲多半都有一种倾向：只要看到自己小孩每天的时间表中有一段空白，就会焦虑不安。所以，都会孩子的自由时间往往都被父母亲给掠夺了。

    （注：东京的小孩也非常忙碌

    尤其小学生特别忙碌。为了考进特定的中学而上补习班的小孩所在多有。地方活动也占去不少时间。虽然说忙着准备考试这种理由根本说不通，但其实大家都会默认，也就是说都认为「考试＝罪恶」。迟到的孩子被问「为何迟到？」回答却是「去参加交通安全少年团的游行练习了」等等之类的，虽然说也是个好活动啦。

    就读附属高中却想考进其他大学的高中生也很不得了。因为一面要准备学校功课，一面还得准备考试，等于要读两人份的书。某年夏天有位遇到这种情形的女高中生诉苦说：「没法子做暑假作业。」因为她是个很优秀的学生，我觉得可疑，就问她作业的内容为何。结果是家庭科的习题：「照顾１岁大的婴儿一周，然后提出报告」，在这种少子化的时代，这习题可真难。

    忙到如此地步，有时就无法照行程表进行了。我在当国中女生的家教时，有一次去到学生家里，她却不在，过了30分钟后才回来，结果母亲气得大骂：「你下次要是再敢晚回家……」我以为她会怎样处罚女儿，结果接下去却说：「我就宰了你！」你杀了她的话还叫她怎么念书啊，妈妈大人？）

    这样的两个孩子，真的能保卫地球的和平吗？总不能叫小学生平常上学时逃学吧。查了一下中午休息时间的长度，东京都目黑区的小学是15分钟，世田谷区则是包含扫除的时间在内约35分钟。要靠午休时间来出动可说是绝望了。更何况小学生下午过了５点以后还不回家的话是会被骂的。

    所以由小学生变身的正义超人，如果不用补习等等的，能够保卫地球的时间也只限于下午３点到５点之间的两小时而已。而且因为《日月超人》播映的当时尚未实施周休二日制，所以周六只能从中午１点到下午５点四小时，周日可以从早上９点到下午５点八小时，加起来一周一共保卫地球22小时，只有全部时间的13％都不到！这简直就像警察每天只执勤３小时９分钟一样！地球的治安不完蛋才怪！

    然后，地球最大的危机莫过于暑假来临！万一其中一个小孩陪双亲回乡下老家度假，敌方怪人趁机出现了该怎么办啊？

    那剩下的一个小孩，只好搭飞机或乘火车赶去跟伙伴会合了，可是万一问了朋友去哪里，却只得到一句：「他回去鹿儿岛的爷爷家了。」这种简略到不行的情报要怎么找人啊？

    为了找朋友就跑了快１千公里，结果好不容易终于找到伙伴，却发现他正戴着草帽快乐地在河里抓虾摸鱼，还跟堂兄弟们高兴地讲着你一句都听不懂的方言【图８】……

    找两个男人来合体吧！

    果然，还是别找两个小学生来保卫世界和平吧。光是要两人的时间表能够互相配合就已经有够困难了，更何况小孩子的时间表是掌握在大人手上的，突然亲戚朋友有什么婚丧喜庆等等的，再不然就是爹娘调职或离婚分居什么的这些小事可都会直接造成地球的危机啊……

    关于这一点，合体变身成超人力霸王Ａ的北斗星司与南夕子就比较令人安心了，因为他们两个都是独立自主的大人了嘛。而且打从故事第１集开始就说了这两人原本都在广岛县福山市，星司是面包店的司机，夕子则是护士，很明确地指出两人都已在工作，也就是说这两人是同乡。不管是暑假还是黄金周，要回老家去都可以在一起，这一来地球就安全了，可喜可贺。

    更何况，当他们两人拿到了能变身成超人力霸王Ａ的戒指之后，就一起到东京加入ＴＡＣ队成为队员。这也是很聪明的选择，毕竟面包店打从一大清早就得工作，而护士的工作时间又不规则，所以两个人干脆一起换工作，配合时间表就不必那么辛苦了。

    可是，这两人是一男一女，要是经常得一起行动，想来会有些别的困扰。故事中不是都已经演出来这种让队长发火的情形了嘛，「北斗队员，你和美川队员一起驾驶ＴＡＣ宇宙飞船出击！」「呃……那个，请让我跟南队员一起出击吧！」「什么？执行任务怎么可以掺杂个人私情啊！」虽然说为了保卫地球，北斗与南想来也只能提出如此的主张了。结果就在周遭同事里引起风波了。

    （注：美川队员

    北斗，你被骂活该。你也不考虑一下美川队员的心情。人家可也是位妙龄少女啊。更何况她的年纪还比北斗和南稍大些。这也是让问题变得更严重的重要因素。在伙伴面前被新进队员摆明了对她无情，岂能坐视不管？就算赌上女性的坚持也一定要拉着北斗同行吧。就这样，为了做好人际关系，地球的和平又被忽视了。（虽然如此写了，不过以上这全都只是笔者我的妄想而已，抱歉啦。））

    想来也是，一对年轻男女在同一个地方工作，偏偏手上都还戴着相同式样的戒指，这看在一般人眼里会怎么想呢？而且为了避免紧要关头要变身时来不及脱下手套，所以这两人竟然还堂而皇之地把戒指戴在手套外面！放闪光放到如此明显而大胆的地步，这已经不只会引来四周的疑惑了，根本就是害大家被闪瞎到超不爽的地步【图９】！北斗和南一定会因此而在组织内被孤立吧，真令人担心。

    这都要怪超人力霸王Ａ太没神经了，搞出这种变身系统，也不考虑考虑我们地球人看到有人放闪光弹会不爽的微妙心理。若是一定要由两个人合体才能变身，干嘛不找两个男人来合体啊？啊，两个单身的男人总是形影不离一起行动的话，虽然有可能会招来另一种误解……不过关于这点世人也已经能理解了。就算超人力霸王Ａ是从新宿二丁目（译注：同志出没场所）出现的也没啥好奇怪的啦！（是吗？）

    谁最适合？

    虽然为了合体变身费了这么大功夫，可是超人力霸王Ａ的故事演到一半的第28集时，南夕子却回去月球了，因为她其实是月球人。所以剩下北斗星司一个人，就只好把超人戒指分别戴在左右两手，一个人变身成超人力霸王Ａ……搞什么嘛?!既然如此，打从一开始就由一个人来变身不就好了吗？干嘛要冒着被队内孤立的危险，非搞什么两人合体变身不可啊？

    （注：她其实是月球人

    月球的大气量只有地球表面的１００兆分之１，没有水分，表面温度白昼１３０度，黑夜零下１７０度。是非常不适合生物生存的环境。可是在《超人力霸王Ａ》中的满月超兽路那提克斯，以及《超人力霸王太郎》中的麻^怪兽麻^龙，这两只都是月球怪兽，再加上月球人的话，月球上就有三种生物了。那他们到底是怎么生活的呢？空气稀薄，没有水，温差极大，就算克服了这三大问题，也还有食

    物的问题。路拿提克斯好像是吃月球的熔岩的，麻^龙是吃麻^。那南夕子要吃什么过活咧？难道是……吃麻^龙和路拿提克斯？）

    结果后来从两个人变身改为由一个人变身，超人力霸王Ａ好像也没有变弱嘛？也就是说，由多少人合体变身，对他来说根本就没有什么影响啊！当初之所以选择了星司和夕子，是因为这两人为了从超级怪兽的魔爪底下保护小孩子不惜牺牲生命，所以伟大的情操足以被选为超人力霸王。既然如此，万一当初是由自卫队的一个连队４００多人牺牲生命保护小孩的话，难道超人力霸王Ａ就要选择由４００多人来合体变身吗？

    英雄们结成集团的确是可以增强力量没错，但是如果为了要变身就得凑足复数人员的话，这种蠢事还是尽量少干为妙。如果真的非得由两个人合体变身不可，那也该找些闲闲没事可以成天泡在一起的人比较对吧，例如说瞒着双亲偷偷搞同居的年轻情侣等等……只不过，把地球的和平交给这种人负责，感觉好像更令人担心？

    空想科学的生命

    怪兽在空想科学世界中是很有魅力的。虽然到目前为止恐怕已经出现过上千只的怪兽了，但几乎全都是强调他们的「强」。不过所谓的「强」又是什么？在此选取了巴邱蒙、王者基多拉、拜拉斯星人这三大怪兽为例来想想看吧。简单的说，越大越强吗？越多越强吗？越合体越强吗？

    空想科学的生命①

    吞食恒星的怪兽巴邱蒙，天文学上的不可思议！

    怪兽一定要够强够可怕才行！正是基于这种要求，所以怪兽们才得以有着爆发般的进化。口中能喷出火焰或光线，能自由自在地分身或隐形，还能附身在人类或大楼的身上，有些能力，根本就不是生物所能办到的事了。

    （注：不是生物所能办到的事

    例如有名的巴鲁旦星人就非常怪：嘴巴像吸管，下半身却和人类一样。设定上他两手的剪刀能切断厚达20公分的铁板，还能发射冷冻光线和飞弹。如果真的有具备这种能力的生物，那他们在故乡的星球是怎么生活的？

    首先的谜题是食物。他们的脸很像蝉，所以会令人想象他们是吸食树汁过活的，可是两手是剪刀，脚又是人的脚，根本爬不上树啊。外加还会射出飞弹，万一引起森林大火那不就没食物可吃了，头大的还是自己啊。

    智能有多高也是个问题。因为他们两手的剪刀是像开心果壳一样的形状，拿来剪棒子一定剪成三段，拿来剪版子一定会剪出船底型，这－来非常难以加工成想要的形状，大脑也应该不容易发展吧？

    外加他还能自由地变大缩小。这太危险了。因为体内的食物和空气无法一起

    变大缩小，万一吃饱时或吸满空气时缩小的话，身体就会被撑破。而已经吸收的养分也会立刻浓缩，当场就得了糖尿病！这种种族就算放着不管大概也会自己灭亡。

    关于这种奇怪的怪兽，在《空想科学读本５》中会挑其中几只来好好研究一下。）

    但是，请别忘了，有些怪兽所追求的恐怖，强大是极为单纯的形式，其代表就是《归来的超人》中出现的暗黑怪兽巴邱蒙，他可是大到足以把北斗七星给吞进肚子里去的！巨大到吓死人的地步！

    越大就越强，这是非常简单的想法，事实上就科学上来说，也可以接受。可是，对于大到这种程度的怪兽，这个道理还适用吗？

    怪兽难民接二连三

    在天空中形成星座的星球，其实彼此之间是离得很远的。有的星球在宇宙的深处，也有的其实离我们很近。虽然说从地球上看来它们好像在夜空中是聚在一起的，但其实彼此之间并没有任何关联【图１】。

    所以说，要吞没一个星座可就不得了啦，因为北斗七星中离地球最远的一颗星距地球约１２０光年。也就是说，光是北斗七星彼此之间就分散在60光年以上的距离，就算要照顺序把它们吞没，用光速也得花６０年以上啊。

    可是故事中的暗黑怪兽巴邱蒙，只花了不到十天左右就把它们吞没了，真有够吓

    人。除非他能以光速的２２００倍移动，但这又违背了科学上「物体无法以超越光速的速度移动」的大原则。

    不过放心吧，一般大小的平凡怪兽是无法突破光速限制的，但是暗黑怪兽巴邱蒙因为太过巨大，所以身高体重等等数值都没有设定，就连长相都没仔细描写，所以啦，他到底是什么样子的怪兽，就随便我们高兴爱怎么想就怎么想了。

    （注：长相都没仔细描写

    画面上照出的巴邱蒙，只有像黑暗星云一样的身体的一部分，还有超人力霸王在他体内大闹的景象。由于太过巨大导致无法画出整体长相的怪兽还真少见。的确，要把被视物的全体放进视野内，就必须离被视物有相当于被视物全长的距离。若真如文中所述其身长有数万光年的话，那我们的肉眼看不见也是当然的。只有这种奇妙的点上合乎科学。）

    笔者我绞尽了科学的脑汁，终于想象出暗黑怪兽巴邱蒙的长相【图２】。反正是宇宙怪兽嘛，活在宇宙空间，所以没必要有头或手脚，更不需要区分上下。所以这暗黑怪兽巴邱蒙就长得像面条一样又细又长，身体长到足以伸展到七颗星球！然后全身都是嘴巴，所以一口气就能把七颗星球一起吞了！不过这怪兽身长至少要超过60光年，也就是长达５７０兆公里以上！

    以生物来说，这还真是大到令人感动。然而光是这么大恐怕还不够咧，因为接下来的故事又说：又过了不到一天，暗黑怪兽巴邱蒙又把巨蟹座第二亮的星星也吞下去了！而这颗星距地球约２１８光年。

    当然，我们还可以把暗黑怪兽巴邱蒙的身长设定得更长一些，让他长到足以从北斗七星伸到巨蟹座去，反正没规定他有多长，我们高兴爱设定多长都没问题。但是，现在这种情形，又会产生一个新的问题。

    因为在故事中，巨蟹座被吞没，所以就有一只螃蟹怪兽萨尼卡逃亡到地球来了。问题是，从北斗七星到巨蟹座之间，最少不是还有山猫座与狮子座吗？要是暗黑怪兽巴邱蒙把这些沿途上的猛兽星座都同时吞没的话，按照以上的逻辑，岂不就会有山猫怪兽和狮子怪兽也都逃亡到地球上了？这还了得！光用听的就知道这些怪兽可比螃蟹怪兽强得多，光是一只螃蟹怪兽萨尼卡都已经让怪兽攻击队ＭＡＴ手忙脚乱了，这下岂不是只能投降了事？地球完蛋啦！

    （注：螃蟹怪兽萨尼卡

    故事中ＭＡＴ队遇见这只宇宙生物的时候，说了以下的对话。

    队长：「那只怪兽好像螃蟹。」丘队员：「难道是来自巨蟹座？」队长：「嗯！」……把地球的和平交给这群家伙真的没问题吗？

    要是照他们的理论，那看到宇宙飞龙纳斯就会说是从长蛇座来的，看到德东哥就会说是从麒麟座来的了？话说回来，讲出这种蠢话的丘队员，你自己也是个妙龄少女，那你的真面目就是来自处女座的怪兽吗？拜托别再用外观来判定事物啦！）

    已经是陈年历史啦！

    然而不可思议的是，在故事中，暗黑怪兽巴邱蒙就只吞没了北斗七星和巨蟹座而已。其他这些星座的星星，都依然在夜空中同样的位置闪亮，这到底是怎办到的？

    唯一的可能就是「暗黑怪兽巴邱蒙绕过了这些星球」，也就是他的身体从北斗七星朝向地球的反方向伸长，一直伸到我们肉眼所看不到的远处，再绕过来伸向巨蟹座，最后朝向地球伸展。只有把身体用这种莫名其妙的姿势伸展，才有可能同时吃下北斗七星和巨蟹座吧【图３】。

    我们肉眼所能看见的最远星球，距离地球约２６００光年。以此为半径画出一个弧形的话，暗黑怪兽巴邱蒙的全长就超过７４００光年以上！全银河系直径的两成！呜啊！这太大了吧！

    那么，故事中出现了如此巨大的怪兽，负责保卫地球的ＭＡＴ队又是如何应对呢？结果他们跑去攻击螃蟹怪兽萨尼卡了。搞错对象了吧？你们！人家跟我们地球人一样是受害者耶！干嘛去对付他啊？

    故事中的天文研究所也发现异常的状况，他们观测到北斗七星和巨蟹座消失了，纷纷嚷着：「地球末日来临啦！」

    （注：天文研究所也发现异常

    如果真的巴邱蒙逼近的话，那么现实中有良知的天文学者又该如何对应？首先，去测定其接近速度。即使是黑暗的天体也会发出红外线和电波，测定它含有怎样的波长以分析其成分，就能推算出其接近速度（参见前一章注释）。当然这样测得的也是数十年前的资料。因为没有办法实时地观察远离的天体之动向。

    照这样求出速度后，再来就是推测巴邱蒙现在位在何处，以何种速度运动，并计算有多少吞没地球的可能性。通常天体的运动速度最快也只有秒速数百公里，所以恐怕它最接近地球也要等到数万年后，因此最后大概会得出这种结论吧。然后就杷这写成论文，在学会发表，然后回家睡大觉。巴邱蒙来了，就去写论文！如果是正常的天文学者，这大概就是最合理的反应。

    但是，故事中却是巴邱蒙在12小时后就会吞没地球，虽然是对光的速度没用心的学者所说的，所以根本不可能说中，不过如果是真的又该怎么办？在这种情形下，巴邱蒙几乎是以光速逼近的。以如此速度接近的天体，其所放出的电波，波长会因都卜勒效应而缩短，变成含有可视光线的电磁波。那我们人类应该早就在文明开创之初就认识这个发亮的巨大天体了，人类自有史以来的科学发展，也应该是以「如何对应巴邱蒙」为主轴才对。）

    北斗七星最近的一颗也离地球有60光年，巨蟹座第二明亮的一颗星离地球是２１８光年，光年就是光线走上一年的距离，所以就算它们被吞没了，被吞没之一瞬间的影像要传到地球上，也必须花上这么久才行。也就是说，就算刚刚才观察到巨蟹座被吞没，那也已经是２１８年以前的陈年往事啦【图４】！

    尽管如此，故事中这些天文学家却大叫着：「刚才，巨蟹座被吞没了！」什么叫「刚才」啊？那已经是历史上的陈年往事啦！你们这群白痴！统统被开除啦！

    话说回来，大到这种程度的怪兽，我们人类的力量也拿他无可奈何吧，力量差太多了，只能任凭摆布，就算是体重３万５千吨的超人力霸王，在暗黑怪兽巴邱蒙眼中看来，就像芝麻绿豆般一样。

    然而故事中的超人力霸王却勇敢地向暗黑怪兽巴邱蒙挑战，直冲进暗黑怪兽巴邱蒙体内，将超人手环变成长剑，在暗黑怪兽巴邱蒙体内大闹。

    我才正想着：「做这种事有什么用啊？」不料暗黑怪兽巴邱蒙就把吞没的星球全都吐出来，然后就死翘翘了！咦？这么脆弱？

    真令人难以置信。用一把全长顶多20公尺的长剑去刺杀暗黑怪兽巴邱蒙，就好比用一根比原子直径的２亿分之１都还不到的小针去刺一个人一样。这样也会死，看来暗黑怪兽巴邱蒙不但是全宇宙最大怪兽，也是全宇宙第一纤细柔弱的敏感怪兽吧。

    （注：超人手环

    归来的超人力霸王败在宇宙大怪兽贝姆斯塔手下，为了寻求太阳光线逃到宇宙，却由于太过接近太阳而被吸了下去。就在此时，超人七号赶来相救。笔者当年还是小学生，看到这幕不禁感动落泪――此时，超人七号送给归来的超人力霸王一副超人手环。它能变成像回力镖一样的超人火光，还能变成像标枪的超人长枪，以及像盾牌一样的超人防卫器等等，能变成各种武器。可是，后来超人之母送给超人力霸王太郎的王者手环更加了不起，能变成锁链、魔术手臂、圣诞树，还有水桶。高兴爱变啥就变啥。然后超人力霸王雷奥的臂环还能变形成雨伞，名字就叫雷奥伞……你们超人力霸王一族的辞典里没有「适可而止」这个词吗？）

    整个宇宙要灭亡啦！

    暗黑怪兽巴邱蒙一死，故事也就大功告成、可喜可贺圆满结束啦。不过如果从科学上来考虑的话，接下来，暗黑怪兽巴邱蒙的真正威胁才正要开始咧！

    故事中暗黑怪兽巴邱蒙一死，他吐出来的北斗七星等星球也就回到原位，和从前一样闪闪发光。

    但是这点让人怎么想都想不通。原因之一是这些星球既然已经被暗黑怪兽巴邱蒙吞进去了，即使巴邱蒙死了，它们也不会因此而活回来。第二点则是生物不管是死的还是活的，只是活体与尸体的差别而已，质量是不会因此而有所改变的。所以，不但那些被吞没的星球依然不可能逃离巴邱蒙的尸体之重力，还会因为这巨大的重力而继续吞噬新的星球！简单的说，不管巴邱蒙是死是活，周遭的被害者一点都不会因此有所改变！

    为了万一起见，我们根据种种资料推算一下巴邱蒙的体重，竟然有１０００００００００００００００００００００００００００００００００００００００００００００００００００００００００００００００００００００００吨！

    （注：巴邱蒙的体重

    因为宇宙中也有直径为太阳数百倍的星球，所以要能吞噬星球，躯体的直径至少要有太阳的１千倍，也就是13亿公里左右。如果身体长达７４００光年的话，体就是太阳的８７００兆倍了。

    问题是密度。画面上的巴邱蒙看起来像黑暗星云一样，但是就算如此，其体内也还是会有足以把地球压缩成一块方糖大小的压力。若真是如此，就表示其中心部就有着比凝缩的地球更大的密度。暗黑星云的平均密度大约是其中心密度的６分之１，按此计算，巴邱蒙的体重就是像本文说的那么恐怖。）

    这相当于是全宇宙（扣掉巴邱蒙本身）质量的10兆×１亿倍！咦？吞食星球的巨大怪兽，其质量比整个宇宙还要大？

    不，现在已经不是计较这种小事的时候了，巴邱蒙真的有这么重的话，那么从麦哲伦星云和仙女座星云开始，四周的星云统统会被巴邱蒙的重力吸引过来，会一个银河系接一个银河系地吞进去，然后重力还会变得越来越大，连远方的银河系也一样逃不掉，全宇宙都会被巴邱蒙给吸进去！

    超级巨大的坠落能量，会转化为Ｘ射线与伽玛射线放射出去，温度也不停地上升，原子会反复冲撞而被重力压溃，中子与质子变得无法区分，最后全宇宙会回到大霹雳之前的原始火球，１３７亿年的历史就此回溯……

    果然，越大的怪兽就越厉害，还真没说错。呼。

    空想科学的生命②

    宇宙怪兽王者基多拉，真的有看起来那么强吗？

    王者基多拉是足以威胁怪兽王酷斯拉的强力怪兽。金光闪闪的巨大身躯，还有三颗头，每颗头都能吐出强力的破坏光线！

    越多就越强这件事就武器弹药或兵力来说，毫无疑问的是事实。但他却是「头」特别多。这种东西特别多真的会比较强吗？

    （注：王者基多拉

    第一次登场是在一九六四年上映的电影《三大怪兽&#8231;地球最大决战》（为何片名要叫三大怪兽啊？明明就有四只怪兽出来啊？）中。在电影里，相传王者基多拉曾经毁灭了从前远比地球更加进步的金星文明。可是金星的表面温度高达４７０度，别说文明，根本就不是能发生生命的环境。那这传说到底是谁传来的啊？非常奇怪。）

    脑袋太蠢啦！

    因为王者基多拉的武器就是从口中吐出的破坏光线，所以他等于拥有三座能自由自在变换方向的炮台，就这点来说确实比较有利，而且威力也够强。在《三大怪兽&#8231;地球最大决战》电影中，这破坏光线一发就足以将摩斯拉的幼虫打飞。而为了迎战此一强敌，摩斯拉说服了酷斯拉和怪鸟拉顿，三只怪兽协力与王者基多拉对战。

    （注：比较有利

    在一九六八年上映的电影《怪兽总进击》中，集合了十只地球怪兽去对付一只王者基多拉，有利到不行……话虽如此，再怎么说这样都太过分了吧？）

    怪兽还能商量协议，真该佩服他们有此等智慧，但可惜的是还是功亏一篑啊。就算你们三只分成三个方向进攻，人家可是有三颗头耶！到头来人家还是可以一颗头对付你们一只啊！为什么不再多找一只怪兽安基拉斯一起去呢？这一来不是比较有利吗？果然只是翼龙、元恐龙和昆虫的乌合之众，三个臭皮匠还是不如一个诸葛亮啊【图５】！

    我一面担心一面看着他们的战况，王者基多拉把从前方冲过来的酷斯拉打飞，却被摩斯拉从背后吐丝攻击，所以转过身去，但酷斯拉又趁机举起大岩石从后面攻击，所以王者基多拉又来个大转身，当然这一来又被摩斯拉从背后攻击……就这样翻来覆去。最后，王者基多拉的三颗头被摩斯拉的丝线缠绕住，不得不狼狈地逃跑……

    这只宇宙怪兽，很显然的比那三只白痴怪兽还蠢！明明是三头龙，最大的优点，不就是不用转身也可以攻击背后的敌人吗？结果三颗头都只能对身体正前方发生的事做出反应，那有三颗头也毫无意义嘛！我可从来没看过ｎ个人都只顾着去抢一颗球的白痴足球队啊。

    弱点就是肚子！

    王者基多拉空有三颗头却不懂得活用此一优点来战斗，那他平常生活时又是怎样？

    根据怪兽图鉴的内部图解，这三颗头都各自有脑髓，这一来，就分不出是由哪颗头来统御指令了啊，恐怕三颗头都根据各自的欲望和意志分别活动，但翅膀和脚就不知该听谁的指令做动作了。

    更何况，万一三颗头吵架内哄该怎么办？就连串在一起的团子三兄弟（译注：一九九Ｏ年代末期日本的流行歌曲）也难免吵架啊。右边的头说要向右走，左边的头说要向左走，结果就僵住在那边等死，万一发生这种事该怎么办？

    不过就如同前面故事中描述的，在战斗时，这三颗头对外界的刺激都会做出相同的反应。所以恐怕它们是一看到食物就一齐涌起食欲，一看到美丽性感的雌兽就同时燃起性欲……简单的说，这稼伙是个甲纯到小行的白痴，也幸好他如此单纯，所以三颗头很自然地就达到了统率作用。

    （注：团子三兄弟

    我个人很喜欢团子三兄弟的朋友茶壶三兄弟，一面唱着赞美朋友的歌，一面把头上的茶壶盖掀起来，但往往很不顺利。话说回来，我从以前就对这三兄弟有疑问。虽然歌词中说「最上面的是大哥」，可是用竹签串刺时，第一个串在竹签上的，应该是最下面的团子啊。歌词中说他是老三，但其实它才是真正的大哥吧？话又说回来，这注释是在写些什么啊？我作梦都没想到，会把这问题提出来问大家。）

    问题是，有三颗头，却只有一份食物时，又该怎么办？这下子越单纯就越糟糕了，三颗头不会为了抢食物而大打出手吗？也对啦，不管是哪颗头吃到，肚子都一样会饱没错，可是剩下的两颗头都还没尝到食物的味道，肚子就已经饱了，还真的很不是滋味啊！

    更应该担心的，是会不会吃太多、吃过量。当他肚子饿的时候，三颗头都会强烈地想吃东西，可是三颗头一齐猛吃的话，饮食的速度就是一颗头猛吃的三倍，普通的生物吃上20分钟能吃饱的话，他只要吃个10分钟就达到吃饱的食量了。在我们人类来说，饱食中枢会在开始进食加分钟之后发出制止的讯号，可是如果王者基多拉也是同样的系统的话，等它发出制止讯号时，三颗头已经吃下适当食量的两倍之量了。

    最令人担心的是：「万一屁屁痒该怎么办？」因为三颗头是共享一个屁屁的，所以发痒时应该三颗头都会觉得痒，可是他身体的构造上又没有手，只好把头伸到后面去抓屁屁了。问题是有三颗头，应该叫谁去抓呢？每颗头都觉得：「既然另外两颗头去抓也一样可以止痒，那干嘛一定要我伸头过去抓呢？」

    （注：饱食中枢

    脑和脊髓中控制食欲的部分。能因应血液中的糖与脂肪的量，以及基于肝脏的活动所造成的体温上升等等，发出抑制摄食活动的指令。）

    ……仔细一想，与其说是有三颗头所造成的问题，不如说是明明有三颗头却要共享一个身体所造成的问题。三颗头都认为：「无论是身体有什么需求或者有哪里不舒服，就算我不去管，另外两颗头去管也行。」这一来，只会养成依赖心啊！

    根据以上所导出的结论，应该给酷斯拉军团一个忠告：

    别去攻击他的头！那样只会让他认真迎击！打他的身体就好！

    胜过拉顿的条件

    有三颗头究竟有什么优点呢？从科学上考虑的话，那就是有立体视觉。人类是根据左右两眼所捕捉到的影像差异，在脑中处理之后，用来认知物体的立体形象以及远方物体的距离。王者基多拉一共有六只眼睛，而且只要把三颗头左右散开，六只眼睛之间可以有相当大的距离，这一来，他的立体视觉能力就可以大幅提升了。

    （注：立体视觉

    只有肉食动物和活在树上的动物，对了解「离目标物有多远」一事有着迫切的必要性。所以狮子和猿猴的两眼都在脸上，对着正前方，这样才能让两眼的视野重迭，才能有立体视觉。相对的，草食动物为了有更加广泛地察觉周遭异变的能力，所以两眼分布在头颅两边，听觉也很发达。但因为左右两眼的视野无法重迭，所以无法对目标有立体视觉。）

    在人类来说，视力为１的眼睛，可以分辨60分之１度的夹角。笔者我测量了自己两眼瞳孔的间距，大约是７公分，所以视力为１的人，可以对２４０公尺以内的物体用眼睛判断出距离感。可是怪兽拉顿的飞行速度是音速１&#8231;５倍，所以对他来说，这个距离只要０&#8231;４７秒就能杀到跟前，我们是来不及对应的。

    可是，王者基多拉的身长为１００公尺，左右两边的头完全张开的话，大约可以拉开到70公尺之宽，这是笔者我两眼间距的１千倍宽，接下来只要把六只眼睛所看到的影像交给中间的头来处理，他的距离感也可以比人类远１千倍，为２４０公里，怪兽拉顿要从空中杀过来，也要花上１千倍的时间，４７０秒【图６】。所以有长达７分R秒的时间足以对应，可以轻松地对付怪兽拉顿。原来如此，果然有三颗头就比较强！

    不过，以上所说的，是基于三颗头之间彼此互相信赖、合作无间时才能做得到的事，万一三颗头吵来吵去：「从右边来了！」「是左边啦！」「不对！是正面啦！」那就还是输定啦！

    俗话说「三个和尚没水喝」，就是这么一回事。想打赢拉顿？王者基多拉啊，快叫你两边的头好好担任t望的职务吧！

    空想科学的生命③

    合体的拜拉斯星人，令人无限同情！

    接续之前「越大就越强！」「越多就越强！」的讨论，我们接下来就看看空想科学世界中最单纯的想法「合体就会变强！」吧。

    的确，战斗机合体成巨大机械人，是有可能变强的，因为战斗机本来没有拳打脚踢的功能，合体之后就有这种战斗能力了。

    可是怪兽是生物啊，这要怎么才能合体而巨大化呢？平成版酷斯拉的对手戴斯特洛伊亚，以及平成版神龟的对手群体虫等，就算合体了，型态好像也没多大改变。至于古早以前的电影中神龟的老敌人拜拉斯星人就更夸张了，他所谓的合体，根本就只是单纯的相似扩大而已，这么做又有什么好处呢？

    干嘛要跟乌龟互殴啊？

    我们就以最极端的「拜拉斯星人之合体」当例子吧。拜拉斯星人原本与人类的体格差不了多少，但只要一合体，就能变成身长96公尺，体重１２０吨的巨大怪兽拜拉斯。

    （注：拜拉斯星人

    在一九六八年上映的电影《神龟对宇宙怪兽拜拉斯》，为该系列第四部作品。相较于前一部《神龟对混沌鸟》是一部高质量的娱乐大作，这是一部令人费解的电影。神龟用手翻开超级捕捉光线，被拜拉斯尖锐的头贯穿了肚子也没事……上映时就连小孩子也觉得「根本是部骗小孩的电影嘛」，只记得失望透顶。然而读过唐泽俊一所写的《神龟创世记&#8231;电影导演汤浅宪明》Enterbrain出版），才知道幕后发生过削减预算等种种苦衷。「就连神龟在这部电影中被打伤了也不会流血。这也是因为受到制作费太少的冲击所做出的不得已的处置啊。（中略）在短时间的摄影里为了拍出最有效果的景象，就只能用插、刺、切等等，所以才战得那么厉害。拜拉斯的头都插进神龟的肚子里去了，竟然还能不死，电影拍完后自己看了也这么觉得，虽然这不是拍电影的人该说的话啦（笑），全是乱搞一通啊，因为预算突然削减成原来的三分之一了嘛。当时都没人认为还能拍出第五部了。」（摘自汤浅导演的访谈）原来如此啊，这冲击的确很强烈啊！真对不起，当时还小的我可不知道幕后发生了削减预算的惨事啊。）

    单纯的考虑下，为了实施这种合体，一定要由一大群拜拉斯星人来合体才办得到吧。拜拉斯星人的身高大约小孩子的两倍，所以是３公尺左右。因此要合体变成96公尺的身高，尺寸就要扩大32倍，也就是说要合体变成这么大，就需要32的立方……３万３千多个拜拉斯星人！

    这３万大军也太可怕了吧？而且在设定上，拜拉斯星人还是智商高达２５００的高智慧种族，如此高智慧的外星人武器应该很先进，例如说驾着３万３千多架战斗机集中炮火轰炸，神龟保证被打到惨败啊。

    然而电影中的拜拉斯星人却放弃这种战术，还为此合体，去和神龟玩互殴格斗。这还真不是普通的想法，为何会这样？

    我总觉得，解开谜底的关键应该是在他们合体之前的体重土。都集合了３万３千名拜拉斯星人了，结果体重才１２０吨，你不觉得这太轻了吗？把１２０吨除以３万３千……看吧！果然！一个拜拉斯星人的体重才只有３&#8231;７公斤！

    身高３公尺，体重才３&#8231;７公斤，这体质简直虚弱到令人绝望。这种身体比水母还软，要是就这样合体的话，担任变成脚部的拜拉斯星人保证承受不了上半身的重量，绝对会被压死……嗯，这可不妙了。

    到底该不该合体，为了得到科学的结论，只能确认一下其合体前后的战斗情况了。为此，特地调来了电影《神龟对宇宙怪兽拜拉斯》的录像带观看，什么？合体之前的拜拉斯星人，一共只有６个人！

    这只鱿鱼，不，外星人，到底是怎么变的啊？为此，我翻遍了怪兽图鉴，终于在《怪兽怪人大全集――神龟与大魔神》（劲文社出版）一书中，找到了令人惊讶的记述。合体的一幕写着「拜拉斯星人眼看着就从２倍变成４倍，从４倍变成８倍……终于变成32倍！」【图７】而且还很仔细地刊载了五阶段巨大化的照片。

    原来如此，每增加一个人合体，体积就变成两倍大。原来是呈指数放大的啊这原理我们高中就应该学过了，竟然应用到这方面，真不愧是智商２５００的外星人！

    但现在可不是佩服的时候，如果真的是这样那就恐怖了啊，万一再加一个拜拉斯星人合体，身高就变成１９２公尺，保证打赢身长才60公尺的神龟了。要是再加一人，就变成３８４公尺，凑到12个拜拉斯星人的话，就变成６１００公尺，比富士山还高得多！要是有25个拜拉斯星人合体，就会巨大化到身长40万公里，可以顶到月球啦！要是有88个拜拉斯星人合体，身长就超过４９０亿光年，超过全宇宙的直径啦！但是这种合体根本完全无视于质量保存法则嘛！面对如此恐怖的生物，科学也只好沉默不语了。

    （注：全宇宙

    宇宙会向四面八方膨胀，所以离得越远的地方就会以越快的速度远离。离地球１３７亿光年的地方，因为空间本身就以光速后退，所以比这更远的天体，光线或重力都不可能到达地球，因为重力和光都一样是以光速传达的。所以，离我们１３７亿光年远处是「宇宙的地平线」，这以外的事物我们不可能测知，也不可能用科学考察。基于这点，本书所谓「全宇宙」就是指宇宙的地平线所包围的，直径２７０亿光年的空间以内。）

    你想一辈子当屁屁吗？

    就算是如此，由６个人融合变成１个人，这已经是很恐怖的现象了。拜拉斯星人

    做出这种事情真的不要紧吗？

    自然界中也存在能合体的生物。衣藻（Chlamydomonas）是一种单细胞生物，在

    生存环境较佳时它们会分散活动；而当生存环境较差时，它们就会聚集，变成一种名叫实球藻（Pandorina）的多细胞生物。而合体之后的衣藻，就会分别变成一个个专门消化或专门生殖的细胞。

    向大自然的这种现象学习的话，就能明白为何拜拉斯星人要合体了，因为强敌神龟出现了，所以生存环境急遽恶化，只好集合起来以适应恶化的生存环境，明知如此做很不利也无可奈何……真是可悲。

    可是拜拉斯星人本来就已经是多细胞生物了，那究竟要怎么融合，才能变成更巨大的多细胞生物呢？

    就算是要６人的大脑集合在一起变成巨大的脑，６个人的大肠集合起来变成巨大的大肠，这么做的话就不得了啦，一个大脑中混杂着６人份的意识，真要有什么事，吵起来内哄可就糟了。而且，就算说大肠只是一个器官，可也是由许多不同种类的细胞组成各个部位的，所以这么做的话，还得要把所有器官的细胞一个个分开，然后各自融合到相应的位置去，想必相当费时。

    还有一个办法，就是适当地聚集起来，然后细胞本身发生变化，有的拜拉斯星人变成头，有的则变成脚等等……。可是这么做的话，一定会内哄而吵起来的啊！你站在他们的立场想一想就会明白了，换成是你的话，你希望合体之后变成大脑，还是变成屁屁？

    想到合体之后一定有一个拜拉斯星人要被强迫变成屁屁，我就为他难过。原本还是个智商高达２５００的天才，没想到一合体后原来拥有的知识、思考力、感情等等都会消失不见，从此以后只能当一个屁屁活下去，这命运还真有够悲惨的。

    要从复数的个体合而为一，可是件相当严重的大事。只要看看社会上银行或公司要合并有多麻烦就该明白了，想合体？可要慎重一点啊！

第三卷 第2部 看似当然，其实不然！

    可怕的交通工具

    就算是空想科学世界，像超人力霸王一样只凭身体就能在天空飞的人也是很少见的，多半都会好好地搭乘交通工具移动。不过可绝不能就此而大意啊！虽然外星人有搭飞碟，忍者有搭大风筝在天上飞，想变成机械身体的少年也有搭乘宇宙列车，可是他们所选择的交通工具是正确的吗？硬要实践的话，又会发生什么状况？

    可怕的交通工具①

    搭乘飞碟而来，宇宙猿人可利是天才还是脑残？

    有一天，出现了来自宇宙的飞碟……

    以上写的景象，是在空想科学故事中司空见惯的一幕，不知从何时起，我们的脑子里已经把「外星人的交通工具就是飞碟」视为理所当然的事了。

    可是，印象里这些外星人所搭乘的飞碟大多直径只有10公尺到数十公尺的大小，你不觉得这太小了一点吗？看看现实世界中，阿波罗登月计划里所用的农神五号火箭可是全长达１１１公尺、重达２４９１吨的巨物啊，用上如此巨大的火箭，才总算能够把人类送上月球而已！

    （注：农神五号火箭

    虽然近年来的话题都只提到航天飞机，但阿波罗计划所采用的，也是唯一曾成功地把人类送上月球的农神五号，其实是非常伟大的火箭，因为它可是把５&#8231;６吨的司令船、２３&#8231;２吨的机械船、以及１５&#8231;１吨的登陆小艇，加起来重达44吨的重量，脱离了地球重力给送到月球去的喔。航天飞机则是用全重量２０４１吨的火箭，把78吨的轨道船送到３００公里的高空中。就重量效率来说虽然是农神五号的２&#8231;２倍，到达高度却只有１３００分之１。农神五号在安全性及成本效益上虽然完全比不上航天飞机，但在性能和成果上可说是遥遥领先的。）

    这些空想科学世界里的外星人，开着比这个小得多的飞碟，却能在无穷的宇宙中旅行。那他们这种旅行的真相会是怎样呢？

    瞎猫碰上死老鼠式侵略

    在空想科学的故事中，飞碟往往一出场就是「已经到达地球」的场景；然而这飞碟在到达之前的旅途中是怎么一回事，却从来没有演出过。

    唯一例外就是宇宙猿人可利，他老兄可是在《宇宙猿人可利》的主题曲中就已经详细地说明了他来到地球的旅途过程喔。歌词如下：

    「难忘被Ｅ行星放逐的仇恨，在宇宙中旅行途中正好看到地球，一定要征服地球。」

    （注：宇宙猿人可利

    自一九七一年一月播映至七二年三月的特摄英雄节目。节目一开始的名称是《宇宙猿人可利》，但从第32集就变成《宇宙猿人可利对铁超人》了，然后到了第40集又变成《铁超人》（Spectralman），从片名就反映了可利从主角的宝座上渐渐江河日下的惨状。果然长得太丑是不能当主角的啦。）

    简单地说，宇宙猿人可利因为自己被放逐而心有不甘，所以要找颗别的星球来征服一下以泄愤就对了。反正是瞎猫碰上死老鼠，随便找哪颗星球都可以。所以好死不死就看上我们的地球了。对地球人来说，还真是给我们添了大麻烦啊。

    请注意「在宇宙中旅行途中正好看到地球」这一句，可以东看西看到处看，这么看来他的旅行还真够轻松的嘛？而且可利就只带了一个心腹的部下「拉」，一共就这么两个人就出发去旅行了。前往其他星球的宇宙旅行，真的有这么简单吗？

    根据《巨大英雄大全集》（讲谈社出版）一书，Ｅ行星似乎是位在射手座方向，距地球约４万光年的盖西提斯太阳系之第五行星。所以宇宙猿人可利是从Ｅ行星飞到地球的，他的旅途过程可以归纳如下：

    ①脱离Ｅ行星的重力。

    ②脱离盖西提斯太阳系的重力。

    ③在什么都没有的宇宙空间中，尽可能地加快到最高速。

    ④回靠近我们的太阳系时，减速到安全速度。

    ⑤一面对抗太阳的重力一面煞车，进入太阳系。

    ⑥一面对抗地球的重力一面煞车，着陆在地球上。

    以上所列的每一道步骤，都必须耗费极大的能量【图１】。农神五号火箭全重量２４９１吨中，九成以上都是燃料，而光是步骤一已经全部用光光了；最后能降落在月球上的，只有全高７公尺，重量15吨的登陆艇而已。

    （注：极大的能量

    在空想科学的世界中，大多数都是用火箭逆喷射着陆的。那就是直接用引擎的力量来达成第六项啦。虽然这种场景出现得太频繁所以看起来好像简单，但其实这和第一项一样是个需要耗费同样能量的费力步骤。由于现实中的火箭都还没实用化至此一地步，所以都是用降落伞下降的。）

    而要完成步骤二到六也都需要耗费巨大的能量，这么说来，光靠一架飞碟就想飞到地球来，根本不可能嘛！咦？这么快就得到结论了？

    但是我们宇宙猿人可利可是智商高达３００的天才科学家呀！凭他的科学力量，或许单靠一架小飞碟就能完成宇宙旅行了喔？

    为了追求此一可能性，我们就把眼光放在目前已明白其原理、而且燃料最轻的光子力火箭上吧。虽然说在现实世界中离实用化的阶段还很远，但是要得到相同的能量，它所需要的液体燃料之重量只要化学燃料的67亿分之１！

    （注：离实用化的阶段还很远

    质子和电子各有与它们相同质量却相反电荷的反粒子，而正粒子与反粒子相碰就会湮灭而放出伽玛射线，将此射线用镜子反射并利用其反作用力前进，这就是现在所提倡的光子火箭原理。但是如何得到做为燃料用的大量反粒子，以及如何储存这些反粒子、不让它们与正粒子起湮灭反应，以及如何造出能承受伽玛射线能量的镜子等等，这些堆积如山的问题都还有待解决。）

    然而光子力火箭也有个严重的缺点。因为是用发出光的反作用力前进，所以虽然可能得到高速度，出力却很弱，就像汽车用四档很难上坡一样。所以要用它来脱离Ｅ行星及盖西提斯太阳系，并且入侵我们的太阳系和地球，保证不适合。

    那么，用普通的化学燃料火箭来脱离及侵入行星，而在途中的宇宙空间里则使用光子力火箭，改成这种多段式的混合构造如何呢？

    在这种情形下，火箭势必要造得更大才行了。其大小虽然根据飞行速度不同而有所差异，但要进出这两个太阳系各自都要花上三年，还要在长达４万光年的旅途中让可利得以活命才行。假设可利的飞碟重量为50吨，试着计算一下所需的火箭大小……呜哇！全高４万公里！这高度是地球直径的３倍多啊！简直就成了打击乐用的木槌嘛【图２】！一个被判放逐的罪犯，竟然还敢要求国民为他建造这种东西，保证会被其他猴子痛揍一顿。

    （注：全高４万公里

    要火箭飞出很高的速度，就要装载大量的燃料。具体的大小，只要回顾一下它的旅途就会清楚了。以下说明这四段式混合火箭从上到下的构造：首先是飞碟下面的第四段液体燃料火箭，这一段是为了侵入太阳系之后的三年减速到着陆地球为止的火箭。就算把引擎和燃料槽的重量减至与飞碟本身同重，光是这段就要有飞碟的４万８千倍重。其次第三段是为了把速度从光速的９９&#8231;９９９９９９％减速下来的光子力火箭，而这又需要有前面包括第四段火箭及飞碟在内的全部重量的２万８千倍重，最下面的第一段火箭是用来脱离Ｅ行星和盖西提斯太阳系的重力用的，所以要有上面所有重量的４万８千倍重。到头来，这四段火箭的重量是飞碟的１９０京倍重。如果可利的飞碟有50吨，这火箭的总重量就是９５００京吨重。如果把农神五号放大到这种重量，全高就有４万公里了。）

    没办法，既然如此，只好改用一些原理不明的原理了，例如说，改用空想科学世界中最最司空见惯的「反重力」如何？

    （注：原理不明的原理

    不同于电气力或磁力，重力并没有相反的力量。因为没有观测到这种现象，所以也没有研究。因此，反重力的原理完全不明。）

    现实中的重力，是与距离的平方成反比的引力。我们就假设可利所用的反重力发生装置是依同样的法则来产生反重力的力量好了，这一来，就可以像来自太阳系以外的陨石，在重力作用下越来越快地靠近过来，反过来用反重力，就可以不费燃料地加速飞出去了。

    假设盖西提斯太阳与我们的太阳具有相同的质量，Ｅ行星也与我们地球的轨道半径及自转、公转都相同这个反重力飞碟所能达到的最终速度是秒速44公里，若以地表的音速为基准的话，就是音速的１３０倍。

    嗯，这样就没问题了吧？虽然有那么一瞬间稍微放心了，可是想想宇宙的广大，其实这样还是太慢了。用这种反重力飞行，假定要从地球飞到冥王星轨道，也要飞上４年８个月啊！

    不过还是值得庆贺，因为这一来，总算可以单靠一架飞碟就能在宇宙旅行了，宇宙猿人可利的梦想就能实现了……吗？

    没看见的四百亿吨！

    话说回来，这样也只不过是刚刚脱离了盖西提斯太阳系而已。根据设定，接下来还要在长达４万光年的宇宙空间中飞行。用光的速度也要飞上４万年这样真的能活着飞到地球吗？

    在现实的科学中，物体是无法以超越光速的速度运动的。但是，若以近乎光速的速度飞行的话，时间的流动会变慢。如果根据此一原理计算，可利的飞碟以自由落体的５倍以上之加速度，加速到光速的９９&#8231;９９９９９９％飞行４万光年的话，虽然外界的时间过了４万年，但在飞碟中却只经过了９年而已。喔！这对可利来说，真是天大的好消息啊！

    可是……要怎样才能加速到此一速度呢？一旦脱离了盖西提斯太阳系，就来到四周没有任何星球的空间中这一来反重力就没力了啊。只好使用光子力火箭了。到头来，还是非得用火箭不可嘛！要达到光速的９９&#8231;９９９９９９％的话，就算是用全宇宙效率第一好的光子力火箭，也需要极大量的燃料，几乎要占去火箭全体重量的９９&#8231;９９３％。也就是说，除了引擎、空燃料槽、以及最重要的飞碟本身所加起来的重量，还必须装载比它们还重１万４千倍的燃料才行！要是引擎和燃料槽加起来也和飞碟相同重量的话，就要准备飞碟的２万８千倍重量的燃料。

    别忘了，到达的时候要减速，所以还需２万８千倍种的燃料才行！如果可利的飞碟是50吨重，那这２万８千倍重的１４０万吨燃料还得先带好，所以出发时加速用的燃料重量还要再乘上２万８千倍！也就是说，我们只看见宇宙猿人可利开着一架50吨的小飞碟来地球，却没看到他在之前的旅途中曾经搭乘着４００亿吨的巨大火箭。如果做成农神五号的外型，全高会达到28公里！啊啊，到头来，光靠20公尺大小的飞碟是无法渡过宇宙大海的啊，真是太可惜了。

    猿人拉要有一个梦

    不过也好，至少我们明白，只要有反重力发生装置和４００亿吨的光子力火箭，可利就能来到地球了。话虽如此，光是离开和进入这两个太阳系就要花上９年４个月，而在其中遥远的宇宙空间里要９年，加起来他们要在飞碟中住上18年４个月！这么长的一段岁月里，可利与他的部下拉要如何度日呢？

    这两个人，不，两只猿人在飞碟里的招年中只能你看我我看你，而且还是在一个小飞碟的封闭空间中！想逃都没处可逃！光是用想象的就够痛苦啦！

    （注：只能你看我我看你

    虽然对别人的相貌指指点点是种有损个人品格的行为，不过这两位的脸也太……算了，反正在他们故乡的行星上应该大家都是长成这样，所以他们本人大概不会觉得看了很难受吧。不过根据角川书店复刻的漫画版《铁超人》一书，Ｅ行星是地球的１&#8231;５倍大小，而猿人的人口为５千万人左右。所以该星人口密度只有地球的２７０分之１。具有高度文明的星球人口却如此稀疏，可见他们的繁殖力远

    低于人类。果然他们还是因为长相缘故，所以对繁衍子孙没胃口吧。那这么说的话，万一看见了美丽的地球女性，说不定就春心大动了？可见遇到长得太丑的外星人来地球，还是要多加防范为妙。）

    尤其是拉，他更痛苦，因为这两人，不，两只猿人的身分地位有差。一个是天才

    科学家的上司，另一个是孔武有力却脑袋空空的军人部下。恐怕洗衣烧饭打扫裁缝等诸多杂务，统统得由拉一人，不，一只猿人全部包办了啊【图３】！

    据说猩猩等动物遇上压力时，经常会有脱毛、咬手指等等行为，想来可利和拉在长达年的旅途中必然尝过这等滋味这飞碟要能平安达地球，还得靠拉一路上耐得住性子没叛变才行。但是有什么事能支撑着他忍下去呢？

    笔者我认为，恐怕拉是有一个伟大的梦想的。那就是可利答应过他，只要成功征服地球，就让他当二头目！所以虽然现在只有两个人，不，两只猿人，全船第二大就等于是最低贱的部下，可是只要再忍耐一下，征服地球上60亿人之后，自己就是一人之下，60亿人之上的二头目了！加油吧！拉！地球就快到啦！

    遇到外星人该怎么办？

    忍受了长达18年的苦难之旅，可利与拉终于到达地球了，重达４００亿吨的火箭也已经统统用掉了，现在只剩下这架小小的飞碟了，非常轻便。

    但这也表示，他们已经不可能再离开地球了。如果还想再度离开地球去宇宙，那就只能再造一架４００亿吨的火箭了。

    在这种情况下，谁还有这个鬼力气说出：「来吧！开始侵略地球吧！」这种蠢话啊？这两人，不，两只猿人回首漫漫来时路，八成只会说「宇宙旅行这种要命的事，打死我都不做第二回了！」然后，他们只会想能否在此地终老一生，埋骨于这个星球上吧。

    （注：宇宙旅行这种要命的事

    宇宙旅行中，不安的材料可是有无限多的：不知食物何时会吃完、万一空气清净机或空调停了的话该怎么办等等。绕地球飞行的国际太空站，上面的人员无论是肉体上或精神上都负担很大。不过，笔者我担任编剧的漫画《空想科学大战！》（中文版尖端出版）里，魔多大王何巴齐以及丝巾小妹等三人组却悠哉地搭乘飞碟登场。自己身为编剧，为何会编出这种非科学的剧情咧？）

    对此时的可利与拉来说，最重要的应该就是不要让地球人讨厌他们吧。要是真的像故事中那样从公害中制造怪兽来攻击地球的话，只会让他们更加难以向地球人要求住下来而已。

    更可悲的是拉，在这种局面下，他的地位比可利还低，所以从全船第二大降格成全星第65亿零２！全地球最低！既然如此，干脆脱离人类社会算了，保证会恳求人类：「求求你们，把我关进去动物园里吧！」那之前到底是为了什么，何苦熬上这18年的长途旅行啊……

    宇宙猿人可利与拉的旅途，给了我们一个很好的教训：当我们看到外星人驾着飞碟来到地球时，千万别攻击他们，也不要觉得他们很可怕。想一想，人家可是历经笔墨难以形容的千辛万苦，才终于能驾着这架飞碟漂泊到地球的啊！

    公元一五四三年，有一群葡萄牙水手漂流到笔者我的故乡种子岛，同时也把火枪传到了日本。之后在一八九四年，英国船只托拉梅尔丹号也是漂流到同一海岸。这两次海难生还的水手，都是因为受到当地居民的救助，才得以活下来。

    （注：托拉梅尔丹号

    当时去确认从海上游泳来的船员是否平安的人，就是笔者我的外曾祖父羽生太平。当船员们离开村子时，他们把原来要当食物的鸡留给村民当谢礼，现在当地名叫英吉鸡的这种鸡，就是当时留下的鸡的后代，至今仍然宝贵地饲养着。这也是南种子町的文化财产之一。这种鸡与一般的鸡交配所生的小鸡非常好吃。）

    我们与外星人的关系也应当是如此。如果你真的遇到外星人，请对他们好心一点吧，就算他们长着一张猴子脸也一样喔。

    可怕的交通工具②

    忍者白影搭乘的大风筝，到底是谁放的？

    说到《假面忍者&#8231;赤影》这部古老的特摄剧集，令人印象最深刻的，就是那面大风筝。

    （注：《假面忍者&#8231;赤影》

    自一九六七年四月播映至六八年三月的特摄影集。从飞深山叫出赤影的是木下藤吉郎，所以故事舞台是在一五七Ｏ年左右吧。（译注：木下藤吉郎就是尚未出头天的丰臣秀吉，故作者依此判断该剧年代。）可是他们的忍术也太夸张了。能从面具发射电击，表示他们能蓄积静电气，可是第一个成功做到此事的是一七四五年德国的克莱斯特（EwaldGeorgvonKleist），而第一个射出光束的是一八五八年德国的普吕克（JuliusPlucker）。诺贝尔要到一八六六年才发明炸药，但这故事中用炸药已经是理所当然了，就连一九四四年才发明的飞弹和一九六Ｏ年发明的雷射光等等，全都给它来个大杂烩，照用不误！时代的流动到底变成什么样子了啊？想来只有一种可能：其实赤影的忍术才是现代科学的源流，一切都是从赤影的忍术中发展的――就连汤川秀树和爱因斯坦其实都是赤影的徒子徒孙辈！这忍者真是伟大到不行啊！）

    每当赤影或青影陷入危机时，空中就会传来白影的笑声，抬头一看，蓝天中挂着一面白色的大风筝，上面还写着一个墨迹鲜明的巨大「影」字。

    这故事的舞台是日本的战国时代，也就是比莱特兄弟发明飞机还早了三百多年。正因如此，在这种时代能在天上飞的话，必然会成为强力的武器吧。而且看起来搭风筝还是非常舒服的一件事咧。

    但是，这面「影风筝」真的没问题吗？如果做个一样的东西出来，我们也能用风筝在空中翱翔吗？

    台风来了才能飞？

    忍术并非魔法，必定有科学的内幕藏于其中。但是，这句话完全不适用于《假面忍者&#8231;赤影》这部作品，里面演的，可是通常的忍者望尘莫及的超夸张忍术。（译注：这句话恐怕也不适用于现今任一部忍者作品，因为没有一部是不夸张的……）

    因为在影片中，赤影和青影什么都不用就能在天上飞！还会出现身长数十公尺的大怪兽！坏蛋的眼球还可以巨大化到直径数十公尺！而主角赤影还能在分身后，一面编队飞行，一面从手臂上发射机关枪，又能从脸上的面具发出雷电和光束！

    在如此荒诞无稽的世界中，白影还要靠风筝才能飞上天，可见他已经是非常老实正直的男子汉了【图４】。

    但是，用那面风筝，真的能够自由自在

    地在天空翱翔吗？

    风筝的浮力决定于风速大小、风筝面积，以及风筝的角度。

    （注：风筝的浮力

    在此请把它想成空气分子冲撞风筝而弹回来时所产生的反作用力。虽然这样想完全无视其流体的性质，所以是很不完全的追求答案之法。牛顿也用过同样的方法挑战此一问题，但实验结果总是与预期不符。可是如果要用流体力学来算风筝的浮力又非常困难。不过也不能因此而不去挑战吧！所以，我只能尽自己最大努力计算了。如有错误请多包含。）

    在滋贺县八日市市，每年五月都会放一面名为百迭敷（意为１００张榻榻米大小）的大风筝，长13公尺，宽12公尺，重量据说为７００公斤。这么大的风筝，只要保持与垂直方向呈35度的角度，就能得到最大浮力，只要在风速为每秒７公尺时，就能产生７００公斤的浮力，让风筝飞上天。

    而且根据计算，当风速达到秒速７&#8231;５公尺时，浮力会增加到８００公斤，这一来还多出１００公斤的空间，让一个人搭上去足足有余。从这例子看来，白影的大风筝感觉好像还蛮容易实现的。

    接下来要弄清楚的是影风筝的大小。因为找不到具体记载尺寸的数据，只好拿《东映特摄大全》（双叶社出版）书中的照片用尺量，再根据搭乘在上面的白影之身高推算。如果白影的身高为１&#8231;７公尺，风筝的大小就是长２&#8231;４公尺，宽１&#8231;８公尺，面积为４&#8231;４平方公尺。

    这太小了吧？和八日市市的１００张榻榻米大风筝相比，这影风筝才２&#8231;７张榻榻米大！不用说也知道，意思就是其面积也只有它的２&#8231;７％【图５】。人要搭乘在上面飞上天，非得有更强的风力才行。

    可是从画面上看来，这影风筝的倾斜角度只有10度不到，所以浮力还比能得出最大浮力的35度角更小，甚至连一半都不到。

    而且这个角度还会引发另一个严重的问题，那就是放风筝的绳子必须更长才行。当风筝要飞到１００公尺高时，如果是倾斜35度角，绳子的长度为１８０公尺；可是如果倾斜度只有10度，绳子的长度就要有５８０公尺了。用手边的麻绳测量，１公尺麻绳的重量为１５０公克，所以５８０公尺的麻绳就有宙公斤重，这一来，当然又需要更大的浮力才行，不然风筝就飞不起来了。

    （注：绳子必须更长

    绳子的长度，大约等于从倾斜的风筝平面拉出一条垂直于平面、连到地面上直线的距离。虽然说绳子不可能是笔直的，会有弯曲，但误差也只有百分之几而已。画张图来看就明白了。当风筝飞到相同高度时，风筝的倾斜度越小，绳子就要拉得越远。当风筝的倾斜度与垂直方向呈35度角时，绳子长度为风筝高度的１&#8231;８倍；若只倾斜10度，就要５&#8231;８倍。）

    更何况，在第４集的故事里，他还让赤影和青影搭便车一起上去。本来就已经够麻烦了，这下子该怎么办才能飞起来啊？

    只好靠风力了。

    假设赤影和白影一样体重70公斤，青影因为是小孩，所以是40公斤好了，风筝的重量可以按照面积比例算，所以影风筝本身重量约20公斤。再加上三个人和绳子的重量，大约２９０公斤。要撑起这个重量，风速需要……呜哇！秒速40公尺！

    根据之前科学忍法――龙卷旋风的研究这根本是足以把人吹飞走的狂风。在风力等级表上写的是「会造成极大灾害，破纪录级的灾难」，真要刮起这种程度的风，避难都来不及了，哪还是慢吞吞搭风筝战斗的时候啊？

    三个忍者搭着风筝，乘着狂风扫过，总算如愿以偿地到达现场上空，然而眼下只剩下无人的荒野，因为敌方忍者都还想要命，早已纷纷避难去了是也……

    如果不想变成这样，白影一定要遵守以下三原则：(1)风筝面积要更大！(2)要保持35度倾斜！(3)绝对不可给人搭便车！

    这一来，只要风速达秒速10公尺，白影就可以一个人搭乘着长４公尺、宽３公尺的风筝飞上天了。因为这风筝的面积大了３倍，而且绳子长度也只要上升高度的１&#8231;８倍就够，从重量来算，也足以飞到１００公尺的高空了。

    不厌其烦地多试几次吧！

    可是，看过《假面忍者&#8231;赤影》的观众，应该都会有同样的疑问：这风筝到底是谁在放的啊？也就是说，到底是谁在地上拉着风筝的绳子啊？

    八日市市的大风筝，是由１３０个人拉着绳子放上去的。白影的风筝呢？总不能出动全飞山村里的黄影、桃影、绿影等等数十名忍者在下面给他放风筝吧？恐怕只好把绳子绑在一棵树上，由白影自己在空中操纵了【图６】。

    （注：谁在地上拉着风筝的绳子

    关于这个问题，本书的编辑问了个很基本的问题：风筝为何要用线拉着？不就只是防止它被吹跑不知去向而已吗？

    风筝是靠着风压、线的张力以及作用于风筝的重力这三股力道的平衡，才得以浮在空中的。浮力是来自于风压，所以虽然把线放开风筝就会被吹跑而不知去向，但线的作用却并不只是为了防止此事。风筝线的第二个作用如下所述。风筝线把风筝向下拉，导致风筝向下倾倒，风筝下面就被风吹着，所以就产生了浮力。也就是说，没有风筝线，风筝也无法对风向保持一定的角度，就算被风吹跑，没多

    久就会掉下来。换言之，就是因为有线拉着，风筝才会有浮力作用于真身。这和用狗炼拴住狗是完全不同的。

    明白了吗？我的编辑啊。）

    这一来，白影的影风筝出击程序如下：首先要先查好赤影和青影是在何处遇上危

    机；接着要在上风处找一棵大树，把风筝的绳子绑在树上；然后随着风筝越飞越高，绳子也要越放越长才行，这样一来终于可以抵达现场上空了。

    可是问题来了，万一途中风向突然改变了怎么办？还有，万一赤影和青影移动了地点，又该如何应变？

    这下子只好慢慢收回绳子，降落到地面上，然后换个地点再找一棵大树，重新绑好绳子，再重新放一次风筝飞上去。如果还是无法正好飞到两人的上空，就只好再来一次了……

    更何况，在空中操纵风筝也是很辛苦的。因为风筝承受着秒速10公尺的风力时，

    绳子也有２００公斤的张力，所以若想要让风筝往前方飘，就必须使出同样大的力气来拉动绳子才行，这相当于一个人背着三个人垂直攀索所需的力量。然而，就算你有如此强而有力的手臂这影风筝的移动速度，大概还是比走路还慢！

    （注：垂直攀索

    摔角选手经常用这种运动做训练。可是重达１３０公斤的话，就算手脚并用也很少有人爬得上去吧。）

    果然毫无用处

    飞上天这件事本身还算是容易的，但是要拿来使用可就相当不方便了。不但需要强而有力的手臂，而且完全无法如意的活动，所以对敌方忍者来说这反而是很容易打败的一种武器。

    看到白影的风筝出现在上空，只要不慌不忙地慢慢朝上风处移动就好。一旦站在风从背后吹来的位置，白影所发射的爆裂弹和火弓箭等等都会被强风给吹回去，说不定还会打到他正下方的赤影和青影咧【图７】！

    行有余力的话，还可以派手下去找绑着绳子的那棵树。虽然不清楚距离有多远，但风筝的起点一定是在上风处，所以保证可以在那儿找到绑着绳子的大树，那就是白影的命根子，只要把它切断，白影就会和风筝一起掉下来、身受重伤，然后就可以轻易捕获了。

    面对敌人如此手段，白影又该怎么办才好呢？就算用投掷飞镖等飞行道具阻止他们，也只会因为逆风而被吹回来，赶紧着陆呢？也只能用２００公斤的臂力拉动１８０公尺长的绳子慢慢降下来，等到他着陆时，早就累得半死，只是更加容易被干掉而已。

    为了避免发生此一情形，只好叫赤影和青影两人去死守那棵绑着绳子的大树了！咦？可是，本来影风筝是为了搭救他们两人的危机而出动的啊？嗯，忍者的世界就是要互助合作……这样好像也说不通嘛？

    可怕的交通工具③

    骑海豚的海王子，在七大洋漂流度日？

    超人神童骑在飞天鸟的背上，怪兽王子骑恐龙，鬼太郎则是坐在一群乌鸦吊着的秋千上慢慢飞行。在空想科学世界中，有不少人是乘在普通人不会坐的动物身上的。其中最有名的，就是骑在白海豚背上的《海王子》了。13岁的少年海王子骑在白色海豚路嘉的背上，遨游七大洋，这冒险事迹真是太浪漫了，也因此本作拥有不少狂热的影迷。

    （注：《海王子》

    原作是手冢治虫的漫画，寤版则于一九七二年四月播映至九月，但与原作故事相去甚远。本稿是以动画版剧情为题材的，但没找到录像带可看……幸好一九九九年ＣＳ的家庭剧场有全部回放，给了我不少帮助。）

    （注：白色海豚

    全身纯白的海豚在自然界中是存在的，就叫做白海豚，栖息于北半球的寒带至亚寒带，身长约４&#8231;５公尺，在海豚中算是大型的。喔喔，原来像路嘉一样的海豚实际上是存在的啊。但我还没高兴两下，就发现这种白海豚没有背鳍，只在背部中央有个类似的小小突起而已，可惜啊！那路嘉到底是什么呢？虽然动物中有所谓的白子，但那是因为身体的色素不足所致，所以如果是那种的话，应该会像白兔一样有双红眼睛。所以路嘉的身分还是不明。七大洋中有如此奇妙的生物存在，地球果然是充满魅力的星球啊。）

    话虽如此，但他骑的可是海豚啊，要是实际去做的话，又会发生什么事呢？总觉得，骑在上面会不大舒服……

    海豚可以骑吗？

    海豚并不是鱼类而是哺乳动物，所以它的游泳方式也和鱼类完全不同。鱼类是左右摇摆身体而前进，海豚则是身体前后屈伸而前进的【图８】。既然是如此运动的，那还能骑在它背上吗？

    向福冈的水上世界请教的结果，得到的答案是「不行」。

    「海豚的背鳍位在背部中央。所以若是乘坐在它的背鳍后面，海豚就无法取得身体的平衡了。如果一定要骑在海豚的背上，至少也要骑在背鳍的前方。」

    这是海豚专家给我们的良心建议。

    在此，我们根据永井实所著的《向海豚学习流体力学》（奥姆社出版）一书之图示，可以看出海豚的背鳍前缘位于躯体的正中央部，可见海王子所骑乘的部位，就是海豚尾部３分之１的地方，也就是海豚的屁屁上。这样骑确实会造成海豚身体的不平衡，可是若是骑在背鳍的前面又很不好乘坐，这也是事实，而且没地方可以抓住。所以如果海王子一定要抓着路嘉的背鳍才行，那就只好请他倒过来面朝背后骑乘了【图９】。

    看来只好跪求路嘉多多包涵忍耐，勉强让海王子骑在它背鳍的后面吧。毕竟不像其他的海豚，它可是海王子的代理母亲啊，应该不会有太多怨言吧。

    可是，这么一来又会产生新的问题。如同前述，海豚的游泳方式是前后屈伸身体，所以海王子骑的位置是在靠近尾巴的地方，那就会上下摇晃得相当厉害，难道不怕会晕船，不，晕海豚吗？

    （注：晕船

    根据《世界大百科事典》（平凡社出版）一书，人类基于内耳前庭及三半规管的平衡感觉，以及来自眼睛的视觉和全身的深部感觉等等，都会经由自主神经传达至小脑，而小脑处理这些讯息以察觉肢体的姿势，再通过脊髓下达命令以保持全身的平衡。当搭乘p船时，由于身体摇晃，导致前庭及三半规管送出异常讯号，会使自主神经失常，这就是晕车（船）。

    由于主角只有自主神经和小脑，所以想靠意志的力量克服无论如何都是难以做到的。就算心静也无法自然凉，只能让身体去习惯了。）

    根据前面那本书所述，海豚在游泳时，尾鳍的上下摆动幅度为体长的３分之１，以一幅海豚跃动的图来看，海王子所骑乘的位置之摆动幅度大约是尾鳍的４分之１。所以海王子所受到的上下摆动幅度为海豚体长的12分之１。

    根据《奇幻动画相簿&#8231;海王子》（少年画报社出版）一书所载的设定数据，测得路嘉的身长大约是海王子身高的２&#8231;３倍，所以海王子身高若为１５０公分，则路嘉的身长就是３&#8231;４公尺，所以摆动幅度只有其12分之１，也就是26公分。出乎意料的，摆动幅度并不算很大。

    问题在于摆动次数，根据《向海豚学习流体力学》一书的说法，在一定时间内，海豚尾鳍上下摆动的次数与其速度成正比，而与身长成反比。海豚在外海的游泳速度为时速60公里，如果身长３&#8231;４公尺的路嘉以这种速度游泳的话，尾鳍的摆动次数是……啥？每秒６次？这晃得太厉害了吧！以每秒６次的频率上下晃动26公分，海王子不晃到吐死才怪。

    而且依此计算，当尾鳍向下摆到最低点时，接着下一瞬间就会以重力四倍的力道向上摆动。一般人所能忍受的力道，重力７倍就是上限了。所以海王子会被路嘉的背部向上空打飞到晕过去，接着在空中静止，然后被路嘉的背部以每秒６下的频率高速连击两大腿之间……对一个13岁的年轻男孩来说，如此遭遇真令人担心他的未来啊！

    根本就是在漂流

    为了避免以上这种悲剧，只好减少摆动次数了。如果每秒只上下摆动１次的话，海王子应该还可以忍受吧，顶多就是晕船，不，晕海豚而已。但是这种情形下，游泳速度就变慢了。摆动次数降为６分之１的话，速度也只有原来的６分之１，也就是只有时速10公里。如此慢吞吞地游，真的能遨游七大洋吗？

    故事中，海王子的旅途相当远大。

    （注：旅途相当远大

    虽然海王子很辛苦，不过海豚可是远比他还痛苦得多。白海豚产于寒带至亚寒带，真海豚或瓶鼻海豚则是栖息于热带或温带。它们各自都有其适合生存的水温，因为水比空气更容易导热，所以住在水中的动物对水温变化极为敏感。要海豚从北极海穿越赤道去南极，就好像要一个人裸体去极地探险一样痛苦。真要为路嘉的健康着想的话，海王子，不要绕远路，直接去北大西洋找波赛顿啦！不，还是搭

    船去比较对！）

    最先是在日本的海岸与两只怪兽交战，接着前往北冰洋去接同族的人鱼少女，然后南下到赤道下方的海豚岛，穿越太平洋，来到麦哲伦海峡，再向西到马达加斯加海岸，之后又北上穿过红海到达地中海，最后到达北大西洋打倒波赛顿。拿出地图来量一量，他一共游了７万６千公里之远！

    用时速10公里的速度游完如此长的距离，要花上７６００小时，就算叫路嘉一天游上10小时不休息，也要游个两年多，而且还是在海豚背上慢慢地摇个两年多……。这已经不能叫遨游七大洋了啊！根本就是在七大洋漂流嘛！

    那，一路上的食物该怎么办？海豚可以捕鱼吃，海王子可也是个人，总不能抓条活鱼就直接咬掉鱼头大啃生鱼吧？看来只好拿出神圣的欧利汉宝剑，切生鱼片来吃了；万一抓到的是鲔鱼或鲣鱼这种大型鱼类，还得高举宝剑，大喊一声：「欧～利～汉～！」再砍下去才行。

    如果是普通人，最辛苦的事就是如何取得水分。海豚能生饮海水，并将盐分浓缩成高盐浓度的尿液排出，以进行水分调节。海王子可没带着蒸馏器这两年的海上漂流生活要如何过下去？

    还有一个问题就是赤道附近的日晒。骑在海豚背上是没有东西可以遮阳防晒的，在笔者我的故乡种子岛，没有人要在盛暑夏日游泳，因为只要给太阳晒上一、两个小时，皮肤就会晒得通红，再继续晒下去的话就会晒伤了。要量这样再去泡海水，然后还－边日晒、一边在海里游的话这可就严重了……讲到这里，一个少年要骑海豚遨游七大洋的问题，已经多到堆积如山无法解决了呀。

    （注：赤道附近的日晒

    虽然赤道正下方的日照比日本冬天的日照强了90％，不过只比日本夏天的日照强２％而已。热带的可怕不单只是日晒强烈而已，而是在于每天都一直是夏天。真正要担心的果然还是路嘉，因为赤道的日照是冬天白令海的９倍强。如果它真的是寒带出身的，这就像是把一个习惯日本冬天的人派到日照比赤道还强４&#8231;６倍的地方去出差一样痛苦，外加还有个海王子骑在背上，还得忍耐身体难以平衡的痛苦。路嘉为何要

    受这么多罪去遨游七大洋啊？这全都得怪海王子的老爸老妈啊！一般人哪有把自己小孩托给海豚照顾的啊？笔者我也有两个小孩，想到这种行为就觉得不寒而栗。）

    那海王子到底该怎么办才好呢？

    这故事打从一开始就是他的13岁生日，白海豚路嘉告诉他：「你其实是海王子一族的末裔。」然后叫他要从波赛顿的魔掌下保护大海的和平……虽然说，也不是不能理解海王子你的心情啦，不过这种事可是关系到全人类的大问题耶！怎么可以自己一个人解决啊！遇到这种大事，不是应该马上打电话给海上保安厅报案吗？海上事件的紧急报案电话号码是１１８，可别打错啦！

    可怕的交通工具④

    镇河铁道９９９的舒适旅游，会造成行星灭亡？

    空想科学世界中有许多交通工具，其中飞碟是很常见的――尤其是外星人的，还有很有可能实现的忍者大风筝，以及更奇特的骑海豚等等，然而我们现在已经明白，这些交通工具如果真的实现，光是坐上去就够辛苦了。

    所以本章的最后，我们就来看看搭乘起来最安全舒适的交通工具吧。那就是：载着少年星野铁郎的梦想与希望，在大宇宙中奔驰的银河超特快列车９９９号。

    透明管之谜

    银河铁道９９９号，是来往于地球和仙女座大星云之间的梦幻超特快列车。地球到仙女座星云之间的距离是２２５万光年，换算成公里就是２１３０京公里，也就是ＪＲ铁路总长度的１千兆倍。

    （注：《银河铁道９９９》

    原作漫画一九七七至八一年连载于《周刊少年King》上，是指引许多少年宇宙观方向的松元零士老师之大作。一九九五年还画出续篇。电视动画版则是自一九七八年九月播映至八一年三月。话说回来，在全宇宙铺设铁路网，这是何等壮大的世界观啊。就算用光速铺设，光是从地球铺到仙女座大星云就得花上２２５万

    年。东海道新干线铁路从东京到新大阪才５５２&#8231;６公里，就花了５年才铺设完毕。若是照这速度，想在１００年内铺设银河铁道，最少也要同时从２千兆个地方同时开始施工才行。本文所做的研究，参考了漫画版的内容。）

    更何况这还只不过是其中一条主要干线的长度而已。银河铁道网是覆盖了整个银河系及全仙女座大星云的，所以若是把包括支线的长度统统加起来这总长度大到无法想象的程度，真的是极为壮大的设定。

    可是……要在这宇宙的星球之间铺设铁路网，具体说来到底是怎个铺设法？

    根据剧中人物梅特儿与车掌的说法，是铺设了一种肉眼看不见的无限空间轨道，而且四周有防护盾保护着……话虽如此，光这么说还是搞不清楚啦。不过如果仔细看漫画原作，在第73集〈宽松区域的妖怪〉里，有一幕是９９９号在透明的管子里行驶，管子的直径大约是５公尺。原来如此，就是把星球之间用透明的管子连接起来嘛。

    可是这就有问题了。行星本身有自转，还会绕着恒星公转，要是用管子连接起来的话，那一自转就会把管子卷缠起来，然后公转还会缠绕得一塌糊涂，这一来，各星球之间连着的管子不就越拉越长吗？万一哪天啪的一声拉断了，银河铁道就不通啦？

    先单纯地只考虑自转造成的影响好了。地球绕一圈为４万公里，假设这管子是固定在地球的赤道上，每－天转－圈，管子就多缠上－圈４万公里，１００年下来就拉长了15亿公里。

    可是冷静想想，相对于延伸到仙女座的全长２１３０京公里来说，这拉长的程度也只不过是０&#8231;００００００００７％而已，根据《理科年表》一书，就连玻璃的延展性也有０q０７５％，换句话说，银河铁道的管子只要用和玻璃的弹性差不多的物质来建造，之后10亿年之内都可以质量保证不会拉断啦，这还真是个出乎意料的好消息。

    （注：理科年表

    在写「空想科学」系列书籍时，对这本资料用书的仰赖真是多到笔墨难以形容。说不定它对本书的贡献比笔者我还多。虽然是国立天文台编辑的书，内容却包括历法、天文、气象、物理化学、地质学、生物等等科学领域。第１部虽是历法，里面记载的可不是什么大安、佛灭或占卜之类的东西，而是每天太阳与月亮的运动、行星的位置、潮水的起落等等。虽然多半是给研究者用的资料，但像火山的体积、发明及发现的年表、目本人的平均体格等等，诸如此类让出乎意外的人来说也能看得很快乐的地方更所在多有。有志于科学的少年少女，务必将此书置于手边随时查阅。该书为丸善发行。）

    但麻烦的是，９９９号沿途还要在许多车站停车，而且第一个停靠站就是火星。地球到火星的距离，最远时也只有３亿８千万公里，这条列车线可是长达２千多京公里的啊！哪有在这么近的一站就停车的道理？这简直就像从东京开往博德的新干线列车，结果才开了０&#8231;０２公厘就来个停车一样！

    不只如此，因为地球与火星各自都有其公转，所以从地球到火星的距离是一直在变动的，最长与最短之间有将近５倍的差距。这一来，就算用弹性比橡皮筋还好的材质建造管子，管子还是一下就被拉断啦。

    停车时刻严格是有理由的

    果然，还是得从轨道的根本构造改进才行。

    不要直接连结星球与星球，而是把干线的管子铺设在宇宙空间中，然后沿途每个星球上再建造分离的支线管子，通往各行星车站。只要在干线的管子上开个洞，然后每个行星自转到支线的管子恰好对准干线的洞口时，列车就趁那一瞬间钻过去！

    也许有人会问：要怎么建造延伸到大气层之外的支线管子呢？的确，如果是从地上建造，那大概还没延伸到宇宙空间或成层圈的高度时，管子自身的重量就已经把下半部压垮。

    （注：被自身重量压垮

    把厚达６公分以上的嫩豆腐放在桌上，它的下部就会被自身的重量压垮。因为物体的强韧度取决于在面积上施加多少力道，所以底面积有多大，就决定了上面能堆多高。即使是更硬的物质也一样。在地球上，是无法用水泥建造高度超过２千公尺以上建筑物的（不考虑圆锥型的话）。

    牵拉的构造也是一样。超过一定的长度时，就会由于自身的重量而被拉断。即使是最强韧的钢铁「麻时效钢」也只能拉到30公里长。现在虽然有种名字长到可怕的物质叫p-phenylenebenzobisoxazole（简称poly），是目前能承受最强张力的物质，但最大极限也只能拉到４００公里长。要如何制造能达到地上14万公里高的透明管，大概是银河铁道的技术上最难克服之处吧。）

    可是，如果把管子做得非常长，长到自转的离心力足以抵销管子的重量，就没问题了。以地球的情形来说，只要管子长达14万公里就可以了（译注：此亦为「轨道电梯」的概念）。根据地球的自转速度，这管子的前端会以音速32倍的高速回转！这一来，支线的管子要刚刚好对准干线洞口的时间，只有０&#8231;０００９１秒！【图10】

    只要抓准这一瞬间的时机，９９９号就能从支线钻进干线的管子里。可是万一不小心错过，就只能等待下一次支线的管子对准干线洞口的时机了，在地球来说就是24小时后……啊，难怪故事中有规定「９９９号的停车时间为该星球的一天」，原来如此，怪不得９９９号必须严格遵守发车时间了，原来是因为这个理由啊，绝对没错！

    （注：停车时间为该星球的一天

    太阳系的行星中，有些是停车时间很短的，例如木星只有９小时56分钟，土星就只有10小时39分钟。这也不至于非常急迫啦，倒是那些停车时间很长的星球才令人头大。例如水星就要58天又16小时，金星更要命，要２４３天又29分钟！幸好这两颗星球都是在地球公转轨道内侧的星球，所以朝外宇宙行驶的９９９号不经过。可是，漫画中的银河铁道也有地方支线的，如果每天从地球发出一班列车的话会怎样？从地球到金星的列车就必须在金星上一停就停个２４３天。等到它好不容易终于要发车时，已经从地球开来了２４２辆列车停在车站里了。山手线的列车一班可搭乘８００人，照这样算的话，金星支线上因为停车而在此逗留的人口就高达19万人！看来当地旅馆业会非常兴盛。）

    顾客至上也太过头了吧！

    随便瞎猜乱扯的推论，没想到竟然解开了银河铁道的秘密谜团，真不知是该觉得高兴还是该觉得恐怖……。无论如何，至少这下子银河铁道就能畅通无阻地顺利运行了。那么，搭乘起来舒服吗？

    在故事中，主角星野铁郎在列车行驶于宇宙空间时，经常没事就把列车的窗户打开，更严重的是，还曾经从行驶中的９９９号列车上摔下来过。

    为什么他这么做却不会死掉？这当然是因为托管子里充满了空气之福，才得以不死啦。看来银河铁路公司为了乘客能够有个安全舒适的旅程，连这方面都顾虑到了，还真是运输业的典范啊。

    不过仔细一想，这项服务还是有几个可疑之处。

    首先，管子里的空气是打哪来的啊？为了让这条从地球直达仙女座大星云之２２５万光年的交通大动脉的管子里能充满１大气压20℃的空气，至少得在其中装进５垓吨的空气才行啊。可是，全地球大气层的空气也才只有５３００兆吨，还不到所需要量的９万５千分之１。就算找得到地球型星球，然后把其上的空气拿来装进去，也要再找９万５千个。为了这条铁路的空气，把全宇宙９万５千颗地球型星球抽光空气变成死星，这简直是宇宙级超大型人祸啊！

    （注：５垓吨

    兆的１万倍是京，京的１万倍是垓。）

    话说回来，干嘛要在管子里装进空气啊。在真空中，一旦加速就能够保持一定的速度前进了；可是管子里要是装了空气，列车行驶就有阻力了，而且宇宙列车在充满空气的管子中超高速行驶，不就会在这狭窄的空间中刮起强烈的狂风和冲击波吗？这一来９９９号马上会空中解体！管子爆破！酿成大惨剧啊！

    为了避免此一惨剧，只有一个办法，就是让管子里的空气与９９９号以同样的速度运动。在这种情形下，如果是采用一开始说的那种「不分干线支线，直接用管子连接各行星」的方式，那可就惨啦！因为当９９９号飞离地球时，地球上的空气也会随之运动而一起被管子吸上太空，这一来，就像用吸管把肥皂泡里的空气吸掉一般，地球的大气层也会被管子咻地一下吸掉！假设管子的直径为５公尺好了，那只要９９９号的仙女座之旅才刚出发到全程的０&#8231;００７３８％时，全地表的空气就已经被吸走70％啦！全地球人类统统要得高山病。９９９号再前进一下，全地球人统统窒息死亡啦【图11】！

    （注：高山病

    空气中加％是氧气。意思是在１大气压下有０&#8231;２大气压是来自氧气，就是所谓的氧分压。血液能从肺部吸收多少氧气，决定于外界空气中氧分压的大小。举例来说，如果在一个房间中只装入０&#8231;２大气压的纯氧而无其他气体，那么人若进入此房间，虽然会因为整体气压过低导致身体浮肿，呼吸却不会有大碍。然而通常空气若变得稀薄，氧气也会减少，由于分压下降，血液难以自肺部获得氧气，就会引起头痛、晕眩、欲呕等症状，严重时会因呼吸困难引起肺水肿而死亡。虽然症状会因人而异，但若地球大气被吸走70％的话，气压会变得与圣母峰顶差不多，全人类都会罹患高山病吧。）

    从这一点来考虑的话，果然还是如之前所说的，把管子分开成支线和干线比较好。可是别忘了，既然要管子里的空气和９９９号等速运动，那这空气的总量可是有５垓吨啊！要让５垓吨的空气动起来，也必须注入能量，就要花上比在真空中行驶还要多出50京倍的动能，不知道要花费多少的手续和金钱……

    就为了做到「列车在宇宙空间中行驶时，乘客可以随便打开窗户也不会死」这种服务，银河铁路公司必须耗费天文数字的能量……。

    没错啦，这东西搭乘起来的确比什么大风筝或骑海豚安全舒适而且准时，不过再怎么说，搞到这种地步也太过头了吧？

    声音的用途

    在空想科学世界中最有效的「声音」之使用范例，就是超音波怪鸟混沌鸟吧。可是就因为它太显眼，许多其他的例子就因此而没有被人注意到，这才是问题。例如呼叫熔岩大使，操纵机械人超金刚为恶的讯号，甚至还包括打倒金肉人所使用的武器，都是积极地使用音波的例子。而检证它们的结果，让我们发现了惊人的事实！

    声音的用途①

    用笛子呼叫熔岩大使，这种危机处理方式正确吗？

    每当遇上致命危机时，就要呼叫超级英雄前来救援！在空想科学世界中，这是理所当然的行动。

    从前的神龟，只要小孩子呼叫他，就会立刻飞来，随传随到。之后的黄金蝙蝠也是，只要玛丽小声祈祷：「蝙蝠先生，救救我！」马上就会从某处传来一阵「哇哈哈哈哈哈」的傻笑……不，大笑，之后他就出现了。

    根据以上范例，如果要通知超级英雄出动，一定要用讲的，或是发出声音的方式，他们才会听到。不过，这方法还真是有够原始。从科学上来说，用声音呼叫超级英雄，真的是正确的选择吗？在此我们就以《熔岩大使》为题材研究一下吧。火箭人熔岩大使，只要听到少年阿守的笛声就会出现。

    （注：《熔岩大使》

    自一九六六年七月播映至六七年六月的特摄英雄影集。原作是手冢治虫自一九六五年五月起在《周刊少年画报》连载的漫画。电视版中，阿守与熔岩大使的初次见面场景如下所述。

    阿守一家人被国亚送到数亿年前的中生代世界，但不久后又回到现代。勇敢的阿守用照相机拍下当时的情景。第二天早上，熔岩大使就出现在阿守面前说：「把照相机给我好吗？」听到这种单方面的要求后，阿守虽然拒绝了，但却被用念力般的力量抢走照相机，还说：「你是个好孩子，一起去亚斯大人那里吧，好好抓

    紧。」然后就突然变成火箭起飞。阿守就这样抓着它的尾翼，以音速10倍的速度被带走了……在还没用录像带确认过之前，这30年来我作梦都没想到他是个如此爱强人所难的英雄。）

    熔岩一家永无团圆之日

    阿守的超音波笛是熔岩大使本人交给他的，而且当时熔岩大使还说：

    「如果想见我们，请随时吹这只笛子。吹一声就是呼叫我儿子加姆，吹两声就是叫我妻子摩露，吹三声的话我就会赶来。」

    绝大多数时候，阿守会吹笛都是因为要发出ＳＯＳ求救讯号，所以就这方面来考虑，当然是规则越简单越好没错。可是就算如此，这规则还真是粗糙得可以。

    只要笛声一响，熔岩大使一家子全都绷紧了神经。因为当笛声只响一声时，根本无法判断是要叫谁去。然后笛声要是再响第二下，做儿子的加姆就可以放心坐下，没他的事了，但他爹娘夫妇两人可还没解除紧张咧。然后要是笛声再响第三下，老婆摩露才可以放心坐回沙发上，而老公熔岩大使就要慌慌张张地准备出门了……照理来说，每当笛声一响起，熔岩大使一家子就会出现这种景象才对。

    更何况，这个呼叫系统的规则是「吹越多下，就是呼叫更强力可靠的人来」，也就是说，笛声次数越多，就表示发生的危机更加严重。可是这又不是彩券开奖，干嘛要来这套「越重大的事件越晚发表」啊？

    还有，这不是更令人担心吗？万一强敌出现，阿守应该叫最强的熔岩大使出动才对，结果才吹了一声阿守就被敌人干掉了，该怎么办？万一只听到一声笛声，以为是小事件，然后最弱的加姆一赶来，才发现是出乎意料之外的超强敌手，那不是死定了吗？然后接下来就音讯全无了……难道没有这种可能吗【图１】？

    用声音当通讯方式的话，就一定会遇上这类问题。举例来说，一幅绘画，我们只看一眼，虽然无法看得很仔细，但至少也能捕捉到整幅画的全景轮廓。相对来说，我们如果不从头到尾听完一首音乐，可能就听不懂它整首曲子在表达什么。要能理解用声音传达的讯息，是需要一定的时间的。

    （注：通讯方式

    若是重视讯息传递的速度，就该用光或电波。像《冒险葛伯天岛》（译注：一九六七年的动画作品）里那样用竹筒装上镜片反射日光，熔岩大使也仿效他们不就好了吗？但是，遇上下雨天或夜晚就头大了。而且用这招来通讯的话，熔岩大使一家子就必须有人经常待在火山岛山顶上t望巡视才行，这一来，果然还是无法一家团圆啊。若是用无线电通讯，一九六Ｏ年代的无线电机也不是小孩子能随身携带的东西。这么一想才觉得手机真的是方便无比，虽然六Ｏ年代一样不可能有这种东西，不过亚斯大人难道就不能做一支手机出来吗？在设定里，亚斯大人可是创造了地球，还创造了地球上的动物啊。人类到现在为止虽然发明了手机，可也还没能成功的创造行星或生命咧。这不就证明创造行星或生命在技术上是比较困难的吗？故事中熔岩大使只说了一声「我想要有家人」，亚斯大人花了几秒中就把摩露和加姆制造出来了嘛。那就顺便做支手机啊！）

    声音的重大缺点

    而且声音还有一个重大的缺点，那就是速度太慢了！

    声音是空气的振动，所以声音的速度是随着大气的状态不同而会有微妙的改变，例如在气温摄氏加度时，音速是秒速３４４公尺。看起来虽然比跑马送信或飞鸽传书来得快，但与光或电波的秒速30万公里相比，它只有人家的87万分之１的速度。如果电波就像时速３００公里的５００系新干线希望号列车的话，那声音就像时速34公分的蜗牛，不，应该说比蜗牛还慢。

    （注：蜗牛

    根据《比较大图鉴》（偕成社出版）一书，时速约50公尺。）

    然而空想科学世界的诸位，似乎都完全无视这件事实。

    例如说，归来的超人力霸王，各种怪兽图鉴都有写到「他的顺风耳足以听见２００公里远处的针尖落地声」这个设定，的确是很可怕的顺风耳，不过咧，２００公里远处的针尖落地声要传到他的耳朵中，必须花上９分42秒，但是他变身后只能维持３分钟啊！那等这个声音传到时，他早就已经解除变身了，这声音要给谁听？既然超人力霸王只能变身３分钟，那就算他没变身时听觉再怎么敏锐，也绝对听不到距离他62公里以外的声音。所以，这种顺风耳根本是英雄无用武之地嘛！

    快点来啊！

    让我们回题来看熔岩大使吧。既然声音有「太慢」这个严重的缺点，那熔岩大使又该如何克服此一问题呢？

    我从录像带店借了录像带回来确认，原来熔岩大使一家子是住在太平洋的一座火山岛上。这可就惊人啦，因为阿守吹的ＳＯＳ求救笛声必须越过大海才能传到这儿呀。

    然而当我用马表测定某一集的场景时，才发现从阿守吹笛开始，到熔岩大使出发为止，一共只花了１&#8231;９２秒！真快！也就是说，就科学上来说，事件现场到火山岛之间只有不到６６０公尺之遥？

    难怪可以用笛声穿过大海到达了……才正如此想着，一面注视着影集的画面，奇怪，熔岩大使的飞行速度不是音速10倍吗？怎么出动了这么久都还没飞到啊？飞了10秒，20秒，30秒……变形成火箭的熔岩大使还在飞，一直飞了１分８秒后，画面上出现的是「下集待续」。

    搞什么啊？这无法理解的现象是怎么回事啊？音速10倍不就是声音的10倍快吗？那

    为什么笛声只花了１&#8231;９２秒就传到的地方，用音速10倍飞来，却还要飞到下礼拜才继续演？不是应该０&#8231;１９２秒就飞到了吗？

    如果真的要飞个１分钟10秒才能飞到，那表示熔岩大使的飞行速度为时速34公里，也就是说，他的火箭引擎飞行起来比卡尔&#8231;刘易士用跑的还慢！这么慢的飞行速度，保证会失速坠落掉到海里去，为了预防发生此一状况，熔岩大使自己干脆也准备一只笛子，叫老婆儿子来救他算了。

    （注：卡尔&#8231;刘易士

    一九六一年出生于美国亚拉巴马州……这条注释我不知写过多少遍了，好像只要是笔者我所写的书就一定会提到此人和巨人马场。讲到速度就一定要拿卡尔&#8231;刘易士当比喻；讲到巨大就一定要拿巨人马场当范本。能不能改掉啊，这种固定观念！直到二ＯＯ六年六月为止，田径跑百米的世界纪录保持者是牙买加的阿萨法&#8231;鲍尔（AsafaPowell）

    及美国的贾斯廷&#8231;加特林（JustinGatlin），纪录为９秒７７。相对于卡尔&#8231;刘易士的纪录９秒８６只差了０&#8231;０９秒，距离上也只差了９１公分。世界真是残酷啊。（译注：二ＯＯ九年男子百米世界纪录已被刷新，最快是牙买加的选手乌赛恩&#8231;博尔特（UsainBolt，跑出了９秒５８。））

    如果他真的是以10倍音速的速度飞行，那只有一种可能，就是他飞到一半迷路了，多绕了２４０公里的远路，所以才要耗费１分多钟……路痴也该有个限度吧？６６０公尺的前方有怪兽在大闹这连普通人眼睛都该看得见的距离，谁会迷路迷成这样啊？

    当然，还有一种可能，那就是为了演出上的戏剧效果，所以他们把求救讯号声传到火山岛的中间过程给剪掉了。那如果熔岩大使以10倍音速都还要飞上１分10秒才能抵达的地点，就表示笛声从此地点要传达到火山岛熔岩大使家，实际上要花上11分40秒【图２】。

    那再加上熔岩大使飞来所花的时间，从阿守遇上怪兽求救吹出笛声，到熔岩大使赶到为止，一共得花12分50秒？这么宽裕的时间里，怪兽可以把阿守吃得连骨头都不剩，阿守临死前大概只会想到：「这种烂笛子，鬼才要用！」

    声音的用途②

    基尔教授攻击人进人类机械者的笛子有出乎意料的缺点！

    只要听到基尔教授所吹出的古怪笛声，次郎（旧译「健良」）就会觉得痛苦不堪。这是特摄影集《人造人类机械者》（旧译《机械人超金刚》）里给人印象最深刻的一幕。

    （注：《人造人类机械者》

    一九七二年七月播映至七三年五月的特摄英雄影集。主角右半身为蓝色，左半身为红色，而左半边的头不但比右半边大了一圈，还是透明的。据说是因为良心回路不完全，导致变身时发生不平衡，才会变成这样的躯体。内藏机械的失调与否竟然会影响到外装，真是令人惊讶的机械人。

    剧中和敌人战斗时，因为强调的是机械人之间的格斗战，所以配的音效都是喀、锵或砰的金属撞击声。敌方机械人爆炸时，会有一堆破铜烂铁四散纷飞，还会掉出像购物车的轮子般大小的齿轮在地上滚来滚去……这种零件到底要装在机械人的哪里？有什么用处啊？）

    其实，这笛声原本并不是基尔教授为了攻击次郎而开发的武器，而是他用来操纵机械人部下的操纵器。可是次郎由于体内的良心回路会让他抗拒基尔的命令，但偏偏这良心回路又不完整，所以次郎会因此夹在恶魔的命令与良心回路的良知之问天人交战，因而痛苦不已。

    所以，基尔教授是用笛声来遥控部下的机械人的，但从科学上来看，这真的是正确的方法吗？

    声音能操纵吗？

    基尔教授率领的邪恶秘密组织「黑暗」，是由名叫「人造人类」的机械人组成的。这些机械人都能依据自主判断来行动，由此可见，它们都装有极为优秀的计算机。

    更何况，所有的指令都能用声音输入。基尔教授用日语下达命令，这些机械人就会用日语回应，有时会心不甘情不愿，有的还会发脾气，表示他们具有感情，还能与人类对话，可说是优秀得一塌糊涂。

    例如有一幕就是这样演的：基尔教授唤醒了10部机械人，他们就说了：「快点让我和超金刚战斗吧！」「请让我来吧！」然后基尔教授听了之后就奸笑道：「是吗是吗，很好很好……」

    大叔啊，你没毛病吧？它们都只是顺着你写的程序讲话而已啊！虽然说这世上也常常可以看到一面对自己的计算机讲话一面打文件的老头，不过在设定上你可是世界级机械人工学权威啊！

    （注：对自己的计算机讲话

    常看到有人明明是自己操作错误却大骂计算机：「你这家伙为何不懂我的感觉啊？」等等的，当然笔者我也是其中之一。）

    还有，既然都能用日语下达命令了，那用麦克风和无线电遥控不就行了吗？干嘛要用笛声啊？虽然不知道是否可以用潜意识方式夹带脉冲讯息以把吹出的旋律转变成讯号，可是再怎么说，这种操纵法都有个重大的缺点。

    （注：脉冲讯息

    所谓的脉冲，就是断续地发振时有间断的波动，使用于数字通讯上。由于是以间断的波动组合传达讯息，所以在脉冲与脉冲之间还可以插入别的脉冲。因为这样，所以可用来进行大容量的通讯。

    虽然操纵按键可以转化成电流或电波，但要在用自己的嘴巴吹奏的曲子中混入脉冲音波可就很难了。就好像一面寻常地讲话时，突然出奇不意地在对话中发出怪声音一样。不过《白痴大王》中扮演家臣的东八郎很会玩这一招。）

    之前熔岩大使那一节已经讲过了，用声音传达指令是很花时间的。如果现场距离秘密基地10公里远，那等这群部下机械人听到基尔的命令而开始动作时，已经是四秒之后了，这样确实会对战斗造成不良影响，而为了弥补时间延迟的问题，唯一的方法就是基尔教授亲赴现场、坐镇指挥了，可是这一来基地没人指挥岂不是要唱空城计？万一出事该怎么办？

    对黑暗军团这种全军只由一名大将指挥的组织来说，采用声音传达指令的系统是极不方便的。

    幸福的旋律

    那么，基尔教授又是如何克服此一两难困境的呢？录像带的画面令我吓了一跳，他竟然是在地下的秘密基地中吹笛子！可是，在遥远蓝天下的次郎竟然还是痛苦不已，而且黑暗军团的部下机械人看起来也都准确地收到指令了，嗯，这到底是怎么做到的啊？

    有一种可能，就是次郎与其他的机械人都装有极为敏感的声音感测装置。可是每当笛声响起时，画面上的普通人也都一面问着：「什么声音啊？」一面东张西望，可见这笛声每个人都听得见。

    这么一来，就只剩下一种可能了：这笛声非常大，奇响无比【图３】！

    声音的强度是以分贝为单位。距离１公尺所能听到的普通讲话声大约是60分贝，距离50公尺远的喷射机引擎声大约是１２０分贝，而超过１３０分贝以上的声音已经不是人类所能承受的声音，听到的人会当场震昏过去。

    （注：分贝

    以下列举许多声音为例说明有多少分贝，括号中表示我们和音源的距离。０分贝＝人类所能听见的最小的声音。20分贝＝悄悄话或挂钟的走动声（１

    公尺远）。40分贝＝蟋蟀声（１公尺远）。60分贝＝平常谈话声或普通的办

    公室声（１公尺远）。80分贝＝大声的谈话声或蝉鸣（１公尺远）。１００

    分贝＝电车通过时的栅栏旁。１２０分贝＝喷射机的引擎声（50公尺远）。

    电影《终极警探２》里有一幕是在即将起飞的喷射机机翼上格斗，导致燃料箱的盖子被打开了。真亏他们没被引擎声震昏。）

    基尔教授的笛声，还得穿过秘密基地的天花板以及覆盖在上面的泥土层才行。墙壁对声音的遮断程度取决于墙壁的厚度、密度，以及声音的频率。小学生所吹的直笛的La大约是４４０赫兹，而高音的Do则是５２３赫兹，所以基尔的笛声就当做５００赫兹好了。如果秘密基地的天花板是50公分厚的水泥墙，而天花板上的泥土为２公尺厚，那么这个频率的声音，在穿过这些传到基地外面时，会减少82分贝的音量。

    也就是说，要是基尔教授在地下基地中吹笛子，就算他把笛子吹响到足以把他自己给震昏的程度，地面上也只能听到50分贝的声音而已，这种程度的声响只相当于一般办公室中常见的背景噪音的大小，要是次郎正好在基地正上方的话，那大概还勉强可以给他一点伤害吧……

    可是，剧中的情景却是，次郎在很远的海边或街上都还能听到笛声。恐怕这笛声的大小，是在距离10公里的地方都还能听到60分贝的程度。

    真是这样的话，那就不得了啦。因为声音是向四面八方散播开来的，所以只要距离拉远３&#8231;２倍，声量就会下降10分贝。如果基尔教授是位于地下５公尺处，而次郎又是位在10公里远处，则笛声传到次郎那边时已经减少了66分贝。

    （注：向四面八方散播开来

    离得越远的声音听起来之所以越小声，除了这个原因以外，音速也会因波长而异导致前后分散，还有空气的内部摩擦导致能量耗损等等。要把这些统统算进来可就太困难了，所以本文只单单考虑声音会朝向四面八方散播这一个变因而已。实际上，就请想成基尔教授还必须吹出更大的音量才行吧。）

    所以，如果要次郎听到60分贝的笛声，那在基地正上方的人就会听到１２６分贝的超巨大声响！这一来，基地正上方的人都会当场昏倒，空中的鸟和昆虫也统统会震到掉下来，而最严重的是，秘密基地也不再秘密，位置完全曝光啦！

    那此时地下基地内部又会发生什么事呢？距离笛子５公尺处就听到１２６分贝的话，距离笛子１公尺处就是１４０分贝，而且别忘了，还要加上被天花板和泥土层遮蔽掉的82分贝，所以一加起来……哇！２２２分贝【图４】！

    黑暗军团成员保证全部昏倒，而且被害程度还不止如此。因为在距离１公尺处就听得到２２２分贝，意思就是从笛子每一秒发出了２千亿焦耳的能量！如果持续演奏个１分钟，就是12兆焦耳，相当于２９００吨黄色炸药的威力，其破坏力和东京大空袭相同。基地马上当场毁灭！

    （注：２９００吨黄色炸药

    放出如此大的能量，地下基地四周的岩盘应该会被破坏吧。根据《解体工法与积算》（经济调查会出版）一书，要粉碎１立方公尺的水泥块需要２００公克的炸药。如果基地周围的岩石也与水泥有着相同强度，２９００吨炸药的威力足以粉碎１４００万立方公尺的岩石，相当于东京巨蛋内部空间的10倍。就算用隧道工程用的直径８公尺的潜盾机挖，以１个月挖１公里长的速度，要挖出有着相通空间大小的隧道，也要花上24年。但基尔的笛子却只要吹上１分钟就会放出这么大的能量，挖洞的能力比潜盾机还强上１千万倍，真是可怕的笛子啊。该不会基尔教授就是靠吹笛子建设秘密基地的吧？）

    有这种破坏力的话，基尔教授你干脆自己一面吹笛一面冲过去算了啦！不只次郎，全东京都会在１分钟内变成焦土的啦！怎么看都觉得，基尔教授本人还比人造人类机械者强多了。

    可是如果基尔教授没这么做，反而躲在地下基地用笛声玩遥控的话，那倒是更令人安心了。谁快去跟10公里外的次郎说一声，如果听到基尔教授的笛声也不用痛苦，因为那表示黑暗军团已经在四秒钟之前完全毁灭了。真是福音啊！可喜可贺可喜可贺。

    声音的f途③

    空想科学世界中，最强的是《金肉人》里的小配角？

    根据基尔教授那一节，我们已经学到声音隐藏着不可小看的破坏力。也就是说，声音是可以当成破坏武器来用的？

    不，其实在空想科学世界里早已有人以声音为必杀绝招了，只不过，这拿来当武器还真有够土，而且使用者也都是群红不起来的小牌……然而一查之下，才发现真是令人跌破眼镜，原来空想科学世界中最具威能的逆天强者，竟然就是他？

    雷音丸，你给我闭嘴！

    以声音为攻击技巧，元祖似乎是《少年喷射》中的奇迹之声，据说只要主角叫出：

    「呜！呀！塌！」就会产生超音波，周围就会发生地震，连大树都会连根拔起。但是因为这是一九五九年的电视节目，是笔者我出生前两年的作品，很可惜我也没看过，所以不明其详细。

    （注：超音波

    声音是空气的振动，每秒内的振动数称为频率，单位为赫兹。频率越大声调越高，但超过２万赫兹的声音人类的耳朵就听不见了，这就是超音波。由于不像普通声音呈圆顶状扩散而是笔直前进，故可以做为雷达用。）

    再试着找找比较新一点的例子，结果找到了快杰雷音丸的武器「雷音声」，这个好，《快杰雷音丸》这节目我看过，故事是在日本的战国时代，一位狮子忍者为了保卫和平而战。他的身体是人型，但睑是狮子！（译注：日文「雷音」的发音同「Lion」），忍者应该要隐密行事，可是他这张脸却是全日本第一怪，堪称是全日本第一夸张显眼引人注目的忍者。

    （注：脸是狮子

    《快杰雷音丸》是一九七二年四月播映至七三年四月的古装特摄英雄影集。从照片上看起来真的很诡异，人类的身体却长着一颗狮子的头。也就是说，每当主角狮子丸喊出「忍法狮子变化！」时，就只有头变成狮子而已？这不叫变身啊，叫变脸。普通的说法是变装。不过变装者如此显眼的模样有啥好处啊？更何况他的武器是刀。头变成狮子的话，不就没法子两手高举刀剑了？而且头太大也妨碍挥刀，至少做不到上段的姿势。明明是战国时代的忍者，却不是变成舞狮的狮子脸，而是变成真正的非洲雄狮一样的怪脸，真是不可思议的故事。）

    ……可是，我不记得剧中有用过这招啊？为了预防万一记错或漏看，我还特别找了同年代的朋友问问，但每个人都说不记得有看过这招。不过这也是当然的啦，因为用声音当武器，怎么看都觉得有点逊，和宇宙元素光线或者波动炮相比的话，简直是逊到爆了。

    虽然如此，不研究一下直接就说它很逊很不科学，所以还是先好好研究雷音声这招吧。根据各种怪兽图鉴的说法，雷音声能够打倒距离１００公里远的暗黑魔人。

    嗯，既然能把暗黑魔人震倒，那在这距离以内的我方友军，以及半径１００公里之内的善良民众，不是也都应该统统震到昏过去了吗【图５】？雷音丸，你如此伤及无辜，算哪门子保卫日本的和平啊？虽然还留着许多疑问没解决，不过就先从计算这招有多少破坏力开始吧。

    声音的强度决定于一定面积中１秒内有多少能量通过，虽然不清楚暗黑魔人要多大音量才会震昏，在此就假定与人类一样，在１３０分贝下就会震昏吧。所以，若是雷音丸的声音传到暗黑魔人耳中还有１３０分贝，就表示暗黑魔人四周每１平方空尺面积中，每秒就有10焦耳的能量通过。

    雷音丸的吼叫声是以他的嘴巴为中心，呈半球状扩散开来的，所以半径为１００公里的话，半球面的面积就有６３０亿平方公尺，要让这个半球面全体都在每秒间每１平方公尺有10焦耳的能量通过，每秒发出的总能量就高达６３００亿焦耳。也就是说，雷音丸的口中发出的能量相当于１５０吨黄色炸药的力量。

    这声音还真厉害啊！我虽然想夸奖它，不过发个声就有此等威能，那他随便讲个话都超危险的啊！万一无辜百姓被波及震昏，他老兄还好心地上前问候一句：「喂！振作点！」人家本来只是震昏这下可要被震死，不，直接震到粉身碎骨啦！毕竟，这可是在至近距离下足以粉碎直径１６０公尺岩石的破坏力啊……

    而且这说的还是１秒内发出的能量而已。如果雷音丸继续吼给他爽，保证会震到天摇地动，要是吼上个一整天的话，连富士山都要被吼垮啦！

    金肉人有够乱来！

    事情的发展变得有点出乎意料了。声音的能量还真是超乎想象的厉害。那么在空想科学世界中，能将此威能发挥至最大极限的逆天强者又是谁呢？

    这位强者名叫录音机人。光是听到名字，说不定大家根本想不起来有这号人物，为什么？因为他是《金肉人》中的配角！而且还是路人级配角！出身于比利时，身高２１４公分，体重７００公斤。必杀绝招是把耳机罩上对手的耳朵，强迫对手听１００万phon的音乐，其名为「恶魔的交响乐」，据说这一来就可以破坏对手的鼓膜及大脑【图６】。

    （注：金肉人

    蚵仔煎连载于《周刊少年JUMP》的漫画，连载期间从一九七九年的22号直到八七年的21号，整整长达８年。一九八三年曾动画化。刚开始是搞笑作品，不知从何时起转变成「正义与友情的擂台战」这种JUMP漫画的特有路线。顺便一提，录音机人的活跃在JUMP漫画特选第７卷中。）

    故事中，为了与这家伙对战，金肉人在面具下加装了隔音装置，但因为只能忍耐10万phon，所以陷入苦战。可是，就在战斗中，录音机人收听的电台突然从音乐节目转换成相声节目，所以金肉人听了反而元气倍增，轻松逆转获胜。

    因为这输得有够蠢，所以恶魔超人中的水牛人还呛声：「录音机人只不过是我们七人中实力最差的一个而已！」

    这家伙虽然很会说大话，不过只要用科学来检证一下，马上就会明白水牛人的认知有着严重的错误。１００万phon这种音量到底有多恐怖，我们具体的计算一下就明白了。

    所谓「phon」，是以人类的感觉为基础所定出的声音强度单位。因为人类的耳朵对于高低不同的声音感受度不同，以最最敏感的１千赫兹来说，phon与分贝的数值是一致的。因为不清楚录音机人发出的声音是多高频，在此我们只好单纯地把phon转换成分贝来考虑。

    （注：感受度不同

    即使听到强度一样的声音，不同的频率对我们人类的耳朵来说，也会听到大小不同的声音。所以，只好以频率１千赫兹的声音从分贝换算成phon，然后以此为基准，再决定出其他频率的phon数。１００分贝的声音，如果频率是１千赫兹，在我们听来当然就是１００phon；但如果是３００赫兹的声音，在我们听来就只有１０３phon，如果是３千赫兹的声音，在我们听来也只有１１３phon。）

    在分贝的定义上，每当声音的能量提高10倍时，就提升10分贝。所以若是以60分贝为基准，那70分贝的能量就是它的10倍，80分贝的能量是１００倍，90分贝的能量则是１０００倍，也就是说，每提高10分贝，能量就向上高一位数。

    那么，如果金肉人戴的隔音装置能忍受10万分贝的话，碰上敌方用１００万分贝的声音，会发生什么事？

    可别以为他只是碰上超过限度10倍的音量而已啊！１００万可是比10万大了90万，90万除以10是９万，但他遇上的也不是９万倍的能量，而是大了９万位数的能量啊！也就是说，他遇上的是比界限还高了「１的后面９万个０」这么多倍的能量！天啊！找死也要有个限度，这太乱来了吧！

    连怪兽绝顿也败给他！

    １００万分贝的声音，到底有多大的能量？

    根据前面对雷音丸「雷音声」的研究，１３０分贝就相当于每秒有10焦耳的能量撞击在１平方公尺的面积上。人的鼓膜直径约为９公厘，故鼓膜面积约为０&#8231;００００６４平方公尺。假设金肉人的鼓膜面积和人类－样大的话，当他听到１３０分贝的声音时，就相当于两耳遭到０&#8231;００１３焦耳的能量侵入。

    可是１００万分贝比１３０分贝高了99万９８７０分贝，也就是说，能量大了９万９９８７位数【图７】。也就是说，金肉人所听到的声音能量是每秒１３０００００……（－共有９万９９８３个「０」）……０００焦耳！

    这数字太大了，已经大到让人觉得搞不清处是什么状况。在此我们就以初代《超人力霸王》最后一集出现的，怪兽绝顿的必杀绝招「１兆度火球」比较一下吧。根据《空想科学读本１》书中的检证（译注：没看过这本书？还不赶快去买！），这火球可不只能打倒超人力霸王，还能发出太阳４６０兆倍的能量，把半径90光年以内的所有星球上的生物统统杀光，堪称是空想科学世界中的最强绝招。而此一火球的能量是１秒间１８０００００……（有４０个「０」）……００

    ００００焦耳。

    哇！这差太多了吧！根本就不能比嘛！这表示录音机人的这招「恶魔的交响乐」，比那个什么能毁灭半径90光年内的火球的破坏力，还要大上９万９９４３位数啊！可怕！太可怕了！

    换个别的视点来看看吧。银河系中，像太阳一样的恒星大约有２千亿个，根据哈伯太空望远镜的观察结果，全宇宙大约有５００亿个银河系。可是就算把这些统统加起来，录音机人的１００万分贝，比全宇宙所放射出来的能量还要高上９万９９３６位数。

    此外，就算是和这宇宙诞生时大霹雳的能量相比，比录音机人在１秒内所放出的能量也低了９万９９１３位数！

    （注：大霹雳

    发生于１３７亿年之前，创造了这个宇宙的大爆炸，也是就我们人类所知的范围以内放出最大能量的现象。若是将此能量换算成声音的话，喔，１秒内有８２７分贝？就连这种全宇宙最大的事件也只要用百位数就足以表达了，「分贝」这种单位，还真恐怖到令人心惊肉跳啊。）

    总之，就算把全宇宙什么的统统都拿出来，对于前面的９万９千９百多位数来说根本望尘莫及。

    嗯，原来空想科学世界中最强的武器是声音啊……而且那个强而有力的绝顿竟然还远远落后这个路人级的小配角录音机人！这……还真是完全无法预料到有这种事，空想科学的世界真是太深奥了呀！

    诡异的绝招

    要说有什么是超级英雄必须具备的事物，那就是「一定要有必杀绝招」。因为他们使用得太过理所当然，所以我们也都忘了去怀疑这件事。在此就来试着检证四项必杀绝招吧：把自己身体变成炸弹的超人炸弹，什么都能切断的斩铁剑，钢弹的光束军刀，卖三味线的勇次之杀人绝技。哪一个是比较合乎现实的招数呢？

    诡异的绝招①

    超人炸弹真的是会折损阳寿的险招吗？

    你知道超人力霸王太郎的绝招「超人炸弹」吗？那是把自己的身体变成炸弹，然后连怪兽一起炸死的绝招，乍看虽然很莫名其妙，不过也是相当豪爽的绝招。但这招不是普通的危险，因为每用一次就会减少太郎的寿命。

    （注：超人力霸王太郎

    自一九七三年四月播映至七四年四月的特摄英雄影集。太郎是力霸王六兄弟中的老么，不过他们只是为了保卫宇宙和平而结拜的兄弟，所以只有太郎是超人之父和超人之母的亲生儿子。可是亲子也太不像了吧？爸妈都是圆形眼睛，太郎却是六角形；双亲的肩膀上啥都没有，太郎的肩膀上却有像护甲一类的东西。他们真的是亲子吗？不过Ａ型与Ａ型的双亲也有可能会生下Ｏ型的孩子，所以如果圆形眼睛是显性遗传因子、六角形眼睛是隐性遗传因子的话，那就没啥不可思议的啦。恭喜啦，太郎！）

    既然是空想科学世界里的必杀绝招，那当然不可以太普通，所以就算冒出什么莫名其妙的怪招也是很合理的。

    但是就算如此，这招也实在是太怪了，怪到令人搞不懂，实在不像是超人之父的亲生儿子该用的招数啊！这种怪招用下去，自己真的不要紧吗？

    这招超人炸弹到底有多乱来，就用科学来检证一下吧。

    要用，也该用来对付象样点的家伙吧？

    超人力霸王太郎的体重是５万５千吨，如果真的把全身都变成炸药，爆炸起来的威力可不是普通的大。

    当年轰炸广岛的原子弹，威力相当于１万５千吨的炸药爆炸。爆炸的能量有一半转变成爆风，破坏半径21公里以内的区域。由于爆风是自爆炸中心呈圆顶状扩散的，所以被害半径与爆炸能量的平方根成正比。如此算来，超人炸弹的威力足以摧毁半径５&#8231;４公里内的区域。如果是在东京的四谷一带爆炸，则山手线的内侧区域会全部化为灰烬。

    （注：山手线的内侧区域

    环绕东京、上野、池袋、高田马场、新宿、涉谷、品川、滨松町、新桥的ＪＲ线。呈南北长14公里、东西宽６公里的椭圆形。绕一圈为34&#8231;５公里，四个车站约60分钟绕一圈。）

    可是在电视里看起来，感觉好像没有造成那么严重的损害的样子嘛……不，是根本记不得有用过这招超人炸弹啊。但既然是空想科学史上最危险的大绝招，太郎又是血统纯正的超人之子，可不能未经确认就这么讨论下去啊！所以还是先看录像带确认一下吧！

    我满心期待地看着雄壮的片头主题歌，一面等待本篇开始。结果片头曲放完了，字幕打出来这一集出现的敌方怪兽名称，我一看之下大吃一惊：〈挖眼珠星人卡汤登场〉！

    （注：敌方怪兽名称

    该影集在播放主题曲前都会先打出该集标题，挖眼珠星人这一集的标题是〈必杀――太郎的一击！〉是个能表达出超人炸弹威力的好标题。可是，怕烫星人的那一集标题却是〈卑鄙小人！新娘哭泣了！这谁看了都会以为该集是讲婚姻诈骗的事吧，结果却是用烤地瓜的热砂攻击怕热的外星人的故事。）

    挖眼珠星人？只为了打倒这种丢脸的家伙，太郎就得赌命用上这么危险的绝招？话说回来，这家伙既然号称挖眼珠星人，那他就是来自于「挖眼珠星」的啦？我虽然想去宇宙旅行，不过这种星球打死我都不去！结果看到下一集的标题是……〈怕烫星人古洛斯特登场〉！这宇宙到底是怎么回事啊？怎么有这么多莫名其妙的外星人啊！

    挖眼珠星人卡汤果真名不虚传，夺去了超人太郎的视力。所以ＺＡＴ队的朝比奈队长就喊道：「好！用铃铛作战！」听到此一命令，盘旋中的天鲸号立刻发射了一个像神社的钟那么大的铃铛，缠绕在挖眼珠星人的脖子上，然后超人太郎就靠着听铃声在那里战斗……这剧情不知该说是太紧张还是太白痴，总之这种作战完全让人丈二金刚摸不着头脑，故事照这样不知所云的演下去，何时才会用上这空前危险的大绝招啊？

    （注：铃铛作战

    朝比奈队长所率领的ＺＡＴ队，还想出了许多其他的战法，例如用铁球打烂敌人的「敲打作战」，用回转圆锯砍怪兽的「切两半作战」，还有把地面剥开，让地底怪兽在大太阳下曝晒的「剥光作战」，以及不需说明的「故障作战」「拔蛀牙作战」等。队长的点子真够多啊。更何况，这些大多不是在基地本部中准备好的东西，而是天鲸号急速赶到现场后，因应当场的临时状况突然下令执行的作战。虽然说准备周到是很不错啦，不过天鲸号的机库中到底是呈现何种状况啊？）

    用一次只花三天！

    超人太郎却完全无视于笔者我的担心，突然就大喊一声：「超人炸弹！」然后全身被火焰包住向前直冲，接着就大爆炸！画面上还可以看到，超人太郎的手臂和红色圆筒状的物体碎片炸飞出来……然而，接下来烟雾散去，超人太郎却毫发无伤，英姿勃发地站在原地【图１】！嗯嗯，这到底是怎么回事呢？根据《爱藏版&#8231;超人力霸王太郎全集》（小学馆出版）一书所云，秘密就在于只有超人太郎才有的超人心脏。因为只要超人心脏没事，超人太郎就是不死之身。就算炸飞得七零八落，他的细胞也会重新聚集在超人心脏上，然后太郎就会复活。但是这招非常危险――每用一回好像就会折损20年阳寿。

    讲得好像很厉害的样子，但这越说谜团反而越大了。既然这超人心脏只有超人太郎才有，那其他人怎么会知道得如此详尽咧？因为要证明「只有拥有超人心脏的超人太郎才可以自爆而不会死」的话，就需要把超人太郎和随便抓个其他的超人力霸王一起来自爆看看谁会死谁会活，而且还要爆个很多次做对照实验，这样才能明白此事啊！难道这条说明是这样试出来的吗？超人力霸王一族如此草菅自己国家的人命吗？

    （注：对照实验

    为了调查某条件会达成何种效果，就要找个不合乎此一条件的实验对象做比较实验。）

    还有，超人太郎在设定上是１万２千岁，超人之父是16万岁。所以超人一族个个都是长寿得一塌糊涂。假设他们一族的平均寿命是20万岁，那就算超人炸弹用一次会折损20年阳寿，也只不过是一生的１万分之１而已。对人类来说还不到３天。据说《恐怖新闻》看一次就会减少一周的寿命，相比之下这招安全多了嘛！一直说有多危险，结果一辈子用个１万次都没问题，这……

    （注：《恐怖新闻》

    刊载了灵界的事情和未来的事情等等，是世上最恐怖的报纸。被灵体附身的送报少年会送到你家。这是一九七三年至七五年在《少年冠军》杂志上连载的漫画，作者为角田次郎。）

    我读国一时，朋友借我这本单行本漫画，可是看了以后因为觉得很可怕，就把它塞进抽屉深处。两年后发现书已经变得七零八落了，应该是被抽屉中其他东西拿进拿出压烂了。在书背上贴胶带也修不好，只好用订书机钉起来还给朋友，结果我朋友气得火冒三丈。《恐怖新闻》果然很恐怖！

    根本没用嘛！

    可是，整个身体都爆炸了，凭什么保证只有超人心脏会没事？而且就算心脏没事，爆发一次就全身都没了只剩下个心脏的话，那岂不是毫无防备状态吗？万一怪兽没被炸死，最重要的心脏暴露在怪兽面前，这下可真的要送命了。所以超人炸弹是个风险极大的两刃之剑，必须有足够的破坏力，能做到一击必杀才行。

    然而从画面上看来，这火焰和烟雾顶多只扩散到半径50公尺远而已。远远不及前述「全身变成炸弹」的威力。而且真要是全身都变成炸弹，那应该就不会留下手脚的碎片了。从科学的角度来想，应该只是把身体的一部分变成炸弹而已。从爆风范围只有半径50公尺看来，超人炸弹的威力只相当于４&#8231;７吨的炸药，只占了他全部体重的０&#8231;００９％而已。只用这么一点点威力，能够做到一击必杀吗？

    虽然说在空想科学世界中有条广为流传的胜利方程式，那就是只要来个大爆炸，敌人就必死无疑，然后所有的问题就统统解决了！但问题在于，超人炸弹似乎并不适用于这条规矩。为什么？因为这爆炸是发生在超人太郎体内的啊！所以直接承受爆风的是太郎的肉体，而怪兽所受到的伤害，只不过是来自炸飞的碎片而已【图２】。

    （注：胜利方程式

    除此之外还有「战斗机出击→靠近怪兽→被打下来→跳伞」和「提高电压→

    已经到极限了→不管它→哔哔→呜哇！」等失败方程式。

    开了战斗机就该从远远的高空攻击，快到界限电压了就要停住操纵杆。为什么空想科学世界里的人就不能好好遵守如此简单的铁则呢？话说回来，笔者我也不会笨到去设计一个可以把操纵杆推到超过界限值以上的笨蛋接口。）

    用４&#8231;７吨炸药所产生的爆发能量，要分散给总重量５万５千吨的碎片，平均每一碎片的炸飞速度为时速96公里。如果被一半的破片以这种速度撞击，那根本就没什么嘛！而且超人太郎在设定上的奔跑速度是时速１２４０公里，那直接用跑的给他撞上去，威力都比这招大上３００倍啊！

    哇，超人炸弹这必杀绝招还真悲惨啊。不过，因为每用一次身体的一部分就变成炸药消耗掉了，所以每用一次这招，太郎就应该会变瘦一点。减少了４&#8231;７吨，所以用个１万次的话，体重就只剩８千吨了，减轻到只剩原来的７分之１，嗯，难怪会死。

    原来如此，就是这么算出来一生中只能用多少次的啊。虽然说这招整个就是莫名其妙、诡异万分，不过单就这点来说，还真是微妙地符合科学的一招。

    诡异的绝招②

    石川五右卫门的斩铁剑，太锋利的话反而危及自己？

    多啦Ａ梦的四次元口袋什么都能拿出来，超人力霸王的超人手环什么都能变，在空想

    科学世界中经常出现这类「什么都能」的万能道具。

    但就算如此，《鲁邦三世》中石川五右卫门所用的斩铁剑，在这类道具中仍然是大放异彩，因为它太可怕了，是一把「什么都能砍断」的刀。把打过来的手枪子弹一刀砍掉，对它来说根本只是小菜一碟，就连汽车或飞机这种大小远超出刀身长度的东西，它也照砍不误，一刀两断给你看。

    （注：《鲁邦三世》

    最早的动画播映于一九七一年十月到七二年三月，但之后反复回放（尤其是关西地区回放得厉害！），又做了新篇动画，还拍了动画电影，负责作画的，也不是原作漫画的MonkeyPunch，所以有许多不同的鲁邦。其中又以电影版鲁邦的体力最棒。在《卡利奥斯特罗城》中还逆着瀑布游上去，推算出泳速为秒速13公尺，游１００公尺只要７&#8231;６９秒。）

    可是，真的办得到吗？什么都能砍断这再怎么说都不大可能吧？所以我们就来稍微研究一下这把诡异的斩铁剑之谜吧。

    砍断子弹很简单！

    这世上没有斩铁剑砍不断的东西！如果这句话是真的，那首先最令人在意的就是它的构成材质。这把剑，到底是用什么物质造的呀？

    铝制的刀，就算磨得再锐利也切不断铁板。要切断物体必须有一定的硬度。那斩铁剑既然是什么都能切断，就表示它是用全宇宙最硬的物质做的。当下能想到的硬度最高的物质，就是金刚钻。

    （注：金刚钻

    金刚钻是碳元素的结晶。因为碳原子与四个方向的原子都以共价键结合，所以原子间结合力很强。物质的硬度测定，就是用比它更硬的物质所做的碎片，来测试能插进去多少而定。可是金刚钻的硬度因为没有比它更硬的物质存在，所以无法测定。虽有许多学者推算出数值，但高低最大相差了20倍。仅次于金刚钻的硬度，是红宝石或蓝宝石的一种刚玉和碳化钨。）

    然而这就麻烦了，因为若是用金刚钻制成的刀砍铁块，那一定是金刚钻会碎裂。

    因为所谓「硬度」，指的是物质的原子之间有很强的结合力量，但也因此而不易变形。换个别的说法，是硬到毫无变形的余地。所以当两者剧烈碰撞的瞬间，铁可以用变形分散冲击力，金刚钻却不能变形，因此冲击力会集中在撞击的点上。而这力道连金刚钻也耐不住。越硬的东西就越脆弱，这就是它的宿命。

    ……没法子了，只好假设五右卫门的祖先大人开发了一种全宇宙第一硬、偏偏又一点都不脆弱的奇迹合金好了。但就算用这奇迹合金造出了斩铁剑，真的什么都砍得断吗？在《鲁邦三世》故事中最常出现的情景，就是有敌人对鲁邦及五右卫门一行人开枪，眼看子弹逼近，就要被打中时，五右卫门就用迅雷不及掩耳的速度挥出斩铁剑！然后子弹全都被劈成两半掉在地上……好厉害的剑法！不过现在不是感动的时候这到底是要多厉害的高手，才能用剑把打过来的手枪子弹劈成两半呢？

    子弹是铅做的。因为是相当柔软的金属，所以理论上的确是比较容易切断。根据《剪断加工》（日冕社出版）一书所言，要切断一块金属所需的力量，与切断后的截面积成正比。如果要切的是铅，１平方公分的截面积大约需要１２０公斤的力量。

    （注：剪断

    将材料置于坚硬台座上，用坚硬刀刃与台座相擦而过的力道把材料切断的加工法，用于模切机等等；相对的，直接用刀砍成两段的切断法叫刀刃切断。关于斩铁剑的研究，本来应该用刀刃切断的理论研究的，但可惜的是没有数据，因为一般工业加工不使用此法。

    科学虽然有着与产业一起发达的一面，但若有更多的科学家只管去研究一些没啥用处的事，科学不是会更加地发展吗？）

    华瑟Ｐ38式手枪装填的子弹，直径为９公厘，长１&#8231;９公分，前面弹头为半球形，后半部为圆筒形，如果纵向切断，截面积为１&#8231;９平方公分，所以只要刀子够锋利的话，用２３０公斤的力量就能切断它。

    乍看之下２３０公斤似乎是很大的力量，可是据说职棒选手全力挥棒的冲击力可以达到１吨。哎呀，既然如此，不就表示可以轻松地砍断子弹嘛！

    难就难在打落

    那只要有了斩铁剑，就算不是五右卫门也可以砍断子弹了？其实还有另一个问题：五右卫门不只是砍断子弹，他还要把子弹当场打落在地上，这才是困难之处。

    如果是一个人朝你冲过来，你一刀砍了他的话，他一死就当场倒地，不会再冲过来了。可是现在是子弹朝你冲过来，你一刀把它砍成两半，它就会当场掉在地上吗？这似乎想得太简单了。别忘了，手枪子弹是以９１０公里的时速飞行的。所以如果要把它打落在地，光是劈成两半是不够的，还得把子弹碎片的速度降到０才行。

    用斩铁剑劈开子弹的时候，是可以对子弹起到煞车的作用。可是如同前述，铅做的子弹只要２３０公斤的力量就能劈成两半，所以就算用上比这更大的力量，力量也无法施加于子弹上。这就像用手推暖帘或用细绳子吊豆腐的状态一样。更何况，能够对子弹产生煞车作用的时间，也只限于从刀刃切进弹头到刀身完全切断子弹这中间的一小段而已，简单的说，就是以子弹的速度飞完自身长度的距离所需的时间。就在这不到一瞬间的超短时间内，要让子弹的速度从时速９１０公里降到０，真的办得到吗？

    （注：用手推暖帘或用细绳吊豆腐

    意思是「使不上力气」。日文中类似的成语，还有「用钉子钉米糠」「风吹柳树」「马耳东风」「在软泥里打桩」等等。有这么多成语都是表示相似的意思，可见古代的日本人有不少使不上力气的经验吧？还是我们的祖先对这种能否施力的微妙差异特别敏感？仔细一想，里头只有「用细绳吊豆腐」这句给人的感觉特别不一样，因为只有这个例子是不但使不上力气，还会把施力对象弄坏的。恐怕这句成语是用来形容这种特别的事态吧，例如用来形容那些号称要保卫地球的超级英雄之行为等等。）

    如果这子弹是用纯铅做的，则其质量为昭公克，然后其前进１&#8231;９公分的时间为０&#8231;００００８秒，再如此短的时间内用２３０公斤的力量对其进行煞车作用，可以算出当子弹完全被刀身劈成两半时，碎片的前进速度为……时速８６０公里。

    这下可糟了呀！根本就没变慢多少嘛！更重要的是，因为斩铁剑什么都能切断，所以要切断铅做的子弹就跟切断水滴没两样，切下去时几乎完全没有阻力……这一来，被切成两半的子弹碎片还是会以近乎原来的速度命中五右卫门的脸！这刀就是因为太锋利了，用起来反而更危险！

    脸太胖也有危险！

    子弹打过来，不砍掉会被打死，可是就算砍了也一样会被打死，那五右卫门又该怎么办呢？幸好还有一个可能性，那就是刀刃的断面是三角形的，所以子弹被劈成两半之后的碎片应该会沿着刀刃面向两旁飞出去。只要分得够开，就可以让子弹碎片从头的两边擦耳而过，说不定就可以安全了！

    假设斩铁剑的刀身是宽３公分，刀背厚度为５公厘好了，那么它的断面就是一个等腰三角形，顶角为９&#8231;５度。所以子弹碎片就以此角度分成两边飞开。那么，如果是在面前１公尺处把子弹劈成两半，当子弹碎片飞到脸的位置时，两半之间的距离为17公分【图３】！

    这宽度还真微妙。如果脸够瘦的话，就刚好可以躲进中间的安全地带，可是如果脸再宽一点，那就……哇咧！因此，笔者我用桌上的尺放在自己额头上，然后用两本书挟着头两边，测量一下自己的脸有多宽，结果一看，哇！20公分！完了！后来我又试着用同样方法测量我老婆的脸，宽度是16公分。

    嗯，只差了４公分，我们夫妻就有生死之别――她用斩铁剑的话就没事，我用的话就会爆头……

    就这一点来说，还好五右卫门的脸很瘦，所以说不定刚好ＯＫ。同样是剑豪，之前说的雷音丸那颗大狮子头，用这招就保证被爆头。原来如此，难怪只有五右卫门能使用这把斩铁剑啊。不过，剧中的五右卫门经常斜方向挥刀，有时还是横方向挥刀。就算你的脸再瘦，也千万别这么做啊！要是这样劈开子弹的话，一半的碎片会飞上头上方，可是另一半的碎片就保证会朝下方打中胸部或肚子啊！

    （注：雷音丸那颗大狮子头

    笔者我的学弟汤地拓朗同学就是个头很大的男人，高中时，据说连剑道的护具都戴不上去。他去柏青哥店里时，一排横列的客人坐在那里，只有他的前额和后脑杓谁都挡不住，所以马上就会被发现。像这样的人，就绝不能使用斩铁剑。）

    此外，一定要在够远的位置把子弹劈开！如果子弹是在面前60公分处被劈成两半的话，则两半碎片到达眼前时的间隔距离，就只剩不到10公分了！这大约和笔者我的脖子同宽，只能冒着两侧颈动脉被划伤的危险，让两半的碎片从脖子两边飞过了。就算躲过也会吓出一身冷汗啊。

    如果要尽可能地避开子弹碎片，那就要把手臂尽量向前伸，在越前面的位置劈开子弹越好，这样就会让子弹碎片飞到自己的两边去。可是，万一五右卫门的两边正好站着鲁邦和次元大介，那不就正好打中他们了吗？这武器，不管怎么用都很危险啊！

    能把汽车劈成两半？

    这么看来，像故事中那样把冲过来的汽车劈成两半，应该就比较有可能办到了吧？可是，就算把正面撞过来的汽车劈成两半，也还是与子弹一样，如果不能让劈成两半的汽车停下来，那就算劈成两半了，也只会被两个半边的汽车从左右两边撞死而已。而且这相当于一次同时被两辆车从左右两边撞，还真不是普通的车祸。太悲惨了，还是不要吧。不如就来想想，能否把停着的汽车劈成两半好了。

    但是这目标物也大了点，所以需要够强的臂力才行。

    汽车每一部位的硬度不同，最难劈开的应该是引擎部分吧，所以只要能把引擎劈成两半的话，那剩下的其他车身部分都只不过是薄铁板罢了，应该用余力就能劈开。因为汽车引擎的形状复杂，难以计算，所以在此就把引擎当成是一个每边长50公分，用10公分厚的钢板制成的立方体箱子

    吧。可是要切断的是钢铁，这就比切断同样截面积的铅要多花上70倍的力量，切断的截面积也大了８２０倍，所以计算出来的切断所需力量是１万３千吨！……太过分了，就算是五右卫门也办不到吧？

    不过，剑术高手能够砍断普通人所砍不断的东西，据说其秘诀就在于砍下去的一瞬间把刀快速向后拉。大家在用菜刀切东西的时候，也都是这么做的，只要向后移动够长的距离，就能用杠杆原理以较小的力量切断物体。假设五右卫门与职棒选手一样能使出１吨的冲击力，那么要发挥出１万３千吨的切断力，就要有长达物体长度的１万３千倍的刀身当成杠杆。既然要砍的是边长为50公分的立方体，那就是６&#8231;５公里。所以，五右卫门的斩铁剑必须长达６&#8231;５公里，才能用１吨的力量切断这个铁箱【图４】。

    （注：都是这么做的

    唯一不会这么做的，只有头长得像菜刀的大恶兽基龙，它是直接用头去撞神龟的龟壳。如果是尖头菜刀的话那还可以理解，可是它的头形很明显是切菜用的菜刀。既然都长得像切菜的菜刀，就该有点自觉嘛。）

    可是就算真的有长达６&#8231;５公里的斩铁剑，手臂也没办法在砍下去的一瞬间向后拉那么长的距离啊！这该怎么办？只好在砍下去的一瞬间向后倒退６&#8231;５公里了！如果挥剑下砍的速度是时速１５０公里，那切断所需的时间是０&#8231;０２４秒，所以只要在这段时间内向后倒退６&#8231;５公里就行了！……这谁办得到啊这?!仍需要用音速８２０倍的速度倒退，用这速度足以在２分23秒内绕地球一圈啊！

    （注：时速１５０公里

    王贞治选手的挥棒速度，全盛期曾有时速１５４公里的纪录，所以我们在此只比世界级的王选手稍慢一点而已。）

    什么都能砍断的斩铁剑，虽然是一把很厉害的刀，不过要怎么样才能使用它，恐怕这才是最困难的地方。

    （注：什么都能砍断的斩铁剑

    我这样写了，结果书才刚出，就有一堆来函提醒我「斩铁剑只有Xm是砍不断的」，但是为何就只有Xm砍不断？是Xm所含的生物碱成分会让刀变钝吗？若是如此的话，是只要含有这种成分的东西不就全都砍不断了？所以还是无法解释为何只有Xm砍不断。在科学上只能说完全不明了。）

    诡异的绝招③

    光束军刀算是实用的武器吗？

    由于光线枪经常被拿出来用，导致光束变成了空想科学世界长久以来很习惯使用的武器。然而就在一九七Ｏ年代末期，终于有人想出了光束之革命性的新用途。在一九七七年的《星际大战》和七九年的《机动战士钢弹》中，开始把光束当成刀，用来进行格斗战。又光又亮的刀拿来互砍的确是蛮帅的啦，但是从科学上来说，这能算是正确的武器吗？

    （注：《星际大战》

    一九七七年的电影。死星的表面和飞行物，靠近地表时的速度感拍得非常好。不过转方向的角度太小了，船上的人应该都会晕宇宙飞船吧。关于主角路克和黑武士达斯&#8231;维达所使用的「原力」之谜，请参见笔者所著的《空想科学「电影」读本》（扶桑社出版）。）

    （注：《机动战士钢弹》

    一九七九年四月播映至八Ｏ年一月的电视动画。对于「MobileSuits的战斗力受操纵者能力高低所左右」这项要素相当重视。这虽然在现实世界中是理所当然的，但在空想科学世界中却很少见。最强的操纵者红色彗星夏亚&#8231;阿兹纳布尔，像摆架子给你看一样地左右敏锐移动，然后突然一瞬间冲到对手面前的那一幕，非常有魄力。不过，他这样开ＭＳ会晕机吧？）

    不能双剑相交！

    《星际大战》里路克&#8231;天行者所用的是光剑（Lightsaber），而《机动战士钢弹》中MobileSuits（机动战士，ＭＳ）所用的是光束军刀（BeamSabre），这两者的共通点是平常收纳时只有剑柄，从腰间或背后拿出来用时，就会咻的一声伸出光的刀刃【图５】，看起来就像一根发光的棒子，却能杀伤敌人，具有强大的破坏力。

    但是，严格说来两者是大不相同的。光束是朝向一个方向飞行的光或粒子，但是当武器用时，光的话就是指雷射（Laser，激光），粒子的话就是指由大量的高速粒子形成的能束（Beam）。光剑就如其名，剑刃是用雷射光构成的，可是光束军刀的刀刃又是啥？

    在《机动战士钢弹》的设定中，有一种虚构的粒子名叫米诺夫斯基粒子，这是一种现实世界中尚未被发现的粒子。所以光束军刀应该就是将这种粒子的能束形成刀的形状而构成的吧。可是拿粒子能束的刀砍敌人，恐怕会产生剧烈的核反应，发出强烈的放射线，应该连自己都会被伤到。以格斗战武器来说，未免强力过头了。

    （注：米诺夫斯基粒子

    构成钢弹世界观基本架构的一种虚构的粒子。质量近乎于零，但具有正负两种电荷。这设定真令人感兴趣，一定要好好研究一下。为此，最好把它的质量和其他性质都详细地设定出来吧！）

    为了不让故事中的人物遇上这等惨剧，也为了让讨论得以简单进行，在此我们就当做「两者的光剑都一样是由雷射光线构成的」吧。所以各位钢弹迷请多多原谅，为了预防万一，用粒子能束来解释光束军刀的讨论我就写在注释栏中了，请自行参阅吧。

    （注：用粒子能束来解释

    粒子能束要是在大气中射出来的话，就会与空气分子撞击而四散，所以光束军刀在大气中应该会很短，这下可头大了。而粒子能束只有在与其他粒子冲撞时才会发光，所以在宇宙空间中光束军刀根本不会亮起来。虽然说要造出一道发光而且够长的粒子能束难之又难，不过话说回来，要怎么才能让粒子能束保持一定的长度？要造出粒子能东需有加速器，所以如果需要一定长度的粒子能束，只要把圆形加速器的一部分打开变成Ｃ字型就好了，而且飞出外界的粒子在一瞬间就会回收到加速器内，所以在空气中也只会看见这露出的一小段在发光。不过这样与其说是军刀，还不如说是个有一部分非常危险的甜甜圈。

    何况，这大小也不寻常。要造出足以破坏物体的粒子能束，加速器的半径至少要数百公尺，重量至少要数万吨。若要挥动这种东西来战斗，那直接拿来砸下去还比较有效，当然破坏力也的确比光束军刀大多了。）

    可是就算如此，用雷射光刀来玩斗剑，那可是非常危险的啊。因为光与光之间就算互相交叉也不会有任何影响，彼此间还是照常互相通过。也就是说，万一对方高举光剑迎头砍下，自己就算用光剑去接剑格挡……完全挡不住嘛！对方的光剑会毫无阻力地唰一声劈下来，然后我方脑袋瓜就被劈成两半【图６】。

    这武器根本不能用嘛！

    干嘛不直接射出去算了？

    话说回来这光剑到底是用什么原理造出来的？

    光剑的刀刃长度大约是１公尺。可是雷射光线本来是一射出去就会一直向前飞的。所以要如何让雷射光保持一定的长度？恐怕这才是最困难的技巧。

    唯一的方法就是用镜子反射。在光剑的尖端放一面镜子，对准剑柄的上端，把剑柄里射出来的雷射光线反射回去，然后剑柄也装一面相对的镜子这样让雷射光在这一小段距离间来回反射，就可以做出一定长度的雷射光区域了。

    当然，镜子不会自己浮在空中，一定要有一根棒子之类的东西撑住才行。如果不要让这根棒子太显眼，可以把它做成收音机天线那样伸缩自如的方式，拔剑后就咻的一声从剑柄中伸出棒子和顶端的镜子，同时发射出雷射光。在别人眼里看来，就像直接从剑柄中伸出一根雷射光棒一样。

    不过，干嘛要费这么大功夫呀？

    以雷射光当武器的最大优点是速度。因为它的飞行速度是枪弹和飞弹的好几万倍，所以能在一瞬间就打中远方的敌人。既然如此，又何必故意要把它弄短成一把剑？这一来，岂不是变成只能用在接近战的武器了吗？真是非常令人无法理解。还不如让光的剑刃无限伸长，就可以砍到很远的敌人……啊！

    （注：优点是速度

    若以地表的音波速度为基准，枪弹的速度为音速３倍，飞弹则有音速的30倍，可是相对的，雷射的速度是音速的88万倍，粒子能束的速度也应该是相同水平。要攻击１万公里远处的敌人时，用雷射只要０&#8231;０３秒就到了，用飞弹要16分20秒，用枪弹则要花２小时43分多。在宇宙中的炮击战，想来除了光束兵器之外都没啥用处。）

    路克的光剑要是无限伸长的话，一挥剑就把宇宙飞船的墙壁和天花板都劈开了啊！钢弹的光束军刀要是也伸到无限长，一挥动，就连后面的白色基地和钢坦克等等统统一并砍了【图７】……

    原来如此！刻意把光束弄短，为的就是避免伤及周遭无辜，只要杀伤敌人就好。原来是有这么伟大的目的啊！哎呀呀，我还是第一次发现咧。

    高度实用性

    如果采用前述的这种构造，光剑和光束军刀还有一个优点：可以爆发性地提高雷射光线的威力。

    光的速度是秒速30万公里，通常的雷射光线只要发射个１秒钟，就会射到30万公里之远。可是如果光剑持续发光，就表示剑柄射出的雷射光线在两面镜子间来回反射，相当于把数万道雷射光线迭合起来。如果是１公尺长的光剑，发光开始１秒之后，雷射光线就在两面镜子之间来回反射重迭３亿次，相当于有３亿道雷射光线集中在剑刃。

    如果发光的时间再拉长，重迭的雷射光线数量就越多，所以和敌人持刀对峙的时候，就可以让能量在光剑上蓄积。当然，因为每一道光线平均长度都只有１公尺长，所以当接触到敌人时，只要３亿分之１秒就消失了。但这也就相当于把之前所有蓄积的能量集中在一瞬间放出来！

    （注：发光的时间再拉长

    假定光束军刀内藏有出力10千瓦并能射出直径１公厘的雷射光之雷射发振器，如果把它单纯当成雷射枪用，其出力能在１分钟之内将１公分厚的铁板融化切断５&#8231;６公尺长。可是让这些雷射光线在镜子之间来回反射持续１分钟的话，就会把这１分钟内的能量都蓄积起来，也就是说，可以在一瞬间就把１公分厚的铁板切断５６公尺长！但只要使用了一次，就一定要再等上一段时间让能量蓄积。等越久蓄积的破坏力就越大，不过因为这一来敌方的光束军刀威力也会越来越大，所以可不能傻傻地随便砍过去啊。这一来如果用光束军刀单挑的话，战况就会陷入无止境的胶着状态。说明白点，就是先打开开关者会赢。）

    而且，光剑真的采用这构造的话，就可以拿来玩斗剑啦！因为光线虽然不能用来格挡，可是用来撑住镜子的那根棒子就可以！双方光剑相交时，其实是支撑镜子的那根棒子在交错。喔，看来这武器的实用性越来越高了嘛！

    果然只是拿棒子互殴而已！

    但是，无论怎么敲都不会弯曲的棒子，这世上是不存在的。无论棒子再怎么坚固，在互相碰撞的瞬间都很难不弯曲。

    对路克和阿姆罗来说，这真是个悲剧。因为雷射光线是在两面镜子之间来回往返，所以在互殴时的一瞬间，撞击会让剑尖的镜子偏离方向，这下可惨了【图８】！雷射光会反射到其他地方，不是打中旁边的友军，就是击中自己的脑袋瓜！再不然，就是把宇宙飞船的墙壁或地板射出个大洞！

    这样太危险了，所以和敌方对峙时，一定要关掉雷射光开关才行……但这一来，不就变成双方拿着撑着镜子的棒子互殴吗？

    话说回来，为何不直接拿棒子互殴呢？反正《星际大战》中双方都是人，拿着剑对打，就算拿的不是光剑而是普通刀剑，也一样可以砍死对方啊？不，就算双方只是各拿一根棒子互殴，也应该可以打伤对方吧。

    即使是ＭＳ间拿铁棒互殴，也应该不会打不伤对方吧。

    钢弹的身高为18公尺，尺寸大约是人类的10倍，所以如果是拿铁棒互殴，也可以想成是把球棒放大10倍的大小，重量应该有７吨，跟一辆卡车的质量差不多。根据《机动战士钢弹ＭＳ大图鉴》（BANDAI出版）一书所载，钢弹的出力为１３８０千瓦，用这么大的力量全力挥动７吨的铁棒，棒子前端的速度可达时速60公里，也差不多等于是一辆卡车的速度。所以如果以这力量拿铁棒互

    殴就能把对方打烂，那岂不是表示钢弹或萨克都只要用一辆卡车就能撞烂了？

    再怎么想，这都太没道理了，可是这么说来，钢弹拿根铁棒挥动都打不伤敌人，岂不是说它的体质超级虚弱吗？

    嗯，不管怎么说，机械人彼此间打接近战实在太危险了，果然还是用远距离武器远远的打比较好吧。

    诡异的绝招④

    必杀工作者为何要用三味线琴弦当凶器？

    从黑暗中飞来一条琴弦，勒住坏蛋的脖子，把他的身体吊在空中……这就是众所周知的《必杀工作者》中，卖三味线的勇次的华丽杀人招数。

    为了那些抱憾而亡的冤魂，代替他们打倒恶徒！这形象令人颇为赞同。但是我虽然想为他加油，心里却打从很久以前就有件事非常在意。

    （注：《必杀工作者》

    本节参考的是一九九九年二月上映的电影《必杀！卖三味线的勇次》。电视的「必杀」系列则从一九七二年的《必杀陷阱人》开始，一共有30部作品，勇次是在八一年的第17作《新必杀工作者》中登场的。全部作品中登场的工作者一共有75人。真是可怕的恐怖份子集团啊。

    其实笔者我的身边就有一位「必杀」的权威。那就是担任本书插图的近藤丰。由他担任编辑并绘制大半插图和撰写部分文字的《出仓&#8231;绝品电视古装剧》（FlimArt出版）一书中，就有详细介绍此一系列。我问他对「必杀」的评价如何？他说：「拿钱就杀人，这点很好，至少比用正义等等的主观去杀人的家伙来得好。」我竟然能与如此伟大的人一起工作，真是喜不自胜啊。）

    三味线的琴弦，勇次干嘛要选这种东西当杀人的工具呢？

    凶手呼之欲出

    三味线琴弦的确很细也很强韧，用它捆住人的脖子吊起来的话，肯定会深深地卡进肉里去吧，说不定还会割到皮开肉绽、深可见骨呢。但是，在尸体身上留下特征如此明显的伤口，岂不是让人一眼就看出凶手是谁吗？

    更何况，三味线店勇次每周都要如此杀人，那岂不是就在将军脚下京城里掀起「三

    味线琴弦连续杀人事件」吗？这一来，那些衙门的捕快很容易就可以过滤出犯人了嘛，保证会把全城里卖三味线的统统抓起来严刑拷打，刑求逼供一番【图９】。

    卖三味线的人拿三味线琴弦当杀人凶器，怎么想都让人觉得是愚不可及的行为。不但自己第一个就被列为嫌犯，还顺便连同行都牵连，一起拉下水。要是事迹败露，就算再怎么辩解说自己是为了世人替天行道，八成也会被同行公会清理门户。

    如果目标是要达成无法破案的完全犯罪，就应该用凿子或切生鱼片用的菜刀等等其他行业的吃饭家伙当凶器。或者说用刀或匕首杀人，让案子看起来像是武士或江湖客干的，这样不就能扰乱办案侦察的方向了吗？

    然而卖三味线的勇次却不理这些，坚持用三味线琴弦杀人，到底是为了什么？

    华丽的伎俩

    为了解明此事，就来具体地检证一下犯案的步骤吧。

    首先，是当成凶器的琴弦。就算这琴弦真的很强韧，光用一根琴弦，就能把整个人吊在空中吗？为了确认此事，我去百货公司的乐器卖场买了三味线琴弦。

    （注：买了三味线琴弦

    当我走进戏院看《必杀！卖三味线的勇次》时，就感觉周遭的气氛有点不大寻常，和普通电影的观众完全不同。完全看不到年轻的情侣，全都是像藤田诚（译注：《必杀！》系列演员，已于二Ｏ－Ｏ年二月逝世）那种年纪的人。这个世代的人，全都是对世间抱着怨恨而活的吗？

    看完电影后，就直接去百货公司的乐器卖场买三味线琴弦。很快就找到了，但仔细看看自己，我还拿着《必杀！》的宣传手册……一个男人拿着这种东西来店里说：「我要买三味线琴弦。」说不定马上会被人怀疑而报警，直接以准备凶器集合罪抓起来了。只好用上衣遮着宣传手册，看看四下无人，拿了最粗的琴弦，假装没事地走去柜台付账。科学实验有时也是有风险的。）

    真的要重现犯案现场的情况，最简单的方法就是把琴弦勒在自己脖子上，然后找棵粗壮的大树把自己吊起来试一试就行了。

    不过，万一成功的话，我就完啦。

    因此，我准备了两根传真用纸的轴心，把三味线琴弦的两头各自绑在一根轴心上，然后用两脚踏住一根轴心，再用两手握住另一根轴心向上拉，测试琴弦的张力。笔者我的背肌出力有１６０公斤，虽然这是高中时代测得的数据，所以现在应该已经衰退了不少，不过要是这琴弦连这点拉力都撑不住的话，也就不可能把一个人吊起来了。

    用力一拉，琴弦绷紧，发出了「冰冰冰冰」的声音。喔喔！这不就是电视里勇次登场时的音效吗！

    我压下高昂的情绪，使劲用力一拉……结果琴弦应声而断！哎呀？

    琴弦的直径约１公厘，是三种琴弦中最粗的「一之弦」。三味线的琴弦，是用绢丝绞缠后加上胶固定而成的，根据《理科年表》一书的资料来计算，直径１公厘的绢丝所能吊挂的重量为21。原来如此，这等粗细的琴弦当然吊不起人来。

    乐器应该有超出规格、特别粗的琴弦才对，所以勇次用的是某种特制的特粗琴弦……啊，这说不定就是盲点所在！

    恐怕办案的捕快在检查尸体的伤口时，一定都凭直觉认定凶器是三味线琴弦，然而等到为了掌握证据而拿琴弦来实验，才发现三味线琴弦根本就不可能把人吊起来，这一来他们就会认为：「这是凶手嫁祸的伎俩！想误导我们以为凶手是卖三味线的！所以真凶一定另有他人！」

    最危险的地方反而最安全，卖三味线的勇次，就是用这招漂亮地耍弄了办案小组，蛮厉害的嘛！交这特别订做的极粗琴弦来的批发商老兄，现在一定也已经人间蒸发了吧。

    把自己吊起来！

    那么，勇次用这琴弦，是以怎样的步骤犯案的呢？在电视和电影中是这样描述的：

    当琴弦缠绕上被害者的脖子后，下一幕就照出琴弦是向上绕过门楣上方，再斜下来一直拉到勇次的手上。斜向的角度根据目测大约是45度。然后，勇次背对着被害人往下一蹲，让琴弦越过肩膀，用右手一拉琴弦，被害者就被琴弦给吊起来，没两下就挂了【图10】……

    有时依情况不同，勇次也会先用琴弦勒住被害者的脖子，然后一跃跳过门楣把人吊起来。好惊人的跳跃力。

    还有，《必杀！》故事中登场的坏蛋，不知为何每个都是大胖子。所以能用一只手就把他们吊起来这臂力也非比寻常。

    更何况要一口气把人吊起来，就必须有超过被吊者体重的力量。如果要在０&#8231;５秒内向上吊起１公尺，在不计摩擦力的情形下需要其重量１&#8231;８倍的力量。所以若是坏蛋重达80公斤，就需要１５０公斤的力量。可是要用一只手拉动１５０公斤……

    不！等等！这种事在力学上办得到吗？

    因为是用琴弦绕过门楣上方把人吊起

    来，所以门楣就担任了固定滑轮的任务。这原理就跟翘翘板一样。因为是用自己的体重把对方抬起来的，所以无论再怎么用力，也无法使出比自身体重更大的力量。就算臂力再强，要是对方比自己还重，也只会像垂直攀绳一样把自己拉上去而已。

    （注：固定滑轮

    绳子的一端绑着物体，通过固定在天花板上的滑轮，从另一边拉动绳子把重物吊起来，这就是「定滑轮」。只要用比物体重量更大的力量拉绳子，物体就会被吊起来，而且绳子拉多长，物体就吊上多高。相对的，绳子的一端固定在天花板上，让绳子通过滑轮，再把物体吊在滑轮上，从另一边拉动绳子，这就是「动滑轮」，只要用物体重量的一半力量就能把物体吊起来，但绳子要拉的长度是吊上的高度之２倍。这与杠杆原理是相同的。卖三味线的勇次如果也用３个以上的动滑轮来组合的话，就不必像本文所说的需要３００公斤的体重了。）

    呜哇！这下可糟了！

    更何况，琴弦还是向斜方向拉的。这一来，又有两件绝对不利的事。

    首先是无法把自己全部的体重都用上！而且因为脚是踩在地上的，所以自身体重的力量会分散在琴弦及地板上。

    此外，脚会滑动！因为身体被琴弦向上拉，所以自身对地板的摩擦力也会减少，越来越站不住！这一来，只要勇次一拉琴弦，自己就反而会被向后拉过去……

    （注：摩擦力

    将物体置于地板上时，虽然物体会对地板施加压力，但地板也会对物体使出同样大的力以支撑，此力称为「垂直对抗力」。摩擦力与此垂直对抗力成正比。但摩擦力为垂直对抗力的几倍，则决定于地板和物体的材质（摩擦系数）。这可以用倾斜地板测定，看倾斜至多少度物体才会由静止开始滑动。如果30度就开始滑动，则摩擦力为垂直对抗力的０&#8231;６倍（摩擦系数０&#8231;６），若是60度才开始滑

    动，则是１&#8231;７倍（摩擦系数１&#8231;７）。勇次是光脚站在地板上的，当地板倾斜时，想来他只能站着不滑动的界限只有30度，所以假定「摩擦力为地板支撑体重之力的50％」。）

    可是，故事中勇次是一动也不动的，面无表情地把坏蛋吊上去，这到底是怎么做到的？

    只有一种可能，那就是勇次自己本人的体重超级重！

    因为琴弦是成45度角来拉的，就假定摩擦力是地板支撑体重的力量的R％好了，在这种情形下，只是蹲着就能使出１５０公斤的力道拉动琴弦，那勇次的体重是……什么？３０８公斤?!

    这种超级大胖子敢在江户城里四处趴趴走，根本就是引人注目到不行啊！官府也会马上看穿「凶手是个超级大肥猪」，保证立刻就被逮捕了啦！

    拜托快去跟勇次说一声，我们这些影迷都很不希望你辞职不干杀手，所以求求你别再用三味线琴弦这种东西了，要为人报仇雪恨替天行道的话，用普通一点的武器难道不行吗？

第三卷 第3部 给我等一下！空想科学的丰功伟业

    战胜大自然

    有时候，超级英雄不只与坏蛋或怪兽对战，行有余力的话还会连大自然现象也一起打倒。把大海啸挡回去！把湖水分开成两半――把巨大地震用力压住！然后还让死掉的爱人复活！以人类的科学力是不可能办到的，可是这些超级英雄的力量就能办得到吗？如果不管三七二十一硬是办到的话，又会发生什么事？

    战胜大自然①

    超人力霸王从海啸中救了东京，却毁了千叶？

    芮氏地震规模８级的能量是６京焦耳，强烈台风的能量是１垓焦耳。大自然一旦发起狂来，我们人类是完全束手无策的。在自然灾害的超猛威能面前，人们无力逆天，只能怨叹自身的渺小。

    但是，空想科学世界的超级英雄们可丝毫没有这种谦卑之心，他们是直接与自然灾害正面冲突，靠他们足以逆天的臂力或超能力强迫大自然屈服。而且在大多数情形下，他们还真的都赢了！

    这些超级英雄的强大力量，在科学上真的能做到吗？还有，靠他们来压制大自然，对我们人类来说真的很幸福吗？

    海浪变成两倍高

    打败大自然的头号逆天强者，就是归来的超人力霸王。

    （注：《归来的超人力霸王》

    自一九七一年四月播映至七二年三月的特摄英雄影集。自《超人七号》结束后有三年的空白。所以第１集播出时，我可是满怀期待地守在电视前面喔。）

    海啸怪兽西哥拉斯在伊豆沿海掀起巨大海啸，向东京湾直扑而来。只见我们超人力霸王威武地站在东京湾的海岸上，然后两手发出光线形成防护罩，硬是把海啸一口气给挡了回去【图１】！

    （注：用防护罩把海啸挡回去

    把海啸挡回去的是从手发出的光线，但是这就更令人吃惊了。光虽然也有力量，但微乎其微。即使是能在１秒内射穿10公分厚铁板的直径１公厘之雷射光线，力量也不到２毫克。要使出有１亿吨力量的光线的话，每秒要３垓焦耳。是晒在全地球太阳光线的１７００倍能量。海啸被这种强烈的光线一照，还没挡回去就先蒸发了吧？东京湾的海水全部也只有８００亿吨，把它们全部蒸发只要２垓焦耳，这海啸的海水顶多也只有东京湾的一部分，那一瞬间就全蒸发了，这一来，射出的光线没了目标，就会直接命中对岸的千叶县。超人力霸王，你跟千叶县有血海深仇是吧？）

    虽然说是怪兽掀起的，不过海啸就是海啸，是大自然的威胁。首先就来想想它的力量到底有多大吧。

    所谓海啸，并不是从海边有大量的水冲到岸上的现象。其实海水只在原地上下运动而已，是传达波动的介质。海啸的真正波坏力，来自于涌上来的水之水压。

    波浪从波峰到波谷的总水压与浪头高度的平方成正比，假设海浪的浪头宽度为１公尺、高度为３公尺，则水压为４&#8231;５吨，所以若是浪高６公尺，那就是乘４倍，为18吨。日本史上最大的海啸是一九三三年的三陆海啸，浪头高达25公尺，根据计算，水压高达３１０吨以上，这么大的压力集中在１公尺的宽度上，别说是人，任何建筑物被这一压都是粉身碎骨。

    那么，海啸怪兽西哥拉斯所掀起的海啸，浪头到底有多高呢？看看录像带确认一下吧……呜哇！这扑过来的海浪比超人力霸王还要高啊！也就是说浪头高达45公尺？不，从目测看来至少有50公尺之高！这恐怕是人类有史以来最大的海啸了呀！

    更何况，虽然不知道我们伟大的超人力霸王老兄到底有没有搞清楚，但是用一堵墙来挡海浪的话，浪头就会变成原来的两倍高啊！如同【图２】所示，因为被挡回去的波浪会与扑过来的波浪相迭合，结果就是原本已经有50公尺高的浪头，会瞬间飙到１００公尺高！这海啸的水压，每１公尺宽就有５千吨！

    既然超人力霸王是为了保卫东京市而张开防护罩的，那东京都以内东京湾的海岸线就有20公里宽，所以这海啸整个的水压有１亿吨。可是超人力霸王自己的体重也不过３万５千吨，竟然能把比自己重了３千多倍的海啸给挡回去，这有可能吗？

    （注：东京湾的海岸线

    从千叶县境到晴海为止有８公里，从晴海到神奈川县境有13公里，既然目的是求出袭击东京的海啸有多宽，所以本文中就把这加起来21公里的海岸线四舍五入成20公里。不过因为许多填埋地，所以有许多突出的地方，实际的海岸线应该比这还要长才对。依同样的方法推测，千叶县的海岸线长达１００公里，神奈川县的海岸线有50公里。所以，超人力霸王你是因为保卫东京最轻松才这么做的吗？）

    信不信由你，因为在故事中他就是这样硬生生地挡回去了，所以我们也只好认了。超人力霸王你够威！果真是战胜大自然的逆天强者！在千钧一发之下拯救了日本的首都东京！……

    千叶县完蛋了！

    但是超人力霸王老兄啊，你好像忘了什么重要的事情吧？你就这么把海啸给推回去，那海啸是给你推到哪儿去啦？

    想也该知道，那就是东京的对岸，千叶！

    话说回来，千叶比东京更靠近东京湾的入口【图３】。所以西哥拉斯如果是在伊豆沿海掀起海啸再扑向东京，那千叶县民应该已经先被海啸直接冲击过一回了。只不过西哥拉斯掀起的海啸才刚过去，还没来得及喘口气，被超人力霸王推回来的海啸又再来一回！一下子被两次大海啸袭击，千叶县恐怕再也无法重建了。超人力霸王，看看你干了什么好事呀！

    这种只顾东京安全、不管别县的偏重主义，可不是超人力霸王独有的。前述之把海啸挡回去的行为，是出自于《归来的超人力霸王》影集第13及14集，标题分别是〈海啸怪兽的恐怖！东京大危机！〉及〈两大怪兽的恐怖！东京大龙卷！〉而且故事中的ＭＡＴ队和男主角乡秀树也一直吵着：「东京有危险啦！东京好危险啊！」等等。嗯嗯，这还真令人无法理解。

    （注：故事中的ＭＡＴ队

    在故事里的这段期间，ＭＡＴ队都在干啥？因为剧中有一首歌「Mukure-ha-si-nu-mo-，kenake-na-si-monsu」是关于怪兽西蒙斯，所以他们只顾着去解析这首歌的歌词。然后明白了歌词大意是「欺负西蒙斯就会代志大条」，便相信这个传说而只顾着观察情况。发生龙卷风了就大喊：「危险！快避难！」然后四散奔逃。到后来参谋长官生气大骂：「ＭＡＴ队都在干些什么啊――」老实说，笔者我也有同感。）

    为什么ＭＡＴ队和超人力霸王都认为海啸的恐怖只限于东京呢？就算海啸怪兽西哥拉斯再厉害，它在伊豆沿海掀起的海啸，总不能只单单冲到东京吧？海啸在到达东京之前，一定会先把神奈川和静冈等地吞没。

    此外，既然某地有发生高达R公尺的大海啸了，那就算离此很远的地域也不可能平安无事。

    通常的海啸是呈直线状的波浪，一面传过来一面一点点地降低浪头的高度。这是因为海啸多半是沿着长达数十到数千公里的断层发出来的。身长55公尺的西哥拉斯在大海中看来只不过是一个小点而已，所以从一个点所引发的海啸，其高度与离发生点的距离成反比。如果西哥拉斯是在新岛一带掀起海啸的话，我们也可以根据这一点推算袭击日本各地的海啸高度。那霸为５公尺，根室为７公尺，种子岛为９公尺！

    就连这么远的地方都会发生如此严重的海啸了，离发生点更近的地方浪头当然就更高！潮岬为23公尺，御前崎为76公尺，小田原82公尺，下田１７２公尺，神津岛４０８公尺！当超人力霸王帅气地在东京沿岸摆开架式准备迎战海啸时，以上这些地区都已经被大海啸冲得死去活来啦！

    其中最最恐怖的就是御前崎，因为那里可是有核能电厂的啊！浪头高达76公尺，也就是说每１公尺宽的地方就要遭受２９００吨的水压冲击！被这种巨浪打到，核子反应炉和燃料库等等都保证被卷入大海，然后太平洋就化为一片死海了！虽然这么做可能会有点困扰，不过考虑到日后受害程度的大小来看，超人力霸王老兄，与其只顾着保卫东京，你应该去御前崎张开防护罩比较好吧？

    可是到头来，超人力霸王做的只是害千叶县被毁第二次而已！你到底是来干嘛的啊？

    忙来忙去忙到死

    好吧，那超人力霸王该怎么做才好？

    当然，他只能把防护罩开得再大一些才行了，至少要把全日本所有面对太平洋的海岸线，连带附近海域的群岛统统都包进防护罩里面！这样至少还可以保护全日本的平安。

    不过这下就轮到智利有危险了。一九六Ｏ年的智利海啸，一直延伸到太平洋对岸的日本，当时日本太平洋沿海的最大浪高也有６公尺。海啸的大浪虽然在离开震源之后会越来越低，可是会在太平洋的对岸再度汇集成大海啸。西哥拉斯掀起的海啸当然也会发生同样的状况。所以说，「只要保卫日本的沿岸就没问题了」这种想法是行不通的。因为这就是大自然的威胁。

    既然要保护全地球的和平，那就要在保卫了日本的安全之后，立刻飞到智利去再张开防护罩！虽然超人力霸王能以音速５倍飞行，可是变身时间却只有３分钟，所以变身一次只能飞３１６公里。要飞到１万７千公里之遥的智利，他就只好马不停蹄连续变身56次！这一来保证累到爆，不过既然要保卫地球的和平就别讲什么五四三的了。反正到了智利把海啸挡回来，还要再度马不停蹄连续变身56次飞回日本，然后再一次张开防护罩保卫日本！

    ……在海啸的能量消失之前，我们的大英雄超人力霸王就只好永远反反复覆地飞来飞去、挡来挡去了。万一这时出现了别的怪兽怎么办？管他去死啦――忙着两地挡海啸分不开身啊【图４】！

    （注：别的怪兽管他去死

    如果太平洋的平均深度为４千公尺，海啸进行的速度就是时速７００公里，从日本传到智利大概要花上一天。超人力霸王就只好每天一次，为了对抗海啸而出击了。以音速５倍飞行１万７千公里远，就算连续变身也要飞上２小时50分钟。搭新干线的话，足以在东京到大阪之间每天来回一次了。像这么忙碌的，就算是生意人也不多见吧？）

    啊啊，还真是忙到翻啊。谁叫我们的超人力霸王强到逆天要去对抗大自然呢？所以本来的工作只好统统丢下不管啦。超级英雄愿意对抗大自然是很伟大没错啦，不过人外有人、天外有天，大自然的力量可是远比他们强大得多了啊。

    战胜大自然②

    大魔神一分开湖水，小农村当场遭天谴？

    水性趋下行，随器而方圆。不只我们东方人这么认为，就算是纽约的人或莫斯科的人，也都不会怀疑这条自然法则。

    （注：随器而方圆

    方就是四角形，水无论是放进四角形的容器或圆形的容器中，都会变成容器的形状。表示它有极佳的顺应性而毫不拘泥。就是告诉我们，做人别太有棱有角。）

    然而在空想科学世界中，却有人胆敢挑战这条法则。

    他就是著名特摄电影《大魔神》的主角。他惊人的地方，就在于能把湖水左右分开，形成一条通道，在湖底慢慢的行走。简直媲美摩西分红海啊！

    （注：《大魔神》

    指的是一九六五年大映所制作的三部电影《大魔神》《大魔神发怒》《大魔神的逆袭》，令人吃惊的是，三部都是在六五年内上映的。（译注：二Ｏ一Ｏ年本特摄又有电视版新作《大魔神Kanon》！）拍特摄电影竟然比我写《空想科学读本》还快？想来掰着手指算一下，完成本书花了１年又10个月，全部共31章，每写一章平均要花22天。写得还真够慢条斯理的……可是每一章也才３千字。我愕然地计算一下，写这本书时我每天平均花５小时写稿，这样算来，我每写一个字就要花上２分30秒！书法家写字都比我快啊。）

    话说回来，大魔神原本就是自然中至高无上的存在，掌管自然的日本之神。既然如此，怎么可以随随便便就自己带头违背自然法则呢？像大魔神这种完全没搞清楚就自毁立场的乱来行为，就要用科学的力量严厉斥责一下！

    设定数据乱七八糟！

    在进入正题之前，有个基本的问题必须先解决才行，那就是：大魔神到底是何方神圣？

    平常是一尊表情温和的神像，但只要一生气，脸就会变为愤怒之相，并且开始走动，这是它在电影中最有名的特色。可是如果要进行科学的检证，首先得知道它的身高体重才行。结果一查之下，才发现一件非常奇妙的事实。

    请看【表１】。搞什么啊？数据数据根本是完全乱七八糟，各说各话嘛！更要命的是，Ｃ和Ｄ竟然还是同一家出版社出的书籍，可是上面记载的身高数据却差了３倍！这就好比一家出版社出版了两种职棒选手名鉴，一本写着：「清原和博，身高１公尺88公分」，另一本却写着：「清原和博，身高５公尺64公分」一样！哪有这种事啊?!（译注：清原和博已于二ＯＯ八年退休。）

    这下头大了。因为大魔神是神明，所以身高体重可自由自在的变化……虽然想用这种理由胡混搪塞过去，不过既然是科学研究就不可能这么做。无论如何都得从中取舍，找出个答案来。嗯嗯，到底哪本书写的才是真的咧？

    有一个可以做为参考的指标，那就是注意看身高与体重的关系，也就是身体的密度。大魔神是石头做的武神像，当它表情很温和的时候，脸上有很多细小的洞。既然如此，想来它的材料恐怕是用石灰岩或是凝灰岩。因为这两者都很容易加工，所以自古以来就常被用来当成建筑材料。这类岩石的密度是１立方公分约１&#8231;４到２&#8231;８公克，所以密度在这个范围的数据，想来才是真正的大魔神吧。

    （注：当成建筑材料

    石灰岩被用来当成古埃及的金字塔、欧洲的教会和宫殿的建筑材料，纽约的帝国大厦和洛克菲勒中心，外壁也是用石灰岩。凝灰岩则是从古坟时代就被用来做成石棺或石室。石灯笼和石阶也多半以凝灰岩制成。）

    为了算出密度，必须先知道大魔神的体积才行。问题是它既然连身高体重都没写清楚，想来也无法判断其体积。所以在此只好用体型与它很相似的人类之体积推算一下了。大魔神的体格可是比普通人强壮得多，虽然还不至于像相扑力士那样，但感觉起来应该跟职业摔角选手差不多吧。新日本职业摔角联盟的中西学选手，身高１８６公分，体重１２５公斤，而人体的密度与水差不多，所以他的体积应该也接近１２５公升。如果把中西学选手按照【表１】中Ａ到Ｄ的身一茼放大身体，再推算出其体积，这一来就可以算出密度了。

    （注：中西学

    笔者我最喜欢的职业摔角选手。生于宇治的茶园农家，是八兄弟中的老么。得意绝招是亚尔然丁式背骨折断、爆冲擒抱、铁爪等等。一兴奋起来，连己方选手也制不住他，最有名的是遇上那种毫无意义地揭露选手隐私的播报员的话，他就会彻底地海扁他们一顿。希望下次他能把那些「明明在比赛中，却尽是拍一堆观众席上的明星的镜头」的节目制作人也痛扁一顿。）

    结果……就像【表１】的最右一栏所显示的。哇，大魔神Ｃ的密度为每立方公分２&#8231;４７公克，刚好在１&#8231;４公克到２&#8231;８公克之间！所以它就是真正的大魔神啦！

    大魔神永不出现！

    ……可是，Ｃ的身高才５公尺。这也太可疑了吧。在《大魔神发怒》这部电影中分开湖水登场的那一幕，从录像带画面上看来，大魔神绝对超过人类的３倍高以上。

    （注：大魔神发怒

    大魔神电影故事的舞台，第一部《大魔神》是在丹波之国，第三部《大魔神逆袭》是在飞之国，不用说也知道，这两个都是真实的地名。可是只有第二部《大魔神发怒》的舞台是「八云之国」，这是个在历史地图上找不到的地方。到底在哪里呢？翻开现代的地图，有个岛根县八束郡八云村，位在连接穴道湖和中海的大桥川南方６公里处，是个人口７１００人的村子。而且中海的正中央就像作品里一样有个名叫大根岛的岛屿，那大魔神一定是在这里出现的没错了！网络上说八云村立八云小学，社会科的学习中，有个为了学习相关地区知识而组成的「最爱八云探险队」。探险队的各位，快去大根岛吧！如果挖掘出大魔神的遗迹，务必通知我一声啊！）

    光是从女主角的身高只比大魔神的脸稍微大一点点来看，大魔神的身高就有女主角的５到６倍。如果她的身高是１&#8231;５公尺，那大魔神至少有７&#8231;５到９公尺高。那Ｂ的设定是６公尺，好像比较接近，问题是从重量算来，其密度每立方公分高达60公克以上，地球上根本不存在密度如此高的物质。就算说是神明，也还是不大妙……

    嗯嗯，越是研究下去，真实反而越是模糊，这种例子还真少见――大魔神，你这家伙真的是神明吗？

    算了！管他那么多！虽然太大了一点，就睁只眼闭只眼吧，干脆就把身高15公尺的Ｄ当成真正的大魔神算了。反正越大就越有魄力，虽然密度小了些，就当它是用浮石什么的做成的，一定是这样没错！

    说是要用科学检证，结果却是纯凭感觉胡乱决定，不过这样一来总算让大魔神的正身验明了。接下来，不赶快进入本题可不行。

    大魔神把湖水分开成两半这种行为到底正不正确？就先来看看电影《大魔神发怒》是怎样的故事吧。

    日本战国时代有位残暴不仁的武将，攻进某个和平的小国。该国领主为了领土的百姓，决定不战而降，结果反而被杀害，而湖中岛上安置的一尊武神像也惨遭爆破，最后甚至还要把领主的女儿活活烧死。领主的女儿在觉悟之际默默祈祷：「我愿牺牲性命，请救救这里的百姓吧！」

    接下来！湖水波涛汹涌，沉在湖底被炸碎的武神像突然出现！它两臂交叉高举过顶，脸孔也变化成愤怒之相！接着湖水一分为二，湖底形成一条道路，两边的水像瀑布似的流下来，而大魔神就从这条大道中慢慢走出来【图５】！

    嗯，连手指都没动一下就能把湖水分开两半……从科学上考虑，说不定是利用水对磁力的反作用力性质，但这力量微乎其微。不过大魔神既然是神，所以这恐怕是用了神通力等超自然的力量吧。关于这种力量的原理，已经超出笔者我力量所能及的范围了。

    （注：水对磁力的反作用力性质

    在强力磁铁的北极与南极之间放一个装水的水槽，可以观察到水面被磁力推开而有点凹下去的现象，此名为「摩西效应」，还真是个让人一看就懂的名称啊。）

    不过大魔神可没理会笔者我说什么，只顾自己在湖底慢慢步行这……等一下！

    湖底可是堆积着厚厚的泥巴与腐烂的生物尸骸啊，完全是软泥的状态。例如日本长野县的诹访湖，湖水最深也才７&#8231;６公尺，可是湖底的堆积物之厚度却是厚达４００公尺！用脚踩上这种湖底的话，就会噗的一声陷下去……

    （注：湖

    日本的湖泊，可以区分为由断层的凹地形成的构造湖、由火山喷火口形成的火口湖、由海流侵蚀及堆积而成的海迹湖，还有因河川堵塞形成的堰止湖。一般说来，火口湖的平均水深为数十公尺至数百公尺，堰止湖则深浅不一，其他的湖都很浅。除了琵琶湖和猪苗代湖等大湖以外，最大水深也仅有数公尺而已。照本文中所推测的，直径４公里、水深45公尺的湖，日本真的有吗？既然直径为４公里，面积大约就是10平方公里左右，从《理科年表》一书中找，喔喔，找出了好几个可以选择的，例如福岛县的桧原湖（堰止湖），最大水深31公尺；还有神奈川县的芦之湖（火口湖），最大水深43&#8231;５公尺。当地的民众务必组成探险队啊，希望你们能发掘出大魔神的遗迹。）

    就算大魔神的身体是用石灰岩或凝灰岩做的，但只要在满是湖水的湖底，由于水的浮力支撑，它的确是可以在湖底行走的。可是它偏偏要把湖水分开，这下没了浮力，一脚踩进湖底厚厚的软泥中，大魔神就算走上一辈子也走不到领主女儿的面前啦！就科学上的考虑，这种现身方式可谓最坏的选择啊！

    可悲，村庄的末日

    不过反正这是大魔神自作自受，那是它自己的问题，它高兴一辈子被埋在泥巴里也是它家的事，自己去处理就好。直正应该担心的是这家伙所干出的行为，会对周围的人造成什么影响这才是问题所在。

    大魔神分开湖水造出一条道路，也就是说，要在满满的湖水造出一个空间。当然，这么一来原本在这里的湖水就会被移开，导致周围的水位上升。那原本位在湖畔的村庄不要紧吗？

    根据电影里的描述这湖中大道两边的水墙高度大约是大魔神的３倍，大道的宽度

    则大约是大魔神身高的２倍左右，因为我们先前根据不科学的选择挑了15公尺的大魔神，所以这下子大魔神就相当于把高45公尺、宽30公尺、长度等于湖面的直径（假设湖面为圆形）的这么大一部分空间里的水，统统排开到两边去了。

    此外，从电影中村民的视线来看，湖的对岸几乎与水平线相迭，表示这面湖非常大。因为对一个身高１&#8231;７公尺的人来说，只有距离４&#8231;５公里以上的水面才会看得见水平线。所以我们可以据此推测，湖的直径大约在４公里左右。

    这一来，大魔神就是把重达５４０万吨的水给推到两边去了，不过这些水会分散到直径４公里的湖面上，所以平均起来水面只会上升43公分……什么啊这根本没什么大不了的影响嘛。

    这种安心的话可别说得太早，以上所说的是：「如果大魔神小心翼翼地、慢慢地、不要掀起任何波浪地分开湖水」的情形，问题是我们的大魔神老兄可是非常豪爽地只用了10秒钟就把湖水分成两半！这种速度的话，保证会掀起大浪！

    波浪在水面进行的速度，取决于水的深度。水深若是45公尺，波浪的速度就是时速76公里。将５４０万立方公尺的水在10秒内向两边分开一道长４公里、宽30公尺的深沟的话，掀起的大浪以时速布公里的速度前进，而浪头的高度高达６&#8231;４公尺！１分35秒后这波巨浪就将抵达湖畔的村庄！哇呀！

    领主女儿牺牲自己性命的祈祷，的确感动了大魔神没错，只不过来的不是大魔神，而是大海啸啊【图６】！

    这一来没命的不只领主的女儿，就连当地百姓，在海啸之下也要统统长眠于地下了。外加那位没走两步就深陷在污泥中动弹不得的大魔神，从物理上来说，也要永远入土为安了。

    果然，违背了大自然法则的行为，会招来天谴啊。

    战胜大自然③

    Superman天生神力，反而会毁灭地球？

    「速度比子弹还快，力量比火车还大……」老一辈的观众听到这段介绍就会知道，这就是空想科学世界里无人不知、无人不晓的元祖超级英雄Superman！这段台词充分地夸耀了他的能力。

    （注：《Superman》

    《超人》系列电影自一九七八年至八七年共拍了４部，但不管哪一部，都是一根肠子通到底的超人使用直接蛮干的方式来战斗的故事。第１部是超人在婴儿时期飞来地球，被地球人夫妇养大，但在养父过世之后外出旅行，养母问他：「要去哪里？」他只说了一句：「去北方。」以为只是出去走走而已，结果一走就走到北极啦！从美国走到北极，应该要走上１５０天以上吧。

    第２部是能与超人对战的极恶三人组袭击地球，美国总统被他们胁迫，宣称：「谨代表美国和全世界各国的领导者，将地球交给他们。」喂！我们其他国家的主权咧？超人也很像超人，虽然吃了不少苦头，最后还是把他们打下冰层裂缝中，然后就安心了。这种危险的家伙要好好补上最后一击啊！

    第３部则是化学工厂发生大火灾，结果超人一飞冲天，把一整个湖泊冻结成一块大冰块，直接从上空让它化成雨水洒下来，一下就灭了火。竟然用水扑灭化学工厂的火灾，美国人连面对火灾都是直接蛮干的吗？（译注：本文写于二ＯＯＯ年，Ｏ六年又有新作《超人再起》，主角虽然换人演，但仍旧是以直接蛮干的方式解决一切……））

    他是来自氪星的外星人，但平时是以克拉克&#8231;肯特的身分住在美国。对，就是那个大部分人都是一根肠子通到底、直来直往的国家。

    虽然不知道是不是因为国情如此之故，这位超人老兄有个倾向，就是遇上任何问题一律靠蛮力解决。而且更惊人的是，就算是以大自然为对手，他老兄依然不改其色，照样凡事靠蛮力！

    正义的大坏蛋

    超人是为了自由与正义而战的英雄。的确，他是如此自称的。但是遇事一律以蛮力解决这样真的能保护自由与正义吗？

    我拿这问题去问熟悉西洋电影的朋友，他推荐我去看《超人第四集》这部电影。看了之后我被吓呆了，不只是看了他伟大的超人力量而被吓呆了，而是打从心底被他「当真靠蛮力解决一切」的白目行为给吓呆了。

    例如说，故事中他为了消灭核武，把实验中的核子飞弹用手一拎就拎到宇宙空间里。然后把好几百颗飞弹集中起来变成一颗大球，再捆上钢缆，接着就像丢链球一样转转转地，把整个飞弹大球向太阳一丢！不到数十秒后就发生大爆炸！做出这种事，太阳不要紧吧？

    太阳每秒都会放出相当于60亿颗在比基尼岛试爆的氢弹爆发之能量，所以这种程度的核爆是不必担心把太阳给炸坏的。问题是，他丢过去的速度也太快了吧。太阳到地球的距离，用光速也要８分17秒……换句话说，那颗飞弹大球是以超光速撞上太阳的啊！

    虽然说在现实中根本办不到，但根据计算，要让物体的运动达到光速，必须有无限大的能量。也就是说，超人的力量给了这颗飞弹大球比无限大还要大的动能！这一来不只是太阳，就算把全宇宙整个破坏都还有足足有余咧，真是的，这家伙到底是要干嘛啊！完全搞不懂啊！

    （注：无限大的能量

    动能通常是与速度的平方成正比，但是当速度接近光速时，速度一上升，能量就会爆发性的增大。从光速的90％增加到99％的话，虽然速度只增加了10％，能量却大了３倍；如果再从99％提升到99&#8231;９％的话，速度只加了１％，能量却大了３&#8231;２倍；就这样继续提升到99&#8231;９９％、99&#8231;９９９％地增加下去，能量也要每次提高３&#8231;２倍，如此反复下去，最后能量就会无限增加，所以物体绝对无法以超光速的速度运动。然而超人却轻松地做到了，真是厉害啊。）

    他的乱来行为还不只如此咧。敌方邪恶战士让火山爆发了，所以我们超人老兄就从眼睛射出光线，拦腰砍断旁边一座山，再把砍下来的山头翻转过来当成塞子，咚的一下就塞进火山口！

    太危险啦！他本人或许以为用塞子塞住就可以阻止火山爆发，可是受到这么大的冲击时，反而有极大的危险性会诱发火山大喷火！就算火山活动能因此而一时沉静下来，可是把快喷出的熔岩硬是压下去，那总有一天会更大的爆发啊！

    如果会担心这种事，他就不叫超人了，所以他只顾着与邪恶战士一决死战。然后超人终于发现敌方是靠太阳能活动的，所以为了消除敌方的力量，超人就把月球推动到太阳与地球之间造成日蚀，而且为了完全遮住太阳，就让月球暂时停在那里……呜哇！这太乱来了呀！

    月球是以秒速１公里的速度绕着地球公转的，转动的离心力恰好与地球的重力互相抵销达成平衡，所以月球才能保持在它的轨道上运行。那，要是把月球停下来，会发生什么事？当然，这一来失去了离心力，月球就会被地球重力吸引，直接砸到地球上！

    老兄，才不过在一部电影里，你到底想把地球毁灭多少次你才甘心啊【图７】？你爱护正义的心，非常了不起；你的蛮力足以逆天，也非常厉害。求求你，不要把这两者那么直接地连在一起，别再有勇无谋了好吗？

    再来一次大地震！

    就是因为这位超人老兄向来是这种行事风格，所以他就算再干出什么白目行为我都不会太骜讶了。然而当我听到他在《超人》电影第１集中竟然靠蛮力阻止大地震时，我还是吓了一跳。阻止大地震？这可是比前述的那几章更加令人难以置信的行为啊！

    原来此一地震是坏蛋鲁瑟发射的飞弹，直接击中位于加州的圣安地列斯断层所产生的。圣安地列斯断层南北全长１４００公里，无论规模或活动度，都堪称是世界第一的活断层地带。

    在这一带，由于地函层的对流，太平洋板块会向北移，而美洲大陆板块则向南移，

    所以板块间的接触面会被摩擦力扭曲，就像慢慢把塑料尺压弯了一样，蓄积着很大的弹力位能。当板块间隙扭曲到达极限时，地盘脆弱的部分会承受不住而发生断层，就会产生大地震。

    （注：板块

    地球的表面分为十几块名叫板块的厚重岩盘，厚度从10公里至数十公里，被其下对流的地函承载着，所以每年会移动数公分。）

    （注：弹力位能

    就像弹簧或皮球，要让一个有弹力的物体变形，需要外力和能量。这股能量会被蓄积在弹性体中，一旦外力解除，能量就会释放出来。超合金机械人玩具的金刚飞拳是靠弹簧蓄积能量，空气枪则是靠空气的弹性蓄积能量。因为岩石也有很小的弹性，所以施加外力也能让它变形而蓄积弹力位能。）

    既然如此，那超人如果想用他的蛮力阻止地震，就只能在地震发生之前，去矫正板块间的扭曲了。也就是说，把扭曲的板块间隙弄平顺，让扭曲而卡住的地方松开，然后让它慢慢地伸直【图８】。

    （注：矫正板块间的扭曲

    要展开此行动时，如果板块间的扭曲已经逼近界限的话该怎么办？超人若是用力一推，板块有可能啪地一声就直接破碎！若是放着不管，说不定只是发生个小地震而已，这就是所谓的自寻烦恼。

    要用这种方式对付地震，必须非常慎重，如临深渊、如履薄冰才行，不过对这个凡事凭力气蛮干的暴虎冯河之人来说，讲再多也没用。）

    不过，要实行以上对策的话，就必须有强到不是普通的力量才行，所以几乎可说是一点也不现实的方法；只是在理论上只能想到这个方法，所以只能这么说而已。

    可是我们的红披风超人老兄又是怎么做的咧？……我一面想着一面看电影，结果差点被吓到翻过去！超人竟然是等到地震发生了之后才去阻止！太慢啦！现在才来有鬼用啊？正想骂出来时，一看他竟然从地面的裂

    缝中钻进地下，然后用力把岩盘向上抬起来！

    干嘛要做这种多余的事啊？地震都已经发生了，岩盘中所蓄积的弹力位能也已经释放出来了，你这样强迫它变形，不就是又让地壳岩盘蓄积能量了吗？这家伙是嫌只有一次地震还不够，所以要再多来几次是不是？

    这主意大错特错啊！

    不过超人老兄虽然白目之极，但他在故事中还蛮可怜的。因为他的爱人在地震中被地裂吞没，就这么死掉了。

    但是，超人依旧不屈不挠。他坚强地站了起来，为了让死去的爱人活回来，他决定让时间倒退回去。为了让时光倒流，他决定让地球的自转倒过来转！

    （注：自转

    天体像陀螺一样的回转称为自转，像旋转木马一样绕着其他天体转动叫做公转。

    50亿年前，即将形成太阳系的气体与岩石，都是朝同一方向运动的。因为在中心部的气体凝聚成太阳，所以周围的气体和岩石被其重力吸引，就像水聚集在排水口一样形成漩涡而旋转落下。即使偶而会有一些逆向的运动发生，也会与其他的气体和岩石正面相撞而重迭，被整个旋转的趋势吞没。当时的回转运动留到今天，就成了各行星的自转和公转。所以太阳系的天体都是朝相同方向公转，而大部分行星的自转也是与公转相同方向。虽然也有像金星这种与公转方向相反的自转，但自转周期长达２４３日，是所有行星中最慢的。想来是原始太阳

    系中某个运动的散乱残留的结果。）

    喂！你的目的和手段根本毫无关联嘛！就算不用科学来想也知道这是不对的啊！简直就像约会迟到的年轻人以为「把时钟转回去就不算迟到」一样啊！

    当然，时光不会因此而倒流，死去的爱人也不会因此而活回来，可是问题还不只是这样。这种愚行是会导致地球上掀起前所未有的巨大混乱的啊！

    地球的周长为４万公里。而地球每24小时自转一圈，所以赤道部分是自西向东以时速１７００公里的速度转动的。既然要把自转倒过来转，就得先把自转停下来才行。

    如果地球突然停止转动，会发生什么事？就像在捷运上如果紧急煞车，乘客就会向前跌倒一样。所以这么做也会发生同样的事。也就是说。全地球上一切的东西都会向东边飞出去！

    电影中的超人，只花了10秒左右就让地球自转停了下来。要让原本以时速１７００公里运动的大地在不到10秒内就停止的话，地上所有的东西都会受到横方向约５倍重力的力道拉扯。

    这就相当于地面突然倾斜了78度，同时重力突然变成５倍一样！地面上的高山和大厦都像是矗立在断崖的斜面上一样。所有的建筑物都会连根拔起或拦腰折断，并且向东边飞出去【图９】！高山崩塌，溪谷粉碎，整个世界化为地狱。

    接下来还会有地狱中的地狱，因为海水会像瀑布一样自西向东猛灌！10秒后，地球的自转虽然停止了，推动海水的力量来源虽然消灭了，海水的水势可不会因此而停下来。时速１７００公里的浊流会冲刷整个大地，就算撞上山，因为这巨大浊流可是冲到11公里高，所以地球上不存在任何能挡住这股浊流的山。无论什么东西都会被冲走，形成一片分不清陆地与海洋的泥海！

    更可怕的威胁是来自于大气。因为大气向来是与地球－起以时速１７００公里的速度自转的，但是地球就算停下来，大气也不会同时停止。所以，地上会刮起时速１７００公里，也就是秒速４７０公尺的超音速狂风！

    当然，这股狂风会因为与泥海摩擦、渐渐失去速度而慢下来。可是，就像踩煞车时煞车鼓会因为摩擦而生热一般，这股因摩擦而失去的动能也会转化成热能。秒速４７０公尺的狂风，很快就会让地表温度上升38度！

    在发生如此惨剧之后，应该已经不会有半个活人了吧？

    咦？超人老兄在这之后，先把自转给逆转，把它停下来之后，又打算再让它恢复原来的自转？这样的话，等于是让同样的大灾害连续发生三次呀！快住手啊！

    地球ＳＯＳ！！

    更何况，以上所说的都还只不过是地表上所发生的惨剧而已。在这时候地球的内部又会发生什么事？

    地球内部的地函和地核是流动的固体和液体。地球突然急速停止转动，又突然开始转动，这当然不会不受影响啊。所以它们就会被转动的力道所及而开始大流动，并发出高热。火山开始爆发，板块整个粉碎，所有的大陆都会移动！

    当然，这一来又会掀起更大的地震，而且还是地球上有史以来从未发生过的超巨大规模地震。推测震度达到芮氏地震规模16&#8231;８级！

    （注：芮氏地震规模

    虽然能量的单位是焦耳，但地震的能量太大了，用焦耳来表示的话要写很多的０，例如关东大地震的能量就高达４５０００００００００００００００焦耳。所以订出一个新的单位叫芮氏地震规模。其定义是：地震能量增大１千倍，也就是提高３位数时，芮氏地震规模就提高２级。也就是说，芮氏地震规模７级的地震，其能量是芮氏地震规模５级地震的１千倍。）

    靠蛮力对抗大地震，到头来却酿成超巨大地震的超人老兄，你这家伙脑袋真的正常吗？

    不过这下已经不用担心他正不正常了，因为芮氏地震规模16&#8231;８级的地震，能量足以把地球化为宇宙中的灰烬了！你干嘛要这么做啊？

    话说回来，你老兄还真不愧是空想科学世界的前辈高人，连干出来的事情都超级严重的。你老兄说不定真的可以战胜大自然啦，不过拜托你千万别去做啊。

    巨大建筑物

    在空想科学的世界中，经常会冒出许多大得不得了的人工建造物。这件事本身不怎么值得惊讶。这些东西多半是在宇宙空间中建造，所以只要在技术及预算上能够忍受的话，也不是不可能实现的啦。问题就在于使用之道。造出如此巨大的建筑物，是要干什么用的？而为了这些目的，又该怎样正确地使用？

    巨大建筑物①

    彗星帝国统治全宇宙的计划，远真是有够不知死活！

    如同之前在「可怕的交通工具」那一章里说的，空想科学世界中的宇宙飞船一般说来都很小。所以相对来说宇宙战舰大和号有２６５公尺长，在其中算是很大的了。

    既然如此，每当有超出规格以外的巨大宇宙飞船在故事中出现时，就代表它强得出奇！就是这么回事。

    最典型的例子，就是动画电影《再见了！宇宙战舰大和号》中登场的白色彗星帝国。它的直径有15公里。环绕东京都心的山手线虽然南北比较长，但从品川到池袋也只有14公里这，所以彗星帝国是比这范围还要再大上一圈，的确是蛮大的。与其说是艘宇宙飞船，不如说是个巨大的建筑物。

    （注：《再见了！宇宙战舰大和号》

    一九七八年的动画电影，不过不知是否因为副标题是「爱的战士们」，导致全片充满了爱。尤其是每当进入男女主角古代进与森雪的爱情场面时，不只我方理所当然地沉默下来以免破坏气氛，连敌方也非常识相地停火配合，静静地看着两人爱的发展。嗯，为何会这样咧？除此之外，还有一大堆不可思议的现象和恐怖的行为，例如把头盔的挡风玻璃拉下来就直接跑进真空的宇宙中，还若无其事地跑进快要爆炸的宇宙军舰里。不妙啊，好危险啊。正这么想着，果然船内就大爆炸了，可是也只是哇哇叫着被炸飞，然后马上就站起来了，根本是一群不死之身的人嘛。果然这宇宙中充满了谜题啊。）

    但是，只因为如此所以就说「这个帝国真的很强！」这么说对吗？

    这野心未免太大了吧？

    直径15公里。恐怖的巨大建筑物。更何况白色彗星帝国的构造，是在一个半球状的岩石平台上并排着许多高楼大厦【图１】。因为这样可以尽可能多地装载兵力，所以这主意倒还不坏。

    高楼大厦群加土岩石平台的高度，全高据说有10公里。半球型的部分之高度就相当于球体的半径，所以是７&#8231;５公里。也就是说，上面最高的大厦群高达２&#8231;５公里。仔细看这群大厦林立的样子就会发现，中央部分最高，高度向两旁逐渐降低。所以可以推算其全部面积有50％是盖着平均高度１千公尺的大厦。如果大厦中每一层楼都有３公尺高，所有的楼板面积加起来就有３００亿平方公尺。

    东京都厅第一本厅的楼板总面积为四万平方公尺，共有６８００名职员在其中工作。如果彗星帝国的大厦群里也是同样的人口密度，它的总兵力就有10亿２千万人！

    （注：东京都厅第一本厅

    地址是东京都新宿区西新宿２―８―１号。有着引以为傲的48层楼，高达２４３公尺的双塔。是超人力霸王身高的６倍，所以十分惊人。如果在这种高楼大厦林立的都厅附近战斗的话，超人力霸王保证看不见怪兽躲在哪里，可能光是要找到怪兽就花掉３分钟了。地球变成越来越难以战斗的星球了啊。）

    这个厉害！宇宙战舰大和号要跟这么可怕的敌人战斗吗？故事中彗星帝国的祖渥达大帝是一面手拿酒杯，两旁还有美女侍奉，一面指挥作战的这么看来，他如此悠哉也是理所当然的嘛。

    不过，要是想想他的野心有多大，那可就完全不一样了。为什么？因为彗星帝国的目标是要征服全宇宙啊！

    宇宙是很广阔的。光是银河系的直径就有10万光年，也就是95京公里。如果是全宇宙，直径在２７０亿光年以上，也就是２６００００００００００００００００００００００公里。要用直径才15公里的彗星帝国去征服这一切？你真的打算这么做吗？

    这就好比用一座直径才０&#8231;００００００００００００７公厘的要塞去进攻整个地球一样。即使是我们人体，被比这要塞大了30万倍的空气分子，以音速１&#8231;５倍的速度，每秒撞击２０００００００００００００００００００００００００００下，也一样不痛不痒。

    当然这并不是说太小的团体就不可以有太大的野心啦。积少成多，聚沙成塔，只要多花些时间，多做些步骤，日子够久的话，总有一天应该会达成他们的愿望吧。

    可是根据故事中的旁白说明，彗星帝国是在宇宙中自由自在地飞行，只要发现前面有行星，就加以破坏或征服。所以重点就在于：他们是一个星球一个星球地蹂躏的。这么做的话，可就很花时间了，因为全宇宙的星星可是多得不得了，光是恒星就有１００垓个，行星的话，那数量还要再乘个10倍以上。所以这一来，彗星帝国就算１秒钟征服一颗星球，要达成征服全宇宙的愿望也得花上３００兆年…还真是远大的野心啊。

    （注：故事中的旁白说明

    《再见了――宇宙战舰大和号》电影一开始就播放了以下的旁白：

    「恶魔般的巨大彗星把挡在前面路上的星球全都吸了进去，压扁，粉碎。另

    一方面，对他们觉得有利用价值的星球，就从某处飞出强力的前卫舰队，反复侵略和攻击，把该星球变成殖民地，把人民变成奴隶……」）

    危险的日常生活

    话说回来，直径只有巧公里大的彗星帝国，要怎么破坏行星啊？

    在故事中是这样演的：彗星从周围喷出气体形成防护罩，然后任何物体靠近就会被破坏。可是要让一颗行星在一瞬间粉碎，这气体也太高速、太浓密了吧。要是真的这样，大概一瞬间就没气了。

    （注：一瞬间就没气了

    故事中被白色彗星气体吞没的星球，在不到１秒内就粉碎四散了。如果此气体与地球表面的大气相同密度，粉碎的星球直径假设为３００公里，那气体就得以音速60倍的速度喷出才行。若是如同本文中所述，那些行星在自身直径加倍的距离时就粉碎，要维持这么厚的气体层，每秒就要喷出１京２千兆吨的气体。彗星帝国本身的质量，推算出来也才26京吨，就算全部变成气体，喷个21秒就喷光啦。）

    用一个天体粉碎另一个天体，还是靠重力的作用比较务实。只要让两颗星球靠近，对方的星球面对我方的一边会受到比较大的重力，而背对我方的一边会受到比较小的重力，这样的话，比较轻的星球就会被重力扯碎了。

    可是从录像带的画面上看来。被彗星帝国粉碎的行星都是球型的星球，但是，直径达３００公里以上的天体才会呈球型。

    （注：球型的星球

    像地球、火星这种岩石质的行星，是由宇宙中环绕飞行的岩石彼此间以重力互相吸引聚集而形成的。当大小超过某个程度以上时，落下的能量会将岩石本体熔化，形成熔岩，然后因为液体会朝低处流，就会形成球形。此一分歧点，大约就在直径３００公里左右。）

    此外，把画面停下来测量一下，会发现画面上的星球都在尚有自己本身直径20倍的距离时，就被白色彗星破坏了。如果要做到这样的重力，那彗星帝国的质量最少要有26京吨，也就是说要有地球２万分之１的质量才行。

    这下可糟了。这么大的质量，直径却只有15公里，所以这一来彗星的中央部分会有地球表面约38倍的重力。那帝国的臣民平常要在这里生活可就苦不堪言了，而且非常危险。因为只要一支笔从１公尺高的桌子上掉下来，就立刻会以时速99公里的高速砸在地上！要是正好砸到脚，不死也残废。

    前卫舰队光是要起飞出动就够辛苦了。返航时还必须猛烈的逆喷射才行，万一掉下来就摔个稀烂了。发射出去的飞弹也会Ｕ字回转砸回来，就算偶而打中敌人，敌方的碎片也会像枪林弹雨一样猛烈地砸下来。这全都是因为本身的重力太大所致。照这样子，真的能征服全宇宙吗？

    大和号彻头彻尾地惨败！

    但是，不可思议的是故事并没有这样演。彗星帝国的人都活得好好的，前卫舰队也都顺利启航出动了，这到底是怎么回事呢？

    从科学上来考虑这只有一个可能。那就是彗星帝国的人比地球人强壮38倍！他们的肌肉有38倍的力量！而且其前卫舰队的引擎出力也是地球舰队的38倍！更何况还有10亿２千万的兵力！这一来，虽然要征服全宇宙还是有点勉强，但要征服一两个星球那可是小菜一碟啊。那，我们的宇宙战舰大和号的成员，又是怎么对付如此可怕的强敌的呢？

    ……他们选择了最烂的方法：用数十架舰载机宇宙虎侵入彗星帝国，和彗星帝国的士兵展开白刃战！

    这样保证会尝到历史性的惨败啊！别说宇宙虎还没着陆就掉下来摔烂了，就算上面的人勉强活下来想继续战斗，都已经贴在地板上爬不起来了。然后要面对的是10亿２千万名，每个都有地球人38倍力量的白色彗星帝国士兵！再见了，地球啊～

    （注：贴在地板上爬不起来

    就像躺在地上，然后找37个和自己一样体重的人压在身上一样。光是手肘以下的部分，就要承受几乎与自己全身体重相同的重量。这一来连动都动不了啊。）

    那么，大和号又该怎么办才好呢？

    什么都不用做就行了。由于重力的缘故，被彗星帝国粉碎的星球会砸向帝国，因为帝国的直径才15公里，质量却有26京吨，所以这些碎片砸到其表面的速度是音速10&#8231;２倍！如果他们把火星粉碎，那么就会有比帝国本身还重２５００倍的岩石碎块以这种速度撞击其表面，放出相当于比基尼氢弹试爆62兆倍的能量。这些砸下来的岩石碎块又会被这股能量熔融，形成熔岩之海，吞没整个彗星帝国……

    体积虽小，却有着征服宇宙的伟大梦想。我是能了解你们的心情啦，不过你们彗星帝国也实在太小了。呜呼哀哉，你死活该。

    巨大建筑物②

    超巨大的死星要塞，小心别在里面遇难失踪！

    彗星帝国的目标是征服全宇宙，可是由于本身直径只有15公里，尺寸太过渺小，导致这个野心太过脆弱而崩溃。

    那么，《星际大战》里直径１２０公里的死星又如何呢？

    （注：死星

    之后还建造了第二死星（译注：出现在系列电影第三部《绝地大反攻》），直径１６０公里。根据资料上好像是说：「虽然第一死星由于被找到非常小的弱点而吃了败仗，但第二死星就没有这种可能了。」所谓小弱点，指的是核子炉的废热排放口。那第二死星里面保证热得要命。）

    死星的尺寸是彗星帝国的８倍，如果飞到东京上空，阴影大到足以覆盖包括神奈川、斡瘛⑶б兜龋倍迹诚氐那域。更何况他们也没有什么征服全宇宙那么大的野心。在电影中，他们的目标只不过是统治全银河系而已。因为之前先看过白色彗星帝国，相对之下会觉得这种目标比较实际。

    可是，用比较大的体积去实现比较小的梦想这么一来，就可以办得到了吗？

    搭电梯搭到死

    死星是帝国军秘密建造的移动用战斗用太空站，巨大星体中装载了７千架战斗机、２万艘运输艇、１万１千辆战斗车，还配备了超过５千座的雷射炮塔。光是一座这种宇宙要塞，恐怕就可以把匹敌帝国军全舰队的兵力全装进去了。

    （注：雷射炮

    被当成靶子的，是丽雅公主的故乡欧露迪兰星。被绿色光束命中的瞬间，爆炸成原本直径３倍大的火球，可见这雷射炮威力奇大。如果欧露迪兰星和地球一样大，直径就有１万３千公里。在１秒内就爆炸成直径３倍大的火球，表示碎片的速度是秒速１万３千公里，要让所有的碎片都以此速度飞散，所需的能量为４９０万×１京×１京焦耳，相当于比基尼氢弹试爆的77垓倍。到底是根据什么原理能发出这么大的能量？用铀的话需要59垓吨，做成球形就有直径８４００公里大，哇，几乎跟被打的星球一样大！死星直径不过１２０公里，哪装得下啊？用重氢进行核融合也要14垓吨，就算做成固体的球形，直径亦达２万６千公里，鸣哇！比被打的星球还大好几倍！改用全宇宙最有效率的物质与反物质湮灭来取得能量的话，也要５４０京吨，就算和铀相同密度，也还是一颗直径８２０公里的大球。嗯，怎么想都塞不进直径１２０公里的死星里面啊！果然凭一艘宇宙飞船就想爆破一颗行星，这想法还是太不知死活了。）

    可是，我只是单纯地很在意，这直径１２０公里是不是太大了一点。既然是一座太空站，内部应该是分割得很细小，造出许多各种不同功用的隔间才对。那这个大小到底可以分隔出多少房间？

    电影中有出现死星的设计图。把录像带画面停格下来测定，中心部有占去直径约12分之１的部分是核反应堆。直径10公里的核反应堆，也真是够大的。

    如果这是包括放射能遮蔽壁等等在内的大小，那死星这座球体从表面直到地下55公里为止，这些空间统统可以用来做为收藏库、停机坪和居住区等等，全都装进去也没问题【图２】。

    每层楼的高度虽然随用途不同而有差异，但如果以平均每层楼５公尺高来算，可以在死星内部盖上１万１千层楼！地板的总面积达到１亿８千万平方公里！是全地球陆地面积的１&#8231;２倍！

    （注：地球陆地面积的１&#8231;２倍

    指挥死星的黑武士达斯&#8231;维达自己，到底理不理解这样是有多宽广啊？说起来，在系列电影第二部《帝国大反击》时，一开始时的旁白是这样的：

    「路克潜伏在银河边境的某行星上，伺机反击。而黑武士维达为了找出他的行踪，散播了数千架侦察机遍布全银河系。」要搜查全银河系？才数千架侦察机？太少了啊！你这家伙不只搞不清楚自己搭乘的战舰有多大，连宇宙有多大都完全不明白啊！银河系有２千多亿颗恒星，你这阵容岂不是要一架侦察机负责搜查１亿颗恒星系吗？这样查下去，足以让你等到死！

    航天飞机绕地球一圈要花90分钟，因为速度要是再快，离心力就会高于地球重力，会脱离轨道飞出宇宙。所以帝国派出的侦察机要搜查一颗星球时，也只能以这种速度查。照这速度，一架侦察机要查完１亿颗星球，就算扣除在星球间移动所花的时间，也要１万７千年啊！路克顶多再活个50年，要在他寿终正寝以前找到的机率只有０&#8231;３％。就算黑武士维达气得大骂：「还没找到吗？」也只能请他别慌别忙，耐心等待下去吧，你还有得等咧。）

    这么宽广的地方，可不是普通的大小啊。不，太过宽广会不会也不太方便啊？

    例如说要去其他楼层时就很辛苦了。横滨的Landmark塔拥有世界上最快速的电梯，升降速度为每分钟７５０公尺（译注：此为二ＯＯＯ年时的旧资料，Ｏ七年时，世上最快的电梯是台北１０１大楼的东芝电梯，每分钟１０１０公尺）。可是如果死星中的电梯也是这个速度，从一楼搭电梯到第１万１千楼就要花上１小时13分钟！这么长的时间，都足以从东京搭乘新干线到静冈了，在电梯里站着可会累死人。不知道死星的电梯有没有设置座席啊【图３】？

    可是，以上所说的，还是电梯从１楼到１万１千楼中间完全不停所需的时间。笔者我以前所住的公寓的电梯，每当过了深夜12点以后，为了防盗等理由，每一层都要停一下，外加按下「关」钮时门的反应也会变迟钝，所以光是从１楼到８楼就要花上３分钟。明明家就在眼前了，感觉实在是慢到令人着急。

    当然，宇宙中没有白天晚上之分，所以也不会做出依时段不同而各层都停这种无意义的设计。可是万一死星被外敌入侵，强迫电梯每一层都停以封锁敌人的行动也是有必要的。在这种情形下，就算电梯有每分钟７５０公尺的高速也是无用武之地。恐怕会像笔者我从前住的公寓电梯一样慢。这一来，１楼的士兵要赶上顶楼的话，就只好一直按「关」钮连按个１万９９９次了，然后等到电梯终于抵达第１万１千楼时，已经是３天又４小时之后……电梯里的士兵不饿死渴死才怪！

    警备漏洞百出！

    在自己部队的要塞中都会遇难的话，要怎么对付敌人啊？所以只能要求每个守备兵死守各自负责的楼层，就算在危急状态下，也不可以上下移动楼层了。可是楼层的总面积比全地球的陆地面积还大，死星里面到底有多少士兵可用啊？

    查了一下才发现……竟然只有１２０万人！

    这太少了啊！人口密度为１平方公里才０&#8231;００７人，比地球上某些国家的荒凉地带更加人烟稀少。这宇宙要塞可是拥有与帝国全军匹敌的破坏力，只用这么少的人员，能够保卫吗？

    （注：某些国家的荒凉地带

    人口密度最低的地区是丹麦的自治领格陵兰，平均每１平方公里有０&#8231;０２６人。但死星上的人口密度只有它的４分之１，这么空的话，在死星里开牧场算了。）

    如果采用24小时３班制，平均一个士兵就要负责看守４５０平方公里。相当于叫一名自卫队军官去守卫整个横滨市，这太困难了啊。

    就算遇到敌袭想求救，可是离得最近的邻兵也是在24公里之外。大喊：「敌人来

    了！」声音要花１分11秒才会传到邻兵的耳朵；就算用无线电求救，邻兵以卡尔&#8231;刘易士的奔跑速度赶来，也要花上40分钟。而在这段期间里，就只能靠一个士兵孤军奋战了。

    而且还有一个大前提：你看得见离你最近的邻兵吗？因为死星是球形的，就像地球有地平线，太远的地方会被挡在地面之下而看不见。

    （注：球形

    在网络上查了一下，发现有篇文字提到「死星内部空间是水平分层的」，也就是说每一层楼都是水平的圆板形，这与本文所想的球形分层完全不同。

    这种情形下，总面积没有变动，但楼层数倍增至２万４千层。而且中心部位有个直径10公里的核子炉，所以从第１万１千层到１万３千层还不是圆板形的，而是呈甜甜圈一样的环形。如此一来，要从最南极的１楼去最北极的２万４千楼可就更加痛苦啦！因为中心有核子炉，所以不能设置直达南北极的电梯，至少要在途中的楼层换乘两次以上的电梯。就科学考虑，我的球形分层构想虽然有许多不便，但比较有趣。而像一般太空站内部那样水平分层的想法，根本太过勉强而不可能，所以本文中不采用。）

    对一名眼睛高度为！６公尺的士兵来说，死星上的地平线，在最顶层是４４０公

    尺，因此举目所及，能看见的范围还不到所负责看管区域的０&#8231;１３％！如果是最里层的１楼，因为地面更圆，能见范围更小，视野所能看见的，只有全区域的不到０&#8231;０１％【图４】！

    侵入这种漏洞百出的要塞，会被抓到才是反常的。在电影中路克&#8231;天行者被抓进死星，还在里面爱干嘛就干嘛地大闹一番。若是警备真的如此薄弱，会有这种结果也是无可奈何之事啊。

    死星确实是空想科学史上超群的巨大建筑物。可是就是因为它太大了，所以必须投入足够的人员来看管。黑武士达斯&#8231;维达啊，你还是先把自己要塞的大小治理好再说吧。

    巨大建筑物③

    看来非常科学的宇宙殖民地，最大的问题就在于墙壁！

    《机动战士钢弹》中的宇宙殖民地，是为了和平用途而造的巨大建筑物。这在普通世界看来是理所当然的事，但在空想科学世界中却非常少见。

    （注：宇宙殖民地

    一九七四年美国普林斯顿大学教授贾里德&#8231;欧尼尔（GeraldKitchenO’Neil）就曾提出和《机动战士钢弹》中的宇宙殖民地完全一样的宇宙殖民地计划。而在《Animec别册机动战士钢弹大事典》中，则有收录当时访谈的富野由悠季监督，也表明了是以欧尼尔的宇宙殖民地为基础构想的。该文中他还说：「Animec不要只会赞美钢弹，把矛盾和错误之处用力的指摘出来比较好吧？」抱歉，那我就努力挑出来啦。）

    直径６&#8231;５公里，长达30公里的圆筒形，内部做成和地球没两样的环境，然后让１千万人居住于其中。

    可是这宇宙殖民地真的能让人安心地住在里面吗？

    做得真好！

    根据种种资料，我详细地研究了关于宇宙殖民地的种种，令我惊讶的是，它能在宇宙空间中完美地重现地球的环境。

    沿着圆筒的侧面开有三道网格状的窗户，让太阳光线射入。圆筒中有河川湖泊，并有植物茂密地生长。而照射进来的太阳光能，可以像自然界一般地使水分循环，让植物进行光合作用。因为圆筒的直径是６&#8231;５公里，所以被当成大地的外壁距离圆筒中心为３&#8231;２５公里，这在地球上也是足以形成云朵的高度了，所以只要下点功夫让气温能随着高度下降，就能行云降雨。这一来，里面的水和空气等等都不用担心啦。在宇宙空间中能做到如此这是多么幸福啊【图５】。

    至于重力，则是以回转产生的离心力重现。由于是圆筒形，所以里面的人是住在圆筒侧面内壁上，每个地方都有同样的离心力。又因为直径为６&#8231;５公里，所以要产生和地面上重力相等的离心力，只要１分54秒回转一圈就好。

    由于外壁以时速６４０公里的速度回转，所以人或车子在其内行走时，都感觉不到重力变化。如果直径只有１００公尺，那只要往回转的反方向以时速80公里的速度行驶，就会因为没有离心力而飞起来了。

    多么了不起的建筑物啊！利用圆筒的形状和巨大的优点，完美地重现了地球的环境。这真的是空想科学的世界吗？

    问题在墙壁的厚度

    如果要说有什么令人不安之处，那就是外壁的强度。最大的威胁是来自于封在内部的空气。因为外面是真空的，所以里面的空气会向外膨胀。把１大气压的空气装进直径６&#8231;５公里、长达30公里的圆筒时，朝较长方向会有３亿４千万吨的压力，而朝垂直方向的压力也有20亿吨。要能承受这股力道，如果是用目前做为太空站材料的超强铝合金，需要田公分厚；如果是用现在最强的金属「麻时效钢」（maragingsteel），厚度也必须达到12公分以上才行。

    （注：麻时效钢

    纯粹的铁却出乎意料地柔软，因为它是由相同的原子一模一样地排列而成，所以即使原子配置有多少偏离，也能和原来一样有一股力量结合，因此有很强的延展性。如果在其中加入些不同种类的原子，就能使它的原子难以发生偏离，变得有硬度且有弹性。通常的钢铁里含有０&#8231;０８％到２％的碳、锰、磷、硫等元素。麻时效钢则是含有１７&#8231;５％的镍、１２&#8231;５％的钴、３&#8231;７５％的钼、１&#8231;８％的钛、０&#8231;１５％的铝。用于航空宇宙产业、压力容器、弹T等等。从数据上看来，为追求强韧的钢铁，技术家可是反复地尝试错误到令人昏倒的地步才试出来的，这股钢铁般的意志和热情，不禁让我热泪盈眶。）

    实际上殖民地的外壁有多厚呢？在第１集中，３台萨克侵入了宇宙殖民地Side7，而进入的那一幕根据画面上测定，气锁大门的厚度只和萨克身上那条从背后伸到嘴巴的管子之直径差不多而已。因为气锁的大门也会与外壁受到相同的压力，所以应该是与外壁一样厚的。再仔细看看，萨克的那根管子直径大约跟萨克的手指一样粗，而萨克的手指直径又大约是从上面下来的操纵者的身高的４分之１。如果这操纵者身高是１８０公分，那外壁的厚度就是45公分了。喔喔！就麻时效钢的话就不要紧啦！

    但话说回来，即使用了最强韧的金属，受到外力也还是会伸展变形，把１大气压的空气装进直径６&#8231;５公里、长达30公里、以45公分厚的麻时效钢制成的圆筒中，它会膨胀到直径增加21公尺，长度增加59公尺。也就是说，宇宙殖民地在真空的宇宙中会被撑到膨胀起来【图６】。

    这一来，就要担心占了圆筒侧面一半面积的窗户了。玻璃的延展性可比金属弱得

    多，要能耐得住这股气压，就算用强化玻璃做窗户，厚度也要有３公尺才勉勉强强可以。而且因为玻璃很脆弱，为了慎重起见至少还要再加３倍，所以玻璃要厚达９公尺以确保安全，不会破裂。

    这一来，外壁与玻璃的衔接处，就会从45公分厚的钢铁板突然变成９公尺厚的玻璃。就算不管衔接处的强度问题，也会担心太阳光能否照得进来。即使是最透明的玻璃，每增厚１公分就会吸收１％的光，只剩下99％的光能穿透过去，所以，厚达９公尺的玻璃，太阳光线只能通过０&#8231;０１２％而已。

    地球附近的宇宙空间中，大约有14万照度（lx）的太阳光线照射着。可是拜此玻璃窗所赐，宇宙殖民地中的照度只有16lx。室内的照度至少必须有１００lx这一来太暗了，根本什么都看不见啦！

    在这么暗的情形下，好不容易才造出的地球环境也全都被打从根柢毁掉了，水分会停止循环，也无法进行光合作用，空气中会充满二氧化碳，１千万无辜的人民在黑暗中纷纷倒下！啊啊，早知道就别做窗户了……

    忘了墙壁的问题吧！

    因为在意这些细节，话题好像有点偏离了。总之先别管这个问题，来想想《钢弹》中最有名的「殖民地坠落」吧。吉翁公国为了对抗地球联邦政府，用宇宙殖民地砸下地球，导致澳洲和北美洲造成极大的损害这是故事中一种很残忍的作战方式。

    如果殖民地的外壁厚度是45公分，其总质量为24亿吨。根据设定，它是位在离地球38万公里处。由这个地方砸下来，会以秒速７８００公尺的速度冲进大气层。就这么掉在地上的话，破坏力为２万７千百万吨，相当于比基尼岛氢弹试爆１８００倍的力量，非常可怕。

    （注：离地球38万公里

    在《机动战士钢弹》的设定里，宇宙殖民地是位在地球重力、月球重力以及环绕运动时所产生的离心力三者达成平衡之处的拉格朗日点（Lagrangianpoint）。拉格朗日点一共有五处，分别是在地球朝向月球之方向33万公里之处（译注：即Ｌ１，故事中Side-4所在地），月球背面再远６万公里之处（译注：即Ｌ２，故事中Side-3吉翁公国所在地），与月球反方向距地球38万公里处（译注：即Ｌ３，故事一开始的Side-7及月神二号所在地），还有从地球向月球方向左右旁开各60度、距地球38万公里处（译注：分别是Ｌ４（Side-2和Side-5所在地）及Ｌ５（Side-1和Side-6所在地））。这五个点里，只有三个距地球38万公里的点是安定的，另外两个点则不安定。可是故事中吉翁砸下去的却是位在38万公里处安定点的Side-2，为何不选最不安定的33万公里处的殖民地？根据笔者我的计算，砸下去所需的能量只要原来的７成，而旦，砸到地球的时间应该还可以大幅提早个４到５天啊。）

    可是，在冲进大气层时，会受到猛烈的空气阻力而产生煞车作用。在故事中，宇宙殖民地是以底面朝下斜方向掉下来的。以这个姿势的话，应该会受到２５００亿吨的空气阻力。受到如此猛烈的空气摩擦，热度足以让75亿吨的铁熔化，宇宙殖民地表面应该会融化燃烧起来吧……

    咦？殖民地本身的质量只有24亿吨？这热度足以把它３倍的质量熔化，表示殖民地在掉下来的途中就完全熔化了嘛，说不定还会完全蒸发到不留痕迹，那这一来，地球就……完全没事嘛！

    但是在故事中，可是把澳洲的３分之１和北美洲的４分之１给毁灭了啊，能造成如此大的损害，与我们的计算结果有着极端的差异这又是怎么回事？

    问题果然在墙壁！

    重点还是在于外壁。如果照故事中的演法，唯一能想到的就是殖民地的外壁厚得一塌糊涂。

    拿地图来测量一下，故事中的受害范围各自都有直径大约３千公里的大小。所谓毁灭，就是建筑物都被爆风吹倒了。要造成如此大的受害范围，殖民地的质量必须有89亿吨，外壁厚度则达１&#8231;６公尺！

    不过光是这个外壁的厚度，直接撞击空气的墙壁也会被完全蒸发，接着空气阻力会急遽增加，还是会在空中分解，没办法像故事中那样以一整个殖民地的形状砸下来。所以，这个外壁的厚度显然还不够。

    以冲进大气层时的空气阻力来计算足以承受的外壁厚度……咦?!30公尺?!超过钢弹身高的１&#8231;５倍？厚达足以匹敌10层楼大厦的钢铁板，这要怎么做啊？真要做得出来，请务必让我参观其压延作业啊！

    呃，现在可不是燃烧求知欲的时候了啊，外壁要做到这么厚的话，殖民地的重量就要有１６００亿吨了，地球的铁矿总蕴藏量也只有１５００亿吨啊，比这还多，到底要上哪去找这么多钢铁？

    （注：到底要上哪去找

    位于Side-7附近有个小行星月神二号，据说是为了取得等同于地球上蕴藏量之铁矿来建造殖民地，那除非月神二号的质量和地球一样。

    真要有这么大的话，要是上面有空气和水，不就可以和地球一样在上面生活了吗？大家就别打仗了，一起和睦地住在月神二号吧。）

    宇宙殖民地，无论是要建造它，还是要把它拿来砸下去毁掉，阻碍的障壁就在于其外壁。

    恐怖的天体冲撞

    ６５００万年前恐龙灭绝的原因，据说是巨大陨石所致。天体冲撞有着如此可怕的威力，但这种事情在空想科学的世界里却是经常发生的。如果妖星拉斯或行星普罗美提真的接近地球，我们人类又该怎么办才好？而且，延续本研究的结果，笔者我最后将会成立一个恐怖的假说……！

    恐怖的天体冲撞①

    妖星拉斯的地球移动作战之后，真正的地狱才刚r始？

    就在一九九八年，有两部美国电影在日本造成话题。一部《彗星撞地球》是像圣母峰一样大小的彗星要撞地球，还有一部《世界末日》是像德州一般大小的小行星要撞地球。而两部电影的共通点，就是美国政府试着用核子爆炸来破坏天体或改变轨道。

    （注：两部美国电影

    看了《彗星撞地球》之后又看了《世界末日》，真吓死人，两部的故事几乎一模一样嘛！撞击的时间都很紧迫，都试着发射宇宙飞船、企图用核武改变彗星轨道，然后第一次都失败，美国总统都很懊恼，紧接着的第二次挑战就都在组员的牺牲下成功，地球也都奇迹似的得救了。两边的天体上，都有着和地球上几乎一样的重力，年轻人的心都夹在亲人与爱人之间动摇等等，诸如此类，都让我的眼睛怀疑是谁抄谁。日本的《超电磁机器人&#8231;孔巴特拉Ｖ》和《超电磁机械人&#8231;波罗五号》再怎么像，至少故事完全不一样啊……

    一根肠子通到底的美国人，真的能连着看两部几乎完全一样的作品还看不厌吗？还是蠢到根本没分清楚这两部电影？研究关于天体冲撞的问题，却让我对阻挡在日美两国之间的文化隔阂感到惊愕。）

    但是各位知道吗？早在一九六二年，日本就已经拍了一部更可怕的电影，名叫《妖星拉斯》。这电影中要砸过来的星球，可是有地球６千倍的质量啊！人类面对如此恐怖的星球撞过来，又该如何对应？

    说了可别吓到，就是让地球躲开！

    ……搞什么嘛！日本和美国差太多了吧？

    务必要逃跑啊！

    美国人会想到把来袭的天体打掉，日本人就只知道逃跑躲开。

    「日本男儿岂能背对敌人逃跑？要勇往直前啊！」应该有人会如此怨叹吧。不过请先看看【表１】和【表２】吧这是关于这三个向地球撞来的天体的数据。

    真的是差太多了，相差到吓死人的地步。因为妖星拉斯的撞击能量竟然比《世

    界末日》的小行星高了昭13位数！比《彗星撞地球》的彗星高了19位数！

    举例来说，如果妖星拉斯像一辆１００吨的大货柜车以时速１００公里的速度撞来，那《世界末日》的小行星就相当于一只体重４&#8231;４毫克的小蚊子以秒速１公尺地慢速飞来而已。相差如此之大，会选择逃跑也是当然的，不，是除了逃跑之外别无他法。丢脸就丢吧，活命要紧啊！

    （注：丢脸就丢吧

    ６５００万年前有颗小行星撞上地球，推算直径约10公里，撞击速度约秒速30公里，放出的能量约７千垓焦耳，相当于全世界的核武一起爆炸的数千倍威力。掀起的尘土高达１００兆吨，遮蔽了太阳光，让平均气温下降了50度以上，地球表面变成黑暗的极寒地狱，让当时日正当中、处于盛世的恐龙一族全灭了。

    天体冲撞是大自然最强的威胁。现实中能避免发生的方法只有一个，就是尽可能地早点发现此事，在它离地球还很远的时候就改变它的轨道。如果办不到的话就只好逃跑了，但是这要实施起来恐怕更困难。）

    就算这么说，妖星苟拉斯的破坏力还是令人不寒而栗。如果计算一下它的撞击所造成的陨石坑，直径可达２亿公里。当然这是指如果它撞在一颗这超出我们想象力所能及的超巨大行星之上才有的状况，会砸出一个占地球公转轨道３分之２的大洞。如果是撞上地球，当然地球就没啦。

    妖星拉斯之所以有如斯的威力，除了因为它的质量以外，也因为它那超乎寻常的速度。

    在故事中，它从冥王星轨道冲到地球，预测只要花４到５天的时间。我们在此用于计算的「秒速１万３千公里」的数据，就是以５天内从冥王星轨道抵达地球的根据来推算出的。其实这种假设已经是刻意把它的速度想得慢一点了，但仍然有如此的破坏力。

    恐怕人类所能想得出的空想科学故事中，最大的威胁就是这妖星拉斯的接近了。之所以会做出让整颗地球逃跑这种强人所难的决定，想来也是可以理解的。

    但是这些科学家想出来的方案，具体方法真的是正确的吗？

    就这样拯救地球

    为了让整个地球逃跑而实施的作战，步骤如下所述。

    在南极建造１０８９座直径５００公尺的推进器，以海水中的重氢做为核融合的能源，在１００天以内把地球向北方推动40万公里，加速度为自由落体的１００万分之１&#8231;１。

    （注：海水中的重氢

    原子的构造，是由质子和中子构成原子核，周围有着和质子相同数目的电子环绕而成。由一个质子和一个电子构成的原子就是氢原子，由一个质子、一个中子和一个电子组成的原子就是重氢，重氢在１亿度的高温下１秒以上，就会变化成氦和中子及质子，并放出每公斤约３５０兆焦耳的能量――这就是核融合。１公斤炸药放出的能量顶多４２０万焦耳，铀元素用核分裂１公斤，也只能放出82兆焦耳的能量，所以核融合的能量非常可怕。）

    等到大难已过，这回则是在北极建造推进器，把地球向南推回原来的轨道上。

    这还真是个异想天开的作战方式。推开地球的加速度只有自由落体的１００万分之１&#8231;１。或许有人会觉得这样推太慢了，但如果用更大的加速度，就会发生像电车紧急开动一样的现象，地面上所有的东西都会向南边飞过去，那还没等到拉斯撞上来，地球就已经先灭亡了。

    还有，要实施此一计划，虽然必须用到７４０亿吨的重氢，但地球的海水中含有23兆吨的重氢。虽然不知能否让海水的０&#8231;３２％在１００天内达成循环，但是就原理上来说，能量来源是很充分的。

    （注：在１００天内达成循环

    ７４０亿吨的重氢是从４５００兆吨的海水中取得的。将这么多海水在１００天内循环的话，１０８９座推进器每一座都要在每秒内吸入排出47万吨的海水。如果用直径１００公尺的水管，水流速度要高达秒速60公尺！这相当于在高低落差１８５公尺高的流水管中的流速，但这世上也有落差超过１千公尺的水坝，所以完全没问题。只是要让循环圆滑顺畅，最好能把取水口和排水口分别设在南极大陆的两边。不过这么一来，这水管就要横跨南极大陆了，全长达４千公里！请好好加油吧。）

    喔喔，多么了不起的作战啊！这在空想科学世界中还真是少见这电影里竟然有如此科学的科学家！

    各位，永别啦！

    可是，地球的质量为60垓吨。要以自由落体的１００万分之１&#8231;１的加速度推动，就需要有６６００兆吨的推进力。当然，这么推的话，大地也会承受同样大的反作用力。那么，南极大陆的地盘能够承受这么大的力量吗？

    用１０８９座直径５００公尺的推进器来使出６６００兆吨的推力，那么支撑它的地盘就要承受每１平方公尺３１００万吨的压力。构成地盘的岩石中最常见的花岗岩，所能忍受的压缩力也只有每１平方公尺１万７千吨。哇，这简直是完全承受不住嘛！

    （注：地球的质量为60垓吨

    可是，只逃开40万公里真的不要紧吗？因为靠近拉斯时，面对拉斯的一面和背对的一面会发生重力大小的差距，所以结果可能会把地球扯碎。拉斯的质量是地球的６千倍的话，其危险距离可是有１８０万公里远啊。哇！这样还是躲不掉啊！）

    这就好比把11公斤的重物压在一块１立方公分大小的嫩豆腐上面。这一来，这些推进器会毫无阻力地直接压进地面下，要是它们能耐得住地球中心部位的高温的话，就会贯穿地球从北极飞出地面，然后飞向宇宙一去不回。只留下我们绝望的人类，然后被拉斯撞击！灭亡！

    真是一场丢脸之极的大爆笑悲剧，千万别发生这种事啊。

    所以，只好加大推进器的直径或增多数量了。如果选择前者，就要把直径加大到22公里；选择后者，就要把推进器增加到２００万座。这一来虽然会比原本科学家预定的工程规模增大了２千倍，不过设置的面积也只占全南极大陆的３％，所以还是请你们务必增加预算吧。

    危机总算度过了……这么想就发现忘了一件重要的事。大量建造巨大的推进器，就能让整个地球逃离妖星拉斯，可是，这推进器到底要喷出什么东西才行呢？

    要得到６６００兆吨的推进力，就算和火箭引擎一样以秒速４５００公尺的速度喷射，每秒也必须喷出14兆吨的什么东西才行啊。而且１００天之内的喷出量高达１垓２千京吨。那到底拿什么东西来喷出去比较好？

    地球大气的质量为５３００兆吨，海水总量为１４０京吨，当然，把这些都喷出去的话，全人类都会窒息，地球也会干枯，所以最好还是不要吧，更何况这点质量根本不够喷。就算把大地熔化变成气体喷出去，也要把整个地壳削取90公里的厚度才够。才逃跑一次就让整个地球瘦身减肥了，连皮肤都变薄了，地函层的熔岩到处喷发涌出……

    还有个大问题：核融合所产生的热能。如果不把它转变成动能，就无法将气体喷出去了。可是就原理上来说，是不可能把产生的热能１００％都转变成动能的。即使达成了梦幻一般的能量转换效率，把99％的热能都转变成动能，剩下的热能也会使地球的平均气温每小时上升四度！１００天下来地球的气温就高达６万９千度……就算躲开也死定了啦！

    再怎么大骂这些科学家「为什么都没事先考虑一下地球的环境啊？」也没有用，因为除了逃跑之外别无他法，无可奈何。

    如果拉斯真的撞过来了，各位读者就只好做好心理准备吧。

    恐怖的天体冲撞②

    暴坊将军发现了彗星？在江户时代有可龙吗？

    没想到【空想科学读本】系列竟然会拿《暴坊将军》当做题目，不过因为有此必要，所以也没办法啦。更何况主题还是天体冲撞。在德川吉宗将军的时代，就有一颗扫把星掉到地球上来了！

    （注：《暴坊将军》

    从一九七八年一月开播的《吉宗评判记&#8231;暴坊将军》起头的古装剧系列。主要是德川吉宗将军在旗本的三男德田新之助和居民的协助之下j惩坏蛋的故事。本节提到的故事是《暴坊将军IX》第14集〈江户毁灭的危机！彗星冲撞的恐怖〉。）

    这应该是很不得了的大事件。再怎么说这故事的舞台是江户时代中期（译注：约18世纪初叶），连预测彗星的轨道都有困难，当然也没有核武可以把它打掉，至于要让整个地球躲开等等，更是连想都不可能想到啦。

    这颗暴坊彗星是在这种时代来临的，那德川吉宗将军又该如何对应呢？虽然，这是远比收拾恶代官等等棘手得多的事情……

    古代的人真伟大

    故事中的将军吉宗，在幕府的天文台用望远镜看天空时，眼中看见了发出不吉利红光的星星！直觉到即将发生异变的吉宗，当场就派使者前往长崎，找来当时第一的天文学者西川如见。

    （注：西川如见

    一六四八～一七二四年。长崎的商家出身，本名忠英。根据《世界大百科事典》（平凡社出版），他在一七一二年写了《天文义论》，据说将西洋天文学的新说和中国天文学做了比对和讨论。所谓新说，就是牛顿于一六八Ｏ年在《数学原理》（Principia）发表的万有引力理论。考虑到当时的背景还是锁国状态，他还真是个伟大的学者。一七一九年他将此书上献给吉宗将军，并回答了许多疑问。

    在电视的故事里，他也献上了《彗星检分书》，书中还画了图表示彗星的轨道。这太可怕了。相对于牛顿主张彗星是以物线轨道运行的，一七Ｏ五年其友人爱德蒙&#8231;哈雷则反论应该是呈椭圆形轨道。这两个说法有着决定性的差异，前者认为彗星一旦飞走就不会再回来，后者认为彗星会周期性出现。当然现在我们知道哈雷是对的，但这却是在一七五八年哈雷彗星照他的预言出现时才确定的。可是这电视剧中的西川如见，却正确地看出牛顿在七年前才刚刚发表、尚未确定的最新理论是错误的，难怪他能像本文中所说的做出如此精密的预测啊。而且不只是他很优秀，更优秀的是电视剧里那些幕府的职员，一打开《彗星检分书》，看到上面的图就脸色大变，表示他们都能理解这图是什么意思。江户时代的日本国还真是到处都有超越时代的天才啊。（注）也有彗星的轨道是呈物线或双曲线而一去不复返的。）

    西川如见是真正存在的人物。史书有记载他在一七一九年被吉宗找去的记录。对有志于科学的人来说，他可以说是一位大前辈级的伟大先人。

    过了一个月，如见终于抵达江户，并且开始废寝忘食地用算盘计算，预测彗星的轨道。他说：彗星坠落的地点是位于日野和八王子之间的大和田村，受害范围为２里四方，坠落时刻为今夜丑时下刻！

    （注：彗星

    彗星多半是直径１公里到珀公里的冰块，而小行星最大的是１０２０公里的岩块。当天体从太阳系外飞进来时，会被太阳的重力捕捉，也就是向太阳掉下去。彗星因为是从很远的位置掉下来，所以速度很快。此外，小行星只是表面会反射太阳光，但彗星一靠近太阳表面就会蒸发。而形成发光的云气叫彗尾，会在朝太阳的反方向拉得很长。这是彗星的特征。所以彗星看起来反而比较大而容易观察。）

    呜哇！怎么这么突然啊？还有，这预测未免太精密了吧？

    冲向地球的天体，会因为受到太阳与地球双方的重力影响，所以轨道会很复杂，即使是现代也无法单凭算式就算出轨道，只能靠计算机仿真运算。就算是这样，精准度能缩小到以１万公里为单位就已经是极限了。西川如见竟然只靠一副算盘就能算出来，还精准到算出会坠落在哪个村子，此人真是逆天强者啊！

    话说回来，受害范围才２里四方，也就是直径８公里。以彗星坠落的影响来说真是小得异常。这彗星到底多大一颗啊？我们就来效法如见，尽可能正确地推算一下吧。

    落在广岛的原子弹引发了总能量30兆焦耳的爆风，受害范围达直径４公里。这彗星的受害范围直径为２倍，所以面积为４倍。如果以此计算，可推测这颗彗星坠落之能量为１２０兆焦耳。

    根据故事里的西川如见所画的那张图这彗星是从地球公转轨道内侧，自后方以45度角追撞地球的。虽然通常彗星是以秒速40公里通过地球公转轨道的，但因为是以斜向45度角追上以秒速30公里逃离的地球，所以就变成以秒速28公里的速度撞上地球了。

    以这种速度放出１２０兆焦耳的能量，可以算出彗星的质量为３１０吨，直径大约８公尺。

    好小啊！彗星的标准大小是直径１到10公里左右。这一来又要产生新的问题了。这么小颗的彗星，凭江户时代的望远镜能看得见吗？

    江户之子的眼睛真大

    吉宗发现彗星，是在碰撞之前一个月。当时此彗星距离地球应该有８２００万公里之遥。在这个距离下，能看见直径只有８公尺的彗星？

    当时此彗星应该距离太阳为８１００万公里。彗星离太阳越近，就会受到太阳的热而使表面蒸发，放出被称为彗尾的巨大云气，所以看起来会远比同样大小的小行星来得明亮。虽然不明白会亮多少，此处就假定为明亮１千倍好了，但即使如此，这颗彗星在地球上的人看来，也还是一颗极为晦暗不明的17等星。

    望远镜或肉眼能看到多暗的星球，取决于透镜的直径。虽然人的瞳孔在黑暗中可以放大到直径７公厘，但最大极限也只能看到６等星。想要看见17等星，望远镜的透镜直径要大到98公分才行！目前世上使用透镜的望远镜中，直径最大的是有１０２公分，可是当时日本还是锁国政策，能找到足以匹敌这个大小的望远镜吗？

    （注：瞳孔

    瞳孔是眼睛前面周围被甜甜圈形的虹膜包围住的一个洞，外界来的光线由此洞通过，在眼睛后面的网膜上形成影像。虹膜伸缩时，瞳孔就会变大变小，藉此调节进入眼睛的光量大小。所以在明亮处瞳孔会缩小，在黑暗处会放大。接受白内障手术时，因为麻醉导致虹膜打开，所以术后据说会觉得光亮刺眼而什么都看不到。）

    话说回来，故事中在彗星坠落的三天前，江户的小孩子爬到屋顶上会吵着说：「那颗星星是什么啊？」可是这个时候那颗彗星也只是13等星而已。用肉眼就能看见13等星，那江户市民的瞳孔直径都有18公分了！难道他们的脸都长成这样吗【图１】？

    江户之子们张着巨大的瞳孔，凝视着逼近的彗星而心生恐惧。但是命运的时刻渐渐逼近了，暴坊将军又是如何对应的呢？

    因为趁着彗星接近，贵族发生骚动，许多激进宗教也崛起，所以暴坊将军很活跃地收拾他们，当然是亲自出马，把这群坏蛋一刀一个砍倒在地！不，那个……总觉得，现在不应该是做这种事情的时候啦。

    不必担心，去睡大觉吧！

    但这可是江户中期的享保年间啊，因为没办法对付冲撞而来的天体嘛，所以因此责怪他也太严厉了，就算知道正确的坠落地点和时刻也……

    咦？等等！从地球后方45度角追撞的天体，在丑时下刻，也就是凌晨３点撞上地球，这种事情合理吗？

    （注：从后方45度追撞

    重要的是，暴坊彗星是从白昼的方向迫近的，对黑夜的区域来说，它根本是位在地平线以下，所以应该绝对不可能观测得到才对。那你们到底是在看什么东西啊！振作点啊！西川如见！还有将军大人你也是！）

    世界各地是有时差的。就是说地球各地的时间是随地点不同而各异的。因为地球有自转，所以各地与太阳之间的位置关系是时时变动的，而各地的时刻，就是根据这个决定的。转到正好通过正对着太阳的时刻就叫中午，而背对着太阳的一面的这个时刻，就是午夜12点。

    如果从北极向下看，地球的自转是呈逆时针方向。所以，每当地球上的某地通过地球公转方向的正面时，该地点就会从夜晚进入白天（黎明），此时该地为早上６点左右。所以某地为凌晨３点的话，就表示该地点正好转到午夜昭点和早上６点的中间位置，也就是在面朝着公转方向、且位在背对太阳的一面的前方45度角。

    喔喔！这样的话，不就刚好背对着彗星撞击的方向吗【图２】！

    也就是说，如果彗星真的是于丑时下刻坠落，那正确的坠落地点是位于里斯本和华盛顿的中间地带，也就是北大西洋中间。虽然沿岸地区可能会因此有海啸，不过因为有北美大陆和欧亚大陆挡着，所以日本应该是全世界最安全、最不受影响的地方。

    各位江户之子高枕无忧地睡你的大头觉吧。

    恐怖的天体冲撞③

    是胆小远是勇敢？行星普罗美提移民计划！

    面对天体冲撞的危机，日本的空想科学世界有人选择逃亡，有人拿刀砍坏蛋，难道就没有人像美国电影一样勇敢对抗逼近的天体吗？东寻西找，哎呀，竟然发现了更勇猛的一群家伙！

    那就是初代《超人力霸王》影集中的彗星怪兽德拉克，以及《行星机械人霹雳日光号》。前者是从怪彗星催风飞到地球上来，后者则是尝试从地球移民到充满希望的第10号行星普罗美提，两者都是在天体之间玩跳槽！

    （注：彗星怪兽德拉克

    在第25集「怪彗星催风」中登场。这一集的故事错综复杂之极，怪彗星催风虽然没撞上地球，但所放出的宇宙射线却有可能会引爆氢弹；科学特搜队虽然通知了全世界所有拥有核武的国家将起爆装置拆卸，却发现有６颗氢弹不知去向。科特队出动搜索时，冷冻怪兽基加斯出现了。然后德拉克也从太空中飞了下来，开始与基加斯格斗，接着肚子里吞了氢弹的怪兽红王也跑来参战。打输了的基加斯被科特队打倒，红王也把德拉克打死，这时超人力霸王出现了，为了不要引爆氢弹，用八裂光轮把红王的头砍了下来……

    呼，写得好累，总之就是彗星接近了，超人力霸王用八裂光轮把红王干倒了，就是这么回事。这到底是啥故事呀这……）

    这帮人没感觉到天体逼近的恐怖，反倒慢条斯理地准备搬家。但是，要跳糟到迫近而来的天体上面，真的有那么简单吗？

    怪兽冲撞的危机

    德拉克，是一只从逼近地球的彗星催风飞来的怪兽。根据故事中科学特搜队岩本博士的说法，催风与地球之间最接近的距离是５万５８６０公里。

    （注：岩本博士

    才刚刚宣称「33小时后，彗星有83％的机率撞上地球」，但马上又订正说会从离地球５万５８６０公里处通过。嗯，这么短的时间里，想来是不可能有新的观测数据送进来的，那么，第一次宣称的只是计算错误而已？）

    只靠一对翅膀，德拉克就飞了这么远的距离。先别急着说「翅膀在宇宙空间中根本没用」等等浇冷水的话嘛，毕竟它勇气可嘉啊。

    彗星的速度，在通过地球公转轨道附近时是秒速40公里。而地球本身也以秒速30公里的速度公转。相对的，德拉克在设定上的飞行速度是音速２倍，换算成秒速也才０&#8231;６８公里。所以这就好比一个人从一架超音速飞行的喷射机上，跳到另一架超音速飞行的喷射机上一样危险！

    可是，它可不是以音速２倍的速度接近地球的喔。它是以催风的速度，再加上自己音速２倍的飞行速度飞过来的。如果催风是以垂直于地球公转轨道的方向逼近，那么从地球上看来，催风是以秒速50公里的速度飞来的。而德拉克又以秒速０&#8231;６８公里的速度从催风上起飞，那么它就会以秒速50&#8231;６８公里的速度，也就是音速１５０倍的速度撞上地球！

    这么高速地冲向地球的话，是不可能软着陆的。一旦撞上，不只德拉克稳死无疑，地球也不会平安无事。德拉克设定上是体重２万吨，这么重的物体以秒速50&#8231;６８公里的速度砸下来，爆风会波及直径１１０公里的区域。催风彗星虽然走了，德拉克却撞上来！千万别变成这样啊。

    悲惨之极的命运

    可是对德拉克来说，要是没撞上地球的话更糟糕――脱离地球的重力，消失在宇宙的尽头。想要被地球的重力所捕捉，速度必须慢到秒速７&#8231;９公里以下才行。所以德拉克无论如何都得把速度降到这以下，才可以冲进大气层。

    如果要选择与地球相对速度最慢的时刻出发，就要挑催风偶尔正好追在地球后面时，因为在这种幸运的情形下，彗星是相对的以秒速10公里的速度接近地球的，只要以和催风的进行方向相反的方向飞出去，就可以让德拉克相对于地球的速度降到秒速９&#8231;３２公里。只不过这么一来它是屁股朝着地球飞来的。

    基于地球的重力，要把加速度减到最低的话，德拉克一定要在催风最接近地球的瞬间展开它的旅程。此时的距离是５万５８６０公里。可是在这种距离下，如果还有秒速９&#8231;３２公里的速度，越靠近地球就会越加速，还是会脱离地球的重力，画出一道双曲线轨道飞出去，最后掉进太阳里面。虽然说不立刻减速的话会有性命之忧，但可悲的是它只有一对翅膀。在宇宙空间中根本没有煞车的效果，该怎么办呢？德拉克？

    （注：双曲线轨道

    脱离某星球之重力所需的速度，与距该星球重心的距离成反比。此速度又称为在该位置的脱出速度。当某天体在超过脱出速度的情况下接近该星球时，就会沿反比图形的双曲线轨道朝遥远的另一边飞走；而是以刚好等于脱出速度之速度接近的话，就会沿物线轨道飞走；如果是以低于脱出速度的速度接近，就会被重力捕捉，绕着该星球以椭圆形轨道公转。不过，以上说的都是指没有撞上该星球时的情形。依其接近的角度而定，有时算出的轨道是会撞上去的。）

    只好找个迎面而来的陨石撞上去以降低速度了，啊，不，因为它是屁屁对着地球飞来的，所以是要找个迎屁而来的陨石用屁屁去撞！在地球周围有许多从小行星带飞来的陨石，以近似地球公转速度的速度环绕地球。所以就用屁屁撞它们，藉以减慢速度吧【图３】！

    最理想的就是直径１&#8231;６公尺的陨石，因为撞击力道相当于９５００吨的炸药，所以每撞一次可以减低秒速０&#8231;１公里的速度。只要这样让屁屁连撞个55下，就能减速到秒速３&#8231;８公里，可以进入绕行地球的椭圆形轨道了。然后屁屁再挨个37下！总计在屁屁被陨石撞击92下后，德拉克终于可以冲进地球的大气层了……

    （注：理想的

    如果想让屁屁少撞几下就能减低速度，应该尽可能地找比较大的陨石才对。问题是，太大的陨石有撞死的危险。故事中怪兽红王的拳头就把德拉克活活打死了，红王的拳头据说有１万吨炸药的威力。如果去撞一颗直径１&#8231;７公尺的陨石，冲击的威力可就有１万１千吨炸药的力量，这一撞上去，德拉克的性命可就危险啦。

    话又说回来，德拉克竟然能在无法修正轨道的状态下，刚刚好就能找到理想般大小的陨石撞，而且还连续找到92下、飞到地球来，该说它是奇迹般的幸运吧？不过大概也是因此把一生的好运全用完了，所以一着陆就遭遇不幸。）

    真是一场痛到晕过去的苦难之旅啊。不过就科学上的考虑，德拉克这下子终于得偿宿愿，能飞到地球来了。它心里一定想着要在这绿色丰饶的星球上好好过日子吧。可是在故事中，德拉克一降落地球，等待着它的是……啥？怪兽红王的铁拳！

    太惨了，这真的太惨了，因为德拉克抵达地球的地方，好死不死就是日本阿尔卑斯，偏偏冤家路窄，在这里巧遇了凶暴之极的怪兽红王！这只能说是奇迹般的厄运！这第93下的致命一击，就让它在此断了气，那先前强忍着挨了92下又是何苦来哉……为德拉克的命运默哀吧。

    （注：奇迹般的厄运

    要趁自己住的星球与其他星球擦身而过时跳槽，这种危险之极的事，没有足够的觉悟是干不出来的。可是偏偏好死不死，抵达的地点正好是日本阿尔卑斯！千金难买早知道，万分无奈没想到……

    这就好比一位乡下青年胸怀凌云壮志，拚死拚活来到京城，谁知不小心迷路，走到一个杀人狂的家里去了，德拉克的人生就像这样啊。空想科学的同好们，一起为它默哀吧。）

    是胆小还是大胆？

    德拉克牺牲了自己的性命，告诉我们要在天体间移动有多么困难。然而对《霹雳日光号》里的人们来说，显然他们都没学到。为什么？因为，他们竟然计划移民到一颗以光速99％的速度冲向地球的天体！

    （注：《霹雳日光号》

    自一九七七年三月播映至七八年三月的电视动画影集。本文的数据来自松元零士的漫画版，霹雳日光号只有在最后一格出场。

    故事中，大江户博士和都普勒总统都看中了一个天体：行星普罗美提，是太阳系的第10号行星（译注：当时冥王星尚未从九大行星除名），公转周期竟然是１亿３千万年！而这颗行星在皿年后就会来到……这就是《霹雳日光号》的故事开端。）

    故事中，大江户博士和都普勒总统都看中了一个天体，那就是行星普罗美提，是太阳系的第10号行星（译注：当时冥王星尚未被从九大行星除名），其公转周期竟然是１亿３千万年！而这颗行星在10年后就会来到……这就是《霹雳日光号》的故事开端。

    据说行星普罗美提的直径为地球的１&#8231;２倍，若是密度与地球相同，则此星之质量为地球的１&#8231;７倍。由于是如此巨大的天体，以光速的99％这种超高速冲过来，事情才会这么大条。因为当物体以接近光速的速度移动时，就会出现和质量增大一样的效果。既然它的速度是光速的99％，所以质量的增大率为７倍。也就是说，普罗美提撞过来时，相当于一颗有地球12倍质量的天体。

    要是撞上的话，地球当然就完蛋大吉啦。可是，大江户博士和都普勒总统的预测，却都是普罗美提会从地球轨道与火星轨道中间通过。即使如此，他们也都认为地球还是会受到巨大影响。既然如此，干脆就移民到普罗美提上去住算啦！他们之所以敢做出如此大胆的决断，缘由就在于此。

    乍看之下好像还有点道理，不过他们的预测是正确的吗？

    的确，基于重力的影响，地球恐怕会被破坏。万一普罗美提接近地球到７万２千公里以内的话，由于面对普罗美提的一边与背对的一边所受的重力大小不同，会把地球扯碎。可是，地球轨道与火星轨道之间的距离为７８００万公里，预测会从这之间的区域通过的天体，要通过离地球７万２千公里以内的机率，只有１２０万分之１，比日本人死于交通事故的机率还低了两位数啊。

    （注：死于交通事故的机率

    根据《警察白书》一书，二ＯＯ四年死于交通事故之人数为７８２５人。日本当年的人口为１亿２７６８万７千人，所以每一个日本人在一年内死于交通事故的机率为１６３１８分之１。）

    不过，还有一个可能，就是普罗美提的重力有可能会导致地球公转轨道发生扭曲。要是从现在的公转轨道中脱离，那就可事态严重了。因此，我试着调查了一下，如果普罗美提从火星与地球正中间通过，地球会受到普罗美提多少重力影响……喔喔，只有受到太阳重力的２千分之１！

    嗯，大江户博士和都普勒总统啊，你们两个的胆子也未免太小了吧？更何况你们只因为自己杞人忧天，就去选择一条摆明了更加危险的道路，还真是两个麻烦人物啊。举例说来，就好比怕车子颠簸弹跳，所以就从行驶中的车上跳出去！真不知道是太大胆还是太胆小。

    时间只剩三分钟！

    更何况，都普勒总统只想让被选中的菁英分子移居，大江户博士却想让全人类都移民到普罗美提去。在故事中，是藉由浓烈的选民思想这一点来强调都普勒那边是坏人，不过，如果从「把别人都拉进自己危险之极的计划中」这点来看，双方在意义上都完全一样，不，因为大江户博士的计划里被卷进来的无辜人数更多，所以更像坏人啊！

    在故事中，侦察送来的紧急报告说普罗美提已经通过冥王星轨道。都普勒总统的前锋部队抢先一步出发，大江户博士的部队也紧追在后，两艘宇宙飞船都以普罗美提为目标而出航……

    虽然此时的都普勒总统因为领先一步，确信自己终将胜利，就说：「好久没有为将来的胜利演奏一首序曲了！」然后就优雅地演奏起管风琴……等，等一下！你太悠哉啦！如果普罗美提真的有光速99％的速度，从冥王星到地球只要５小时24分钟！

    更何况，普罗美提的影像以光速从冥王星轨道传到地球，就要花上５小时21分钟。换句话说，当你在地球上观察到「普罗美提通过冥王星轨道」这件事情的时候，其实它真正通过的时间点是在５小时21分钟之前【图４】。这么说，离普罗美提到达只剩下３分钟！

    （注：观察到这件事情的时候

    不管是从地球直接观测冥王星，还是位在冥王星附近的观测卫星或观测员的报告，或者是捕捉到普罗美提所发出的重力，总而言之，只要是来自冥王星附近的信息，要传到地球最少也要花上５小时21分钟。因为光和电波都是一种电磁波，全都是以秒速30万公里的光速传送的。重力的传达也一样要花时间，而它的速度也等同光速。因为太阳的光线到达地球要花上８分19秒，所以就算现在这一瞬间，由于某种缘故而导致太阳消失了，接下来的８分19秒内，地球上仍然会被日光照射，地球也还是会绕着太阳原来的位置公转。

    话说回来，能在10年前发现以光速的99％速度接近地球的天体，并预测它会

    在10年后接近地球，这种说法还真是惊人啊。

    当行星普罗美提到达距地球某种距离时，它的影像以光速传达了１００步远时，普罗美提自己也已经向前飞了99步。也就是说，当地球人测定普罗美提离地球有多远时，其实普罗美提已经接近到只有这个测定距离的１００分之１的距离。反过来说，当普罗美提离地球只剩下某个距离时，地球人所看到的它却是它还在１００倍远处时的样子。这10年下来，普罗美提已经前进了10光年的99％，也就是９&#8231;９光年。所以大江户博士观察到的，其实是９９０光年远的普罗美提，然后算出普罗美提实际上已经接近到９&#8231;９光年之处，并预测出10年后它将从地球和火星中间通过。在这种距离下，要确定其运动方向应该是非常困难的，这就好比发现了43万公里远处有一颗像棒球那么大的小陨石，然后当场就断定：「这颗陨石一定会打中我！」一样，不知该说你的观测技术已达神之领域，还是你的杞人忧天已非常人所能理解？）

    哇呀！这下该怎么办呀!?

    当然是完全束手无策啦！真要有一个天体以光速99％的速度冲向地球的话，我们人类根本就只能投降等死！彗星催风和地球之间的速度差只差秒速10公里而已，光是这样，你看那个德拉克要跳过来就已经有够辛苦的了，更何况普罗美提与地球的速度差是秒速四万６９７０千公里啊！

    世界是以普罗美提为中心而转动的

    可是，光速的99％……以这种速度运动的天体，真的有可能存在吗？

    绕着太阳公转的天体，都是以椭圆形轨道运转的，各自的公转速度则与其位置到太阳的距离成反比；越接近太阳者公转速度就越快，越远就越慢。

    之前的设定已经说明了，普罗美提最靠近太阳的时候，也只会通过地球和火星的中间地带而已，所以距离太阳为１亿９千万公里。但是在这个距离下，凡是以秒速37公里以上速度运动的天体，就会脱离太阳的重力，飞向宇宙的尽头。

    然而普罗美提却不甩这个原理，一面有着这个８千倍以上的速度，一面又以１亿３千万年的周期绕太阳公转，真是太不可思议了。维持轨道的界限速度与行星本身的质量大小无关，而是由公转中心的恒星质量决定的。如果普罗美提真的是如此公转运动，那太阳的质量就必须比现实中大上６３００万倍才行！

    我们已经断定移民计划是不可能的了，如果不想连普罗美提这颗行星本身存在的可能性也都被否定掉的话……对了，不是普罗美提绕着太阳公转，而是太阳绕着普罗美提公转！这主意如何【图５】？

    只要普罗美提的质量有太阳的６３００万倍，太阳就算以光速的99％的速度运动，也可以维持椭圆形轨道。而且只要整个太阳系连地球一起跟着太阳公转，从地球上看来，就会觉得是普罗美提在绕太阳公转了。

    （注：太阳的６３００万倍

    目前所观测到的最大恒星，也只有太阳的２００倍大。６３００万倍的巨大星球，半径就有１亿８千万公里，也就是说大到足以吞下整个地球公转轨道。这么大的星球，保证变成黑洞。）

    可是这样一来，只要观测其他恒星的运动，一样会发现是我们太阳系自己在转动啊？如果太阳是以绕着一个质量为太阳６３００万倍的天体、以１亿３千万年为周期公转，其公转轨道之直径为……喔喔，３２００千光年！

    原来如此啊，地球附近所有的星球都还能保持彼此互相的关系位置，因为大家都一样是绕着普罗美提公转嘛！难怪都没人发现，当然的嘛！

    只不过，真要有这个质量的话，地球和太阳都一定会被普罗美提的重力破坏了。而且，质量这么重，直径却只有地球的１&#8231;２倍，保证会变成黑洞。一个有着太阳６３００万倍质量的黑洞，绝对会把整个银河系统统吞没！

    什么移民，根本没可能啦！快点完成霹雳日光号然后逃跑吧！大江户博士！不过，时间只剩下３分钟了，还来得及吗?!

    李连塔看见月亮了吗？

    海王子骑着海豚遨游七大洋，星野铁郎搭乘银河铁道９９９摇摇晃晃地在星海中旅行。

    当我第一次在电视或漫画中看到他们的旅行时，心中觉得：「如果做得到这种事的话，真想体验一次！」我做了无数次骑着路嘉和搭乘９９９号的梦，我想你也应该一样吧。

    可是一旦试着用科学来研究他们的旅行，梦想中的印象就当场破灭。因为我们明白了：海王子是激烈摇晃着在海上漂流；而银河铁道９９９则是牺牲了９万５千多颗行星，且无端白白浪费了大量能源才能行驶的。

    用科学思考，就会毁灭我们的梦想吗？科学绝对不可以踏进梦想的世界吗？

    在此，请大家回忆三位伟人。一位是一八九一年用滑翔机飞上天的奥图&#8231;李连塔（OttoLilienthal），还有两位是一九Ｏ三年发动飞机飞上天的奥维尔&#8231;莱特与威尔伯&#8231;莱特两兄弟。

    李连塔在试飞中送了命，而莱特兄弟则是必须趴在操纵席上，拚命地控制升降舵和方向舵。他们的滑翔机和飞机都称不上是能在空中自由翱翔的翅膀，顶多只能说是菜鸟级生手。但是，人类有因为受了这个打击就放弃了飞向天空的梦想吗？

    人类可没有这么软弱。或许该说是人类的梦想和欲望没有这么浅薄才对。自从莱特兄弟第一次飞行之后，才过了11年，就开使用飞机运送旅客了。之后才过了27年，就发明了喷射机，又过了６年，查尔斯&#8231;耶格突破了音速之壁。然后又过了13年，尤里&#8231;加加林飞上了宇宙。之后又等了８年，阿姆斯特朗终于抵达月球。人类自从用科学的力量第一次离地起飞开始，只花了78年，就成功地降落在另一个天体上。

    恐怕李连塔连作梦都没想到人类能飞到月球去吧。因为能飞上天了，所以接下来人类的梦想就变成飞出宇宙。连飞进宇宙都实现了，下次就把目标定在登月。一直到现在，前往其他行星的载人飞行这个梦想都还没消失，就已经有人燃起把宇宙变成生存空间的一部分之野心，把ＨⅡ―Ａ火箭、航天飞机和太空站等等，都打上天空了。

    梦想会提供科学能量，科学则会为梦想开拓新的地平线。就是这种相乘作用，两者一面互相争斗一面成长。而反复这个过程的结果又是什么昵？你不是已经可以搭着喷射机，一面看书还一面喝着啤酒，就能飞到全世界任何地方去了吗？随着梦想与科学的逐步成长，当初他们那个「舒适愉快地在天空飞行」的梦想，不知何时已经实现了。

    可是，ＨⅡ―Ａ火箭失败了好几次，国际太空站也发生了好多次事故，连航天飞机都经历了不幸的爆炸事故。就算顺利地上了轨道，既然是载人飞行，就要保持空气的清净和适当的温度，让人无法轻松，所以不是训练有素的航天员是根本不能乘坐的。梦想的最尖端，往往是很严酷的。

    海王子与银河铁道也是在梦想的世界中奔驰的，既然如此，他们的旅行也不应该是舒服愉快而高效率的，对吧？能不能换成用这个角度思考？

    当然，这个梦想是看着这些作品的我们的梦想。无论是小莲的霹雳无敌大秋千，还是德拉克或江户川博士的苦恼，以及安妮那充满困难的新婚生活，都承受了许多小孩与大人的梦想与憧憬。而他们所遭遇的种种苦难折磨，正是身为梦想急先锋的光荣证明。

    我也不要输给他们。要发掘空想科学世界中所埋藏的梦想，不断地磨练自己科学的分析力，并将这两者的互相争斗尽可能用浅显易懂的方式讲出来。就朝向这个既辛苦又快乐的作业迈进吧。请期待下一本！

    二ＯＯＯ年六月二十一日柳田理科雄于主任研究员室

第四卷 前言

    台版 转自 watashi101、哦☆卖糕的、奇Eのかけら、Angelgamer、深珀の瞳、折原まいる@SOSG论坛

    人算不如天算啊！

    从一九九八年七月起，有将近六年的时间，我在扶桑社的《周刊SPA！》上开了一个叫「空想科学研究所」的专栏。在一个星期这种没两下就过了的期间内就要写出稿件，我第一次体验到周刊连载的工作，有快乐也有紧张。不过这一来能以较快的速度累积原稿量，这也是事实。持续连载的话，那接续在至今为止的《空想科学读本2》之后的《空想科学读本3》和后续的单行本，也都会自动诞生了，我当时是如此乐观期待着。

    但是，人有不如天算。连载所用的原稿，不能直接拿来用在单行本上。

    我在《周刊SPA！》所写的连载原稿，感觉上只要塞进三个左右的要素就行了。周刊杂志在性格上就是让人可以快速翻阅，因此引人注目的记事必须可以尽快浏览过一遍。所以我认为只要把差不多程度的起承转合凝缩在一起，给人刚刚好的刺激就行了。实际上，根据此一方针而以轻松基调写出来的原稿，当时的评价也都蛮好的。

    然而单行本的文章量较多，而且读者往往是坐在书桌前或躺在床上慢慢阅读的，所以像这样的原稿，连续几篇看下来，读者反而会想打哈欠，也没啥读后感想。不是光把这些要素收进去就好，如果不针对个主题深入研究的话，是无法回应读者的要求的。

    既然原稿分量变少了，那就尽量把话题范围拓展得更广泛、更多元。先不论一般情况如何，但和我有关的书似乎都会变成这样。当我发现到这件事时，一时只能哑口无言。

    到头来，出《空想科学读本3》时，不但那些连载用的原稿整个完全重写，还加了很多新写的稿子，当初的预定计划已经不知跑到何处去了，成了一本不管怎么看都是全新写成的书。

    然后又过了两年，在二二年三月时出版了这木《空想科学读本4》。当然，这本也是重写过的。书中收录的16篇文章里，虽然只有7篇是完全新写的，但剩下的9篇也几乎不复当初在《周刊SPA！》的原形了。

    例如<魔法的扫把>，虽然当初在《周刊SPA！》上是以《哈利波特》为主题，但在写《空想科学读本4》的时候，本来是为了参考而借了《魔女宅急便》的录像带来看，一看才发现琪琪的扫把远比魔法扫把的性质有着更丰富的题材可写，所以就改变了研究对象。受我连累，画插图的近藤丰老兄也不得不重新画一些主旨几乎相同，但登场角色全换的插图。真是非常抱歉啊。

    外加这次二六年的新装改订，《空想科学读本4》里的各位男女主角，或者说他们所使用的道具等等，说来包含当初连载时在内，已经让我构思整整三遍了。老实说，工作过程很是愉快。因为每当我重新思索，总是会再发现他们新的一面。诸如此类的新发现，都镶嵌在这本书的每一个角落。

    而且，还有另一桩乐事，那就是我看见了自己在写初版本书时的面貌。最初我在写《空想科学读本》时，身为编辑的近藤隆史强烈要求我：「就算有点扯或转得很硬也行，结论一定要写得斩钉截铁。」虽然各方面的专家都抱持着「关于这个问题，目前还没得出结论」、「无法证明」等慎重态度，但这么一来对不习惯科学研究的读者来说，看了会觉得不好玩。这是他的主张。我也赞同他的说法，所以打算抱着「就算有点扯或转得很硬也好，尽量写出有趣结论」的心态来写书。

    但这态度在《空想科学读本4》已经无法贯彻了。因为随着自己的科学知识日益增加，我脑中那棵「科学之树」的枝叶长得越来越茂盛了。只要拉动其中一根枝条就会牵扯到其他，想把它们拨开又会牵动到更多其他的枝条，就像这样，我失去了直接冲向结论的力道。话虽如此，就算我想顺着枝叶交缠的状况一条一条向读者解说下去，我想也一样无法满足读者的……

    这本《空想科学读本4》就是在这样的苦恼中写出来的。而现在，我心中那棵科学之树，枝叶虽然已经修剪得相当干净了，但回头看看过去的自己，只会感到「真亏我自己，当时竟能为了这种事发那么多愁啊」。有许多部分看了还真想把从前的我骂一顿「快点把题目进行下去啦！」但是，这些也正是我留恋最深的部分。正因为当时是如此苦恼，才会有现在的我。如果没有这本《空想科学读本4》，也不会有现在跟这本新装改订版同时付梓的《空想科学读本5》了。这本蓄积了许多迷惘的《空想科学读本4》，也只有当时的我才能写得出来。

    正因如此，虽说本书在【空想科学】系列中算是改写得最多的一本，但相对地也有些部分完全没修改过。我心中的那棵科学之树，今后也将继续改变形貌吧。而我不想去修饰它，也不想隐藏它，我只想带着我的真诚，跟着空想科学世界里那群了不起的住民继续走下去。

    二八年六月廿一日　柳田理科雄

第四卷 第1部 这种故事是真的吗？

    骑着扫把在天上飞

    女巫骑着扫把在天上飞。

    它适合当交通工具吗？

    女巫骑着扫把在天上飞――

    这真的是很有名的传说。虽然我想没有人真的看过这种事，但恐怕全世界有几亿、几十亿人都知道这件事，这点保证不会错。

    在电影或电视的世界里也曾反复再三地介绍过，不论是《魔法师莎莉》或《魔女宅急便》，都描述了女巫骑着扫把轻松飞翔的情景。说起女巫和扫把的组合，已经成为全世界人的常识了。（译注：日文「魔女」即「女巫」之意。）

    （注：《魔女宅急便》

    一九八九年上映的动画电影，导演为宫崎骏。为了成为能独当一面的女巫而修行的琪琪，住进某个港口城镇，活用她能骑着扫把飞行的能力，展开她的快递事业……这故事还真是简单明了到不行。明知如此，但为何这么好看？写这篇稿子时整整看了七遍，而且每当看到她拯救朋友的那一幕，我都会和剧中人物一起拍手喝彩。啥？有那种鬼空把同一部作品一看再看，干嘛不去写新书？好啦好啦，正在看第八遍，所以等下再去啦……）

    可是用扫把当飞行交通工具……冷静地想想，这大有问题吧？不管怎么想都会觉得很难骑吧？

    如果是阿拉丁的飞毯，就算躺在上面也能飞。既然能用魔法飞上天，那也可以选择像超人力霸王一样。让自己的身体直接飞起来啊。明知如此，女巫们偏偏就是要骑扫把才能飞。一定要拼命抓紧扫把才不会掉下去，笔者我怎么看都觉得这样很辛苦啊。

    本文并不讨论『扫把为何能飞上天』这个谜题。既然是女巫，就当它们是用魔法的力量产生浮力或反重力好了。

    我们要讨论的是下一阶段的问题。如果真的能用魔法让扫把飞上天。又会发生什么事情？

    本文将以《魔女宅急便》的琪琪为例，探讨一下她们到底会遭遇多少苦难吧。

    会上下翻转喔！

    要当女巫的女孩，长到13岁时就要离家自立。然后一定要在另一个城镇修行一整年，才能当上真正的女巫。《魔女宅急便》中介绍了女巫的这种规定。看来还真是既残酷又严厉的世界啊。

    13岁的女主角琪琪在一个满月的夜晚，就在亲朋好友及附近邻居的祝贺之下，骑着扫把踏上旅途了。可是琪琪的飞行技术看来实在不怎么高明，只能拼命地抓紧扫把，连腾出一只手去打开收音机开关的空闲都没有。被风一刮就差点从扫把上摔下来的状况也所在多有。光是看她飞行都令人提心吊胆，如此飞下去可能会多灾多难，前途无亮。

    由此我们可知，只有扫把本身拥有浮在空中的力量。如果琪琪只要骑着扫把，身体就会有浮在空中的力量，那她本人应该是不会从上面掉下来的。所以恐怕女巫们是用魔法赋予扫把本身飞上天的力量吧。

    （注：浮在空中的力量

    要能骑着扫把在天上飞，不只需要能对抗地球重力的浮力。还要有前进的推进力。当然。要停下来时的煞车也是不可或缺的。本节中只是单纯地考虑浮力。）

    再者，琪琪搭乘飞天扫把时，姿势和我们骑坐在单杠上一样的。但是实际上试一试就会明白，这可是相当困难的喔！

    在单杠的情形下，只要用手紧紧抓牢，再用脚夹住单杠，就可以维持这种姿势不动。但之所以能够这样，是因为两边各有一根柱子固定住单杠。

    然而浮在空中的扫把，可没有东西来固定它喔。所以人类要是骑坐在上面的话，就会怎么样呢？因为人体的重心是位在胯股间上面一点的位置，所以就会和整只扫把一起上下翻转过来！就算你抓得再紧都一样，扫把本身还是会转动，让你变成上下颠倒的姿势【图1】！

    从科学的观点来说，这种上下颠倒的姿势倒也不坏。因为重心位于支持点下方，所以很安定。不过要是这样的话，琪琪一骑上扫把就得翻过来倒吊着，而且直到下来之前都很难再翻上去，所以就只能一直倒吊着飞到底啦。

    （注：重心位于支持点下方

    直升机是把机体吊在旋翼附着部位的下方。在此情形下。因为重心位在浮力作用点之下，所以很安定。要是把把旋翼装在机体的下方，这种直升机就会很容易倒翻过来。）

    但琪琪的工作可是快递（宅急便）耶，这样倒吊着把货物送来，保证客户吓个半死啊！从天上飞下来一位上下颠倒的少女，而且还因为长期脑部充血，所以红光满面，宛若关公再世！呜啊！

    科学上安全的乘坐方式

    每回出去送个快递就得上下相反倒吊着飞行，恐怕顾客都被吓跑而没有生意上门了。这可不妙，得想个不会翻过来的飞行方法才行。

    话说回来，身体的重心位于扫把上方，这也是个问题。虽然要避免上下颠倒的飞行，但为了飞行安全着想，还是要尽可能地让琪琪把身体的重心放在扫把下方才行。

    为此，只要把全身各部分尽量地放在扫把下方的位置就行了。例如说，上半身整个趴在扫把上，然后手脚都保持无力下垂的姿势挂在扫把下方，用这种姿势来飞行如何呢？就力学上来说这可是非常安定的姿势喔。

    什么？这种懒散无力的姿势不符合我们琪琪活泼勤快的形象？好吧，既然如此还有个方法，就是在扫把的握柄上挂根绳子，下面吊个大笼子，琪琪就坐在笼子里飞就行了。不但很安全，坐起来也很轻松。只不过，这样子看起来很像关在笼里的猴子……

    笔者我最推荐的，就是应用跷跷人玩偶的方法。跷跷人之所以能安定站立，是因为它有两个重锤附在双臂上，向两边斜下方伸展出去，所以全身的重心是位在支点的正下方。所以就效法它，让琪琪挑根扁担，两边各自吊个水桶，用这水桶来运送快递的货物如何？如果水桶是用根棒子固定在扁担下面，这安定度可是出奇的高啊【图2】！

    （注：斜下方

    马戏团里走钢索的人手拿的平衡杆是一根直棍，两端没有重锤，也没有朝斜下方伸出，所以并没有跷跷人那么安定。但是因为有平衡杆，可以把身体倾斜的速度减低。当身体倾斜时把握着的平衡杆朝反方向伸出去，就可以恢复安定。虽然无法确认，但走钢索的人不是经常这样做吗，所以我想应该是如此吧。）

    啥？像个在田里挑大粪浇水肥的？嗯，这模样看起来还真是像到不行咧……

    哪一边朝上？

    为了珍惜积年累月下来所树立的形象，我们还是试着想想如何保持「骑着扫把飞」的模样吧。在对扫把施展魔法时，为了不让它上下翻转，琪琪该怎样才好？

    就笔者我来说，最推荐的方式，就是将扫把区分出上面和下面。也就是在施展魔法时，要让扫把在水平横放时一定会呈某一面朝向上方的方式浮起来。而且最好是让它拥有「即使有点倾斜，也会自动恢复成该面朝向上方」的力量。

    （注：将扫把区分出上面和下面

    如果浮力是顺着扫把上下面的方向作用，就非常方便了。例如，只要用体重向右靠让扫把歪斜，浮力就会朝向右斜上方，这一来会产生向右的力道，扫把就会右转。也就是说能像骑机车或脚踏车一样，靠着体重的移动自由地运转方向。各位住在英国的魔术师。希望你们也重视一下上下面的重要性吧。）

    这样的话，就和单杠固定在两边的柱子上的状况很接近了。因为扫把本身绝对不会上下翻转，所以只要死命抓着它，就可以不用上下颠倒地飞行啦！

    但是，当要起飞的时候，能够简单地看出扫把的「上面」和「下面」吗？万一搞错了颠倒地骑上去，那可就糟了啊。一骑上去说「飞！」的一瞬间，扫把就会当场立刻上下翻转！而紧抓着扫把骑在上面的琪琪也会和扫把一起翻转180度，脑袋瓜狠狠撞在地面上【图3】！为了避免发生如此悲剧，一定要在扫把上面写上大大的「此面朝上」，提醒自己绝对不要骑错面。

    顺便一提，根据路透社新闻报导，那部以魔法学校为舞台的电影《哈利波特&#8226;神秘的魔法石》，被一位住在英国的魔术师抗议说：「哈利骑扫把的方式是错的！」哈利是以扫把的握柄向前方、扫帚向后方的方式来骑的，但据说正确的骑扫把方式却刚好相反。

    （注：《哈利波特》

    为了研究骑扫把的方式，我还看了这部电影。魔法学校的老师说站在扫把的左边然后喊一声「飞！」就好，看起来教得还蛮仔细的。可是，接下来她就点名一个学生说「飞给我看」，这也太突然了吧？我还期待老师会自己先骑上扫把然后说「就这样前进」、「要下来时就要这样」等等地示范说明……结果，学生的扫把到处乱飞，不但撞到校舍，还受了手臂骨折的重伤。简直就像上体育课时老师什么说明都没讲就强迫学生做后空翻，然后导致学生受伤一样。这种老师该当何罪啊？）

    虽然说如果此一指责是正确的，那琪琪的骑扫把方式也是错的，不过在这种情形下前后根本不重要啦，就科学的角度，管他什么前后方向，上下不要搞错才是最重要的啊。

    果然前后也很重要？

    等一下，仔细一想，果然扫把的前后方向也很重要啊。这可不是为了遵从魔法世界的规矩，而是在科学的意义上很重要啊。

    因魔法而产生的浮空之力，到底是如何从前至后分配在这根扫把上的？

    如果是完全均等地分配在整只扫把上，那就很危险了。因为这一来，骑在这根扫把上就像骑在一根浮在水面上的木柴一样。只要骑坐的位置稍微偏离中心，自己骑的这一端就会沉下去，相对的另一端则会翘起来，然后向前方或后方整个翻过来。

    （注：浮在水面上的木柴

    木柴的浮力是取决于沉在水面下的体积。所以骑在上面时稍微向前倾，木柴前方会多沉入水中一些，所以前面的浮力会变大，这一来就会安定了而不会翻转过来。但若浮力完全均等分配在整只扫把上，而且大小不会变化，只要偏离中央1公厘就会翻过来了。各位魔法师，请记得在扫把上骑得最安定的位置刻个记号喔！）

    琪琪一只手还要拿着为顾客运送的货物，若是用这样的魔法让扫把飞起来，在如此不安定的状态下，恐怕很难维持平衡吧。无论是为了安全上的意义，或是为了满足对客户的服务，还是把货物好好地固定在扫把的正中央比较好。

    在前后方的平衡这一点上，还是把浮力施加于扫把的前后两端，比较令人安心。因为这样的话就和用两根柱子固定的单杠是一样的，不管琪琪是骑坐在哪个位置上，扫把都不会前后翻转【图4】。

    但是，她骑的可是一根扫把啊。而且因为故事中还有她用一根木头削制成扫把的一幕，所以她的扫把确定是用普通的木头做成的。那这一来，这扫把的强度如何就很令人担心了。

    琪琪还曾经因为摔倒而把扫把折断了。可见这材料的强度还真不是普通地低。把一根一折就断的木头用两头撑着，然后骑着它飞上天，要做出这种事来，还真的是需要很大的勇气。更何况她在故事中还曾经把自己拼了命才拿得动的沉重货物吊在扫把的中央飞，这太危险了啊！全部的重量都集中在一点，万一扫把折断了该怎么办？

    （注：强度不是普通地低

    故事中她只不过摔了一跤就把扫把折断了，想来真是超脆弱的。各位观众你们有看过这么脆弱的扫把吗？不过看动画时并没觉得不可思议。说来还真是不可思议。）

    这么一说才开始想起，拿扫把这种东西当成运输业的交通工具，到底合不合适才是一个根本性的大问题啊。要用来搬运货物的东西，安定性是不可或缺的。若是无论如何都一定要从事快递的职业，还不如等到20岁可以考汽车驾照再去货运公司上班，这样才是正道吧。

    琪琪的屁屁大危机！

    就算把上下和前后的平衡问题都彻底解决了，连扫把的强韧程度等问题也当做没看见好了，可是，我们最先提到的「骑在扫把上很不舒服」这个问题，却是完全无可奈何啊！

    因为飞行的浮力完全来自扫把本身，所以这样骑就等于是把全身的重量都压在胯下骑着的这根细长的棒子上。这骑坐的时间要是一长，棒子就会深深地嵌进屁股缝里面，想必屁屁会痛到苦不堪言的程度……

    我一面担心着一面仔细地观察电影画面，喔，琪琪并不是骑坐在扫把的握柄上，而是坐在扫帚附着握柄的根部，那个部分似乎是用稻草等柔软的材料制成的吧，这样的话或许没那么痛。

    但是，高兴也没高兴太久，因为琪琪自己原来的扫把坏了，所以最后她向一位清洁工借了一把长柄刷子，然后就改骑长柄刷子飞行了。长柄刷子可就只有下面很短的一部分是刷毛了，其他可以骑坐的部分全都是细长的握柄而已。这骑上去可要痛死人啦。

    （注：然后就改骑长柄刷子

    故事中琪琪是向一位老清洁工说：「用完了一定还你！」就借走了他的长柄刷子。可是一直演到最后都开始放工作人员名单了，琪琪还是骑着长柄刷子飞。可见她没归还嘛！难道是骑得太爽不想还？还是说要等戏演完了再还？）

    尤其令人担心的是剧烈加速的时候。

    为了拯救吊在飞船下面的朋友，琪琪从七层楼高的建筑物旁边一口气直接冲了上去。从画面上观察，她1秒钟内就垂直上升了20公尺。

    汽车突然猛冲的时候，乘客会被压在座椅上，所以当琪琪这样紧急上升时，胯下和长柄刷子的细长握柄也会发生同样的现象。如果琪琪的体重是40公斤，那么此时胯下就会有160公斤的力道，再加上本来的体重，整整200公斤的力量把她的胯下压在长柄上！也就是说，琪琪此时的状态，就像是骑在一根单杠上，然后两脚下面紧吊着一个160公斤重的相扑选手！简直是满清十大酷刑啊【图5】！呜哇！这样保证会得痔疮啊！才13岁的少女就惨遭如此酷刑……

    （注：会得痔疮

    直肠附近的血管是把血液送往肝脏的。因为人类的肝脏比直肠高，所以血压若是不够就无法把血液送到肝脏。因此，直肠附近的血管很容易受伤，这就是痔疮的原因。这在四只脚走路的动物是绝对不会遇上的现象，所以可说是人类演化成直立动物的宿命。骑在扫把上就会压迫直肠附近的血管，所以这宿命只会更加恶化。至少在扫把上加装个中间有开洞的软座垫吧。）

    各位魔法师，你们干嘛这么坚持一定要骑扫把啊？不但要有很强的握力和脚力，还会得痔疮。而且琪琪还带着一只黑猫吉吉同行，猫可是没啥握力的，所以更是危险无比。对带着宠物的人来说，这是最烂的交通工具啊。

    话说回来，扫把本来就是清洁用具。要是每天都努力打扫的话，扫帚很快就会磨损殆尽的。万一扫帚部分变得越来越小，扫把就不成扫把了，这一来难道不会对它的飞行能力有影响吗？

    平常带着扫把四处走也很不方便。要是拿着扫把去挤早上客满的捷运，保证被全车的人用白眼瞪到死。带着扫把去搭公交车或搭出租车也会被司机嫌，带去上飞机的话在机场就被没收了。也就是说，那些魔法师就是因为有了扫把这种魔法的交通工具，反而不能搭乘普通的交通工具了。

    （注：带着扫把四处走

    琪琪借住在面包店，拿着扫把走进店面中，而且是扫把头朝上拿着走进去。这不只有卫生上的问题，而且在日本，倒持扫把就是叫客人滚出去的意思。幸亏这故事舞台不在日本（大概吧？），真是万幸。）

    如果一定坚持要用清洁用具飞上天，笔者我觉得用畚箕、水桶、甚至抹布来飞还更好，不但坐起来屁屁不会痛，猫也可以带着一起飞。要是尺寸做得再大一点，还可以躺在上面飞。

    为了琪琪的未来，各位魔法师，请你们务必重新考虑。

    人类灭亡的危机

    第二次冲击导致全地球人口减半！

    那葬礼和坟墓该怎么办啊？

    《新世纪福音战士》是一部充满谜团的作品。使徒、生物兵器、人类补完计划……其中最令人注目的就是「第二次冲击」。故事中指的是公元二年在南极发生的巨大爆炸，结果造成南极的冰层瞬间融解，导致全世界一半的人口死亡。

    （注：第二次冲击

    这爆发的能量究竟有多大啊？第12集的爆炸场面中有产生巨大的火球。像核爆这类呈高温火球状扩散开来的爆发，可以从火球的直径及扩散的时间计算出能量大小。从画面上地平线的曲度计算，火球直径约200公里，膨胀到最大花了7.5秒。由此推算出能量是2400万百万吨。虽然这相当于比基尼岛氢弹试爆威力的160万倍。但是要把南极的冰全部融化，需要比这大上100倍以上的能量。这么说来，除了爆炸以外还发生了什么其他的事情吗……关于爆炸的讨论就到此为止吧，本文还是继续讨论扫墓的问题。免得本末倒置。）

    故事中并未详细描述为何会引发如此巨大的爆炸。所以，虽然关于第二次冲击的全貌有太多太多的事情有待科学解释，不过在那之前还有一个无论如何都必须先解决的大问题存在，那就是葬礼，还有坟墓。

    虽然说是发生在空想科学世界里的事情，不过全人类死了一半以上，这可不是寻常事态。公元二年的全世界人口约60亿人，死了一半就表示有30亿人挂掉。光是死了这么多人这件事，就保证会让杜会陷入极大混乱中。然而，活下来的人，无论如何也该优先为这些牺牲者默哀致敬，为他们举办葬礼和盖坟墓吧……至少笔者我是这么认为的，这才叫人道嘛。

    话又说回来，这可不得了啦。这表示活下来的人类，平均起来每个人都一定得为一位死者办葬礼才行。这下不知道要参加多少次葬礼，还得盖上多到数不清的坟墓啊。全世界人口死了一半，就会变成这样啊。空想科学世界中三不五时地就会描述这类人类灭绝的危机。如果在现实中真的发生这种事，将会有多少的艰难困苦等着克服呢？我们现在就只专心研究一下盖坟墓的问题吧。

    （注：人类灭绝的危机

    在空想科学的世界中，诸如此类让人口极端减少的故事一点都不稀奇。《机动战士钢弹》吉翁军与联邦军的战斗，在开战后第一个月里就让全人类死了一半。《未来少年科南》里，人类在世界大战中使用了超磁力武器，导致5块大陆沉到海中。要比死人的数目还真是谁都不输给谁。最充满谜团的就是《宇宙战舰大和号》，故事中加米拉斯的游星炸弹轰炸导致全人类只剩一年就要灭绝。不过到底是根据什么计算才能把「距离灭绝还剩下几天」都算得那么一清二楚的啊？）

    「人口减半」是真的吗？

    公元二年，最初的使徒在南极出现时，人类都还没搞清楚它的真面目是什么，毫无准备就企图与它接触，然后就引起了大爆炸。南极的冰层在一瞬间融解……因为《新世纪福音战士》太难懂了，以笔者我的理解力对第二次冲击就只能理解到这种程度而已，所以若是有错误，还请多多包涵。

    想来无论任何人听到这个，最先出现的疑问就是「南极的冰层融化了，就会导致全人类死一半吗？」笔者我最初也是这么觉得。一次挂掉30亿人，感觉好像再怎么说都太夸张了吧？不过，试着计算了一下，还真是吓人。若是南极的冰层真的在一瞬间融化，那挂掉30亿人这种数字，可说是一点也不夸张啊。

    南极大陆的冰层厚度平均约2450公尺，大小约占全地球海洋面积的26分之1，所以冰块的总体积可达富士山的11万倍。要是这些全部融化，流出来的水量足以覆盖南极大陆本身面积27倍以上的区域。结果就是地球的海平面上升约80公尺。

    （注：上升约80公尺

    纽约的自由女神全高为93公尺，会被水淹到只剩下火炬的部分。波兰会被淹到只剩下国土正中央的丘陵地。玻里尼西亚等国全部国土都会被水淹掉！）

    在此状况之下，不只东京23区，连大阪和名古屋等大都全都会沉到海里去，日本47个都道府县厅所在地中，没被水完全淹没的只剩下盛冈、山形、甲府、长野、宇都宫、前桥、大津、奈良8个都而已。根据二年的资料，这几个都市的人口加起来约245万。可是被水淹没的都中，光是一个大阪就有260万人，所以残存人口连这都还不到。要是南极的冰层真的完全融化，日本的人口密集地带肯定会受到严重的打击【图1】。

    （注：人口密集地带

    按照都道府县人口最多的前10名排序，都道府县政府所在地的标高如下：东京41公尺，大阪13公尺，神奈川3公尺，爱知14公尺，斡5公尺，千叶7公尺，北海道19公尺，兵库10公尺，福冈4公尺，静冈20公尺。以上10个都道府县就居住了全日本人口的69%。日本的大都市和大都道府县几乎都是在低洼地带。）

    更何况，因为冰层是在一瞬间内融化，所以冒出来的水会形成数十公尺高的大海啸冲过来。所谓海平面上升80公尺，只不过是最后风平浪静的状况而已，在大海啸发生的当时，会连这些标高较高的地域也一并袭击！二四年十二月的印度尼西亚苏门答腊海岸地震所引发的海啸，在纪录中浪头高达30公尺，造成13万人死亡。所以若是远比这大得多的海啸来袭，保证会有更多的人被吞没而一起死亡。这么一想，就不会觉得全地球人口挂掉一半有什么好奇怪的了。如果日本的遇难者比例也和全世界相同，日本在二年的人口为1亿2600万人，也就是说会挂掉6300万人！

    今天办丧事，明天也办丧事

    根据日本厚生劳动省的资料，二四年日本人的死亡总数为102万8602人。然而就算如此，我们每年都还是会参加几次亲朋好友的葬礼。要是一次就挂掉6300万人的话，那会变成什么情况啊？

    （注：二四年日本人的死亡总数

    同一份数据显示，死因第1名是癌症，约32万人。多到令人意外的死因是自杀，约3万人，是交通事故死亡人数的3倍以上。和30年前（一九七四年）的数字比较一下，人口总数为1.14倍，死亡人口总数为1.27倍，也就是说每增加1个人口就增加一个死亡人数，而且癌症死亡的人数还是人口增加数目的2.10倍，自杀者则是1.39倍。这世界到底怎么了？）

    日本一般的葬礼是在祭坛前面放上遗像，然后底下大约200人一起举行仪式。要是第二次冲击的遇难者的葬礼也比照办理，那可不得了啦。因为死亡者的数目和生存者一样多。也就是说，有200个人参加葬礼的话，要送走的往生者也有200位，而且还得一位一位送，所以就算一天办三场葬礼，每天办也要两个月！两个月内天天都得穿丧服！这一来灾后重建的力气都要消磨殆尽了啊。

    更何况还要包白包，就算一次只包个5千日圆意思意思，加起来也要花100万日圆！正当心中为了将来的生活而不安时，这笔花费更是令人心痛至极啊！

    还是依各都道府县各自举办葬礼吧，白包什么的就暂且废止好了。即使如此，就算是人口最少的鸟取县，也要一次放上30万张遗照，底下有30万人要办仪式啊。这种共同葬礼的会场肯定挤到爆，参加葬礼的人由于过度悲伤加上疲劳，保证又会有一堆人接二连三地倒下，成了悲上加悲的二次灾害，这可要事先预防啊。

    干脆一点，说不定全部死者一起办个国葬还比较好。找个东京巨蛋规模的超大型会场，把遗像全部排列整齐，找个大和尚站在投手板上诵经。再把这场面由ＮＨＫ国营电视台实况转播，观众只要在电视机前等待，等镜头正好拍到自己亲朋好友遗照的瞬间时为他们上香念佛就好……【图2】。

    （注：找个和尚诵经

    虽然本文中讲的是佛教式葬礼，但笔者我家是神道教的。如果不请官神位拿着有献神用币帛的Y木树枝掸一掸，可就麻烦了。因为一定还有许多其他宗教的人，所以这种国葬势必招来非议。到头来不论怎么想，要一次举办6300万人的国葬还真难实现。说不定只能请每个人都在心里面默哀致敬一下算了……）

    可是，死者高达6300万人啊，就算画面上一次照出6张遗像，镜头每次停留10秒钟，这个国葬的节目也要花2万9千小时才能播映完毕啊！也就是说，这个国葬特别节目得要不分昼夜连续播出长达3年4个多月以上！这一来灾后重建的力气说不定更加消磨殆尽……

    全东京都盖满坟墓！

    反正心情郁闷对故事的进行也没有帮助，就当6300万人的葬礼都没出什么大问题，平安无事完成了吧。接下来的问题，就是坟墓。

    关于坟墓的问题，解谜的关键就在ＴＶ版《福音战士》里。第15集中，有一幕是主角碇真嗣在母亲的墓碑前面与其父碇源堂谈话（译注：二ＯＯ九年的《音战士新剧场版――破》中也有这一幕）。画面上可以看见全都是墓碑、墓碑、墓碑，一直延伸到地平线都是墓碑、墓碑、还是墓碑……庄严的墓园广大到一望无际的程度。

    （注：坟墓的问题

    关于什么时候下葬，虽说没有特别的规定，但似乎多半是在七七四十九日或一周年忌日等等要做法事时进行。话又说回来，在第二次冲击的时候，所有人的忌日都是同一天啊。要是都挑同一时辰下葬，保证又造成大混乱。）

    （注：墓园广大到一望无际

    真嗣的母亲是在第二次冲击的4年后因事故身亡。所以她所葬的墓地到底是不是为了第二次冲击的牺牲者而盖的，其实并没有明讲。不过既然有如此大规模的墓地，想来应该是以第二次冲击这类重大事件为契机而建造的吧。若是我想错了，那就只好说声抱歉啦。）

    如此广大的墓园，到底是由谁来建造经营呢？笔者我认为一定是国营的。因为是一望无际的超巨大墓园，所以不会是民营的，想来也不太可能是由都道府县或町村等地方政府建造的。

    为什么？因为83%的都道府县厅所在地都已经被海水淹没了啊。剩下的只有几个高地的小都市，全国各地的生存者都会涌进这些地方，因此这些市镇的地方政府恐怕也都呈现麻痹状态了。虽然各县的受害面积各不相同，但为了达到在往生之时人人平等，只能由国家出面，全部集中在一个地方建造墓园了！

    这么一来，这就是有6300万人长眠于地下的超巨大国营墓园了。面积也应该不是普通地大。

    在第15集播出的画面中，墓园中排列着许多几乎完全一样的墓碑。从画面上碇源堂的身高来比较看看，墓碑的高度目测为1.5公尺，墓碑之间的距离则大约是高度的2倍。

    把6300万座墓碑以3公尺为间隔而排列成方阵的话，所占面积为570平方公里，相当于东京市23个区里去掉足立区的面积【图3】。

    （注：方阵

    从前刀枪战争时代的阵型，士兵并排成直排与横列呈一定数量的队形。虽然用「正方形」或「长方形」等名词形容好像比较简单，但因为无法明确定义出边和顶点，只好用这种古老的名词啦。）

    虽然或许有人会觉得让全国一半的人口都长眠在这种墓地，实在太狭窄了。这里往生者的密度高达每平方公里11万人，比全世界人口密度第一的澳门还高出5倍。虽然想让这些无辜的牺牲者能长眠在比较宽广的墓地中，可是仔细想想，海平面已经上升了80公尺，所以要在比这还高的土地上找一块和东京23区一般大小的平地当墓园，简直难如登天啊！所以这个大小的墓地我想已经很妥当了。

    问题是，要在哪里建造这座国营墓园呢？如果在松元盆地或甲府盆地，应该是可以找到很充足的面积，可是这些盆地对生存下来的人们来说，是非常贵重的生活地盘啊。总不能为了盖墓园而把活下来的人们赶到海里去吧？

    这一来只好把山削平来建造墓地了。虽然要花上极大的费用和时问，不过可没空犹豫啦，别忘了接下来还有建造6300万座坟墓的工作等着咧！

    （注：把山削平来建造墓地

    例如把木曾山脉标高超过2千公尺的统统削平，就可以造出近乎东京23个区大小的平地了，虽然这么做会令每天早上都能仰望驹岳和空木岳的伊奈盆地居民伤心透顶，不过为了盆地的和平，也为了让牺牲者能成佛，只好请你们把眼泪往肚里吞了……）

    御影石或大谷石做的墓碑太贵了，照笔者我的构想，恐怕只能用水泥做墓碑了。在水泥即将凝固之前把死者姓名、生没年份等等刻印成铸模压制上去，用这种大量制造的方式做成的墓碑，可以把制造费用压到1万日圆以下。不过就算这样，做6300万个也要花6300亿日圆，这对政府来说可是沉重的财政负担啊。

    （注：用水泥做墓碑

    话虽如此，所需的水泥量可也不是普通地多啊。一块墓碑露出地面的高度约1.5公尺的话，那连埋在地下的部分加起来恐怕就有2公尺长了。若墓碑是个底面为公分×15公分的四角柱形，这一块墓碑的重量就有140公斤。然后6300万个坟墓就要880万吨的水泥，这是现在日本1年内所生产的水泥的1成。当时想必各都也正在复兴重建，需要极大量的建材；更何况水泥产地也骤减，产量必然严重减少，这个时期还要拿这么大量的水泥造墓碑，想必会造成水泥建材价格飙涨吧。）

    扫墓可别扫到死 

    好了，墓园总算完成了。不过接下来要扫墓可就辛苦了。为什么？因为墓园就是570平方公里这么广大啊！就算盖成正方形，每边边长也有24公里。从画面上看来，这墓园里并没有开辟道路以供通车之用，所以就算开车来也只能停在墓园边上，然后走进去。如果你要扫的墓位在墓园正中央，那从边上进去要走12公里，人类的步行速度为时速4公里，所以普通人走进走出的话，光是往返就要花上6小时。

    这一来要吃饭就麻烦了，总不能在墓园的正中央开间餐馆吧？如此看来，只好带着饭盒去扫墓，走累了就在一堆墓碑中间坐下吃饭盒，至于这样吃饭气氛如何那就看个人喜好了。

    不过呢，能够这么轻松就完成扫墓的，只限于对要扫的墓碑所在位置一清二楚的人喔。因为墓碑的规格都完全相同，而且从画面上看来墓园本身并没有划分成各个区块，而墓碑上除了刻字以外也没有任何足以辨识区分的标记，有的只是完全相同的景色一望无际地延伸下去。要是你不清楚自己要扫的墓在哪儿，就只好从头一个个开始找起，最坏的情况下，要步行19万公里才能找到【图4】。而且还一定要一个一个按顺序好好找，否则一不小心保证会迷路，而一旦在这墓园中迷路，就绝对走不出去了。如此一来，名叫「因为扫墓迷路而遇难」的二次灾害保证层出不穷，在一望无际的墓园中四处散落着因扫墓迷路而命丧于此的白骨……哇呀！太可怕了！

    （注：19万公里

    人类的步行速度约时速4公里，就算1天走上10小时也要花13年才能走完。真嗣光是去扫个墓就应该从14岁走到27岁才对。人生的青春时代全部奉献给扫墓了，真伟大！）

    为了不要扫个墓就扫到死，务必带着墓园的地图去。可是这墓园太大了，所以地图也得画得非常大才行。就算把每块墓碑上的姓名和生殁年份都写在一个土下1公分、左右2公分的小格子里，这张图也有长80公尺、宽160公尺啊！把它折迭起来做成地图小册子好了，如果要做成电话簿大小，这本子会厚达24万页.拿手边的电话簿计算一下，这本国营墓园的地图小册子将是一套多达185卷、总厚度7.4公尺、总重量300公斤的「小」册子！鬼才拿得动。

    嗯，这样的话到底该怎么扫墓呢？我们再回头看看故事中扫墓的那一幕吧。喔！墓碑上的名字刻的全都是用用罗马拼音写的日文名啊！

    （注：用罗马拼音写的日文名

    以罗马拼音写日文，可分为两种写法，一种是把「つち」写成Tuti的日本式；另一种是写成Tsuchi的平文式。根据一九五九年的内阁公告，能用日本语表示时一律用日本式，没办法的情形下才可以用平文式。但是，现在用平文式已成一面倒的趋势了。那第二次冲击后的日本政府又是采用哪一种呢？例如说姓千叶的人，用日本式Tiba来拼的话就在Ｔ列，若是用平文式Chiba来拼就在Ｃ列，两列可是相差数十公里呀。）

    明明都是日本人的坟墓，这么做真的好吗？最初我虽然这么想，但如果要检索的话，没有比用罗马拼音更方便的法子了。把6300万座墓碑全都照【图5】那样按英文字母顺序排列的话，就可以用最小限度的劳力找到要扫的坟墓了。蛮行的嘛，国营墓园！

    Satou Hirosi先生的悲剧 

    先别高兴得太早，因为用罗马拼音而按英文字母顺序排列的话，有些人就很麻烦了。那就是姓佐藤（Satou）或铃木（Suzuki）这种日本大姓的人。

    在网络上有个名叫「村山忠重的姓氏馆」的网页查了一查，日本第一大姓是「佐藤」，据说全日本有191万4300人姓佐藤。所以按照死了一半的比例看，这墓园中也应该有95万7150位姓佐藤的人长眠于此。

    虽然说若是墓园用正方形的话，不论直的横的都可以排列约8千座墓碑，可是这之中光是姓佐藤的，就有直8千座×横120列墓碑！全部排起来长达2870公里的距离，相当于从东京到博德之间的距离的3倍！万一要去扫一位佐藤兄的墓，就得在这两千八百多公里的佐藤氏墓碑中一个一个的找出来才行，这真是难如登天啊！

    （注：直8千座×横120列

    更倒霉的是姓「佐东」的和姓「左藤」的，这明明是很少见的姓氏，可是就因为是用拼音排墓碑，导致他们被吞没在「佐藤」的墓碑海中！（译注：译者我也心有戚戚焉――我的姓「谈」常因读音相同而误认为「」，幸亏中文除了读音之外尚有「笔划」、「部首」等索引方式……））

    （注：扫一位佐藤的墓

    例如有位姓佐藤的仁兄来为双亲扫墓，父亲叫「爱吉」而母亲叫「洋子」，那他父亲的坟排在该区的Ａ行，母亲在Ｙ行，光是从老爸坟前走到老妈坟前就得走上6个小时啦。）

    不只如此，因为这多达95万7150人的佐藤氏里面，一定也有相当多人同名同姓。笔者我试着在我住的东京都练马区的电话号码簿上查了一下，发现最多的就是名叫Satou Hirosi（佐藤广志）的老兄，多达44人，如果按照下面注释栏所写的方式推算，在这个国营墓园里长眠的人中，名叫Satou Hirosi的人数就有……喔喔！有1万2500人！

    （注：多达44人

    排名第2的叫Satou Tosio（佐藤俊夫），有38位。日语发音虽然音同「砂糖和盐巴」，不过这可是真的喔。）

    （注：名叫Satou Hirosi的人数

    虽然练马区的人口有32万人，不过并不能就此单纯地推算出全日本名叫Satou Hirosi的人口。因为并非所有人的名字都登记在电话号码簿上，而且电话簿上登记的多半是家中某个男性的名字。以每1页登记的人数乘上页数，可以算出电话簿上登记的姓名数为11万9千位。然后为了取样，查了一下个位数为0的几页，最前面登记的名字里，30位中有28位是男性。由此推算出电话簿里的11万9千人中有11万1千人为男性。然后。假设6300万座坟墓里一半埋的都是男性，可推算出有1万2500位Satou Hirosi老兄长眠于此墓园中。

    还有，全日本名叫Satou Hirosi的老兄，拿你们的名字做如此不吉利的范例，在此要向各位致上最深的歉意！）

    这……死者家属要怎么办才好啊？故事中的画面上，这墓碑除了名字，就只有刻着生殁年份而已啊。更糟糕的是，因为大家都是死于公元二ＯＯＯ年的第二次冲击，所以只有出生年份不同可资区分而已！

    但是，日本男性的平均寿命为75岁，根据此一数字计算，光是同一年里出生的Satou Hirosi老兄，平均起来就有166人！也就是说，遗墓园里有166座墓碑是同名同姓外加同年生同年死（基本上，全墓园的人几乎都是同年死），所以根本无法区分！这些根本认不出来谁是谁的墓碑，并排起来长达495公尺【图6】！看来这些Satou Hirosi兄台们的家属只能举手投降了，只好在这些看起来都完全一模一样的墓碑里随便挑一个觉得比较有可能是的，然后将错就错地扫墓扫下去吧……呜呼哀哉尚飨。

    在坟场度过7个星期 

    相对于名叫Satou Hirosi的，《福音战士》的主角碇真嗣就相当幸运了。根据前述的那个网页调查，日本人姓碇（Ikari）的，全国只有约4千人，所以就算死了一半，墓园中也只有2千座左右的墓碑。就算要找同宗的亲属之遇难者坟墓，走完的距离大概也只要步行约6公里而已。（译注：在二ＯＯ九年的《音战士新剧场版――破》中，真嗣老爸是搭直升机来扫墓的，可见真嗣老妈的坟基大概有做什么记号可以用卫星定位吧。）

    可是，在这种人口死了一半的情况下，死者中也一定包括自己的朋友、恩师、邻居等等，还有喜欢的偶像歌星、爱看的漫画之作者、尊敬的科学家、仰慕的职业摔角选手、相扑力士、职棒选手……虽然说后半写的都是笔者我的个人嗜好，不过已经死了这么多的人，而他们的坟墓也都在这国营墓园里，既然来了，当然应该尽可能地连这些人的坟墓也一并扫一下才对啊！这才叫人情世故嘛！这一来就和姓氏到底是大姓还是小姓没多大关系了。

    不过碇真嗣同学看起来好像没啥亲朋好友的样子，所以不能当标准。还是用笔者我自己为例来想想看吧。掰手指算了一下，结果我要扫的墓似乎再怎么少也不少于500座以下。在这种情形下，到底要花多少时间才能把要扫的墓都扫过一遍？

    （注：不少于500座以下

    到二ＯＯ六年的现在依然健在的人们，若是发生了第二次冲击，也有可能会死。以笔者我来说，例如某位待过西武、读卖、欧力士等球队，让我看到男子汉生存之道的职棒选手啦；还有某位与巨人马场交战过的好对手，为职业摔角开创过新的地平线、但现在已经忘光了职业摔角之魂的斗魂摔角手，这几位要是死了，我是无论要跑多远或要和多少人挤，也要去为你们扫墓的啊。

    当然，我是因为很尊敬和憧憬这几位人士才会拿来当例子，不过因为这实在是个太不吉利的题目，也深知他们一旦发起火来可是超恐怖的，所以我没勇气写出他们的真名啊。）

    在每边长24公里的正方形墓园里，如果这些要扫的墓碑平均分布，差不多每个要扫的墓碑距离约为1公里，假如掌握好每一座的位置，并事先计算好最短距离的路线，估计「只」要步行500公里就扫完啦。所以只要背着帐篷，带好饭盒，在墓碑中露营度日，然后每天急行军10小时，如此走上50多天就可以扫完了【图7】！更何况，因为全日本活下来的6300万人都要来同一个墓园扫墓，所以清明时可会超级热闹。就算为了避免人挤人而改在忌日来扫墓，可是所有的人都是同一天死的，所以忌日也都是同一天！还是一样挤死人！

    全日本活下来的6300万人，得花上比暑假还长的时间，在6300万座墓碑间走来走去。而且万一是有名人士的坟墓，保证会有一大群人在墓碑前挤到水泄不通，然后还有许多人在人潮中过劳死、挤死、饿死、失踪……诸如此类的二次灾害大概也都难以避免。

    全人类挂掉一半，就是这么严重的状况。据说《福音战士》的故事舞台是发生在第二次冲击的15年后，在这么短的期间内竟然能重建到这种程度，真是令人感动不已啊。

    沉没大陆的传说

    太古时代沉入太平洋的穆帝国

    据说现在还存在于海底？是真的吗？ 

    您听说过这则故事吧？从前在太平洋中有一块名叫「穆」的巨大陆地。穆大陆上有个具有高度文明的穆帝国，支配着全世界.然而在1万2千年前的某一天，突然发生了天灾地变，整块大陆一夜之间沉入海里……

    （注：穆帝国

    一般又称为姆帝国。虽然在《海底军舰》电影中，一开始帝国送来的威胁信影片中也是写「姆」，但之后剧中的新闻报导等等都是写「穆」很显然日本不屑使用帝国的拼音，笔者我也是日本人，所以本文一律用穆表示。

    还有在金子史朗着的《姆大陆之谜》（讲谈社现代新书）一书中，柴吉吾德说的穆大陆是东西8千公里、南北5千公里，居民有6400万人。和亚特兰提斯大陆一样将全世界各地变成殖民地，并且以贸易而繁荣。

    至于亚特兰提斯的传说，则是公元前四ＯＯ年左右的哲学家柏拉图提出的。虽然历史比较古o，不过就连他的徒弟亚里斯多德都不相信此事。）

    这传说是由一位名叫詹姆斯.柴吉吾德（James Churchward）的英国军人在公元一九三一年提出的，之后广为流传。只是因为没有证据支持，所以不被当成史实。

    1万年前的文明，整块大陆一夜之间沉入海里.虽然说光是以上这两点就已经够厉害了，不过在空想科学世界中还把这传说更加强化提升。在沉入海中的穆大陆中，据说还有人活了下来，并且在这1万2千年来都继续维持着他们的穆帝国！更重要的是，到了20世纪，他们竟然还跑出来企图征服世界！

    更惊人的是，在许多空想科学的故事中都可以见到这种设定，例如《勇者莱丁》、《大白鲸》、《宇宙刑事赛达》、《铁人猛虎七号》等等，显然「穆大陆虽然发生沉入海底这种大天灾，但上面的人却一直活存至今」这种传说，在空想科学的世界里已经被当成某种常识。

    本文就以《海底军舰》为例，来想想这个问题。一块沉入海底的大陆，却还有人们在其中生存了1万2千年之久，这种事真的有可能办得到吗？若是真的实现，这些穆帝国的人们又是承受了多大的苦难才能存活至今的呢？

    徒留悔恨的恐吓信 

    《海底军舰》是一九六四年上映的电影。因为许多读者大概都不知道故事内容是什么，也不知道海底军舰是啥东西，所以在此先来个简介吧。

    海底军舰是以前的日本海军神宫寺上校秘密建造的万能战舰。在水面的航行速度有80节，在水中则有50节，在地上能以时速300公里的速度行驶，在空中能以音速2倍的速度飞行，在地底也能以时速20公里的速度钻地，而且舰艏巨大电钻的尖端还能发射冷冻光线！

    （注：神宫寺

    有的资料写成「神宫司」。不知道哪个才正确，本节中统一使用「神宫寺」。这电影的记述还真是问题多多。）

    就连在21世纪初的今天，都还无法实现如此犀利的机械啊！尤其最令人注目的是它钻地前进的速度。即使是当今专门用来挖掘隧道的潜盾机，最高速度一天能向前挖个50公尺就很不得了啦，所以最快也只有时速2公尺。可是这海底军舰却有超过它1万倍以上的钻地速度，而且这还只是它的众多能力之一！

    （注：钻地前进的速度

    说厉害是很厉害啦，不过也只靠一支大钻头而已。因为船体浮在海中根本就没有固定，所以就算这钻头插进了岩盘里，应该也只会整艘船猛烈地逆回转吧。整艘船成了海底的超巨大洗衣机，守护穆帝国的怪兽曼达说不定看了都会头昏。至于像这种情形下船里面的乘员会变成什么样子，有兴趣的读者请参考《空想科学读本1》地底战车之章。）

    能靠个人的力量造出这种东西，神宫寺上校还真是个可怕的军人啊。但是，穆帝国比他更可怕。因为他们竟敢写了一封恐吓信给神宫寺上校的前任长官，里面的影片大意如下：

    1.穆帝国拥有远超过现代人类的科技文明，是将全世界当成殖民地的大帝国。

    2.虽然它在1万2千年前的某一天，一夜之间沉入海底，可是还有人活下来，在地下继续维持着他们的大帝国。

    3.因为全世界原本都是穆帝国的殖民地，所以乖乖还给我们！不然就立刻攻击全世界！

    4.还有，立刻停止建造妨碍我们计划的海底军舰，否则就立刻攻击全世界！

    这恐吓信还真诡异。除了反复强调他们要攻击全世界以外，还明明白白地告诉我们：他们啥都不怕就怕海底军舰！这不是摆明了故意把自己的弱点告诉对方吗？

    原本海底军舰是神宫寺上校为了攻击美国而建造的武器，因为他无法接受日本在二战中输给美国，所以想用这艘战舰当成起死回生的撒手锏。想来若是穆帝国没送这封恐吓信来，那神宫寺上校不久就会与美国开战了，然后只要利用日美再度交战来个鹬蚌相争渔翁得利的话，穆帝国就可以顺利地征服世界。可是全都是因为言多必失祸从口出写了这封恐吓信，让神宫寺上校把攻击目标从美国改成穆帝国，导致故事最后穆帝国被海底军舰毁灭。

    （注：为了攻击美国

    就靠一艘海底军舰想打赢美军？当美军军力有船舰970艘，战斗机3810架。就来想想双方在太平洋交战的情景吧。首先用冷线炮把大海冻结，然后从海中用钻头把船舰一艘一艘凿穿！至于天上的飞机就别管了，因为每艘船舰之间间隔1公里远的话，要把全部船舰统统击破就得花48小时30分。这段时间内那些飞机早就因为燃料耗尽而坠落啦！干得好！神宫寺上校！）

    好不容易才度过了祖国大地沉入海底这种最可怕的灾难，硬撑了1万2千年的穆帝国，却因为犯了这种笨蛋错误，导致其悠久的历史就此落幕……不知写了这封恐吓信的笨蛋穆帝国人有何面目见他们在九泉之下的祖先？

    这故事是真的吗？

    根据恐吓信中所附的影片中之地图，沉没之前的穆大陆的确非常广大。将它与周围的其他大陆相比可以推测出，穆大陆近乎于一个平行四边形，东西宽7600公里，南北长6300公里，所以推定面积有4800万平方公里。因为是非洲大陆的1.6倍大，所以真的不是普通的大【图1】。

    （注：周围的其他大陆

    故事中穆大陆的大小，可从几乎相同纬度的南美大陆推测出来。把世界各大陆依面积大小排顺序，第1名：欧亚大陆5500万平方公里。第2名：穆大陆4800万。第3名：非洲3000万。第4名：北美洲2400万。第5名：南美洲1800万。第6名：南极大陆1400万。第7名：澳洲670万。）

    不但如此，既然他们有着比现代科学更进步的技术，所以国力理应非常强大吧。就算把全世界都当成他们的殖民地也是理所当然的……咦？等等！

    1万2千年前？那不是冰河期刚要结束的时候吗？中国人开始种植水稻是距今7千年前的事，美索不达米亚文明开始使用文字也是5千年前的事。所以1万2千年前，全世界不论何处，别说是文明了，是一个连农耕或畜牧都还没发明的时代啊！

    （注：冰河期

    也叫「冰河时代」。是个气温比现在低，地表大部分都被冰覆盖的时期。到目前为止，虽然推测可分为2亿8500万年前的数百万年之间，和从200万年前到1万年前两段时期，但通常说的「冰河期」或「冰河时代」都是指后者。当时反复进行着气温比现在低5度。地表的30%都被冰覆盖的「冰期」（glacial），以及接近现在气候的「间冰期」（interglacial），这是此时期的特征。冰期按时间顺序分为Gunz、Mindel、Riss、Wurm四个冰期。虽然Wurm冰期是在1万年前结束的，但既然穆帝国如此温暖，说不定是在1万2千年前就结束了吧。（译注s本文对冰期的分法是日本式的，其命名由来则比照阿兰卑斯式。）

    这时的日本还是绳文时代的草创期，人类还在摘树上的果实吃，过着在陆地追杀野兽、在海里捕鱼的渔猎生活。把这个时代的世界各地当成殖民地？来，咱们闭上眼睛想象一下太古时代是什么情景。

    ――啊呀，穆帝国的船来啦，在那些比现代技术更进步的冷冻船中，还特地装满了采收的栗子、野猪肉和蛤蜊等等的……

    呃，这时代太过古早了，感觉好像就算把全世界都变成殖民地也没什么意思的样子啊【图2】。

    更何况，故事里的穆帝国人对自己引以为傲的繁荣大陆为何会在一夜之间沉入大海的理由，竟然一点都没播到过。唯一说过听起来像理由的话就是「由于某种受诅咒的命运」。

    （注：受诅咒的命运

    根据柴吉吾德的说法，穆大陆之所以沉没，是因为在地下空洞蓄积的大量火山气体突然漏出，导致岩盘下陷引起的。若是穆大陆真是如同本文所述，那地下大空洞的体积就有11京立方公尺，而大陆的重量会把洞内的气体压缩到将近90大气压。要是洞内的气体漏出来，其体积是地球大气层的2倍！火山气体包含大量硫化氢等对人有害的毒气，所以这下人类保证全灭啦！再者，大陆上的人与建筑物都会坠落至少2230公尺，这样还能有生存者的话，穆帝国还真的是超人帝国咧！）

    啥？就这样？该不会是根本就没好好研究清楚原因吧？自称什么科学比人类进步，什么把全世界当殖民地等等的，好像蛮可疑的嘛？

    海啸真可怕 

    质疑他们也没啥意义。在此，笔者我就代替穆帝国的人们来想一想，推测一下穆大陆大陆沉入海中的原因，以及当时的状况吧。

    （注：大陆沉入海中的原因

    另一个想法就是地幔上部的固体层，也就是板块运动造成的。若是如此，太平洋的海底从南美海岸那边涌上来，而日本海沟这边沉了下去。这个运动的速度最大也只有每年10公分。就算过了1万2千年也只移动了1.2公里，所以穆大陆现在应该还躺在原地才对。可是也从来没发现这种海底地形，这又是什么意思？

    从科学上来想，只有一个可能s1万2千年前板块运动突然急剧加速，让穆大陆在一夜之间沉入日本海沟里！可是从日本海沟到穆大陆东岸长达1万公里，要在12小时内移动这么多，板块运动就高达时速830公里！

    穆大陆移动到日本海沟之后，就会撞上海沟西侧的岩壁吧。从海底的大小可推测穆大陆的质量为60京吨，这么大的质量以时速830公里撞上来，冲击的能量相当于6500g年前导致恐龙灭亡的小行星撞击地球的2倍！这一撞所掀起的沙尘将会完全遮盖太阳光线……啊，所以Wurm冰期会一直持续到1万年前啊，难怪。）

    地球上目前的6块大陆中，最平坦的就是澳洲大陆。平均海拔约330公尺，最高峰的科修斯山（Mount Kosciuszko）为海拔2230公尺。这桩发生于1万2千年前的天灾异变到底有多大，我们为了推算出其最小的规模，姑且先假设穆大陆是和这一样平坦的吧。

    引发陆地沉降的，就是断层。所谓断层似就是地盘承受了过大的力量而龟裂，导致裂缝两边的高度发生差异，或者两边在水平方向产生滑动的一种现象。虽然因此产生的地形才称为断层，但这里所指的是发生这种现象时的地壳变动。在本例中，就是穆大陆沿岸的海底龟裂，导致裂缝两侧承载大陆的一边岩盘下沉，同时另一侧的岩盘则向上抬高【图3】。

    如果穆大陆的平坦度跟前述的澳洲大陆一样，就表示它至少向海面下沉降了2230公尺，如果这是一夜发生，那就是在12小时之内，所以垂直方向的地壳变动速度在秒速5公分以上。虽然这上下移动的幅度很大，但以断层的进行速度来说，绝对说不上很快。

    但是，这对住在大陆上面的人来说可就不得了啦。因为水面向上淹的速度，是大陆东西两岸相距7600公里的海岸线，在12小时之内徐徐地变得越来越靠近，直到最后两边的海岸线合而为一。

    所以此时海岸线向陆地迫近的速度是时速320公里！也就是说，巨大海啸以新干线列车一般的速度向陆上涌过来！最后在大陆的正中央，来自四面八方的海水会冲到一起，溅起一股高达400公尺的巨大水柱【图4】！

    多可怕的事态啊。发生了这等大事，人类这种东西还能活得下来吗？虽然说也可以逃到附近的岛屿或大陆上，但这里发生的可是大陆沉没这种巨大天灾啊，所以受害的可不会只有穆帝国而已。

    一块非洲大陆1.6倍大的大陆沉没，海面可是会大大上升。穆大陆的面积是现在海洋面积的7.5分之1。若是如此，海面上升的高度就是穆帝国平均标高的7.5分之1，也就是说海平面会上升44公尺。以现在的日本为基准，关东平原和大阪平原都会完全沉入海底。不只是穆大陆，全世界所有的低洼地区都会被大水淹没，所以穆帝国的人想要活下去就更加困难了。

    （注：上升44公尺

    本文虽然这么写，但仔细想想。就是因为当时的海平面上升，才造成现在的日本列岛的嘛。不过那些住在较低处（现在的大陆棚）的人，所受的痛苦并不会因此而有所改变。）

    更何况，既然引起了断层，那同时一定有大地震。断层的上下幅度高达2230公尺的话，是芮氏震度12.2级，能量是阪神大地震的2600万倍！光是计算……震度超过5以上的被害面积，就高达2300兆平方公里，这是全地表460万倍的超可怕数字啊！

    （注：光是计算……

    断层的上下幅度称为变位量。发生如此重大之事，变位量想必也大得可怕。断层的标准变位量，芮氏震度8级约为6公尺。震度每上升1级，变位量就变成4倍。若是发生12级地震，变位量就会是6公尺乘4的4次方，高达1536公尺。不过这还比不上穆断层的2230公尺。此外，地震的能量每当芮氏震度上升1级就会变成32倍，阪神大地震是u氏震度7.3级，穆断层的震度比它高出4.9级，其能量就是乘31倍的5次方，大约是阪神大地震的3200万倍。

    原来如此，我以前一直觉得很不可思议，为何《新世纪福音战士》故事中引发南极冰层融解而导致的全世界大淹水要叫做「第二次」冲击咧？这下可就明白了，原来「第一次」冲击就是穆大陆沉没所引发的全世界大淹水啦！

    首先得靠自力更生活下去！ 

    到此为止所说的，都还只是以一般的穆大陆传说为基础的故事。不过在空想科学故事里，接下来才是重头戏。被海水淹没的穆大陆竟然还有人活下来，在那儿生存了1万2千年之久！这种事情真的办得到吗？

    最令人在意的就是大陆下沉的深度。仔细调查现在世界海底的样子，就会发现太平洋的海底从躺卧在南美洲西岸的东太平洋海膨一直到日本海沟为止，都是一大片平地，整个太平洋海底是在4千公尺的水深下平坦地延展开来。这么说来，穆大陆是一直沉到4千公尺的海底下。

    （注：海膨

    与海岭相同，指板块涌上来的地方。因为形状只是稍微有些不同而已，名称还是统一一下比较好吧。）

    这可有够深！潜水艇的安全深度，除了某些特殊艇种以外，大约都只有500公尺深而已。要在比这深了8倍多的海底死里求生，那可是非常了不得的。不，应该说要在这种状况活下去，遇上的障碍可是多到数不清，随便想想就可以列出：

    ◆日光无法照到4千公尺深的海底，所以植物无法生长！

    ◆无法种植植物就无法确保粮食，也不能饲养家畜！

    ◆无法进行光合作用，所以氧气会枯竭！

    ◆没有动物也没有植物，就没有材料做衣服！

    ◆在如此深的海底没有石油，所以也无法制造化学纤维！

    ◆人类无法照射到日光，就无法合成维他命Ｄ，骨头会软化！

    ◆在这种深度没有地下水，所以没水可以饮用！

    （注：潜水艇

    世界潜水最深的纪录是美国的深海潜水艇（Bathyscaphe），在一九六Ｏ年潜到10912.4公尺深。如此古老的纪录敢说「最深」，难道不怕被打破吗？也许有人会这么担心吧。不，其实我在这注释里写最高纪录时也常常会心惊肉跳。不过，因为这是在地球上最深的马里亚纳海沟之底所达成的纪录，所以只要没发生巨大的地壳变动，这纪录是不怕被人打破的！安啦！

    呜哇！让人能够生存下去的条件几乎一个都没有啊！话说回来，连水和空气都没有，所以不用提1万2千年，能活3天就已经是奇迹般的故事了。

    在《海底军舰》故事中，穆帝国有地热发电所，还在大陆的地下建设了巨大都。确实，靠地热能源产生光是有可能办到的吧。过滤海水，把水电解得到氧气，再从周围的矿物中生产出各种生活物资，这些说不定都办得到。

    （注：地热

    地下的熔岩所含的热能。用此热源可以煮沸锅炉里的水，推动扇叶回转而发电。可是从整体来看，这是一种热能从高温的地下移动到低温的地上的过程罢了，而我们人类只不过是取用它的一部分而已。所以，要在全是高温的地下用地热发电，可就很困难了。）

    但是，在大陆沉没的当儿，有空造出这种东西吗？想来总不太可能是在还没沉没之前就已经造好地热发电所了，所以至少在刚刚沉没的一段时间内，里面的人都只好自力更生硬撑着活下去吧。

    地狱的选择 

    接下来令人在意的就是：穆帝国的人到底是怎么活下来的？

    （注：怎么活下来

    像本文中所述的内部空间气压上升的问题，无论这洞窟是什么形状，只要内部的空气和水面接触，就一定会发生。所以若是要避免此一状况，就只能像核子避难设施那样躲在完全密封的房间里才行。但仅在一夜之间就能造出如此设施，穆帝国的科学力也太可怕了吧。要是有这等力量，就该早点预测大陆沉没的事，让人民逃往全世界的殖民地不就好了吗？）

    举个例子来说，躲在一个内部比入口处还高的洞窟中避难，这构想如何？像【图5―①】的这种构造，因为内部的空气压力可以防止海水侵入洞中，所以里面的人不但不会被水淹到，还可以利用洞窟中的氧气呼吸。就像是把脸盆倒过来扣在装满水的浴缸里一样，脸盆里会留着不少空气，这是相同的原理。

    可是，如果把脸盆用力向水中压下去，脸盘里的水位就会上升。这是因为深度越深水压就越高，会把脸盆里的空气压缩。

    海里的水压，深度加深10公尺左右，就会加大约1大气压。水深4千公尺时，水压就有400大气压！承受这么强的水压，空气的体积就会被压缩成原来的400分之1。也就是说，如果人们躲藏的洞窟的天花板有4公尺高，当这洞窟下沉到海底4千公尺处时，洞窟内的空气就会被压缩到只剩下1公分高【图5―②】！

    就算在穆帝国长达1万2千年的历史中，也很难找到比这更惨的活地狱了。眼看着水面上的空气越来越被压缩，人们只能为了争夺剩下的空气而丑恶地自相残杀……但是，就算抢蠃了活下来，在前面等待着的却是更可怕的地狱。

    空气一旦被压缩，为了对抗400大气压的海水，空气本身也会压力上升至400大气压。这种空气一旦吸进体内，会有大量的氧气溶解在血液中，人就会想吐，头晕眼花，意识混浊……最后还是会死。可是若是不吸进来，不但无法呼吸，身体也无法承受外部400大气压的空气或海水的压力，整个身体会被压坏.这是二选一的地狱啊。

    ……穆帝国的人们就是在这样的环境中活下来的，他们到底是怎么努力才能做到这件事，笔者我真是难以想象。只好想成他们在1万2千年前不只是科学力遥遥领先现代人，连生命力都是遥遥领先现代人吧，真是太厉害了。

    （注：这样的环境

    就算活了下来，等到要出到地上时又有大麻烦了。因为如此一来就会像从水中捞出的提灯cK鱼或河豚，身体膨胀成圆球状，内脏会炸飞出来！同时由于气压急速下降，会导致溶在血液中的氮形成气泡，造成血管堵塞，压迫组织而引起潜水员病。穆帝国的人既然花了1万2千年才让身体适应海底的环境，那回到陆地上来大概也要花这么久才行。）

    生育限制很重要 

    总算克服了以上的问题后，接着就可以靠穆帝国的科学力改善地下的生活环境了吧。但是，这儿可是空间很有限的地底啊。在这种地方还能让帝国持续繁荣了1万2千年，这件事本身就已经是件令人瞠目结舌的丰功伟业了。就连在远比海底来得容易生活的地上世界中，可也从来没见过长达120世纪都还没灭亡的朝代啊。

    想来最大的难关，就在于如何让人口保持一定的数量。虽然在故事中并没有明确演出穆帝国究竟有多少人口，但既然能建成地下都，想来至少也有个10万人左右吧。如果平均每个人都在25岁时传宗接代生小孩，那1万2千年下来就过了480代。要在这么长的时间中维持安定的人口，这可是极为困难的事。

    10万人组成5万对夫妇，然后一生中就固定只能生2个小孩，这样的话不管经过几代人口都不会有变化。但是只要有少许几对夫妇不遵守此一规定，经过480代之后人口就会有很大的变动喔。

    （注：人口会有很大变动

    只要一个世代里有1%的夫妇生了3个小孩，下一世代的人口就会变成1.005倍。看起来这增加率好像很少，但480代下来就会变成11倍了。因为很有趣，就来算算每对夫妇都生3个小孩的情形吧。从最初的10万人开始，每代变成1.5倍，480代下来就是3后面89个0的倍数，这乘起来可是全宇宙所存在的原子之数量的300亿倍！）

    如果当初活下来的人口有10万人，那么每一代里只要有1%的夫妇生了3个小孩，480代下来，人口就会增加到110万人。2%的话就有1200万人，3%的话就有1亿2700万人，5%的话就有140亿人！

    如果海底都市中挤进了超过全地球人口的人数，保证一定灭亡，由于这个封闭的社会经过长达480代的存续期间，这实在太长久了，所以只要稍微偏离理想状态，就会引起很大的变动。

    在这种社会里，也有另一种极端，那就是少子化的倾向。每一代只要有1%的夫妇只生1个小孩，在480代之后人口就只剩下9千人。有2%的话就只剩800人，3%的话就只剩71人！4%的话就只剩6人！这一来也是灭亡！

    （注：少子化的倾向

    根据二ＯＯ四年的统计，日本每位女性一生中所生产的小孩数目平均为129人。如果穆帝国也是这样，那就是每一世代人口都会减少为原来的64.5%。要维持一个种族，最少必须有20个个体。若是持续此一倾向，日本在36代之后就会不到20人！如果以生产年龄平均为30岁推算，日本再过1080年就要灭亡啦！）

    穆帝国竟然能度过如此的苦难而存续了1万2千年，这已经是人类史上前所未见的伟大王朝了，这也证明他们将海底洞窟这种有限的空间彻底活用到最大限度了。对我们这些为环境问题所苦的地上人来说，他们绝对是值得效法学习的古圣先贤啊！

    但是……这个伟大的穆帝国，却被海底军舰把整个大陆都炸到灰飞烟灭了。啊，太可惜啦，真的，真的太可惜啦！

    怪兽食物链

    听说古东是吃双尾兽的，

    真是这样日本会在3年内灭亡！ 

    在空想科学世界出现的怪兽，一只比一只更巨大，到底它们是吃什么才能长到这么大啊？

    怪兽图鉴把什么「神龟吃石油和煤炭」、「阿斯特龙能咬碎钢铁吃下去」这类恐怖的事都写得稀松平常，生物吃那种东西还能健康成长吗？虽然我也很在意这些问题，不过话说回来，故事中都没有具体描写过怪兽吃饭的场景啊。这一来怪兽的进食问题永远都会是个谜题了……

    （注：恐怖的事

    根据手边的怪兽图鉴，可依其注明的食性将怪兽分类：草食占7%，肉食占39%，吃铀或石油或矿物的占29%，吃飞机或塑胶等人工制品的占15%，什么都吃的杂食怪兽占10%。一半以上都是吃普通生物不会摄食的东西。其中看起来最营养的大概是铀吧。巴哥斯或嘎玻拉都要每天吃1吨。这相当于足以让体重1700万吨的怪兽活动的能量。

    相反地，看起来最没营养的就是噪音怪兽桑德基拉所吃的噪音。就算它的耳洞直径有1公尺，就算足以让人昏倒程度的噪音，其能量也仅足以养活一只体重14公斤的小怪兽而已。）

    我一直这么以为。

    但某个故事粉碎了我这种想法，那就是《归来的超人力霸王》第5、6集。虽然出现了的名为古东和双鹰兽这两大怪兽激烈交战，但故事中也讲明了古东是以双尾兽为食的。

    也就是说，这场战斗，其实是古东在「猎食」，而双尾兽拼命抵抗的一幕！

    在生态系中，生物之间吃与被吃的关系称为「食物链」。这一幕描述了怪兽之间食物链的关系，可说是非常科学的一件事。

    为了向这一幕致敬，在本篇笔者我就试着更具体来想想这件事吧。如果古东与双尾兽真的出现了，并且按照食物链的法则开始活动的话，到底会发展成怎样的事态？

    （注：怪兽之间的食物链

    其他怪兽间也有食物链，例如拉顿爱吃美加奴隆，《超人力霸王太郎》中的火山怪鸟巴顿爱吃凯姆基拉等。但是故事中的凯姆基拉原本只是一只身长3.4公分、体重加公克的小虫子，因为被ZAT队的光线枪射中后才巨大化变成身长47公尺、体重2万2千吨的大怪兽。巴顿本来只能吃一只小虫子的，托它们的福这下可以吃到饱了，真幸运！）

    双尾兽有鲜虾味？ 

    关于古东和双尾兽之间的关系，正义的战队MAT典藏的文献中有明确记载。从画面上推测，此文书是以外国语书写的，上面连怪兽的画像都有，是非常出色的数据书。队员一面读着一面说道：「如果这文献上的记载正确，怪兽古东是以双尾兽为主食的。」

    （注：MAT典藏的文献

    以前一直觉得很奇怪，为何许多怪兽都是第一次出现，这些战队就能叫出它们的名字？解谜的关键就在这本伟大的书啦。故事中看来厚度大约等于一本百科全书。要是每一页都写了一只怪兽，那就表示里面可能记载了上千只怪兽的事情。要是过去真出现过这么多只怪兽，那地球边真是颗恐怖的星球啊。）

    也就是说，这本书上说的不是「古东偶你会吃掉双尾兽」，而是像蚕宝宝专吃桑叶、无尾熊专吃尤加利树叶一样，古东和双尾兽之间存在着特有的食物链关系【图1】。书中的「主食」二字就告诉我们这件事了。

    多么优秀的文献啊，笔者我想看这本想到望眼欲穿啊！

    话虽如此，不可能拿得到的东西，再想也无可奈何，只好试着从市售的怪兽图鉴查一查吧。看看能否更加了解古东和双尾兽的食物链关系。

    例如说这本《宇宙船别册&#8226;归来的超人力霸王》（朝日有声杂志）中，关于古东这一栏就写着：「极为凶暴，以双尾兽为主食。能在100公里远处就闻到双尾兽的味道。」关于古东会吃双尾兽一事，其他的怪兽图鉴也都写得大同小异。可见在空想科学的世界里，两者的食物链关系已经广为流传到众所周知了。

    更令人惊讶的是关于双尾兽的记载。在《超人怪兽大事典》（小学馆）中写着：「刚出生的双尾兽，味道就像鲜虾一般美味，是古东最爱吃的。」而且这条关于味道的记述在许多怪兽图鉴中都可以看到。

    （注：像鲜虾一般美味

    鲜虾的独特风味来自于某些精胺酸和甘胺酸等胺基酸。鲜虾的肉中这些胺基酸的含量是自身鱼等鱼肉的100倍以上。这么说来，双尾兽的肉中也应该含有大量的精胺酸和甘胺酸吧。）

    光是明白记述着怪兽间的食物链关系就已经够少见够稀奇的了，为何连这家伙吃起来是什么味道都写得一清二楚啊？

    既然味道都写得这么清楚，那当然是有人吃过才知道嘛，总不会是怪兽古东告诉这些作者的吧？……

    不过根据怪兽图鉴，双尾兽是身长45公尺的巨大怪兽，能吃得下这种巨大怪兽的人，到底要上哪去找啊？而且竟然还特别说「刚出生的」吃起来味道才像鲜虾，意思是他连成熟的双尾兽也吃过了才对，不然怎么会知道？连怪兽都吃过，笔者我衷心地佩服这号人物【图2】。

    太早跑出来啦！

    《归来的超人力霸王》第5、6集的故事如下：

    在西新宿的工地挖出了一颗蛋，孵化出双尾兽，开始大闹市区。主角乡秀树为了拯救被困在地下街的恋人而变身成超人力霸王，可是双尾兽出乎意料地强悍，正棘手时，又冒出了怪兽古东！超人力霸王遭到两头怪兽夹杀，能源耗尽，第一回合战斗以失败告终。

    数天之后，双尾兽出现在梦之岛，而古东也追着它出现了。在反复再三的激烈战斗中，超人力霸王也跑来参战，展开了三方互斗的第二回台。不久后超人力霸王的彩色计时器又开始闪烁了，正想着大事不妙的一瞬间，古东打倒了双尾兽，超人力霸王一看机不可失，用宇宙元素光线干掉了剩下的怪兽古东……

    （注：梦之岛

    该地区自一九五七年起当成东京都的垃圾掩埋场。位在江东区。小时候常看到电视里卡车在青空下把垃圾倒下去的景象，当时只觉得东京真可怕。但是自一九七八年起该地绿化成为公园，并利用处理垃圾时所产生的热量，建造了热带植物园和温水泳池。）

    这么看来，超人力霸王根本就行动有问题嘛！第一回合是正好被卷入而惨遭夹杀，这边算情有可原；可是这第二回合，干嘛要那么鸡婆，跑进两大怪兽的战斗中多管闲事啊？

    （注：行动有问题

    破坏食物链会造成生物界有机养分之流动停滞。如同尺蚓穿堤，说不定就会因此契机而导致整个生态系混乱。虽然我了解超人力霸王你只要看到怪兽出现就无论如何都想和它战斗的心情，但为了向大自然的摄理表达敬意，在此劝你务必三思而后行啊。）

    如同前述，在MAT队的文献里已经明确记载着古东和双尾兽是食物链的关系，乡秀树你身为队员之一，应该知道才对啊。所以它们两者的战斗可不是单纯的怪兽打架，而是猎食者与被猎食的一方正赌上性命为了生存而战！哪有人会笨到去这种场合参一咖啊？

    古东看超人力霸王来了，只会认为「哪来的臭小子，竟敢和老子我抢食物，」而双尾兽一看到超人力霸王来，也会因为陷入「前门有虎，后门有狼」的状态而焦急；这下两只怪兽都被逼着要拼老命战斗了。超人力霸王因此而陷入苦战，那也是理所当然的啊【图3】！

    （注：前门有虎，后门有狼

    看了《岩波成语辞典》令我大吃一惊。这成语来自于元朝《评史》中的故事：「虽然防住来自大门的老虎之袭击，却被恶狼从后门侵入了。」由此而衍生出来这句话，意思是「虽然逃过了一劫，但又来一劫」，也就是和「一难过了又来一难」差不多的意思。本文中指的是「遭到强敌夹击导致动弹不得」的状况，因为我自幼接触到的用法都是如此，所以一直以为这是正确的意思，还好查了辞典。）

    超人力霸王之所以最后胜利，是因为古东打倒了双尾兽，只剩下一只怪兽要对付，所以才赢的。可是，既然这两大怪兽之间是猎食与被猎食的关系，那只要放着不管，早晚也会变成只剩一只的啊！等到这时再出手，就只要对付一只肚子吃饱饱而失去斗志的古东就行了，不是更轻松嘛……不管怎么看，你都不该这么急着冒出来啊，多等一下不行吗？超人力霸王！

    在看不见的地方还躲着68只?!

    超人力霸王太急着冒出来参一咖这件事，就科学的观点来说也是非常可惜的。因为我们好不容易总算有机会可以亲眼观察到怪兽之间的食物链如何进行，这可是千载难逢的机会啊……

    在此，咱们就先别去理那个爱跳出来插手管闲事的超人力霸王，纯粹就古东和双尾兽的食物链关系来想一想吧。

    如果身长数十公尺、体重敷万吨的巨大生物之间存在猎食与被猎食的关系，到底会变成怎样的事态？

    先回到最基本，试着从自然界的食物链来想想吧。例如兔子吃胡萝卜、野狼吃兔子。这样的话，植物胡萝卜经由光合作用制造出的有机养分，就会在生物界循环。这就是生态系中食物链的意义。而死亡的动植物又会回归尘土，成为之后光合作用的材料【图4】。

    （注：有机养分

    组成生物的身体或成为能量来源的物质。可分为碳水化合物、脂肪、蛋白质三种。）（注：回归尘土

    因为有机养分中的碳水化合物和脂肪是由碳、氢、氧组成的，所以植物能以二氧化碳和水为原料以光合作用来合成它们。相对的，蛋白质则除了以上三种元素还需要氮。除了一部分植物能利用大气中的氮，大多数植物都只能利用动物的尸体等等在地下被菌类或细菌等分解后形成的氮，才能合成蛋白质。动物死后依然是对食物链有贡献的。）

    要让这个巨大的循环永远持续下去，被猎食的一方就必须比猎食的一方呈现压倒性多数才行。因为一只兔子被吃掉就死了，但一头野狼总不可能一辈子只吃一只兔子就饱了吧？

    所以，双尾兽的数量应该比古东多很多才对，这是当然的。如果发现有一只古东活着，就表示一定有好几只双尾兽活着才对。那应该有几只呢？

    这数量决定于古东的食量，以及双尾兽要成长到能繁殖下一代所需要的时间长短。古东很明显是一种肉食动物，所以在此我们就以狮子为基准试着想想看。

    据说在多摩动物园里，一头体重150公斤的狮子，每天的食量是6.3公斤。怪兽古东身长50公尺，体重2万5千吨，其体重是狮子的17万倍。因为据说生物一天所需的食物量与体重的4分之3次方成正比，所以推算其食量是狮子的8300倍。若是以多摩动物园的狮子为基准，古东每天要吃的双尾兽的肉高达52吨。

    （注：8300倍

    动物自呼吸作用中得到的能量，只有45%用在生命活动上，剩下都变成热能散逸了。体积越大，身体的中心部分就因为会被厚重的肉壁覆盖，导致散逸的热量减少。所以只要吃体重比例的4分之3次方的食物量，就足以维持生命了。4分之3次方就是连续开平方两次后再乘上一立方。）

    然而双尾兽的体重是1万5千吨，是52吨的290倍，也就是说一只双尾兽就足以让古东吃上190天了。如果双尾兽这种动物是打从出生后290天后就具有生殖能力可以繁衍下一代的话，那就算亲代被吃掉了也还有子代存活，所以在计算上，有一头古东的话，只要有一只双尾兽就很充分了。

    （注：体重是1万5千吨

    以双尾兽做为古东的粮食，是否太大了点？根据本川达雄所著的《大象的时间、老鼠的时间》（中公新喜）一书，自然界中的肉食动物会吃自己体重的500分之1到10分之1大小的动物。就双尾兽来说，它的体重是古东的10分之6，所以很明显地太大了点。但是根据怪兽图鉴，再生怪兽莱卜王据说可以吃下和自己一样大的怪兽，还真是人外有人天外有天啊。）

    问题是，双尾兽这种体重达1万5千吨的巨大生物，有可能在仅仅出生后290天之内就拥有传宗接代的能力吗？

    生物的体重越重，成长所需的时间就越长。包括寿命和怀孕所需时间等等，这些与时间相关的要素，都是与体重的4分之1次方成比例的。所以，若是以狮子要3岁以上才有的繁衍能力为基准，那双尾兽从生下来到具备的生殖能力，所需要的时间是53年！

    这可是古东吃完一只双尾兽所需时间的68倍。

    这么说来，只要看见一只古东活着，就表示在某处一定还有68只双尾兽活着才对【图5】！本故事不过是凑巧偶然瞎猫碰上死耗子正好只出现一只双尾兽而已，要是全部一起出现的话，超人力霸王保证被围殴海扁到死啦！

    双尾兽很容易腐坏！

    ……写到这里才想到一个很重要的问题。前面介绍过怪兽图鉴中「刚出生的双尾兽吃起来的味道像鲜虾」之类的记述，这件重要大事可不能忽略啊。

    （注：刚出生的

    这里可要特别注意，像鲜虾一般美味的只限定刚出生的双尾兽喔！所以古东爱吃它，就像某些美食家非得吃小牛或小鸡不可。根据图鉴所说，古东只要闻到100公里外有刚出生的双尾兽就会赶过来吃它。不过这种美食家的行为可是会导致古东自身的灭亡喔，因为要是在双尾兽还没产出下一代的卵之前就吃掉它，双尾兽不是很快就要绝种了吗？）

    味道是由舌头的味觉细胞捕捉到舌面上的化学变化而产生。所以，味道一样的话，就表示其组成成分很相近。鲜虾的肉很容易腐坏，而双尾兽的味道又和鲜虾一样，所以说不定也和鲜虾一样很容易腐坏喔。

    这样的话，对古东来说可就很头大了。虽然前面写说一只双尾兽够一头古东吃上290天都没问题，可是真要这样慢慢吃，到后来都在吃臭掉的烂肉，就算退一百步来说，赏味期限最多也只有3天而已啊！

    （注：赏味期限

    赏味期限和消费期限有啥不同？查了一下才知，赏味期限是指能保存其品质的期限；消费期限是指在规定的保存状态下，不用担心会产生危害卫生的最大期限。也就是说，要是难吃一点也无所谓，就可以不用管什么赏味期限了，但若是还想要命，千万别超过消费期限才吃，就是这意思啦。既然如此重要，那就应该明确地写上「超过这一天就会变难吃了」和「超过这一天吃了会没命！」才对吧。）

    所以古东要是猎杀到一只双尾兽的话，就得囫圃吞枣全都吃下去。虽然说最理想的方式就是能在1天之内吃个精光，然后剩下的289天就天天躺着睡觉过日子，但就算是怪兽，这种吃法也太极端了吧？

    那么，它应该能吃撑到什么程度呢？

    前面有写到，动物园里的狮子每天要吃6.3公斤的肉。然而野生的狮子体重250公斤，一天之内却能吃下40公斤的肉！这差异之大虽然令人惊讶，但野生的狮子可是不知何时才能吃到下一顿，所以只能趁着有东西吃就拼命尽量死撑猛吃啦。那古东也因为不敢保证下次遇上双尾兽是何年何月，所以还是效法野生的狮子比较好。

    虽然一天所需的食物量并不是与体重成正比，但胃袋的容量可是与体重成正比的。古东的体重是野生狮子的10万倍，所以胃的容量是4千吨。这是一日所需食物量的77倍。也就是说，无论一只双尾兽有几万吨重，古东一次最多也只能吃得下77天份的食物量，再多也吃不下了。

    这下可不得了啦。因为就算有68只双尾兽也不够养活一头古东，因为每隔77天就要吃一只，而每只双尾兽又要长上53年才能成熟，这一来要维持不致灭绝的最低个体数量为……哇啊！要250只！

    真要出现了这么多只双尾兽包围住超人力霸王的话，那该怎么办啊？别忘了，他老兄在地球上的活动时间只有3分钟，也就是180秒啊！要在3分钟内对付250只双尾兽的话，就算每1秒钟打倒1只也来不及啊。要是还好整以暇地摆好姿势再发射宇宙元素光线的话，保证会被排山倒海而来的双尾兽轰然压倒，变成被一大堆双尾兽踩烂的一坨银色肉泥……

    （注：3分钟内对付

    超人力霸王对上250只双尾兽！这场战斗会如何展开呢？从照片上看来，双尾兽贴在地面上的部分大概有20公尺长宽。这只怪兽脸颊下方还真出乎意料地肥咧。这种玩意儿要250只密集靠在一起可也不容易。若是每只间隔40公尺排成圆形，这群双尾兽会占领23公顷的面积，相当于边长480公尺的四方形大小。故事的舞台是现在高层大厦林立的西新宿再开发地带，会整个挤爆。

    超人力霸王要是飞进这群怪兽正中间，那真是蠢到没药救。还是从空中乱射宇宙元素光线比较好。但是这招杀人光线从画面上看来似乎要持续射中2秒钟以上才有效果，所以3分钟内也只能射死90只，然后超人力霸王射到精疲力尽倒下了，还剩160只怪兽在那边大闹！

    要是有把巨大的刀或机关枪能用的话说不定还可以多打倒几只，可是这40年来别说是超人力霸王自己，连那些正义的战队也从来没做过这种武器送超人力霸王用。早田和诸星弹平常都是队伍中的一员，只要为了以后的战斗先开发出来就行了，但为何从来都没这么做？

    （译注：动用经费制造武器送给来历不明的巨大外星人使用，这种预算在议会能过关吗？）

    就算超人力霸王有武装好了，但要是双尾兽死守防卫的话也很危险，万一它们排成长达8公里的一列纵队，前卫当盾牌保护后面的伙伴，然后一起钻进地下进行蚂蚁地狱战法该怎么办呢？要是双尾兽具有合作意识或智力，超人力霸王就更危险啦！）

    嗯，看来笔者我的想法大错特错了。提到古东和双尾兽，总会觉得处于猎食一方的古东比较可怕，但是看来似乎并非如此。当怪兽之间的食物链也得以成立的情形下，恐怕是被猎食的一方在数量上具有压倒性的威胁。做为食物链下层的宿命，就是存在的数量要够多。

    向超人力霸王陈情

    这样的话，又冒出来一个新的问题。如果接受了有一头古东就有250只双尾兽的说法，这些家伙又是吃什么活下来的啊？就像野狼吃兔子、兔子也要吃胡萝卜一样，双尾兽也要有东西吃啊，那它到底吃什么过活？

    双尾兽的嘴巴里并排着三角形的锐牙，这是肉食动物的外显特征。还有，它的行动型态是尾巴朝上、头部朝下趴在地面上行走的，想来它的嘴巴不能张太大。因为下巴贴着地面，要张大嘴巴的话就只能抬高上颚，这样两眼就会向上翻而变得看不见前面了，所以它的嘴巴绝对张不大。从怪兽图鉴的照片推测，双尾兽如果要确保两眼的视界，那它的嘴巴最大也只能张开到身长的30分之1的程度。因为其身长为45公尺，所以嘴巴开到最大的上下口径也只有1.5公尺。这，这岂不是……用来吃人刚刚好【图6】?!

    这太可怕了。我们人类号称位居食物链的顶点，可是在双尾兽→古东这个食物链中，我们却是在底层啊！

    那么，双尾兽一天要吃多少人？如果以动物园狮子的食量为计算基准，1只双尾兽1天的食量是35吨。如果把女人和小孩包括在内，人类的平均体重大约为60公斤，所以1只双尾兽1天要吃590人！要是真的有250只，那每天都要吃15万人！岛根县松江市的全部市民会在一天之内就被双尾兽吃个精光！而且全日本1亿2700万人也会被双尾兽在2年4个月内吃光！

    （注：岛根县松江市

    岛根县县治所在地。人口为14万7千人。当地有一位笔者的热烈书迷，他写信问了我好几次：「为何笨蛋阿松的妈妈会嫁给笨蛋阿松的爸爸？」很可惜以科学之力无法回答此问题，非常抱歉。）

    这下可不能只是对超人力霸王骂个两声「没事别来鸡婆多管闲事啊」就算了啊，这种情形下，要是阻止古东吃双尾兽而切断这个食物链，日本没两下就要灭亡了啊！求求你，超人力霸王大爷！古东猎食双尾兽的时候，你可千万不能去打扰它啊！

    食物链破坏作战

    等等，仔细想想，这不是说反了吗？

    双尾兽吃人类，对我们人类来说是有害的怪兽。而古东吃双尾兽，对我们人类来说是有益的怪兽。虽然看到野狼猎食兔子时难免会想帮助兔子，不过要是依这种妇人之仁来判断那可就大错特错了！

    （注：有益的怪兽

    所谓害虫和益虫、害鸟和益鸟，都是依我们人类的状况分类的。例如麻雀，在夏天会啄食水稻上的虫子，所以是益鸟，但在秋天它会吸取正在结实的稻穗，所以就成了害鸟。要是我们人类也有着爱吃如同鲜虾一般美味之双尾兽的习惯，那双尾兽就是益兽，而古东是害兽了。）

    古东是有益的怪兽，当然不可以杀。相对的，一定要让古东尽量多吃双尾兽，吃越多越好。

    超人力霸王也不要再去介入怪兽们的战斗，而应该帮忙猎捕双尾兽，在旁边帮忙料理双尾兽，协助古东大快朵颐吃个饱才对【图7】。

    （注：料理双尾兽

    要超人力霸王来做料理，最大的问题就在于他只能活动3分钟。看来有必要让他看看《Kewpie 3分钟cooking》之类的节目学一学，但因为材料也只有双尾兽，所以菜单也很有限，那该怎么办？查了一下此节目网页里关于鲜虾的料理，虽然有「鲜虾西式炒饭」、「法式香草奶油煎鲜虾」等不少菜单，可是要做这类凝固的料理都需要有超巨大的厨具才行。例如要用500公克的鲜虾做鲜虾料理就得用1千瓦的微波炉，那要料理1万5千吨的双尾兽，岂不就需要3000万千瓦的微波炉？这几乎是全日本发电力的4分之1，会造成大范围停电。果然还是只能用宇宙元素光线把它烤熟，再用八裂光轮把它切片，只能做这类具有野性风味的简单料理啦！）

    这一来古东吃得多也长得好，自然会大量繁殖，然后双尾兽的数量就会加速减少，一旦身为粮食的双尾兽灭绝，以它为食的古东也会一起灭绝。这就是离开食物链就活不下去的生物宿命。但是，难道不担心饥饿的古东会改吃人类吗？

    笔者我认为应该没问题。古东最爱吃的双尾兽要是灭绝了，它保证会改吃味道相同的代用品：鲜虾。可是看看怪兽图鉴就知道，古东的分类是「地底怪兽」，地底怪兽当然不可能会懂抓虾子的技术啊，所以这一来不只人类的未来安全了，虾子的未来也安全了！

    这一来，人类总算从生死边缘处得救了，这全都是因为托了「双尾兽的味道像鲜虾」之福。对人类的命运来说，到底什么才叫幸福，还真是没得准咧。

    恐惧令人白头发

    玛丽王后在5天内头发呈白！

    这个传说在科学上正确吗？

    《凡尔赛玫瑰》（旧译：《玉女英豪》）是一部以法国大革命为题材的漫画。虽然其中奥斯卡与安德烈等角色都是虚构的，但是玛丽&#8226;安特瓦涅特王后与费尔森伯爵等人却是真实人物，故事也是遵从史实展开的。就算读者再怎么希望玛丽王后等人能够幸福，但命运为她们的人生却只准备了被革命劫火焚烧的结局。

    （注：《凡尔赛玫瑰》

    原作为池田理代子，于一九七二年起开始在《周刊玛格丽特》上连载，造成空前轰动。虽然有人可能会以为标题上的「玫瑰」是指玛丽王后，其实女主角是她的禁卫队长奥斯卡。奥斯卡是一七五五年生，但直到大革命前夜她才第一次与安德烈永结同心，算一算奥斯卡当时应该已经34岁了。）

    所以啦，读者也都这么以为吧。既然《凡尔实玫瑰》如此忠于史实，那柳田你就不必闲着没事冒出来了，也别再对这作品说三道四讲那些有的没的了，快滚回去吧！

    我可没有说三道四讲什么有的没的喔。只不过呢，这个故事中有一个小地方在科学上令我非常在意。所以，庶民们，给我听好了。

    根据历史记载，在公元一七九一年六月二十日，路易十六国王全家已经从凡尔赛宫移居到巴黎的杜乐丽宫（Palaisdes Tuileries），然而想到革命再进行下去的话他们会有性命之忧，所以玛丽王后想逃回娘家奥地利。但只差一步逃亡失败了。在沿途民众激烈的骂声中，国王一家人黯然地被押回巴黎。

    （注：只差一步逃亡失败

    策划此一逃亡计画的是王后的情人费尔森伯爵（旧译：汉斯），据说他为了救出所爱之人不眠不休地努力。偏偏就在最重要的当儿，负责为王后驾驶马车的费尔森却在巴黎的路上迷路，因此延误时机，导致逃亡失败。嗯，要是不知道会发生什么状况的话，事先探个路是很重要的啊。）

    然后到了六月二十四日，当他们抵达巴黎时，玛丽王后的一头金发，据说由于太过于恐惧，变得全白！

    虽然是很有名的故事，但这是真的吗？强烈的恐惧真的会使人一夜白头吗？我现在也感受到「你想被凡尔赛玫瑰迷轰杀吗？」的恐惧了，所以赶快来调查一下吧。

    精神压力的影响

    玛丽&#8226;安特瓦涅特原本是舆地利女王玛利亚&#8226;提雷西亚的第九个孩子，14岁时嫁给后来的法国国王路易十六，之后成为王后，过着奢华无比的宫廷生活，导致她的感觉与人民严重脱节。最有名的发言就是当她听到「人民连面包都没得吃了！」时，竟然回了一句：「是喔，那就去吃蛋糕啊！」（译注：和

    中国古代的晋惠帝真是天生一对？）

    （注：去吃蛋糕啊！

    虽然王后陛下您道么说，可是拿甜点当主食，这有点难受吧？例如笔者我就不爱吃甜的，所以您的好意我只能心领了，没有饭吃我宁愿去喝酒啦！不过这世上还真的有人这么离谱。笔者我读大学时，有位女同学在生日时买了直径20公分左右的蛋糕，然后她说：「既然是我的生日，这全都是我的。」然后就一整个吃光了。这位鸟越智香子同学不知现在可好？）

    对她这种养尊处优的人来说，这场逃往奥地和的逃亡计画，想来必然充满恐怖。因为是国王全家抛弃了人民逃亡，所以失败的话就死定了。

    在《凡尔赛玫瑰》的故事中写着：「5天的逃亡过程中，恐惧让玛丽王后那头美丽的金发，变成像老太婆的满头白发。」显然她是遭受了笔墨难以形容的精神压力。哎呀，多么可怜的王后陛下……【图1】

    现在不是同情她的时候。以科学的角度来思考，精神压力会让人满头白发这种事，真有可能发生吗？

    （注：精神压力

    以下压力会引起生物体的防卫反应，造成身体的负荷：1.气温、噪音、放射线等物理化学因素。2.饥饿、疲劳、睡眠不足、细菌感染等生物学因素。3.紧张、恐惧、兴奋等社会因素。据说把老鼠浸在淹不死的程度的水中，会引起它胃溃疡。所以在寒风中练习或彻夜不睡读书等也会成为胃溃疡的原因。只凭一股傻劲儿硬干，可就要多注意。）

    在此，就试着查一下精神压力会对肉体产生何种影响及作用机制吧。遭到坏心眼的上司欺压而导致胃溃疡，这种事常常听到吧。「精神」虽然没有质量也没有化学性质，却能对物质所形成的「肉体」产生作用，真的很不可思议。其间必然是经过非常复杂的作用机制吧。

    查了一下才知道，原来人类只要受寒就会起鸡皮疙瘩，血糖值会上升然后又下降，这些作用的机制原理都与此相同。

    像这种防御反应，一旦外界环境的问题解决，马上就终止了。也就是说，虽然起鸡皮疙瘩是因为皮下的竖毛肌收缩所致，但同时皮下的血管也会收缩以减少体热耗散，只要让竖毛肌和皮下血管松弛的话，鸡皮疙瘩也就消失了【图2】。

    可是，精神压力这种情形，身体的反应并不能解决其原因。被坏心的上司欺负，血糖值会上升，肾上腺素会分泌，但这些反应并不能使坏心上司消失不见。所以接下来身体会察觉到就算再怎么反应也不会有效果，因此就彻底放弃一切的防御反应。这么一来，身体的抵抗力就会下降，结果就是得胃溃疡、癌症，甚至有些状况下还会直接引起死亡！

    （注：被坏心的上司欺负

    没在大公司任职过的笔者我，不太了解上司―部下等人情世故。不过在故乡鹿儿岛的学校里，学长学弟间的上下关系可得绝对服从的。我在高中担任应援团长时，曾因学弟气力不足严格命令他们排成一列练习：「高喊着你最爱说的一个词，绕着校园跑一圈！」那是所宁静住宅区中的传统学校，队上还有不少是因为被班上选出来不得不入团的女生，现在想来她们当时精神压力应该很大。不过也有完全不怕这种事的强者存在。当时担任旗手的牧野同学，竟然一面挥舞校旗，大喊着%$#@（当地方言，指女性的外生殖器）一面狂奔，导致四周的居民纷纷开窗探头出来一看究竟……牧野同学，你还真是忠贞的学弟，真的拼了命把你最爱说的名词叫出来了。）

    哎呀，只是查一下就得出如此明快的原理了，好的开始是成功的一半，要是接下来也都这么顺利，好像可以简简单单就解明恐惧造成白发之谜了。

    玛丽王后变秃头?!

    满怀期待地进行调查，结果对于玛丽王后的精神压力性急性白发症却在另一方面找到了支持说法。帅啊！

    头发变白是因为发根的毛母细胞失去制造黑色素的能力。黑色素是一种分布在全身以保护身体不受紫外线伤害的生物物质。头发的黑色素，可以分为黑的真黑色素（Eumelanin）和黄红色的假黑色素（Pheomelarun），另有棕黑色素、类黑色素或嗜铬黑色素等译名），其中Eumelanin在黑发、褐发及金发中较多，而Pheomelanin则是在红发中较多。而且据说Eumelanin的含量较多就是黑发，含量少就是金发。

    （注：毛母细胞

    在分裂增殖的毛发里的毛干，和最下层接着表皮形成内毛根鞘的细胞。其中掺杂着能制造黑色素的色素细胞，下方还有能制造出它们的毛乳头。）

    （注：黑色素

    负责吸收紫外线，为身体造出颜色的色素。由色素细胞所制造。太阳光线较强烈的地带，为了遮挡紫外线须有大量的黑色素。此外，太阳光线较弱的地带，为了制造维生素D，有必要多吸收紫外线，因此黑色素要越少越好。正因如此，不同人种的肤色才会不一样。白兔的眼睛因为没有黑色素，所以是直接映出血液的鲜红色。）

    也就是说，玛丽王后那一头金发，是因为她的毛母细胞原本制造黑色素的力量就比较弱。当她被愤怒的民众逮捕时，她的身体应该也试着进行过多种防御反应吧。但是由于状况并未因此获得改善，所以她的身体终于领悟到抵抗是无用的，原本就衰弱的毛母细胞也就第一个精疲力竭而倒下了，是这样吗【图3】？

    喔，如果此一见解正确，那么用科学方式来解明王后的悲剧就只差一步啦。只差一步就……

    话虽如此，可是我东查西查，却还是停在这里毫无进展。精神压力与白头发之间说来似乎有关联，然而具体的作用机制好像还是不明，虽然这么说令人听了很焦急，但这就是说「由于精神压力而造成头发变白」这种事并不是一般现象。

    相对的，有件事与精神压力有密切的关联，而且许多资料都再三地证实此事，那就是俗称鬼剃头的圆形脱毛症。说是圆形，但不一定只有钱币大小的范围脱发而已，有的案例据说什至会波及整面头皮。

    咦？也就是说玛丽王后与其说会头发变白，不如说变光头还比较有可能？糟啦！真要得出这种结论的话，《凡尔赛玫瑰》迷可要暴动啦！啥？不是暴动，是革命？

    （注：光头

    我在重考大学时认识的友人K兄，刚认识时他的头发密度就很低了。当时还在想他以后会变成怎样，结果现在他的头顶已经和额头连成一片了。每次我遇到他都会想测定他头顶的反射率到底有多高。然而，他在一九九六年的圣诞夜竟然打电话问我：「知不知道哪儿有很棒的西餐厅？」啥？他竟然要和一个小他13岁的女孩约会！更惊人的是，他在二二年春天终于结婚了！二五年夏天还生了个儿子！全世界的人们，千万别放弃梦想喔！）

    难不成她是剃小平头？

    万一本书读者真发动革命，把我这写书的老命给革掉就糟了，所以还是小心一点，别把故事转到秃头的方向上吧。笔者我在意的是，在短短5天之内就整个头发变白这件事。这变化也太剧烈了吧？稍微查了一下关于头发变白的作用机制，意外发现一件事。本来以为白头发的现象是已经长出来的头发渐渐变成白色，其实并非如此。白头发是从发根生出来的头发开始变白的。

    头发就和脚跟及膝盖的厚皮一样，这些组织一旦角质化，生命活动就停止了。当然它没有神经，内部也没有体液流动。所以，即使毛母细胞停止制造黑色素组织，这个影响也无法波及已经长出的头发。也就是说，会变成白发的，只有新长出来的部分。

    （注：角质化

    陆生脊椎动物会在表皮深处造出新的细胞，而老的细胞在被推上表面的同时，也会变质成一种名叫角蛋白的坚硬蛋白质。这就是角质。毛发，角、羽毛、爬虫类的鳞等等都是由角质所构成的。牙齿是以钙盐为主成分的体内组织，所以并非角质。此外，皮肤表面的柔软角质，能防止水分蒸发，并防止外界的水渗进体内。经过一段时间后，角质会变成体垢而剥落。）

    所以，就算精神上的压力对毛母细胞造成影响，头发的白化也只能随着头发本身生长的速度而进展。人类头发生长的速度每天大约0.2到0.5公厘。如果玛丽王后的头发有50公分长，一头长发要全部都变白，最快也要一千多天，也就是说要将近3年。

    王后逃亡失败被抓是一七九一年六月的事，而她最后被处死是一七九三年十月，如果在被囚禁的2年4个月之间头发渐渐变白，大约会有43公分长的白发。所以玛丽王后头发变白的这个问题，其真相搞不好是这样……【图4】。

    不行不行，《凡尔赛玫瑰》里不是说5天内就头发全白了吗！笔者我可是有觉悟为空想科学世界殉道的，所以当然要坚持相信此一说法！

    但是，如果这说法正确，那玛丽王后长出来的白头发，最长也只有2.5公厘而已啊！

    难道说，玛丽王后被民众逮捕时，她的头发就只有2.5公厘长吗？如果她逃出巴黎的杜乐丽宫时就把头发剃个精光的话，这长度就很合理……难道法国皇后会留这种像高中棒球队员一样的发型小平头吗？

    （注：高中棒球队员一样的发型

    住在鹿儿岛的学弟公元同学来东京玩的时候，留着一头像高中棒球队员的短发，令我大吃一惊。他说这是鹿儿岛特有的消灾解厄仪式，要由20名左右的朋友把你的衣服割破，然后用Y树的枝条在背上鞭打，接着在伤口涂盐巴，再把头发剃光。让与会者把这些头发带回去，就能把灾厄分散掉了。我离开那边来到东京，真是万幸！）

    超奢华的逃亡马车队

    当然还有一种可能，那就是玛丽王后的头发生长速度快得惊人，所以一头长发很快就全部变成白发了。如果她在这5天的逃亡中白头发一下就长到50公分长，那看起来就和一头长发全部变白一样了。

    但是，要头发在1天之内长出10公分，这头发的生长力就是常人200倍的速度了。因为头发是皮肤变化而来的，所以从自然的方向来想，头发的生长速度是常人200倍的话，皮肤的细胞也会以常人200倍的速度分裂和死亡。也就是说，玛丽王后的体垢产生速度也是常人的200倍！

    （注：200的速度

    要是她被逮捕到关了2年又4个多月的日子里也以这种速度生长，那就不得了啦！等到她上断头台的时候，头发已经长达852公尺啦！被关在那狭窄的牢房里时，整个房间都被头发塞爆了吧。这么多的头发到底有多重呢？日本人的头发直径约为0.1公厘，总共大约10万根，虽然欧美人的头发更细、数量更多，但若是相同数量的话，就重达67公斤啦！想来这德该比玛丽王后本人还重。）

    这样的话，跟她坐在同一辆马车里的国王路易十六可就受不了啦。而且马车里同坐的还有夏尔王子和玛丽.提蕾兹公主，他们5天来眼看着美丽的妈妈一下子变得奇脏无比，想必孩子也会很难过吧。

    此外，既然她的新陈代谢是常人的200倍，那肚子也一定饿得奇快无比。应该要吃200人份的饭量才对。一个人一天的食量据说大约为1.6公斤，那200人份就是每天要吃320公斤，5天下来就要吃1.6吨的食物！

    这一来只好不分昼夜焚膏继晷地狂吞猛吃了。而且要做如此大量的饭菜，一定要有几十个厨师和侍者才行，只好把他们全都带着一起走了。

    （注：厨师和侍者

    正常人隔5小时才要进餐一次，王后陛下却是1分30秒就要用餐一次。每顿饭要花2小时做的话，因为吃的速度是做的速度的80倍，所以厨师会忙到死。因为是做饭给王后陛下吃，所以每一餐大约要3位厨师吧。就算要他们不眠不休地劳动，也要带着240位厨师一起走才行啊！而且总不能一边走一边做饭吧，只好把一大群马车联成一串在上面设置特制厨房，然后用快马将最后面做好的餐点赶紧送到前面去。真忙碌啊。）

    据说要逃亡到奥地利时，因为怕被警卫发觉，所以只搭乘一辆6人座的马车。可是要带着这么多的行李和人员一起走的话，一辆马车绝对不可能载得动。恐怕只能用几十辆马车组成一支声势浩大豪华无比的大车队了。不过道么夸张显眼的秘密逃亡，保证马上被发觉啦！

    嗯，这故事渐渐走到奇怪的方向去了。原本就是因过得太奢侈浪费才被人民怨恨，所以不得不逃亡国外，结果还大张旗鼓逃给人看，这是打算干嘛啊？这一来人民肯定会暴动而攻击马车，把玛丽王后的头发拔个精光。啊，到头来她还是变成光头啦【图5】！

    不行啦，不管怎么想，玛丽王后都会变成光头而不是白发啊！虽然很可惜，但笔者我的力量就只能做到这里了。不过我想，玛丽王后既然这么温柔好心，应该可以跟她说一声：

    「是喔，不能变成白发的话，那变成光头不就好了？」

    3分钟内满头白发！

    嗯，原来用恐惧使头发变白，是这么可怕的一件事啊。可是，人上还有人，天外还有天，那就是著名漫画大作《小拳王》中，让主角矢吹丈最后对战中燃烧殆尽成白灰的强敌：拳王福西！

    （注：《小拳王》

    原作为高森朝雄，作昼是千叶彻弥。主角矢吹丈（旧译：林强）有个伟大的梦想，就是为穷人建立游乐场、医院、养老院、育幼院、超市等等，为了实现此一梦想不惜去干恐吓、诈欺等犯罪，但后来爱好拳击之心觉醒了，最后终于挑战世界拳王，奋战到最后才梦碎。虽然说他最后燃烧殆尽变成白灰，但若是他能继续当个拳击手而活下来，说不定真能实现他一开始时的梦想呢。人生有太多不可预知之事啊。）

    这位世界冠军的拳王可真是强力无比，主角阿丈虽然与他鏖战了15回合，最后还是赢不了他。但是在比赛终盘，因为阿丈无论怎么打倒都会再度站起来，拳王福西为之恐惧。而在比赛结束时，福西吓到头发变得全白了……就是这样的故事。

    真快！15回合的比赛，连中间休息全部加起来也不过59分钟。这满头白发的速度远远凌驾于花了5天头发才全白的玛丽王后！没想到，看过漫画之后还更吓人。直到第15回合结束时福西的头发还都是全黑的。然后到了裁判宣布胜负时，他的头发就全白了！也就是说这位拳王大人，只在几分钟之内就满头白发啦！这已经是可以用肉眼确认的速度了。

    他的情形也只能想成是与玛丽王后一样，原本的满头黑发，由于过度的精神压力，导致头发不停掉，同时白头发猛烈生长，只能做如此想了。

    因为人类的头发据说总共有10万根，所以若是裁判花了3分钟做出判决的话，那么福西的头发就是以每秒560根的速度掉落！在观众看来，他的头发应该是像樱花的花瓣一样随风散落才对【图6】。然后等到裁判裁定胜负时，擂台上应该散落着拳王大人的10万根头发……

    （注：「擂台上」

    以前电视转播职业摔角时，在回合之间会用三菱电机的吸尘器「风神」来清扫擂台。用抹布擦掉擂台上的汗与血我还能理解，但擂台上怎会有需要用到吸尘器才能清扫的灰尘呢？虽然有点不可思议，不过也就算了，因为福西与丈的这场比赛，正是需要三菱风神登场的时候啊！）

    而且他的白头发长得也不是普通地快！如果福西的头发是10公分长的话，那么生长速度就是每分钟3.3公分。一天之内就会长到48公尺！这速度是常人的9万6千倍，也就是说，他新陈代谢的速度也是常人的9万6千倍！

    人类据说一生中会排出56公斤的体垢。如果以人生70年来算，平均每天会产生0.8公克的体垢，3分钟之内就只有1.6毫克。可是这样一算，福西在比赛结束后排出的体垢有156公克！收集起来可以捏成一颗直径6.7公分的圆球，像棒球一样大！恶！有够脏！

    他消耗的能量也是常人的9万6千倍。啊，要是用在拳击比赛中的话，任何对手都能轻松KO啦！

    反正比赛已经过去，感叹这些也没用。不过拳击比赛在等待裁判判定出来之前是不能吃东西的，也就是说福西应该会急速变瘦才对。男人一天内消耗的热量为2500千卡，换算成碳水化合物的话，大约相当于625公克。据此计算福西在那3分钟之内所消耗的热量，大约需要碳水化合物125公斤。另一方面，故事中的福西是轻量级，所以他的体重是在50.8公斤到53.52公斤之间。从科学的考虑来看，福西他光是坐在那儿，就会越来越瘦，然后完全消失不见啦！

    咦？原来完全燃烧殆尽变成白灰的不是矢吹丈，而是福西？头发一下子变白这种事，果然是个超乎常理的严重大事啊。

    （译注：显然柳田老师没听过「伍子胥过昭关」一夜白头的故事，不然这回空想科学读本可要一口气考证到两千五百多年前的中国历史去了……）

第四卷 第2部 真要实现的话会变成怎样？

    在宇宙中打格斗战

    阿姆罗舆夏亚在宇宙中交锋，

    打的却是怪异无比的贴身肉搏战？

    无论科学再怎么发达，人类还是只能生存于地球环境中。要有空气、水、适当的温度、不要太强的光，以及微弱的放射线。宇宙飞船和宇宙飞行服，都可以视为是为了将地球环境带到宇宙的容器。

    （注：将地球环境带到宇宙

    这类构想里规模最大并有可能实现的，就是将火星Terraforming（地球环境化）的计划。火星的现状是零下30度，0.006大气压，表面没有水。为了让它接近于地球环境，有个点子就是将它极冠地带的干冰融化，气化的二氧化碳可使气压上升，同时也会因温室效应而使气温上升，导致地下的冰溶解而流出水。然后再把植物送到火星，以光合作用从水和二氧化碳造出氧气。但就算要造出接近于地球高山的环境，据说也要花上500到1千年以上。）

    在空想科学的世界中，此一倾向更加显着。《宇宙战舰大和号》的船医佐渡酒造总是从一升的酒瓶倒酒到海碗里畅饮，《银河铁道999》的主角星野铁郎则是跑到宇宙的尽头都还在吃纯东京风味的拉面。人类不只是把原本生存的自然环境带上宇宙，连生活文化也带上去了。因为广义来说生活文化也是人类为了生活而造出的环境，所以这可以说是科学的倾向。而其中最值得一提的就是《机动战士钢弹》，在故事中，人类把「用巨大机械人战斗」的战斗风格也带到宇宙中了。

    众所周知，钢弹故事中出现的是「Mobile Suit（机动战士，以下简称MS）」。这是从宇宙飞行服或铠甲发展出来的东西，从一开始的构想就与机械人不同，是连宇宙中的战斗都考虑进去而开发出来的。所以说，在有重力的宇宙殖民地或地球上也没理由不能活动。因为操纵者是人类，所以外型也与人类很相似。就算是MS，也并非全是为了宇宙用的。

    宇宙中没有地板可以踩，也没有重力可以区分上下。在遭种环境下的人型MS该怎么战斗才好？在此就以钢弹与萨克的战斗为例来想一想吧。

    诡异的军人

    宇宙空间是无重力的。所以要用MS战斗之前，在里面操纵的人，一定要先学会在无重力环境下行动才行。

    （注：宇宙空间是无重力的

    重力的来源是质量。所以在周围没有天体的空间中就没有重力。但航天飞机的船舱虽然只是在离地球300公里远的轨道上，也一样是无重力。这是因为航天飞机绕着地球转而产生离心力，刚好抵消了地球的重力。也就是说，就算在有重力的空间中也会基于观测者的运动状态而造出无重力状态。《机动战士钢弹》的舞台是地球和月球周围的空间，当然都有重力作用。可是他们活动的据点是宇宙殖民地，那都是位在基于绕着地球转所产生的离心力，以及月球和地球重力可以互相抵消的数个定点上（译注：即拉格朗日点，详见《空想科学读本3》），因而造出无重力的状态。）

    例如，航天飞机上的航天员在剪开太空食品的袋口时，一定会剪到留下最后几公厘，绝对不可以完全剪断，否则这剪下的一角就会漂浮在空中，万一飘过来刺到眼睛就危险了。所以在宇宙中的男子汉，剪开袋子时绝不可以完全剪断！这就是生存在宇宙中严厉的铁则。

    但是《机动战士钢弹》里登场的人物有没有注意这件事呢？这可就有大问题了。尤其是那个红色彗星：夏亚&#8226;阿兹纳布鲁！他的头盔上可是装着一对又大又尖的锐利双角啊！

    根据《机动战士钢弹大百科》（劲文社）书中的画像推测，那对锐角从中间弯曲的地方开始向上量，大约是一个高为底边8倍的等腰三角形，试着计算其尖端角度，大约是7.2度。

    我手边的裁纸刀，断面的角度也有21.5度。夏亚的头盔上这对双角光是从正面看的角度都比裁纸刀还要锐利3倍！而侧面应该比正面更薄，所以还更加锐利！这比头上顶着两把剃刀还更危险啊！

    戴着这种超危险的头盔在宇宙飞船里四处乱晃，四周的人恐怕全都避之唯恐不及。万一船身摇晃让咱们夏亚大人轻轻摔倒一下，保证旁边就有人受重伤。而且因为宇宙飞船里也是无重力的，所以在战斗中要是把头盔脱了随手一扔的话，这形同凶器般的头盔四处乱飘又不一定会飘到哪，万一正好飘到某位仁兄的脖子旁边就这么一划……吉翁军的士兵们想到要和这种危险人物搭乘同一艘船，大概全都吓到不敢让他出战【图1】。

    （注：四处乱飘

    《机动战士钢弹》里的宇宙飞船内是没有重力作用的。这虽然在科学上是正确的描述，但反而会发生夏亚少校的头盔问题。）

    岔个题，关于夏亚老兄，我实在很在意他那副眼罩。军人可以像他这样戴着眼罩上班吗？话说回来，这种戴着眼罩四处走的人真的能从军吗？

    （注：那副眼罩

    夏亚的本名是凯斯巴尔&#8226;兹姆&#8226;戴肯，是当年脱离地球联邦独立成共和国的创始者吉翁兹姆戴肯的儿子。但是当时协力创建共和国的迪金&#8226;索德&#8226;萨比却在吉翁病死（据说是被谋杀）后改制为吉翁公国，并对地球联邦发出宣战布告。凯斯巴尔为了隐藏他的身分，所以戴上眼罩，改用夏亚&#8226;阿兹纳布鲁这个假名，一面与地球联邦交战，一面伺机为父报仇……以上是我根据电视播映版和3部电影版以及各种图鉴所理解的情节，如有错误敬请见谅。）

    在此，我们去找了自卫队招募窗口，询问有关申请从军所需的资格及各式规定，负责的军官告诉我们，从军申请的表格一定要贴3.5×2.8公分的「上半身正面脱帽」照片才行。连戴着帽子都一定要脱掉了，所以一定不行，但我还是不死心地试着追问：「可不可以戴着眼罩啊？」他却斩钉截铁地回答：「无论是从军考试中或从军后，都一律严禁『无法确认是其本人』的衣着！」果然！

    搞不清自己的速度！

    那么，回到本题。MS之间的宇宙战会如何进行？

    主角阿姆罗开着钢弹，而死对头夏亚开着专用的红色萨克。双方的第一次交战，是红色萨克高速猛烈逼近，钢弹虽然用光束来福枪射击，萨克却在一瞬间回避消失，绕到钢弹的背后以机关枪射击！阿姆罗喊道：「这就是战斗吗？」而夏亚也吃了一惊：「不可能！竟然毫发无伤？」接下来双方在宇宙中展开激烈交战，拳打、脚踢、射击、劈砍，什么都来。话说回来，据说MS原本就是为了接近战而开发的武器。

    不过在此之前不先接近的话是无法开始战斗的，但是在宇宙中这可不是一件容易的事啊。要接近的话，就得先掌握彼此的距离和速度，所以在慢慢把距离拉近的同时，也一定要先掌握速度才行。然而在宇宙战中，敌方是用怎样速度飞行，却更加难以预测。

    （注：要接近的话

    在宇宙中运动的物体要互相接近，可是难如登天。尤其位在卫星轨道上，要是为了追上去而提高速度，就会因为离心力变大而导致飞往轨道外侧。所以必须先在离地球较近的轨道上运动，然后从下方开始一点点加速慢慢努力才能追到轨道上的目标物。话虽如此，从地面飞上去的航天飞机要以这种方式与太空站结合，最少就得花上3天的时间。）

    无敌铁金刚能以时速360公里的速度在地上奔跑，机械巨神能以音速17倍的速度在天空飞翔。那么，萨克在宇宙中飞行的速度，如果知道它的性能也是可以预测的。可是，无敌铁金刚的奔跑速度指的是相对于地面的速度，机械巨神的飞行速度也是相对于大气的速度，都是以默认地面或大气为静止的基准而定出来的。

    （注：知道性能就可以预测

    在地表上，速度越快，空气阻力以及与路面的摩擦力等等也会越大。而当它们大到和引擎的力量相等时，速度就无法再上升了。但另一方面，宇宙中没有空气也没有摩擦，所以只要燃料没耗尽，引擎继续喷射，速度就会持续上升。基于这个理由，在宇宙中是无法凭机械的性能来决定出最高速度的。引擎的性能越好也只是加速时间越短罢了。）

    您也应该有过这种经验吧？坐在火车里看着窗外，看到旁边有列火车经过；然而等那列火车通过之后，才发现窗外的大楼和电线杆等等也像刚才的火车一样从窗外飞过去，这时才发现原来刚才那列火车根本是静止的，其实是自己搭的这列火车在动……

    只有在某种东西可以让每个人都能拿来当基准的情形下，才能很容易地明白速度，并且对什么是静止的、什么是在运动的能够一目了然。但是，宇宙中就是没有这种东西！

    正因如此，就算阿姆罗眼中看到萨克迫近了，他也无法以此断定是敌方向这边冲过来了，还是自己正在向前冲。退一步来说，就是因为没有共通的基准，所以「其实是哪一边在动」这种想法本身就没什么意义。在宇宙中有意义的是以自己为基准来看对方的速度，或是以自己从上面出发的母舰这种特定的东西为基准所订出的速度，也就是相对速度。

    （注：相对速度

    当人搭乘着以时速100公里行驶的电车时，旁边开来一列以时速300公里行驶的新干线列车，在他看来会是如何呢？如果双方是逆向擦身而过，在他看来就是新干线以时速400公里朝后方冲过去；若是同方向，他看到的就是新干线以时速200公里的速度超车。这就是新干线对他的相对速度。可是，所谓的「时速100公里」以及新干线的「时速300公里」等速度，只不过是它们对地面的相对速度罢了。虽然说「相对」的反义词是「绝对」，但因为浮在宇宙中并没有地球这种绝对的基准，所以根本不存在「绝对速度」这种东西。这点由速度所决定的动能等也是一样的，既然速度是相对的，动能也是。）

    当萨克从母舰「姆赛」出发时，由推进器的喷射所获得的速度，就只是对母舰的相对速度而已。接着，此时的萨克对钢弹的相对速度，也是基于姆赛对钢弹的相对速度而变化。也就是说，如果姆赛正在接近锅弹，萨克对钢弹的速度就等于「『萨克对姆赛的相对速度』加上『姆赛对钢弹的相对速度』」；相反地，如果姆赛正远离钢弹，那就变成了「『萨克的速度』减掉『姆赛的速度』」。基于以上不同的状况，自己与敌方的相对速度是会发生变化的【图2】。（译注：此处所说的应该是「速率」才对，因为物理上的「速度」本身是包含方向性而有正有负的，所以相对速度只要相加即可。而「速率」是「速度」不含方向正负在内的绝对值，因此都是正值，所以才有相加和相减的分别。但原文中并未区分两者，此处兹从原文用「速度」二字。）

    正因如此，光凭敌方MS的性能和我方的推进器推力等数据，是无法就此推算出敌方与我方的相对速度。唯一有效的方法，就是用雷达测出对方与我方现在实际上的相对速度。

    然而看了《机动战士钢弹图鉴》（BANDAI）之后，却大吃一惊！

    据说在宇宙世纪0070年，发现了一种能使雷达无效的粒子，名曰米诺夫斯基粒子，所以远距离攻击变得无效了；MS就是为了不依靠雷达来战斗而开发的接近战用武器。

    （注：米诺夫斯基粒子

    《机动战士钢弹》里出现的一种虚构的粒子。质量近乎于0，可分为正负电荷两种粒子。一旦散布出去就会使雷达失灵，若将它们呈格子状排列甚至能承受重物的重量。钢弹的母舰「白色基地」就是利用这原理而浮空的。光束步枪发射的也是将米诺夫斯基粒子缩退的mega粒子。）

    也就是说，根本就无法得知敌方与我方的相对速度啦！这太危险了！敌我双方只要一接近就有可能会相撞而接二连三发生事故。看来联邦军和吉翁军才一开战，就会有一堆不明不白活活撞死的，还是赶快讲和算啦。

    红色彗星倒立着飞过来！

    可是，想来阿姆罗和夏亚都不可能接受这种建议吧。所以就当他们两人互相发现对方时，还是找出办法可以得知彼此的距离和相对速度好了。但即使如此，阿姆罗和夏亚又该怎么做呢？

    一发现对方，立刻发动推进器向对方冲过去！……这种蠢事绝对不可以做！之前没看见的敌人现在突然看见了，这就是说对方是已经以相对速度向我方接近了，要是现在还向对方加速的话，那就会猛烈相撞！

    （注：推进器

    装设在MS背后及胸前的推进装置。在《机动战士钢弹》的世界里指的是直线加速用的主引擎，在现实世界中指的则是船舶或人造卫星等为了改变方向而装设的螺旋桨或火箭引擎。以船舶来说，有的会在船头开个洞而内藏螺旋桨，那也是最传统的推进器。）

    也就是说，一旦发现敌人了，首先要减速！也许有人会觉得这样太消极，不过不这么做就无法安全地接近了，所以这也是无可奈何的啦。

    （注：首先要减速

    虽然说减速就一定得让推进器向前方喷射，但在宇宙中因为没有东西对比，所以当自身是以一定速度运动的时候，只会觉得自己是静止的。在此状况下若是向前方喷射，会感觉自己正在后退逃跑，不过这也是无可奈何的啦。）

    然后还有一件更扫兴的事，那就是宇宙中是没有上下左右之分的。所以好不容易总算接近对手了，正当终于可以目视看清对方的样子时，对方却不一定与我方相同方位！从钢弹看来，萨克很有可能是以上下左右颠倒的姿势冲过来的！眼看死对头倒立着过来，保证一看之下双方战意大减，连打下去的念头都没了……【图3】。

    （注：不一定相同方位

    因为MS彼此之间可大致分为上下左右四个方位，所以双方以相同方位相遇的机率是4分之1。也就是每相遇4次就有1次是上下颠倒的交战。在电影版三部曲中，阿姆罗与夏亚一共在宇宙中以MS交战了4次，但每次都是相同方位遭遇的。这种机率只有256分之1，还真是相当稀有的例子。）

    这下可不能太闲散啦，对阿姆罗来说可是压倒性的不利啊。在地上比拳击或空手道的话，当然双方的上下方位都是相同的，无数的技巧和战术都是在这种情形下发展出来的。问题是现在有可能双方姿势是上下颠倒，这时的战术可就不知会复杂到什么地步了。

    红色彗星夏亚既然是身经百战的勇士，应该对这种战斗方式很有心得才对，但阿姆罗可是第一次开MS的新手啊，应该完全不习惯这种战斗才对。这一来谁都看得出来他必败无疑啊！

    不能摔！不能打！也不能踢！

    以上统统先搁置，就当他们两者总算能互相接近好了。那接下来会有令人热血澎湃的激烈战斗吗？首先来想想看格斗战吧。

    不用讲也该明白，摔投的招式是无效的。例如说单手过肩摔，是要在背起对手的瞬间伸直双腿，让腰部向上拱起而把对方摔出去。然而宇宙中根本没有地板可以踩，脚只会在虚空中乱踢一通。要把敌方摔出去已经够难了，就算真的摔出去，也没有地方可以落下，当然也不会造成对方任何损伤。

    （注：摔投招式无效

    一切的格斗技巧都是以有重力为前提而存在的。没有重力和地板，根本无法固定间隔距离。无重力下最困难的比赛就是相扑了。想把对手吊起来也只是让自己向下移动而已，使出内挂或外挂只会和对手缠在一起。而且因为没有土l，就算再怎么推对方，也永远无法达到「让对方脚底板以外的部分接触到土l」的胜利条件。就算造出个球状的铁丝网当成土l好了，因为胜负完全决定于双方推进器推力大小，毫无技巧可言，所以比赛一点也不好看。话说回来，还有一条规则是「兜裆布被扯掉就输了」，这倒是和重力无关。也就是说，宇宙时代里日本的国技就只是在互相绕圈子比赛脱裤子啦！）

    那，用打的如何？就算想脚踏实地腰马合一把全身的体重加在拳头上打出去，也没有实地可以脚踏。所以腰马合一也没用，在宇宙中打出去的拳头是不可能把全身的重量加上去的。

    不只如此，当你坐在一张会回转的凳子上，然后打出右直拳，会怎么样？右手向前打出的同时，其反作用力会让全身都向右回转。在宇宙中也会发生同样的事。一出手打对方，自己整个身体就会转向侧面。简直就像小娃娃打架一样，只是伸手在空中乱挥，完全没法瞄准敌人出拳。

    而且，万一有一拳打中敌人，这冲击力会让对方慢慢后退远离。当然，因为在宇宙中只有相对速度才有意义，所以从敌方看来只会觉得我方在后退而已。打了一拳就后退逃跑，有够卑鄙无耻啊！这一来敌方会很火大吧。如果要再打一次，就只好再次发动推进器互相接近了。

    在宇宙中打拳击就会这样自动地反复进行打带跑战法，就算你不想都不行。至于激烈交错的拳头互殴战就别期待了吧。

    这么想来，就只好用最有效的拳击攻势了。那就是一手紧紧勒住敌方的脖子，然后另一手朝敌方的脑袋瓜捶下去！再不然就是从敌方背后缠住他的身体和两脚，然后对准他的后脑勺扁下去！虽然看起来比小鬼头打架的招式还丢脸，不过这就是正确的宇宙格斗战法。

    （注：正确的宇宙格斗战法

    不过要是习惯了这种战法的话，在地上战斗可就辛苦了。毕竟是在不用双脚交互踏出就不能走路的地面啊。宇宙中绝对没有摔倒这回事，但在地面可就要注意了。附带的，万一敌人很习惯在地面战斗，不但会用摔投技巧，还会腰马合一出拳打过来。敌人万一拿了一块岩石朝斜上方丢过来，在宇宙中这块石头只会一去不回，但在地面就会砸在你头顶上！为了胜利，只有特训！特训！这是特训！）

    脚踢也是一样。最有效的踢击就是紧紧抓着敌方然后用膝顶等方法打进敌人怀中。不过如果敌我双方彼此都看准了这一点，那迟早会演变成双方身体紧密相贴，互相缠在一起动弹不得的状态。也就是说，在宇宙中打肉搏战的话，必然会变成像在跳三贴舞一般的黏着战。而从旁观者看来，可能根本搞不懂他们是在干啥。

    话虽如此，还有一招可用，那就是使用关节技来个贯彻始终。MS既然和人体完全相同，所以对人类用的关节技对它们应该也有效才对。虽然勒住MS的脖子可能不会令它窒息而痛苦，不过要是把它的脑袋瓜折弯扭转的话，恐怕也会大幅降低其战斗力吧。要是嫌这么做太麻烦，还可以折它的手指，剥开它的装甲，拔断它的天线……

    呃，怎么尽是些难看到见不得人的战法啊？

    阿姆罗，要翻滚了喔

    这么一来只能靠武器战斗了。钢弹的头部在设定上装备着两门60公厘的火神炮，而萨克也总是带着120公厘的机枪。从有「口径」这种设定看来，显然它们射出的是子弹而非光束。

    （注：靠武器战斗

    钢弹的武器中最活跃的就是光束步枪吧。根据前面的注释，这是一种把米诺夫斯基粒子缩退成mega粒子而射出去的武器。但所谓粒子的缩退，指的是把粒子集团的能量降低，使其凝缩到不能再凝缩的状态。那为何还要刻意降低能量再射出去？）

    可是，120公厘这种口径也太大了吧。因为萨克的身长不到18公尺，所以拿着这种机枪的话，就像是一个人拿着口径达到1.2公分的超大机枪一样。想来这机枪的反作用力一定大得不得了啊。

    M16步枪的子弹口径是5.56公厘，重量为4公克，射击的初速为秒速947.5公尺。如果萨克的机枪子弹也与它呈相似形放大的话，那光是一颗子弹就重达40公斤！

    从录影带画面的停格播放来确认，萨克的机枪是以每秒100发速度射击的，如果子弹速度也与M16步枪相同，射击时的反作用力就高达39吨。萨克的重量是49.9吨，所以这反作用力就几乎是其体重的8成。因此发射这些子弹时若不同时靠推进器抵消反作用力的话，萨克就会以相当于地表自由落体速度之8成的加速度向后倒退！

    更令人担忧的是钢弹的火神炮。它的口径只有萨克机枪的一半，所以质量就想成只有其8分之1好了。从动画的停格画面看来，以萨克的身长做比较，这火神炮的子弹前后间隔距离大约10公尺，若是其速度也与步枪相同的话，就表示它的射击速度高达每秒95发！这太可怕了，左右两门加起来的反作用力高达92吨啊！

    （注：每秒95发

    根据上田信着的《战斗圣经》（日本出版社）一书，机关枪的子弹发射数为每分钟600到750发，每秒钟只有10到12.5发。这是8到9.5倍的速度，真是太厉害了。要是连续发射10秒，体重会减少9.5吨。）

    不但反作用力比萨克还大，更严重的问题是，萨克的机枪是放在身体正面的重心处射击，但相对的，钢弹的火神炮却是装在头上发射啊！承受巨大反作用力的部位在身体顶端，一发射就会剧烈地后滚翻【图4】！

    虽然钢弹的推进器在设定上有55.5吨的推力，但都是装在背上或胸前，所以对回转完全施不上力。就这样，我们的钢弹在无限的宇宙中不停地后滚翻。

    这一来夏亚也会吓傻，大家目瞪口呆地看着阿姆罗滚到天旋地转，一路滚滚滚地滚离战线……

    （注：天旋地转

    虽然这么写了，不过在无重力下头会转晕吗？身体会感觉到回转是因为内耳三半规管的感受。头昏眼花的理由，虽然百科全书中没写，但想来应该是三半规管感到激烈的回转所致。回转运动和速度不同，它并不是相对的，基于回转所产生的离心力，是可以与周围无关而感知到的。所以，阿姆罗的确会翻滚到天旋地转。此外，因为看着物体不停滚动，自己的眼睛也会转到头晕，所以头昏眼花这种现象，想来也与视觉有很大的关联。要是夏亚你一直看着钢弹这样翻个不停的话，你也会头昏眼花喔，小心点吧。）

    所谓正确的MS设计是？

    肉搏战超难打，武器也不好用……用人型MS在宇宙中格斗，果然还是太过勉强了点吧？

    可是，在宇宙中战斗，要是只靠战斗机发射光束那样互射的话，也未免太无聊了。在此我们务必活用MS的构想，能让人类搭乘来进行格斗，订定出科学上正确的设计吧。

    只不过，要是太过坚持一定要是人型的话，大概是行不通的，所以就只要保留一点点人型的感觉，尽量想想如何才能在战斗中致胜的设计吧。

    首先，为了能自由地前进后退，所以胸前与背后都要装上相同推力的推进器。侧面也要装上辅助用的推进器，这样就没话说了。

    接下来，为了测定敌方的位置和距离，一定要装设能用的雷达。为了对抗米诺夫斯基粒子影响，最好把能利用红外线或X光等各种波长的雷达都尽可能装上去，多多益善。就算是米诺夫斯基粒子，一种粒子所能扰乱的电磁波之波长毕竟有限，总会有一两种有用的吧。

    再来，因为宇宙没有上下之分，所以无法预料碰上敌人时双方的姿势和方位，因此，最好在上下左右均等装上手脚，加起来一共8只手脚！有了8只手脚的话，说不定还能使出人类至今都还无法想出的关节技新招喔！而且这一来在拳打或脚踢的时候，只要在反方向同时伸出手或脚，就可以抵消无用的回转了。

    （注：上下左右均等装上手脚

    当然，若是做好只靠光束步枪和火神炮战斗的心理准备，在宇宙中是不需要有手和脚的。可是，不会拳打也不会脚踢的话，已经称不上是MS了。如果你期待看到热血澎湃的格斗战，那就请用力支持笔者我的设计吧！）

    说到回转，火神炮的反作用力也很令人担心。如果无论如何都一定要在脑袋瓜上装火神炮，只好上下左右都装上了！

    完成啦！像【图5】所画的，就是科学上最正确的宇宙战斗用MS！

    啥？丑毙了？哪个家伙敢说这种话的，就会变成太空垃圾消失在黑暗的宇宙中喔！实用性比好不好看重要多啦！宇宙就是这么严格的喔！

    变小了过日子

    变成人类过日子的超人七号，

    这日常生活比怪兽还可怕！

    诸星弹一戴上超人之眼就能瞬间变身成超人七号。虽然遭是我们很熟悉的场景，但是仔细一想，把这称为「变身」有点不对劲吧？因为身高40公尺，体重3万5千吨的巨大身躯才是超人七号本来的摸样啊，他只是为了留在地球上，所以才变身成诸星弹的。

    （注：变身成诸星弹

    初代超人力霸王和超人七号之所以「变身成人类」，动机是完全不同的。初代超人力霸王是因为在追捕怪兽贝姆拉时撞上了科学特搜队的VTOL机，导致驾驶员早田死亡。之所以留在地球，是为了负起责任而与旱田共享一条生命。超人七号则是身为恒点观测员（至于观测什么则没人知道）而被派来地球，偶而目击到一位名叫萨摩次郎的青年在登山途中为了伙伴不惜切断自己的登山绳，受到感动的超人七号一方面出手救了萨摩次郎，一面决定以他的模样留在地球。这位萨摩次郎在第17集〈地底GO!GO！GO！〉中成为炭矿技师而遇到诸星弹。超人七号也应该会吓一跳吧。）

    然而我们却从来都没计较过这件事，把超人七号恢复本来面目的称为「变身」。这是因为他在地球的日常生活都是以诸星弹的模样过日子呀。

    在电视里，超人七号每周1次、每次平均3分钟和怪兽或外星侵略者战斗，也就是说，剩下的6天又23小时57分钟里，他都是以人类的样子生活。伪装的时间比以真面目示人的时间长了3400倍。

    站在超人七号的立场想一想，遭是非常严重的事情吧？如果诸星弹的身高是1.8公尺的话，那他的缩小率是22分之1。这就好比要一个人类变成像8公分的小家鼠过日子。

    就算说是为了地球的和平，要你每个星期大半以上的时间都变成小家鼠的身材，你有自信活下去吗？

    如果是像初代超人力霸王那样，由于自己引发的事故而负起责任，所以不得不与早田同化，那还算是出于无奈。但是，超人七号纯粹只是假借诸星弹的外表，他并没有什么责任或义务一定要变成人类的大小在地球上生活，既然如此，又为何要这么做？

    若是变小了，在日常生活中将会遇上什么样的障碍，试着用科学来想一想吧。

    超人之眼非常可疑

    让100℃的水蒸气冷却凝结成水的话，体积会缩小为1700分之1，但质量不会改变。这是因为体积和性质虽然发生变化，但组成的原子数量并没有改变。超人七号要缩小，碰上的第一道障碍就是「质量不灭定律」。

    （注：质量不灭定律

    此一定律是一七八九年法国科学家拉瓦杰在他的著作中提出的。他发现氧，并发现水是一种化合物，还提出元素命名法，是留下许多功劳的科学巨人。一七八九年法国大革命爆发，他代表贵族、僧侣以外的第三种身分获选为欧雷翁的三级会议议员。可是当罗伯士比开始恐怖政治后，他年轻时曾担任征税请负人的工作就成了问题。他在一七九四年四月被送上断头台，50岁时结束了一生。）

    基于此一定律。超人七号就算变成诸星弹，体重也应该依然有3万5千吨。身体的大小虽然和人类一样，体重却是人类的50万倍！这种人四处趴趴走的话，就好比把全爱媛县松山市的市民（该市至四年十月的人口为51万2千人）全部凝缩到一个人类的空间大小进行民族大迁移一样！

    当体重3万5千吨的诸星弹单脚站立时，他鞋底每1平方公分的地面就要承受160吨以上的压力。水泥的最大压缩强度为每1平方公分500公斤，所以这压力已经超过其极限强度的320倍以上，一踩下去就会毫无阻碍地沉入地下。就像有人在雪山陷进雪中而遇难一样，诸星弹会在大都会的街道上独自陷进水泥地里遇难……

    但是，故事中并没有描述出如此事态。无论怎么看，诸星弹都只像个体重75公斤左右的普通人。那么，其他3万4千999吨925公斤的体重，又消失到哪里去了呢？

    最可疑的就是那副超人之眼了。从「诸星弹＋超人之眼＝超人七号」这个等式来考虑，那副像眼镜一样的变身器具，难道重达3万4千999吨925公斤吗【图1】？

    真是那样就麻烦了。因为故事中诸星弹总是把超人之眼放在胸前的口袋里，这么一来那件超级警备队发的制服保证会撕破一个大洞，而且不管发多少件新制服都没用，保证破个不停没完没了，只好每天向队上写悔过书了。不想把制服弄破所以拿在手上走？行，这一来那玩意儿加上自己的体重，还是一样重达3万5千吨没变。无论诸星弹走到哪里，超级警备队的地板都会破个大洞。坐上波音达车会立刻爆胎。坐上超级神鹰保证飞不起来。

    （注：悔过书

    本书编辑近藤隆史老兄待过许多家出版社，写悔过书的历史也是非比寻常。迟到、遗失物品、超出预算、和印刷厂吵架等，据说写了18次，而且每次都写「保证绝不再犯」。身为作者与编辑之间的信赖是不可或缺的，不过这种人说的话能相信吗？）

    既然如此还有一个法子，就是把那玩意儿藏在院子的草堆里，然后自己出去巡逻。但是如果把这么重的超人之眼横放在地上，对地面的压力推测每1平方公分会有500吨以上。就算院子的地面是用岩石中最坚固的斑岩（porphyritic　rock）做的好了，其压缩强度也只有每1平方公分2.7吨啊。所以不管把超人之眼放在哪里，都一样会把地面压个粉碎沉下去。等诸星弹巡逻回来，恐怕已经沉到地心去了。

    （注：斑岩

    熔岩流进岩石的裂缝或断层中冷却凝固所形成的火成岩。与花岗岩相同，但白色长石和无色石英等等的比率较高。火成岩在越深处冷却越会结晶化，但斑岩因为形成得比花岗岩浅，所以有些部分没有结晶化。为何斑岩只是一种岩石却要写如此详细的解说？因为它是最强的岩石，我可不会同情弱者，哇哈哈。）

    也就是说，无论诸星弹把超人之眼放在哪里，都一定会立刻弄丢找不到。这下可好，轮到他要向超人母星光之国宇宙警备队写悔过书啦！

    胯下超危险！

    不过故事中并没有发生如此事态，由此看来，想必是用了什么超人的力量克服了质量不灭定律吧。但就算如此，急速的缩小化还是会引起许多问题。

    故事中，每当超人七号变回诸星弹时，大部分的情形都是在刚刚与怪兽或外星人战斗完毕之后。高楼大厦林立的街道才发生过激烈的巨大格斗战，惨状想必和911恐怖攻击后的纽约市一般，所以超人七号恐怕也是降落在断垣残壁的水泥碎片之间吧。

    但是，就算刚打过一仗累得半死，要是不先把四周好好清理一下就直接变回诸星弹的话，那可是非常危险的喔。

    （注：就算累得半死

    试着想想相扑比赛结束后那些力士接受采访时的模样。战斗完差不多就是那样疲累吧。）

    超人七号头上顶着一块水泥，那就和一个人类头上顶着一枚日币1圆的硬币差不多。

    （注：日币1圆硬币

    1圆硬币是纯铝制的，质量约1公克。5圆硬币是用铜＋锌制的3.75公克，10圆硬币是铜＋锌＋锡制的4.5公克，50圆硬币是铜＋镍制的4.8公克。50圆硬币和100圆硬币的成分和比率都几乎相同，重量也只差了2成而已。为何价值差了2倍？在科学上真说不通！）

    只是从体重比例来算一下，那块水泥块的重量可是1圆硬币的50万倍，也就是500公斤重！

    这对体重高达3万5千吨的超人七号来说根本是轻到没感觉，但要是在一瞬间变回人类的话，就会被这块和F1赛车一样重的水泥块瞬间压扁！

    不只是头上，脚下也要注意。身高40公尺的超人七号直立的时候，胯下离地面高度约20公尺远。可是假设他在1秒内变回人类的大小，就表示他的胯下是以秒速20公尺（时速72公里）的速度向地面接近。此时如果在超人七号的两脚之间好有一块高约1公尺的尖锐水泥块，那可就糟了啊！这一来就相当于被一块尖锐的水泥块以高速行驶车辆的速度用力撞击胯下啊【图2】！好不容易终于打赢了怪兽，却只剩下一个痛晕到口吐白沫不省人事的诸星弹……

    （注：胯下离地面高度

    本文说有20公尺，但近藤丰老兄却指责我说：「超人七号是短腿，想来绝对没有20公尺啦！」所以就拿《超人力霸王兄弟大百科》（小学馆）上面印的那些从前后和侧面拍的，像警察档案用的照片测定一下，胯下高度只有16公尺。这么说来，他大腿以上的身高有24公尺？坐高是腿长的1.5倍，还真是极端的短腿啊！难道是把立体投影成平面的照片所形成的恶搞吗？）

    为了避免发生如此爆笑……呃，惨剧，绝对不要在与怪兽打斗过的现场变回人类大小。原来如此，难怪每次战斗结束后超人七号都是喊一声「丢哇！」就飞上空中消失了，原来如此啊。

    （注：「飞上空中消失」

    归来的超人力霸王被西哥拉斯和西蒙斯打败的时候，是当场倒下来消失的。但是初代超人力霸王想把天空吨抬起来却抬不动的时候，可是潇洒地飞上空中消失的喔。要好好效法学长失败了也要走得漂亮的精神啊。）

    九死一生！

    就算躲过了胯下危机，也还是有种种试炼在前面等着。一个生物如果就这么简单地保持与原来相似的型态缩小，这种做法本身就有生命的危险。

    举例来说，北极熊身长达2.5公尺，体重达800公斤，相对的，黑熊的身长就只有1.6公尺，体重只有120公斤。而马来熊的身长更是只有1.4公尺，体重仅为65公斤。同一系列的生物，住在越寒冷的地方，体型就有变大的趋势。反过来想，体型越小的生物就越怕冷。

    （注：住在越寒冷的地方

    世界上平均身高最高的种族据说是荷兰人。根据高木直子所著的《150公分的人生―3》（Media Factory）一书，该国男性平均身高182公分，女性也有170。块头真的很大。此书作者身高只有150公分，书中记载着她在荷兰旅游时遇上的许多困难，非常有趣。去洗脸台照镜子只能照到上半脸，骑脚踏车踩不到踏板，上超市够不到货架上的商品，充分体会到尺寸不合而造成的日常生活困扰。）

    这是因为生物在体内所产生的热量，会从身体表面散逸，也借此保持一定的体温。而此一散热／产热的平衡就取决于身体的大小，因为体内产热的热量大小是与身体的体积成正比，而散热的大小则是与身体的表面积成正比。

    当超人七号变成诸星弹时，身高变成22分之―，所以体积变成1万1千分之1，体表面积则变成500分之1。也就是说，他的体积和面积变小的程度突然差了一大截！结果就是体内的产热量变成只有散热量的22分之1，这一来身体中的热量会以原本的22倍的速度散失！这下可会冻死啊！

    还有一件事也与此事有着相同的关联，那就是水分。生物体内所含的水量是与其体积成正比，而从体表蒸发散失的水量则是与体表面积成正比。超人七号一变成人类的大小，身体的水分就会以原来的22倍的速度散失！这下还会渴死！

    最重要的是，如果地球对超人七号来说是个住得很舒适的行星的话，那他只要一变成诸星弹，就会在一瞬间又冷又渴快要死掉，这一来他还能去超级警备队工作吗【图3】？相反的，如果他变成诸星弹的大小时过得很舒适，那就表示他只要一变回超人七号就应该会热得要死才对。无论是哪一种情形，保证都很痛苦。

    （注：又冷又渴快要死掉

    虽然一般说来是「又热又渴」，但那是因为被太阳晒到体温上升，身体为了降低体温而排汗，导致体内水分干枯。相对的，超人七号则是由于体表散热过度导致体温下降，所以应该尽可能不要出汗。但是偏偏水分又自行从体表过度蒸发，蒸发时又吸收更多体热导致体温更加下降。简直是地狱一般的恶性循环之酷刑啊！）

    光是走路就很要命

    不过，据说超人母星光之国的科学力十分进步，所以说不定像这一类的问题他们可以很轻松地解决，这也不是全无可能的事。但就算如此，超人七号变成人类的大小过日常生活，真的可以算是正确的选择吗？

    的确，直接以40公尺的身高住在地球上是很麻烦的。就算要借宿也没有任何人家可以借个房间给他住。相反地，因为无论是建筑物、道路以及周遭的一切，都是以人类的尺寸为基准而制造的，所以变成诸星弹的模样以融入人类社会这个方法是方便多了。但是可别太快就接受这个说法，因为缩小化所带来的痛苦，现在才刚开始进入主题！

    （注：以人类的尺寸为基准

    笔者我的脚掌宽10公分。如果是身高40公尺的超人七号，就是22公尺宽了。就算他走路时尽可能地把两脚不要分开太宽，还是得占用一个车道的宽度。再者，笔者我的鞋子尺寸是29公分，换成超人七号的话，他的脚掌长度就有66公尺。意思就是说，他只要走在一边没有两个车道以上的道路上时，连转弯都做不到！只能向前直走，一直走到天涯海角！啥？你说我做为基准的脚掌太大了点？这45年来常被人这么说啊。）

    生物的行动都受到重力的束缚。举例来说，走路的时候，踏出的脚步之所以能很自然地踩上地面，是因为全身被重力拉扯而倾向前方所致。跑步时也是因为重力把身体向地面拉扯，才能脚踏实地。

    请想象一下撑竿跳的竿子直立在地上，以及把铅笔竖立起来的情景。当竿子或铅笔的上端受到一点施力时，撑竿跳的竿子会慢慢地倒下，但是铅笔会在一瞬间立刻倒下。这两者看起来是完全相同的现象，但因为是受到重力所支配的运动，所以比较小的物体运动的进行就比较快。此运动所花的时间是与长度的平方根成正比的。因此，身高40公尺的超人七号和身高1.8公尺的诸星弹，两者在同样进行「走路」这种运动的情形下，所需时间是差很多的。具体说来就是诸星弹的身高只有超人七号的22分之1，所以当他跨出一步时，只要花超人七号4.7分之1的时间就可以踩上地面【图4】！

    这可不得了啦。当你跨步或挥手等一切的动作都变成比原来快了4.7倍的时候，恐怕你走路都会摔倒吧。不但如此，连摔倒的速度也比原来快了4.7倍！就算摔倒时想用手撑地，可是依照身高40公尺时的身体所培养的反射神经，也绝对来不及对应这种状况，所以诸星弹保证会摔个狗吃屎！整张脸直接砸向地面！连走路都不会走了。

    （注：反射神经

    通常的运动，从刺激到命令是经由「感觉器官→感觉神经→脊髓→大脑→脊髓→运动神经→肌肉」这样的路径传达的。但是相对的，当手摸到滚烫的东西，或是前面有虫子要飞进眼睛的时候，过上这类紧急事态，就会经由「感觉器官→感觉神经→脊髓→运动神经→肌肉」这种较短的路径来对应，这在生物学上就称为反射。因为这样可以不用花时间慢慢思考，也不必苦恼该如何做。从以上我们也明白了，像铃木一朗等人被称为反射神经很优秀，但其实并没有名叫「反射神经」的神经。我们也常听到不擅长运动的人被说是「没有运动神经」，但若是真的没有的话这人连动都不能动了。常说的「没有方向感」也一样，真没了那就惨啦！）

    感觉完全大混乱

    呃，就算说是为了维护超人七号的名誉也好，这里可要声明，以上所述的现象绝对不是说超人七号的动作比人类还要缓慢迟钝啊。虽然说他做出与人类相同的动作必须花上4.7倍长的时间，但可别忘了，超人七号的手脚长度可是人类的22倍啊，所以他做出相同的动作时，手脚所需移动的距离也是人类的22倍喔。花了4.7倍的时间做出距离长达22倍的动作，表示他的速度是人类的22÷4.7倍。

    也就是说，虽然他的动作看起来比人类慢了4.7倍，但实际上速度却是比人类快了4.7倍【图5】。这就好比老鼠的动作看起来比大象灵敏，但若是真的赛跑的话还是大象会赢。

    这一点，对拳打或脚踢等等与重力无关的动作来说也还是一样的。详见注释栏的解说，不过当身高变成22倍时，动作看起来的速度变成原来的4.7分之1，可是实际的速度却是变成原来的4.7倍！这一来对时间的感觉会整个混乱掉啊！

    （注：注释栏的解说

    肌肉的力量与肌肉的截面积成正比，身高是22倍的话，平方后是500倍，手脚的质量则是立方的1万1千倍。这一来根本就无法运动。如果他要跳到身高一半的高度，并做出看起来和人类同样的运动，就必须有与体重成相同比例的肌力。这时他拳打脚踢等动作所需的时间和人类大小时是一样的，然而就像汽车跑的距离越长速度就加到越快，他伸出手臂到停止时，是身高越高就速度越快的。最终速度与加速距离的平方根成正比，所以身高变成22倍时，出拳的实际速度是4.7倍。但由于本文所述的理由，看起来的速度却是4.7分之1。）

    当超人七号变成诸星弹时，他对时间的感觉混乱并不只限于自己本身的运动而已。对他来说，应该是周遭的一切都完全变调而错乱了。

    四周的人都是以快到异常的速度动作着，杯子从桌上掉下来一瞬间就摔个粉碎，连时钟的钟摆也以超高速来回摆荡。此外引擎等等一切力学的机械也都呈现相同的情形。

    如果超人七号要变身成人类的大小，就要进入这个在他看来一切的速度都快了4.7倍，快到令人眼花缭乱的世界去生活。就算他变成诸星弹，能受得了这种忙碌快速的生活吗？

    超人母星光之国的居民都是和超人七号相同身高的，在超人母星上的一切也都应该是以地球上4.7分之1的缓慢步调进行的。所以诸位超人力霸王也都用他们巨大的身躯，过着符合他们体型的慢吞吞的日子吧。

    为了确认这件事情，查了一下《超人战士&#8226;宇宙警备队秘密百科》（讲谈社）这本书……啊！上面记载了一件令人惊讶的事实啊！

    最好变成狗！

    书上说，超人母星光之国的重力比地球强了120倍以上，所以超人战士们在地球上才得以发挥他们令人惊讶的巨大力量。如果这件事是真的，那前面所说的那种超人母星慢吞吞的形象可就要彻底颠覆、大大改观啦！

    （注：超人母星的重力

    超人母星光之国的直径是地球的60倍，重力是120倍。因为天体的表面重力与其直径和密度成正比，由此可知其密度是地球的2倍。岩石质的星球，直径越大密度就越高，所以这很合理。长年研究超人力霸王，如此合理的经验还真不多见。）

    物体基于重力而产生的运动，所需时间与物体长度的平方根成正比，也与重力大小的平方根成反比。既然重力是120倍，那么运动所需的时间就缩短成11分之1了。也就是说，在超人母星光之国，物体从相同的高度掉下来时，会以地球上11倍的速度抵达地面。所以超人力霸王们在母星上时，也是以身高40公尺的超人七号在地球上活动时11倍的速度来活动的。

    （注：11倍的速度

    这是地球人的行动步调的2.3倍。人类的步行速度大约时速4公里，但超人力霸王的手脚长度都是人类的22倍，所以步行速度是时速210公里。双方在路上相遇时才刚打声招呼说「嗨」擦身而过，下1秒两人已相距110公尺之远！）

    当超人七号到达地球时，想必他会因为地球的重力之微弱而困惑不已吧。根据毛利卫所著的《来自宇宙的礼物》（岩波新书）一书所书，当毛利先生在飞机上急速下降以进行无重力训练时，当时的重力是地面上的10分之―，但毛利先生已经感觉不到重力了。

    （注：无重力训练

    在急速降落的飞机里，因地板和天花板也在下降，所以里面的人相对的就不会感觉到下降，这样就能产生无重力状态。虽然有人说在电梯下降时跳起来一样可以做到，但最好别这么做。因为电梯在下降时里面是无重力状态，所以头会撞到天花板，而且最后还是会和电梯以相同的速度撞到地面。有百害而无一利！）

    如此说来，地球的重力连超人母星的120分之1都还不到，对超人七号来说，根本就像是一个完全没有重力的星球一样。就算把怪兽摔出去，等了半天都还没摔到地面上，想跑过去拉近双方的距离也无法如意地跑步。

    就算跟怪兽对战这件事可以勉强忍耐下去，日常生活也是这样的话，那无论如何都无法忍受啊。

    （注：日常生活也是这样

    人类的行动是以重力为前提的。要是到了一颗重力只有原来120分之1的星球上，一定会觉得很困扰。如果无法想象超人七号是过着怎样的日常生活，那就以人类的情形想象一下吧。例如做菜，要把一块薄煎饼抛起来翻个面时，本来只想抛个50公分，结果一甩薄饼就飞到60公尺高了。不是贴在天花板上就是被吸进排油烟机里，收拾起来可麻烦了。还有下棋，喊出一声「将军！」把棋子往棋盘上一指，然后整块棋盘上的棋子全部飞散找不到了。只是走个路，口袋的钥匙就弄丢了。写篇稿子，一阵微风就让稿纸四散纷飞。拿起电话，话筒就拔了下来打不通。垃圾散乱在垃圾箱四周。去小个便一没瞄准就造成大洪水……超人七号过着这种生活，能不困扰吗？）

    这样的话……难道说，超人七号就是为了在地球上也能迎合他在故乡所培养出的时间感觉，所以才刻意把自己缩小为原来的22分之1来过日常生活的吗？

    嗯，这也就是说，超人七号把自己缩小化，在科学上是有着足以令人接受的根据？

    但即使是缩小到22分之―，他与故乡的时间感觉还是差了2.3倍啊。想要在一个重力只有原来120分之1的星球上面保持与生俱来的感觉生活下去的话，最理想的方法就是把身高变成原来的120分之1。所以他应该变成身高33公分才对。变成人类的大小，对他来说还是太大了点【图6】。

    可是，变成一个身高只有33公分的诸星弹的话，这也太奇怪了吧。就算变得再像人类，他是个外星人的事实根本就是一目了然嘛。

    笔者我认为，干脆不要变身成人类，变成狗或猫不就好了吗？这一来就可以按照故乡的感觉过着舒服快乐的日子了，而且也不会有人想到狗会变身成超人七号，就不用担心真面目会败露了。

    虽然唯一需要担心的是被卫生所的捕狗队抓去，不过既然是变成身长只有33公分的小狗狗，就祈祷他能被好心人捡回去饲养吧。

    平面青蛙

    贴在T恤上的小吉，在科学上的正确模样！

    走在乡下的路上，有时会看见被车子压成肉饼的青蛙.看到们被压到内脏从囗中喷出，受日晒和柏油路面的高热烤成鱿鱼干的那副ψ矗真是令人痛心。

    与这种情形互相对照的，则是《傻劲儿青蛙》中的小吉。

    （注：《傻劲儿青蛙》

    虽然电视版动画给人的印象十分强烈，但原作是漫画。作者为吉泽保己，原为《少年JUMP》黎明时期的主力漫画家贝冢弘司的助手，一九七一年于该杂志发表山道短篇漫画《傻劲儿青蛙》，大受好评，不仅连载了六年，还在一九七二年改编为电视版动画，当时造成爆发性的轰动，小吉的T恤等诸多周边产品大卖。这部作品的伟大之处可由它后来反复造成风潮看出。一九八一年再度动画化，玩具等等也大卖，进入21世纪仍然有以它为主题的胃肠药广告。可见依然受欢迎。这是因为平面青蛙这种角色非常具有原创性。（译注：一九七二年动画版的导演为长滨忠夫，后来曾担任《勇者莱丁》后半部的导演。并在机械人动画史上留下了堪称里程碑的三部曲，也是《凡尔赛玫瑰》电视动画版前丰部的导演。详见《动漫二一》一书。））

    初中二年级的小广不小心被石头绊倒，正好前面有一只青蛙，就这样被他的体重活活压扁……没想到，它就这样变成一只平面青蛙，而且黏在小广的T恤上活了下来！

    不仅如此，原本这只青蛙被压扁以前只会普通地呱呱叫，被小广称赞它「你真有毅力」。之后，它竟然开口说：「我是神田出生的嘛！」而且有小孩子在河里溺水时，它还会带着穿着T恤的小广一起跳进河里救人！只能说是这只青蛙被压扁了之后不但还活着，而且智力与体力都增强了不少。

    到底是什么作用才能引发如此现象？

    不，这是个傻问题，因为作品中不是早就有明确的答案了吗？那就是靠坚忍！毅力！傻劲儿！也就是说小吉就是凭着一股傻劲儿硬撑，所以被压扁也死不了，就是靠这股傻劲儿，所以才能在人类社会中活下去，就是这么回事。

    既然如此，这股傻劲儿到底有多强？被压扁了也死不了的平面青蛙，就用科学来研究一下它的傻劲儿吧！

    尽可能做出来的平面青蛙

    关于《傻劲儿青蛙》这部作品，我从很久以前就有疑问了。小吉当初到底是以什么样的姿势被压扁的啊？虽然我觉得在普通的情形下，青蛙压扁后不会变成那副模样。

    （注：青蛙

    与蝾螈、山椒鱼、墨西哥火嵘螈同属两栖类。分类因研究者不同而异，但目前世界上有3千到4千种青蛙，光是日本就有30到40种，森青蛙是在水边的树丛叶片下产下带着泡沫的卵，形成蝌蚪后就落在水中，还有具有彩色皮肤和毒性的草莓箭毒蛙，以及把卵埋在背后皮肤中的负子蟾等等，竟然能分化成这么多种，大自然的摄理真令我感动。尤其是负子蟾，身体极度扁平，说是平面青蛙也不为过。但除了几种热带产的以外，大多数青蛙都没有爪或牙等攻击陆武器，所以遇上敌袭只能靠跳跃或游泳逃跑。喊着「坚忍！毅力！傻劲儿！」而面对强敌或苦难的青蛙，在大自然中可不多见呀。）

    如果它是趴在地上然后被压扁，那印在T恤前面的应该是它的下巴和肚子等等部分。因为青蛙和人类不同，眼睛是位于与背部同侧，所以这一来它的眼睛应该是面对着T恤压上去的，从T恤前面应该看不到才对【图1】。

    此外，如果它是仰躺着被压扁，这下眼睛会印在T恤前面了，可是肚子就完全看不到了。若是想象作品中的小吉那样，让脸孔与肚子都同时保持能让人看见的姿势而平面化，这对青蛙来说还真是很难做到。唯一有可能变成像小吉这样的姿势，就是不要从背上或腹部压扁，而是从屁屁朝头部纵向压扁，只有在这种状况下才可能【图2】，如果从科学上来推测，恐怕小吉是因为看到小广向它倒下来而吓了一跳，慌张地准备逃跑。却不知是被石头绊倒还是怎么的，在摔倒的一瞬间成了倒立的状态！正好小广的身体就这么倒下来，就从纵向压扁了。

    这样的话，小吉的脊髓应该会遭受纵向的压迫性骨折才对。普通说来，脊椎动物要是遭遇这种事，绝对魂飞西天，更何况青蛙本来就没有脖子，头部与躯体是一体化的。在这种倒立状况下被压扁，头部应该会被压进躯体的中央里面才对。然而小吉的脸却是突出在身体上方。这样的话，只好想成是它的背骨因为承受不了压力而折断成Z字型，然后又被压迫而粉碎了。

    （注：压迫性骨折

    因为承受来自纵向的力量而导致压碎的骨折。常发生于脊椎的胸椎和腰椎，多半不是一整个被压扁，而是斜向被压碎的。背侧的骨折因为有脊髓通过所以很危险，而腹侧的轻症，据说有的连自觉症状都没有。）

    这真是令人毛骨悚然的惨剧啊。这样还能活下去。到底是靠多大的傻劲儿硬撑下去的？从科学上考虑，这作品名称还真是名实相副啊！

    （注：多大的傻劲儿

    故事中小吉在T恤上还能拉着小广一起跳跃，甚至游泳。但到底要怎样才能做到，真不可思识。如果它是在T恤上用脚踩T恤，那自己虽然会因此而前进，但是T恤会因为反作用力而后退，因为小吉的身体是平贴在T恤上的，所以只会像要从T恤上剥离一样地被拉住不能动而已，如果它是踩着小广的肚皮，那它自己和T恤会前进，可是小广会后退。因为小广穿着T恤……就像这样，根本无法前进。难道它不是靠脚力而是凭傻劲儿来跳的吗？傻劲儿有那么万能吗？)

    真不可限量啊，傻劲儿青蛙！

    更惊人的是，小吉被压扁之后变得非常巨大。

    在画面上看来，它在T恤上时，突起的眼珠子上端已经逼近小广的喉咙下面，而它脚下的蹼则快到达小广的腰带处了，假定小广的身高等同于全日本国二男生的平均身高164.4公分，从漫画的画面来测定，小吉的身长有37公分！这还真是大啊。就连栖息于日本的青蛙中最大的牛蛙，身长也不过20公分而已。

    可是，小吉在压扁前并没有这么大，从漫画推测，它原本只有日本金线蛙般大小而已。这种生物就算是雄蛙的身长也只有7公分左右，会变成身长达37公分，可见它是被压得非常之扁平宽广。

    更何况，它并不是全身上下被压得一致，而是只有头部变得极端宽广，从漫画画面来测定并计算的结果，它的肩膀到屁屁的长度只有8.5公分，但相对的，头部却长达28.5公分，头部长度超过躯体的5倍以上，还真是颗大得出奇的头。

    由于生物的身体几乎都是由水构成的，所以只要细胞膜没破裂，细胞内的东西没有流失的话，就算被压扁了，体积也应该没有什么变化才对。所以，它的面积变得如此宽广的话意思也就是它的厚度一定被压得很薄。

    （注：细胞膜

    包裹细胞的薄膜，厚度只有10万分之1公厘，由名叫磷脂质的分子并排成双层组成，其上散布镶嵌着许多蛋白质。惊人的是磷脂质与蛋白质之间并非以固定的方式结合，而是经常流动的。当两个细胞互相融合时，磷质和蛋白质也会均匀地混合。因为它很薄，又是这种流体的构造，想来应该很容易破裂，但我没找到有哪些书籍写到关于细胞膜的强度，真为自己的才疏学浅感到羞愧啊。）

    那么就试着用百科全书上的图测定一下日本金线蛙的身体吧。虽然说青蛙的头部和躯干部的分界线不是很清楚。但就把看起来像是锁骨隐藏的位置当成分界线测测看吧。头部的长度约2公分，厚度也大约是2公分【图3】。

    也就是说，当它被压扁之后，脸孔的上下巨大化成了原来的14倍，整张脸的面积变大了196倍，所以相对的，厚度就应该变为原来的196分之1，也就是说厚度只有大约0.1公厘，差不多和一张影印用纸一样厚。

    （注：0.1公厘

    更仔细地想想，还有些部位被压得比脸部更薄。那对从脸上突出来的眼睛。日本金线蛙的眼球直径只有6公厘左右，但小吉的眼睛长约11公分。宽约7公分，由此算出来的眼球厚度只有0.019公厘，也就是19微米，几乎等于脊椎动物的细胞核之直径。这下可糟了。眼球变薄表示水晶体的焦距变长，可是偏偏水晶体到网膜的距离又离得更近了。这一来从水晶体射出的光就无法在网膜上成像了。也就是说，小吉变成超严重的远视眼啦。小广头上总是顶着一副太阳眼镜，现在可不是只顾自己的时候啦。快帮小吉也配一副远视用眼镜吧。）

    原来如此，这还真的是名副其实的平面青蛙，一张高达28.5公分的脸，虽然比笔者我的脸还大张，但如果要贴在T恤上活下去的话，变成这么巨大的脸也是理所当然的嘛。

    脸和躯体的厚度差太多啦！

    如此一来，它的躯体被压扁后几乎没怎么变大，这反而是个大问题了，根据前述的图鉴来测定，日本金线蛙从肩膀到脚部的长度大约是3.5公分，躯干前后之厚度大约是5公分。而小吉从肩膀到脚的长度大约是8.5公分，所以变成平面青蛙之后也只申长了22.4倍而已，那么它变成平面之后的躯干之厚度为……呃，8.5公厘。这厚度大约和一根铅笔的直径差不多，所以这一来还称不上是平面，还是立体的啦【图4】！

    嗯，只有脸被压成平面，躯干却还是立体的。而且脸部和躯干部的厚度相差了85倍，这种平面青蛙真是超级诡异啊。

    （注：厚度相差了85倍

    想想看一个人类变成这种比率是什么个样子吧。胸部厚度为30公分，头部的前后厚度却只有35公厘，超恶！）

    （注：诡异

    要说诡异的话，小吉会讲人话，在科学上就已经是很诡异的现象了。操纵语言等智能活动的，是大脑表面的新皮质。当体积保持一定时从立体被压成平面，表面积会显着地增大，难道就是因为这样，所以它的智能急剧发达了吗？

    日本金线蛙的大脑直径为3公厘左右，但如果把它按照脸部的程度同样被压扁，表面积会增大70倍。虽然是只青蛙，但智慧增加了70倍的话，说不定就会讲人话了喔！

    虽然高兴了一下下，不过马上就明白这个假说完全是不科学的。因为青蛙的大脑本来就只有掌管本能的旧皮质。也就是说根本没有新皮质！所以0乘上70倍也还是0！可惜啊！)

    为了不愧对平面青蛙的名号，应该把躯干部也和脸部一样压扁到厚度为0.1公厘才对。但在这种情形下，小吉在小广的T恤上会被压扁到多宽多广的程度呢？

    原本躯干的前后厚度是5公分，要压到0.1公厘厚，压缩率就高达500分之1，所以相对的，躯干的面积就要比原来宽广500倍才对，其长度应该变成平方根的22.4倍。所以从肩膀到脚的长度就变成了8.3公分。再加上睑部的长度28.5公分的话，这只平面青蛙的正确身长是……啥？107公分?!

    青蛙变得这么大只，到哪去找这么大的T恤来给它印上去啊？不，就算找得到好了，这穿上去也不能叫T恤了，根本是一件拖到地上的长睡袍嘛【图5】！

    小吉的饲养方法

    小吉要是变成身长超过1公尺的话，那就不可爱了。要小广每天穿着这种超长睡袍也太不方便了。因此以下我们就还是根据漫画中那只大脸平面青蛙的形象继续探讨吧。

    在科学上最令人在意的，还是平面青蛙小吉究竟如何「印在小广的T恤上面还能继续活下去」这个问题。或者，站在小广的立场来看，在T恤上面养着一只青蛙，他还能过着正常人的平稳生活吗？

    要饲养动物，足够的知识和爱心两者缺一不可，否则被饲养的动物必死无疑。如果要养活小吉的话，小广有哪些事情事非得注意不可呢？

    根据木村义志所著的《养在桌上的小动物》（草思社）一书，青蛙的饲养方式依种类而不同。小吉在压扁前并不很大，而且就算被印在T恤上面都还能带着小广一起跳进水中游泳。根据以上这几点，可以判断它是属于日本产的中小型种水陆两栖的青蛙，应该可以参考这种青蛙的饲养方式吧，所以，饲养它的要点有以下4项。

    1.在饲养的容器中要做出水洼和陆地，而且注意不要干燥。如果太干燥了要用雾化器加湿。

    2.在陆地上横放一个陶土烧的花盆等，花盆一半埋进土中、一半露在地面，在周围和内部铺上青苔。以此花盆当成青蛙隐居的场所。

    3.用活的蜘蛛、蟋蟀或小蟑螂等等当它的饲料。

    4.要注意温度。因为青蛙体力不佳，最好不要让它进入冬眠状态【图6】。

    这……这下可严重啦！小广向来是把T恤晾干了穿的。而且小吉的身体还是被压扁了平摊着的状态，这一来水分的蒸发量应该还会大增才对，所以这对它来说真是太残酷啦！

    而且，小吉还经常耍在光天化日之下被四周的人们注视，不分昼夜都和人类过着相同的日子，冬天时连外套都没穿就在外面和它的朋友猩猩番薯等人玩堆雪人等游戏。可见它的饲主小广对饲养青蛙的注意事项几乎一项都没遵守嘛！在如此恶劣的环境下被人饲养，竟然还能活得下去，真不愧是傻劲儿的小吉，这股硬撑下去的傻劲儿只能用恐怖来形容了。

    （注：没遵守

    唯一就结果论可以说得上有遵守的，就是用筷子喂它吃饭。但是青蛙的视觉只对会动的物体很灵敏，对静止的物体没反应。小广总是吵吵闹闹地挥动着筷子，一面四处飞散着饭粒，一面交互着把食物送到自己与小吉嘴里，姑且不论他吃相太差的问题，拜此之赐，小吉倒是可以看见小广送到嘴边的食物了，没功劳也有苦劳。

    但是呢，喂它吃米饭或者……萝卜等等的，可就不值得鼓励啦。虽然蝌蚪是杂食性的，但成熟的青蛙却是肉食。在它们长出手脚并且尾巴变短的阶段时，肠子也会慢慢缩短而变态成对应肉食的状态，这一来植物性的食物几乎都还没消化，就被排出体外了。)

    可是，能做出如此乱来的行为也只是他们太年轻所致。虽然不清楚青蛙的寿命有多长，不过恐怕不会像人类一样长寿吧。就算它能活3年好了，那小吉的老化速度也是小广的25倍，要是不快点换成正确的饲养方法，小吉性命堪忧啊！

    （注：青蛙的寿命

    问了一下上野动物园的两栖爬虫类馆，他们说欧洲铃蟾可以活20年，蟾蜍甚至可以活30年。还真是出乎意料地长寿，让我吓了一跳。但是日本金线蛙的寿命就不清楚了，明明是日本最常见的青蛙，想来真不可思议，若是有人知道请告诉我一声。）

    我吃营养午餐，你吃蟑螂

    如果要让小广能与小吉长相左右，到底该怎么办才好呢？我们就从前述的书籍中学习，试着找出平面青蛙的正确饲养方法吧。

    首先，T恤绝对不可以晾干！一定要弄得湿答答地穿在身上！这是防止小吉的黏膜干燥、以维持其皮肤呼吸的绝对条件。当然，要是T恤干了，就一定要立刻用喷雾把它弄湿才行！

    虽然这一来小广有感冒的危险，不过这可是关系到小吉的性命啊，本来应该在T恤上面长满青苔才对的，不过小广年纪轻轻满身青苔的话，他的女友京子恐怕也会吓到退避三舍，所以这点还是下要强求算了。

    其次，小广要改掉一年到头都只穿着一件T恤的习惯，冬天一定要穿好外套和上衣。这样的话就可以让小吉藏在外套里面躲避人们的目光，同时也有助于保持一定的温度。具体说来，最好能穿着可防水分蒸发的尼龙制风衣等等。

    问题在于夏天。如果穿着上衣，小吉在里面会闷热到烤熟。既要防止太阳光线直射，又要通风良好，还要能防止水分蒸发，那最好还是用陶土烧的花盆。所以就抱着花盆盖在小吉身上出门吧【图7】。

    （注：陶土制的花盆

    因为小吉身长37公分，所以要遮住的全身，一定要用很大的花盆。用小花盆压着的话就太可怜了，而且花盆的边缘会压伤小吉的眼珠和脚，所以至少要一个直径40公分以上的大花盆。如果深度也和直径一样，而盆壁的厚度为1公分，那这花盆就重达13公斤。嗯，要拿着走路还真有点重。）

    饲料当然要用活的蜘蛛或昆虫等等。根据前述的书籍所言，最好是把图画纸折成锯齿状之后放进密闭容器中，再放水和饲料进去，然后在里面养些小蟑螂什么的。

    照笔者我的想法，根本不要这么麻烦，干脆就让房间尽可能弄脏弄乱就行了。把吃剩的苹果核或香蕉皮等等的统统乱丢在榻榻米上，这一来不管是果蝇还是小蟑螂都会无限地聚集到房间里来了，而且还会子孙满堂咧。

    小广只要每天早上把这些虫子抓来收集在广口瓶中，然后带去学校就好啦。然后到了午餐时间，自己就吃学校的营养午餐，小吉吃活蟑螂……

    哇咧！就算说是为了小吉，光靠傻劲儿也不能拼到这种地步吧。要是过着这种生活的话，连学校都不能上了，将来当然更不可能就业找工作，这辈子也别想交到任何朋友或谈恋爱啦。

    干脆小广就直接放弃在人类社会生活算了，找个沼泽或桥底下躲着过一辈子如何？一只青蛙要活在人类社会中必须靠一股强到可怕的傻劲儿，但是要一个人类去青蛙的世界过日子应该不会死翘翘吧。

    可是，问题就在于三月春天……青蛙到了发情期，应该会蠢蠢欲动心痒难搔吧。

    （注：青蛙的发情期

    日本金线蛙一次可产下4千颗卵。要是小广全部都养的话，到了小吉的孙子那一辈就是1600万只了。该怎么办？坚忍！毅力！傻劲儿！）

    跨星球恋爱

    爱着斯塔夏的迪斯拉总统。这段跨越行星的纯爱，结果呢？

    西历二一九九年，地球遭受来自谜之星球的游星炸弹攻击，导致人类还剩一年就要灭亡。此时，还在14万8千光年处的伊斯康达尔向地球伸出了援手……《宇宙战舰大和号》的故事舞台真的非常壮大。

    （注：14万8千光年

    根据《天文年鉴》，大麦哲伦星云离地球约16万光年《全天星云星团导览书》写的是17万光年，《星百科大事典》则写着19万光年。至于《宇宙战舰大和号》里的14万8千光年这个数字则在哪都没看到过。其实这是作者松元零士先生儿童时期在某本书上所看到的记载，虽然现在知道修正了数值，但还是采用在作品中。不过，从地球到某银河的距离原本就只是个估算值。直到现在都还有许多新的测定值发表，说不定哪一天真的会出现14万8千光年这个数值喔！）

    为了领取放射能清除装置，大和号启程前往大麦哲伦星云的桑萨太阳系中的伊斯康达尔。但是，到最后却明白了一件令人惊讶的事实：攻击地球的谜之星加米拉斯，其实也同样位在桑萨太阳系中！

    而且两者还是双星。简单说，就是两颗紧密相邻的行星，其中一颗攻击地球，另一颗则要拯救地球。这宇宙还真小啊。如此说来这故事舞台到底该说是太壮大还是太狭小，连我都搞不清了。

    在故事中，大和号先毁灭了加米拉斯，然后直接就移动到邻近的伊斯康达尔，顺利得到放射能清除装置。就结果而论，这两者是双星，对大和号来说还真是幸运。

    （注：大和号真幸运

    这还真不是普通的幸运。万一伊斯康达尔对地球来说刚好位在加米拉斯的反方向，那就糟啦。得要先赶去伊斯康达尔拿到放射能清除装置，然后赶回地球稍做停留，气都还没喘过来就得再度赶去加米拉斯打仗了。古代进就算再有毅力都会累到没力。）

    对人类来说这也是可喜可贺之事，但是站在科学的立场，有个谜题令人无法忽视。

    那就是：加米拉斯的总统迪斯拉，其实爱着伊斯康达尔的丝塔夏女王！虽然说是双星，但对方毕竟是不同星球上的人啊。就算说故事的舞台再怎么壮大也行，这种跨越行星之间的恋爱，真的能简单地开花结果吗？

    迪斯拉总统的恋爱到底会遇上什么障碍，本篇就来试着想想看吧。

    就算到了宇宙的尽头，夫妻吵架还是一个样

    加米拉斯的迪斯拉总统爱着伊斯康达尔的丝塔夏女王这件事，是在动画版《宇宙战舰大和号新的旅程》（译注：一九七九年播出的特别节目）中才表明的，在最初的电视动画版（译注：一九七四年播映）中只有一点点暧昧模糊的印象而已。但是原作者松元零士先生曾经在一九七六年发表过一篇短篇漫画《永远的朱拉篇》，很明确地描述了这件事。

    （注：《永远的朱拉篇》

    第一次面世是在秋田书店发行的青年漫画杂志《Play Comic》的一九七六年八月廿六日号。当初最早的电视系列在一九七五年二月因为收视率不佳而完结，直到七七年八月才因为上映了总集篇的电影版而掀起热潮。所以这部作品是在中间的时期画出来的。也就是说，迪斯拉总统爱着丝塔夏女王。这个设定是掀起热潮之前就做好的。本作品现收录在文库版的《宇宙战舰大和号》里，迪斯拉总统的女儿朱拉非常性感喔。）

    在该篇作品中，迪斯拉总统有位名叫美拉的妻子，但是迪斯拉却把她从加米拉斯隔离出去，让她住在遥远的赛莲星。至于夫妻分居的理由，迪斯拉与美拉各自的说法如下。

    迪斯拉：「那女人所属的种族能立刻感应到别人脑袋里在想些什么事情！有种你也试试看让那种女人待在你身边好了，保证你什么事情都立刻败露！什么都别想做！」

    美拉：「他只有一张嘴很会逞强，内心却迷恋着那个丝塔夏，把我和他的亲生女儿赶到这种边境行星来，真是个卑鄙小人！」

    哇咧！虽然我向来觉得夫妻吵架时双方的说法都是公说公有理婆说婆有理，不过没想到地球或是大麦哲伦星云的夫妻都一样啊。今夜笔者我就看在同病相怜的份上，为可悲的迪斯拉总统痛快地喝个苦酒满杯吧！

    到头来，迪斯拉的暗恋最后还是没能开花结果。丝塔夏爱上了地球人古代守，还跟他生了个女儿。然而即使如此，迪斯拉还是爱着丝塔夏，甚至为了她不惜拼上性命，还真是痴情的单相思啊……

    所以，在此我们就为可怜的迪斯拉总统的痴情单恋助个一臂之力吧！当然，从科学的角度来说那可不是一件简单的事情。因为伊斯康达尔与加米拉斯虽然是双星，但是丝塔夏与迪斯拉两人所生长的行星环境，毕竟是大不相同的啊。

    （注：为单恋助一臂之力

    因为迪斯拉是有妇之夫，所以他对丝塔夏的爱根本就是不折不扣的外遇，用科学之力来帮忙搞外遇真的好吗？话虽如此，一来就科学上我想好好做个研究，二来迪斯拉的痴情也令我感动……考虑再三，结果我决定瞒着老婆写了这篇稿子。麻烦各位读者千万别告诉我老婆啊！（泽注：考虑再三，译者我也是瞒着老婆译了这篇，所以也麻烦各位读者别告诉译者的老婆……））

    从岛的报告所明白的事情

    首先，我们要尽可能搜集关于伊斯康达尔与加米拉斯的信息。关于这点可以参考TV版第1作的第23集。经过漫长的航行后，大和号终于驶入大麦哲伦星云，大和号的航海长岛大介指着宇宙地图说道：

    「这就是伊斯康达尔星了，其中心至其太阳的距离推测约为3亿公里，为该星系的第8行星，大小约为地球的1.3倍……」

    但是，这时主角古代进却突然插嘴说道：

    「这些早就知道了啦，讲重点！」

    喂，给我等一下古代老弟，现在岛大介正在讲非常重要的事啊，拜托你闭嘴好吗？

    但很可惜的，被代理舰长古代这么一打断，岛大介就停止说明关于伊斯康达尔的事情了。明明有机会得到非常有力的信息的，真是太可惜了。没办法啦，就只好从岛老弟已经说出口的信息，试着想想伊斯康达尔到底是颗怎么样的星球吧。

    首先，我们可以很简单明白它的大小。地球的直径为1万1756里，所以伊斯康达尔的直径为地球的1.3倍，就是1万6千公里左右。

    （注：直径1万6千公里

    太阳系中比地球大的行星都被厚重的气体覆盖。在表面为岩石质的行星里，地球是最大的，而丝塔夏却独自住在那颗比地球还大的星球上，地球上人口密度最低的地方是丹麦的格陆兰自治区，但就算如此，格陵兰的人口密度还比伊斯康达尔高了2200万倍。）

    伊斯康达尔是一颗这么大的行星，若是它的密度与地球相同，那大和号的船员一旦降落可就麻烦了，因为星球表面的重力大小与星球的直径和密度成正比，所以伊斯康达尔地面上的重力就是地球的1.3倍。原本体重50公斤的人一到这儿就会感觉有65公斤重，所以无法像在地球上一样如意地活动【图1】。

    然而从动画的画面上看来，大和号的船员似乎并没有因重力不同而感到困扰。这样的话，只好想成伊斯康达尔的地表重力和地球上一样了。所以可知伊斯康达尔的直径虽然是地球的1.3倍,密度却只有地球的1.3分之1而已。

    由此我们可以推算出，伊斯康达尔星的质量是地球的1.7倍，地球的质量是60垓吨，所以伊斯康达尔星的质量大约是100垓吨。

    （注：垓

    1兆的1万倍叫1京，1京的1万倍叫1垓，也就是1后面加上20个0。如果地球上人口有1垓，人口密度就有1平方公里2000亿人，每1平方公尺就要挤进20万人。虽然本书中常用到，但其实这是个大到不得了的数值。）

    接下来，我们由伊斯康达尔距离其太阳桑萨的距离为3亿公里这项信息，可以看出这大约是地球到太阳距离的2倍。

    所以其阳光的照明度，也应该是跟距离的平方成反比，大约为地球上阳光的4分之1。但是从画面上的印象看来，伊斯康达尔几乎和地球上一样有着明亮的阳光。所以由此可以推得恒星桑萨的明亮度是我们的太阳的4倍，由于恒星的明亮度与其质量的4次方成正比，所以可推得桑萨的质量是我们的太阳的1.4倍，根据以上数据，我们可以推算出伊斯康达尔绕行桑萨公转一周（即该星的「一年」）为地球时间的2年5个月。

    （注：地球时间2年5个月

    住在这种1年这么长的星球上可真要命。夏天的酷热与冬季的严寒时期都是地球的24倍长。寒暑假加起来长达9个月。考大学的人只要一次没考上就得等上2年5个月才能重考。重考一次其实等于已经重考三年！娶到20岁的年轻妻子，其实是个48岁的半老徐娘。要打进职棒联盟冠军赛的选手就得打347比赛，相扑选手一年内要比赛14次。就算每年做一次健康检查，上次没有异常，下次可能就已经没救了。）

    光是从岛大介那番短短的言论就可以判断出以上这些事了。如果不是因为古代老弟鸡婆插嘴从中阻挠的话，不知还有多少事情可以真相大白?!冲田舰长您老也真胡涂，干嘛指定这种猴急的家伙当代理舰长啊？

    晚上无法睡觉啦！

    那另一方面，加米拉斯星又是怎么样的情形呢？同样在第23集里，这边可是由迪斯拉总统大人亲自仔细地说明的喔，还附带秀出了加米拉斯星的截面图呢！

    由说明中可看出，加米拉斯星的直径是1万6千公里，但构造极为特殊，是像【图2】所画的那样，表面覆盖着厚达10公里的外壳，外壳到内核星之间则有巨大的空洞。根据迪斯拉的说明，是因为加米拉斯本身是颗衰老的行星，所以地面受到侵蚀，才变成这样的空洞星球。

    （注：巨大的空洞

    在空洞的底部还有浓硫酸的大海。大和号的机械人分析家说那是「任何物质都能溶解的强酸之海」，这是真的吗？在《化学便览》一书中写着「浓硫酸能溶解大多数的金属」，但一定要有某种不会被浓硫酸溶解的物质当容器才能进行实验吧。可是这本书厚达4册，价值7万4千日元。号称对物质的记载最为详细，却没写明硫酸能溶解哪些物质、不能溶解哪些。如果是平常就经常接触硫酸的研究者，应该能明确回答才对吧。笔者我每当此时就觉得没读完大学真是太好了。）

    用圆规量取电视屏幕上的画面，可以测出其内核星的直径大约占整体的83%左右。所以内核星的直径约1万3300公里，大约只比地球大一点点的程度。

    至于星球的密度，就连迪斯拉总统也没说起了。只是，行星的密度往往是受其诞生成型时的太阳光线的强度所影响，既然加米拉斯与伊斯康达尔是双星，所以它们的密度也自然可以想成是相同的。根据以上推测，可以算出加米拉斯星的质量为52垓吨，大约是伊斯康达尔星的52%左右，

    （注：双星

    通常的双星都是恒星。行星也能形成双星吗？其实，地球和月球说是双星也不为过。撤开地球绕太阳公转不论，大多数人都以为月球绕着地球公转，但其实地球也是绕着一个「从地球中心朝月球方向约4700公里」的位置为中心而公转着。因为地球的质量是月球的81倍，所以地球和月球是以双方距离取1比8的比例订出的中心点，两个天体绕着这中心点而公转。

    可是因为地球本身的半径就有6400公里，所以这公转中心是位在地球里面的，因此很少人会把地球与月球视为双星，但若是月球的质量再大一些，任何人看来都会认为是呈双星运动了，像伊斯康达尔和加米拉斯这种形成双星的行星虽然少见，不过也没啥好不可思议的。）

    如此一来我们明白了，伊斯康达尔与加米拉斯这两颗星球的直径几乎相同，质量却相差了两倍。像这样的两颗行星形成双星的话，彼此之间又会受到怎样的影响？

    所谓双星，就是两颗星球彼此以重力互相吸引，就像一对花式溜冰选手以手拉着手回转一样，彼此之间保持着一定的距离互相绕着圈子回转。其回转速度以及转一周的时间，取决于两者的质量和各自离中心的距离而定。由于我们已经明白了双方的质量，接下来所需要的信息就是伊斯康达尔和加米拉斯的距离了。

    然而翻开这本《Roman Album宇宙战舰大和号》（德间书店）一看……呜哇！还真是近啊！这书上画着一幅伊斯康达尔与加米拉斯并排在一起的图，可是试着测量与中心的距离，大约只有加米拉斯星的直径的2.9倍而已。也就是说双方离其中心的距离只有4万6千公里左右。还不到地球与月球之间的距离的8分之1啊【图3】！

    既然是个比月球还大的天体，距离又近在咫尺，所以想必看起来会非常巨大吧。试着计算一下，在加米拉斯上看，伊斯康达尔的直径是满月的46倍，也就是说其面积为2千倍以上的巨大。

    （注：面积为2千倍

    大到这种地步，日蚀的时候就令人担心了。因为日蚀是由于月球遮挡了太阳的光线引起的，所以日蚀的持续时间取决于月亮和太阳看起来的大小以及月亮的移动速度，日全蚀的完全黑暗时间大约只有48秒，但是由伊斯康达尔引起的「桑萨蚀」又会持续多久呢？

    伊斯康达尔与加米拉斯互相绕一团所需时间如本文所述，为17小时16分钟。由此算出，桑萨蚀的全蚀而完全黑暗的时间长达1小时又10分钟！有够久！自古以来地球上的人不分种族都很害怕日蚀。桑萨蚀的时间比日蚀还长了90倍，古代的伊斯康达尔人和加米拉新人想必都吓到屁滚尿流。）

    这已经不能叫满月之夜，而是「满伊斯康达尔之夜」了，加米拉斯的晚上应该会明亮得一塌糊涂才对。满月之夜的明亮度是光天化日下的47万分之1，但这是因为月球的表面全都是岩石，所以只能反射太阳光的7.3%。如果是从月球上看地球，因为表面覆盖着海洋与云层，所以反射率高了4倍，约为30%，因为伊斯康达尔的表面也是海洋和云层，所以想来也应该和地球有着差不多相同的反射率才对。

    反射率是月球的4倍，面积又是月球的2千倍，所以它的明亮度是满月的8千倍。这相当于是光天化日下的60分之1的明亮度。平常阴天时的明亮度只有光天化日下的100分之1，所以这比地球上阴天时的白天还亮！

    因此，每逢这「满伊斯康达尔之夜」，加米拉斯星上想必都不用点灯，也不怕会有小偷了。不但省电，还非常有助于治安。可是，加米拉斯星人却是住在被外壳所覆盖的空洞之中，所以完全无法活用这大自然的恩惠，真是太可惜啦。

    天灾地变的往来应答

    从这两颗星球的质量和距中心的距离，推算出它们互绕一圈所需的时间为17小时又16分钟。因为月球绕地球公转一周要27日，所以相较之下这公转还真是令人头昏地快。

    由于两者距离如此之近，公转又如此之快，所以由于潮汐力引发的涨潮退潮可就令人担忧了。在伊斯康达尔所承受的来自加米拉斯的潮汐力，大约是月球对地球潮汐力的7万倍。而伊斯康达尔对加米拉斯所产生的潮汐力，是月球对地球之潮汐力的13万倍！

    （注：潮汐力

    互绕公转时的离心力和来自对方行星的重力加起来，就会引起涨潮和退潮，甚至还能使星球的形状改变。面对对方星球的正面时受力最强，而呈90度角垂直时最弱。）

    每天都会发生将近两次的涨潮和退潮，虽然海面高度的变动幅度会根据地域和时期而有所变动，但日本太平洋沿岸的涨幅最大可达1.5公尺。以此为准推算，伊斯康达尔的涨潮和退潮之涨幅可达10公里。这根本就是足以完全淹没地表的大海啸！而且还每天两次！非常准时地袭击这颗爱之星！

    （注：海啸

    日本靠太平洋侧的海岸之涨退潮的落差虽然最大可达1.5公尺。不过由潮汐力所牵动海水的力量，就计算上来说只会上涨37公分而已。之所以会差这么多，是因为水会从潮汐力弱的地方往强的地方流动。也就是说，涨潮的牵引力原本就是引发海啸的要素。)

    另一方面，加米拉斯星受到的潮汐力还更大，所以海啸的浪头高达19公里！不只如此，更令人担心的是星球会被拉扯到变形！就连地球也每天都因潮汐力拉扯而导致直径会每天反复两次伸缩约50公分，但加米拉斯可是要伸缩64公里！星球的直径如此伸缩的话，意思是说它的地面会上下震荡32公里！也就是说，它会每天两次准时发生超巨大地震【图4】！

    最重要的是，打从一诞生开始，伊斯康达尔和加米拉斯这两颗行星应该就彼此反复地进行海啸与地震的交互应答，每天进行这种天灾地变的交战了。当然，原因就在对方的星球。

    住在这种双子星上的人，应该会互相怨恨才对吧？

    1天只有3分钟?!

    以上这些在这个双星系统之间还不算什么，问题可还没完咧。它们各自一天的长短（自转一周的时间）也一定与地球不同。

    在第25集里，有一幕描述在伊斯康达尔的地平在线看到加米拉斯缓缓升起。计算一下，加米拉斯从地平在线浮起，一直上升至差不多等同于其半径的距离，所花的时间只用了5.6秒。这太快了吧！距离4万7千公里远的加米拉斯星，直径有1万6千公里，如果看起来是这样的运动，就表示伊斯康达尔星的自转只要3分24秒就转一圈！也就是说，伊斯康达尔星上的「1天」只有3分钟又24秒【图5】！

    （注：加米拉斯星升起

    虽然本文中我对加米拉斯升起的速度感到吃惊，但注视画面一阵子，就会看到加米拉斯只上升到某个高度，然后就突然停在那边不动了，这是力学上完全无法理解的运动，本文中虽然没有提到，不过真要发生这种现象的话那可不得了啦！这表示伊斯康达尔星在3分24秒自转一周的高速回转下突然停住了！这一来，可怜的丝塔夏女王就像紧急煞车的乘客一样以音速750倍的速度被甩出宇宙中！永别了，伊斯康达尔啊……）

    这星球还真要命，每天的白天只有1分42秒，晚上也只有1分42秒。要是配合着其日出日落过日子，一定忙得要死。因为无论吃喝拉撒睡等等，一切都必须以地球上420倍的速度来做才行，所以每天上班1分8秒，回家睡觉1分8秒，三餐饭平均用餐时间各为42秒，剩下的26秒就用来上厕所和猛冲……

    相对的，加米拉斯的自转速度虽然有多种可能性，但最长的时间也只能与其公转时间相同，大约17小时又16分钟，但这个「1天」已经是伊斯康达尔的300倍长了。

    （注：加米拉斯的自转速度

    在双星的系统下，较轻的天体自转周期与公转周期会呈简单的整数比例。如果不是1比1，自转周期会比较短。这是因为天体并非完全的球形，每个地方受到来自较大天体的重力会有所不同。就像用一定的步调推秋缰，它就会以相同的振幅持续摆荡一样，若是持续地受到间歇性的施力，就会产生固定步调的运动。在此可以预测，加米拉斯的，天之长度，如果自转周期与公转周期的比例是1比1就是17小时16分钟，如果是1比2就是8小时38分钟，2比3的话就是11小时31分钟。）

    两颗行星的「1天」差这么多，想来伊斯康达尔人与加米拉斯人对时间的感觉也必然差很多吧。迪斯拉总统有必要注意一下。据说他曾经向丝塔夏求婚，丝塔夏的回答却是：「虽然我反复考虑了3天3夜，但还是不能答应。」别被骗啦！这女人所谓的「3天3夜」，其实只想了10分钟就决定甩掉你啦！

    太虚弱啦，迪斯拉总统！

    现在我们知道，加米拉斯与伊斯康达尔的自然环境相差不是普通的大，而且各自都有着非常要命的地方。就算迪斯拉总统跑去伊斯康达尔直接面对丝塔夏好了，他要面对的也只是一场泪水流干也道不尽的悲恋。

    前述的那些天灾地变相时问感觉的差异等等，当然都是很大的问题没错。但除此之外，还有一个最大的问题。那就是先前我们已经算出的，这两颗星球的质量。加米拉斯是一颗远比伊斯康达尔来得小，质量不到其52%的行星。而且迪斯拉总统还是把总统府等大厦群设置在外壳的下面，倒吊似地住在该星。

    根据计算，他所受到的重力，只有伊斯康达尔的54%而已！众所周知，航天飞机的船员只不过是离开地球一下下，就已经有肌肉力量衰退的现象发生了。而迪斯拉恐怕是加米拉斯星土生土长的。所以他的肌肉力量也习惯了加米拉斯的重力，可见迪斯拉的肌肉只有伊斯康达尔星人54%的力量而已！

    （注：肌肉力量衰退

    航天员为防止肌力衰退，像骑自行车等的运动锻炼是不可或缺的。若是懈怠了，肌肉组织很快会被替换成脂肪组织。以前曾经有航天员在3个月内肌肉减少了20%的案例。）

    这太虚弱了吧！在故事中丝塔夏后来爱上了古代进的哥哥古代守，不过这也是无可奈何的啊，因为地球的重力和伊斯康达尔一样嘛。也就是说古代守的力气比迪斯拉大了2倍啊。这场恋爱大战的胜负太明显了。不，就算古代守没出现，就算迪斯拉真的娶到丝塔夏，这种虚弱到不行的男人，他剩下的人生也只会被丝塔夏睬在脚底下，一辈子拾不起头来啦！

    （注：就算真的娶到

    对迪斯拉来说还有另一个令人绝望的问题。故事中加米拉斯星人必须活在对地球人来说会立刻死亡的强烈放射能之下才能生存。所以恐怕加米拉斯星人是一种靠着来自宇宙或者从加米拉斯星本身所发出的强烈自然放射线来进化的生物吧。

    那伊斯康达尔人呢？从动画里看来，古代进与大和号船员到达伊斯康达尔时并没穿任何放射线防护服。这表示伊斯康达尔的自然放射线大概和地球上一样微弱，自然放射线的强度都差这多了，生命诞生的方式和进化的方向当然也是完全不同。也就是说，迪斯拉与丝塔夏就生物学上来说是无法结为连理的！

    即使有什么大宇宙的神秘力量让两人之间能生出下一代，迪斯拉来到伊斯康达尔也只能穿着放射能防护服，在里面充满放射线才能活下去。相对的，他的情敌古代守什么都不用穿就能活。这场情场对决用膝盖想都知道谁会赢。）

    何必舍近求远？

    仔细想想，这种纯真的男人的恋情，没结果也是理所当然的。迪斯拉可是宇宙规模的大侵略者啊。活在爱之星伊斯康达尔的丝塔夏当然不可能接受这种人的感情啊。

    那迪斯拉到底该怎么办才好？加米拉斯星本身是快灭亡的星球，迪斯拉为了让加米拉斯星人能活下去，才计划要侵略地球。这么说来，如果他能改邪归正，试图探索和平地移居其他星球之道，说不定丝塔夏还会被他打动芳心。

    话说回来，要能移居的星球，一定得有适当的太阳光线照射，还要有水，有空气。而且还一定不可以有先住居民居住于其上才行，有那么凑巧能找到这种星球吗？……等一下，刚刚说过伊斯康达尔是桑萨太阳系的第8行星，那么加米拉斯是第几行星？

    查了一下……什么？竟然是第3行星！那这么说来，这太阳系的第4到第7行星到底在哪里啊？

    普通说来，行星的顺序就是指离其太阳的平均距离的远近顺序。如果第3行星和第8行星彼此间形成双星，意思就是第4到第7这4颗行星都是位在于加米拉斯与伊斯康达尔中间的距离【图6】！

    （注：4颗行星

    加米拉斯星到地球的距离是14万8千年，也就是140京公里。相对的，到其他的兄弟星，最远的距离也只有6亿公里，只有到地球的23亿分之1。啊，幸福的青鸟，远在天边近在眼前……）

    公转轨道相同的行星，有着相同的自然环境的可能性就很大。更何况还有4颗，里面总有一颗是可以居住的星球吧。迪斯拉啊，就不要用暴力侵略地球了，快去自己的兄弟行星开垦居住，光明正大地迎娶丝塔夏不是更好吗……！

    原来加米拉斯的未来与爱的终点站，就在这么近的地方啊。所谓舍近求远，就是这么回事。

    古代人的武器真恐怖

    弥七丢出来的红色风车，实际上当成武器的话会怎样？

    说起空想科学世界里的人类会使用的武器，首推光线j吧。无论是以现在或未来为舞台，都理所当然出现这个东西.明明是打从几十年以前就再三拿出来用了，但是直到现在这东西都还是给人一种「未来」的印象，所以历久不衰。

    如果是在以过去为舞台的空想世界里，又会使用什么样的武器呢？例如说，日本最无人不知无人不晓的长寿节目《水户黄门》中，以及对古装片的发展有巨大影响的《寒风纹次郎》等故事中，到底是用什么当武器？

    仔细一想，还真让笔者我吓了一跳。要说起给人印象最深刻的武器，在《水户黄门》里就是风车弥七所丢出的红色风车，而《寒风纹次郎》里就是主角嘴里叼着的那根长长的杨枝（即古代的牙签），两者一个是儿童玩具，一个是饭后剔牙用的工具，都是日用品嘛！更何况，在这两部作品里，都是把它们当成飞镖一类的武器射出去！

    不，当然啦，关于要拿什么东西当成飞镖射这档子事，在下只是个毫不相干的闲杂人等罢了，可是看倌老爷啊，不管是风车还是杨枝，它们各自的形状我想都完全不适合拿来当飞镖啊！

    如果是要打倒远方的敌人，应该使用飞镖或吹箭等专用武器才对吧？干嘛非要拿日用品当飞镖啊？这两位不朽的古装片角色为何如此坚持要用风车和杨枝呢？就试着用科学来探究其理由吧。

    （注：当成飞镖一类的武器

    日本古装片里有不少人都是把本来并非武器的东西当成飞镖一去。《必杀工作者》之卖三味线的勇次拿他的商品二味线琴弦来丢，《飞吧！必杀暗中杀手》里的「老师」则是拿某种宗教的旗帜来丢，而到了钱形平次则是拿硬币当金钱镖！大家都是顺手拿到什么就丢什么吗？）

    从口中吹出去会累死人！

    每当年轻姑娘被江湖恶客缠上的时候，就会从某处射来一只长长的杨枝，然后某位漂泊的旅行者瞪着坏蛋被射中后按着手掌伤口狼狈逃走的模样，随即默默地离去。被拯救的年轻姑娘叫住他：「喂！这位壮士！」但他却只说：「在下只是个毫不相干的闲杂人等罢了。」哎呀，纹次郎真是帅到不行啊。

    （注：杨枝

    自古有云：「武士就算没饭吃也要叼根杨枝假装吃得很饱。」所以江湖客叼着一根杨枝走在路上，在任柯人看了都不会觉得不自然……啥？很不自然？果然大家都这么说……）

    话说回来，《寒风纹次郎》最早播映是一九七二年，当时笔者我还是小学生，真的不大记得演些什么了。所以租了一九九三年上映的电影《归来的寒风纹次郎》来看，喔！原来纹次郎是把口中叼着的杨枝吹出去，然后像箭一样钉在木板墙上。

    （注：《寒风纹次郎》

    原作为G泽左保。电视系列由川昆担任导演和监制，由中村敦夫饰演纹次郎，一九七二年一月－日开始播映，非常受欢迎。故事中纹次郎的故乡群马县三日月村好橡还有「寒风纹次郎纪念馆」的样子。那t面的纪念品应该有卖杨枝吧？）

    这还真是厉害啊。观察电影中的画面就明白，纹次郎先是发出像寒风吹拂一般的声音深深吸气，然后瞬间把杨枝吹出去。想来他是把吸进来的空气在口中压缩，再利用其压力把它吹出去的。

    但是这可不是简单就能做到的事啊。读者诸君也可以实验看看。如果是叼着一根铅笔的话倒还有可能一吹就飞出去，但如果是牙签的话就飞不了多远了。因为用气体把物体推出去的力量，是与其压力和物体的截面积成正比的，所以越细的物体就越是难以承受力量。

    以防万一，我从厨房借了一根竹签测定一下。长度为18公分，重量为0.6公克。而直径只有2.5公厘。哇，还真细。干嘛偏偏要找这种很难射出去的东西啊？如果笔者我是纹次郎的话，至少也会找根铅笔来射……咦？江户时代没有铅笔？也对啦……

    （注：当江户时代没有铅笔

    一五六四年英国在坎伯兰（Cumberland）发现了质量优良的石墨，就把它切成细条缠上线，用来在木板上写字，这就是人类使用铅笔的开端。像现在这样把石墨埋在细木片之间做成的铅笔，则是从四世纪末到加世纪初才开始有的。日本则是在江户时代初期，据说是由荷兰人进贡给德川家康而引入。所以严格说来江户时代也有铅笔，但绝对不是江湖客能弄到手的东西，也不是能叼在嘴里射出去的型态。）

    比钢铁还强韧的腮帮子

    为了用科学理解纹次郎的伟大之处，最好能有他爱用的杨枝的资料。话说回来，那是根杨枝嘛，拿这种随处可见的东西来凑合着用……我本来以为是很简单的，但电影中纹次郎却这么说了：「我用的杨枝可是有固定长度的喔！」这流浪汉还蛮挑剔的嘛，真令人意外。

    既然有固定的长度，那保证是一个以当时而言很容易订出来的长度单位。纹次郎的杨枝以长闻名，而且众所周知比他的脸还长，这样想的话，恐怕是古代的「1尺」长吧，也就是说差不多是现代30.3公分的长度【图1】。至于粗细，大约就和现在家里用的竹签相同程度，所以重量大约是1公克。

    （注：尺

    尺贯法中长度的基本单位。根据一八九一年的度量衡法，1尺为10公尺的33分之1.1尺的10分之1为1寸，1寸的10分之1为1分，1分的10分之1为1厘，1厘的10分之1为1毛。所以古代日本的1毛就是现在的0.03公厘。在当时真用得上如此小的长度单位吗？至于更大的单位，6尺为1间，60间为1町，36町为1里，所以古代日本的1里是现在的3.927公里。从地球到伊斯康达尔为14万8千光年，换成古代的说法就是25京7千兆里远了。）

    纹次郎把这样的杨枝以箭一般的速度射出去。如果是和弓箭的速度相同，那就当成是时速200公里好了。然后，笔者我试着很自然地叼着竹签看看，测得咬在嘴里的长度大约是3公分。

    （注：时速200公里

    箭的速度当然取决于弓的强度。时速200公里，大约是将弓弦拉开86公分时得要用上14公斤的力量之中等强度的弓，所射出来的箭的速度。以上可以在网络上「以科学研究弓道」的网页中查到。）

    行了，材料齐备啦。就用这些来试试看「从口中吹出杨枝，射出去钉在木板墙上」的现象。换成科学上的说法就是「将1公克的物体在射出3公分的距离内，就让它加速到时速200公里」。试着计算了一下就会明白，要实现这种情形，必须施加约5公斤重的力道。

    但是要在一根直径仅2.5公厘的竹签那极为细小的截面积上施加如此力道，那可就要命了。因为这需要的压力是100大气压。根据日本高压瓦斯保安协会的规定，即使是液化天然气的瓦斯钢瓶里面封入的也只能有18.6大气压，也就是说需要的压力是高压瓦斯钢瓶的6倍。在口腔中要是有这么强的空气压力，普通人的腮帮子早就爆掉啦！

    可是纹次郎并没发生如此惨剧，这也就是说纹次郎老兄的腮帮子比铁板还强韧6倍以上。这家伙到底是怎么做到的啊【图2】？

    真要有如此强而有力的腮帮子，还可以使出更强力的绝招。因为铅笔的直径有7.7公厘，所以截面积大得多，用这么强力的脸颊去吹的话可以施加50公斤重的力道。做伏地梃身时一只手只要承受一半的体重，照这样算，他只要嘴里叼根铅笔就可以不用手撑，靠嘴巴吹两下也能做伏地挺身啦！

    真有这等本事，保证可全国巡回表演，一定比当时的染之助、染太郎兄弟还有名，成为江户时代最具代表性的艺人啦。啥？江户时代没有铅笔？不，这我早知道了，只是……

    （注：染之助、染太郎

    一对曲艺师兄弟，表演用口衔着扇子，上面载着小茶壶，以及把一升的木制容器放在油纸伞上回转等传统艺术――太神乐。哥哥染太郎负责讲话，弟弟染之助表演本事。观众席里有人问道：「染太郎老兄你不表演吗？」他就会一瞬间退缩然后回答说：「我弟弟负责出力气.我负责用脑袋！」在二ＯＯ二年二月二日，染人郎过世，享寿70岁。之后每逢过年就变得寂寞了。）

    是谁做的风车？

    每当水户黄门老爷子遇上危机时，就会传来一股暗器破空之声，一只红色的风车咻一声飞过来，把恶代官的衣领钉在墙上，风车还卡啦卡啦地转着……哎呀，风车弥七真是太帅了。《水户黄门》这部连续剧的首播比《纹次郎》还早，是在一九六九年。不过因为傍晚都会回放，所以我都有收看，弥七的那股帅劲儿，至今仍令我很崇拜。

    （注：水户黄门

    从一九六九年八月四日开播的《水户黄门》，之后断断绩续地制作新的系列，直到二ＯＯ七年九月为止，一共播映了37部，总计长达1106集。每集1小时来算，要全部看完可要昼夜不分连续看上46天才行。

    本文所说的风车弥七是从第1部就开始登场的，活跃程度不输给助先生与格先生。虽然在－九九九年播出的第27部暂时消失了，但在二ＯＯ七年的第37部中又复出了。顺便一提，算得上是弥七跟班的八兵卫是在第2部才出现的，而且一直到第28部都还有出来喔。）

    对弥七而言，因为是用手把风车丢出去的，所以感觉应该比「把嘴里叼着的杨枝射出去」来得简单一点。但是冷静地想想，有两件事情这比纹次郎麻烦得多。

    第一是风车必须一个一个制造，非常费时费工。根据ＴＢＳ电视台网页里的「水户黄门大学」页面，上面说那个风车全都是手工制造的。而且在故事中还曾经播出过一幕，做这些风车的是那个笨手笨脚的八兵卫这真令人吃惊，用那种笨拙的人做出来的风车，真的不要紧吗【图3】？

    第二是要把风车丢出去并且命中目标，必然会遇上强大的空气阻力，所以这个问题也非解决不可。由于空气阻力与速度的平方以及截面积成正比，而风车的截面积可远比杨枝大得多了，所以会在空中飞行时形成很强的煞车作用。

    观察弥七的风车就明白，它是用一根金属制的尖锐棒子，上面在横向装着一个风车。一个像这种形状的风车，会造成多大的空气阻力呢？

    （注：观察弥七的风车

    每集不太一样，有时是在飞镖上装风车来射。根据ＴＢＳ网页上「水户黄门大学」中写的，据说是用和纸与屋梁上拔下来的钉子做成的，这么做不会害别人家房子倒塌吗？）

    笔者我试着做了一个实验。用一根直径1.6公厘的铜线弯曲成L型，在较短的一端上面装了一个风车，然后让它从空中自由落下来试试看。落下高度为2公尺15公分。在此高度时，如果不计空气阻力的话，任何物体的自由落体都只要花0.66秒，但是有空气阻力的时候落下时间就会变长了，所以只要测定落下时问变长多少，就可以推算出空气阻力的大小。

    （注：不计空气阻力的话

    若不计空气阻力的话，任何物体都会以相同的速度落下。其速度为开始落下1秒后为秒速9.8公尺，2秒后为秒速19.6公尺，3秒后为秒速29.4公尺，也就是每秒变快秒速9.8公尺。从1公尺高的地方落下只需0.45秒就着地。如果没有空气阻力，就算是鸟的羽毛也是以这种速度落下。想象一下那情景，你就会明白空气阻力有多大。）

    为了能正确的计算，我还用了摄影机装设在脚架上拍摄，然后用停格播放以计算正确时间。哇，我做的实验还真是用上了高科技咧。

    然而，当我试着放下风车时……咦？风车根本就没转动嘛！一点都没有转动！这到底是怎么回事？

    提议改造方案

    真不可思议，风车在落下时应该会承受从下方来的风，由于风车的形状并非左右对称，左右两边作用的力应该会有差别，所以理应产生回转力才对啊。可是风车却完全不转，这是因为这股回转力还不足以转动风车吗？

    （注：回转力不足

    风车回转轴之间是有摩擦的。不回转就表示回转力没有大于摩擦力。

    在此要提醒一句，这时候绝对不要以为是回转力小于摩擦力――若是那样，风车应该会朝回转力的施力方向之反方向转动才对。在静止状态下，物体的静摩擦力大小等于施力大小，所以才不会动。考生们可别弄错这一题喔！）

    可是，弥七的风车却转得很轻快啊。这差别究竟在哪儿呢？我一面烦恼着，一面试着把风车落下了好几次，终于发现一件重大的事实。

    仔细一看，风车其实是有在转动的，只不过并不是以风车本身的轴为中心转动，而是以L字型铜线较长的那一根为转动轴心！也就是说，风力的作用是让整个风车全体在前进方向上呈现电钻一般的转动【图4】！

    而且，风车也不会笔直地插在地上，因为铜线的尖端和另一端的风车会像擂槌一般画着圆形落下。就像飞镖的尖端一直在转来转去的话，就算命中了目标也不会刺进去！

    难道说弥七的风车不但不能快速落下，而且连原本当成飞镖的机能都不行吗？这一来不如把好不容易做好的风车拔掉，直接将风车的柄当飞镖丢出去还比较好。

    不行不行，讲出这种话可就完了。因为弥七就是要丢出会转动的风车才帅啊！所以笔者我一定要想出一个可以让风车一面回转一面掉下来的改造方法才行。

    例如说，把L字型的铜线拧直，让落下方向与风车的回转轴成一直线这样如何？试着实验了一下，喔！风车很明显地转动了！

    而且这一来回转轴完全不会偏离直线这就像来复枪的子弹一样，因为它的回转与进行方向垂直，所以会产生一股让轨道保持一直线的力道，这一来还可以飞得比单纯的一根棒子还要直。弥七老兄啊，赶快动手改造你的风车吧！

    （注：让轨道保持一直线的力道

    就和直线运动一样，回转运动也有惯性。只要没受到来自外部的施力，回转速度和回转方向就不会变化。基于这一点，让物体产生与前进方向互相垂直的方向呈螺旋形回转的话，就可以保持朝一定的方向前进。所以飞行轨道会呈一直线。

    来复枪的枪管为了让子弹呈如此的回转，在枪管内刻有螺旋状的沟槽（膛线）。Rifle就是指此沟槽。）

    啥？因为是弥七用的风车，所以风车要是没装在棒子的侧面就不像了？嗯，好吧，那这样的话，就在柄的尾端改造一下，做成像合叶一样可以在90度以内自由弯曲的机关如何？若是改成这样的构造，在飞行时会因为空气阻力而把风车推到正后方，这一来风车就会转得很快。然后刺中目标的一瞬间会紧急煞车，所以就会像行驶中的汽车紧急煞车上乘客会向前倒一样，风车也会喀当一声倒向侧面。然后因为飞行中回转的余力，风车还会继续转转转……【图5】。

    原来这是弥七的弱点！

    好啦，实际的改造就交给弥七和八兵卫做，笔者我就来整理一下实验的结果吧。试着把风车装在铜线的后方然后落下，测定其落下时间为0.93秒。所以空气阻力确实把落下时间延长了。在此可以算出，风车在落地之前会承受6.9公克的空气阻力。接下来只要知道弥七用的风车大小和质量，就能具体地计算出其空气阻力大小了。

    （注：八兵卫

    八兵卫在水户黄门一行人中，到底是担任什么工作的啊？感觉上好像只会吃吃喝喝兼鬼扯聊天而已。如果看过他第一次登场的第2部说不定会比较了解。扯远一点，这『鬼扯」是学自夏目漱石的《少爷》一书，从文脉上看来应该是开开玩笑。但在《广辞苑》上却是胡说八道骗人的意思。八兵卫应该不会是做出这种事的人。这么说来八兵卫并不是爱鬼扯的人。遣词用字果然要慎重，既然自己这么写了，自己当然要接受啦。）

    用录像带的画面确认一下吧。我找到的是第16部的最后一集〈旅遥是恋的船歌――水户〉，在这一集里，弥七写了一封箭文绑在风车上，然后射到了黄门大老爷那儿。

    画面上有位姑娘把射在柱子上的风车拔了下来，拿风车与她的脸相比，可以推测风车的长度是20公分左右，其轴是一根直径大约5公厘的铁丝，所以整个的重量推算大约是30公克。风车本身的对角线大约14公分。和笔者我的风车比较，弥七的风车在以相同速度飞行时，会承受44%的空气阻力。

    因为能钉在柱子上，所以就假设这个风车的飞行速度与纹次郎的杨枝差不多好了。也就是说，这风车在空气阻力之下，最后仍然能飞出时速200公里的速度，所以才能钉在柱子上。从故事中的状况来看，弥七大约是从30公尺远的地方把风车丢过来的。所以计算其丢出时的初速度为……哇啊！时速5万6千公里！音速45倍！

    （注：时速5万6千公里

    从30公尺远的地方以时速5万6千公里的速度丢出的风车，等到离目标剩下20公尺远的时候，速度已经降到剩下5分之1，只有时速8500公里了；等到剩10公尺远时就又只剩下6.5分之1，变成只有时速1300公里。把物体以对抗空气阻力的方式投射出去，就算是前进了相伺的距离，速度也会以一定的比例变慢。例如职棒投手投出的直球，每前进18.44公尺速度就变成原来的90%。在不计重力的影响下，再前进18.44公尺的话，球速又会变成90%的90%，只81%了。全国的棒球选手，请参考一下吧。）

    用如此猛烈的速度丢出来的风车，会在丢出的瞬间遭受到140吨的空气阻力。所以弥七丢出去的力量当然比这大得多。难道他在丢出风车时将全身力气都用上，像奥运比赛丢铅球的选手一样，一面发出吼叫一而大力丢出去的吗【图6】？

    但是，就算他如此卖力丢出去，丢的也只不过是个风车而已，而且重量只有30公克。为了丢一个这么轻的东西，却得用上140吨以上的力量。这不是太徒劳无功了嘛，这一来到底为何要装上一个风车，真的令人不可思议了，只要把柄的部分丢出去不是更轻松点吗？

    经过种种考虑，笔者我得到一个非常悲惨的推论，那就是我们所崇拜的弥七……其实丢飞镖的准头不是普通烂！是烂到不能再烂！不管怎么丢都无法丢出一直线的轨道，所以只好在飞镖后面装个风车，用回转的力量才能让飞镖的轨道保持一直线……

    哇，不要杀我！各位弥七粉丝别来砍我啊！

    （注：不要杀我

    弥七啊，千万别丢风车过来呀！还有阿银，别丢飞镖过来呀！）

    虽然很对不起，但从科学上能想到的只有这个理由。如果还能想出其他适当的理由，请跟我说一声吧。

    ――但是，杨枝也好，风车也罢，要把这些东西当成飞镖射，都远比外表看起来困难得多，这点保证不会错。两位老兄竟然能凭自己的肉体克服了这些千辛万苦，可见古代的英雄侠士还真是伟大啊。

    人类巨大化

    巨大化的秋子队员，等着她的是丢脸至极的考验！

    在空想科学世界里，『巨大化」并不是什么了不得的稀奇现象。不管是超级英雄或外星人，都理所当然可以瞬间变大，甚至还有个名叫喷射猎豹的家伙，明明是个机械人也可以想变大就变大。对我们观众来说，空想科学世界里，就算是茶杯或碗公会巨大化也没什么好令人惊讶的了。

    （注：喷射猎豹

    在一九七二年的《哥吉拉对美加罗》中出现。原本是列姆利亚大陆人操纵的…部身高1.8公尺、体重150公斤的机械人，但后来正义之心觉醒了，巨大化变成身高50公尺，体重2万5千吨，并与哥吉拉协力战斗。在拙作《哥吉拉 VS. 柳田理科雄》（Media Factory）一书中对它有详细的研究，非常好笑。）

    不过某些情形有点不一样，那就是普通活人的巨大化。从前《超极谜界》（Ultra Q）这部影集里有一集是某年轻人喝了沼泽里的水而变成巨人，导致正等着与他举行婚礼的爱人吓得逃跑的故事。这个巨大青年被新间报导成「雪男」，还遭自卫队攻击，完全把他当成怪兽对待，真是可怜啊。

    （注：变成巨人

    这是第22集〈变身〉的故事。青年变成20公尺左右的巨人，同时失去了语言能力，像野兽一般暴动起来。但是他的恋人在逃亡之后向心转意，找一之谷博士商量……到最后还是靠着爱的力量解决了此一事件。是个很温馨的故事。）

    我们毕竟都是人类，就算说是空想科学世界里所发生的事，我们偶尔也来将心比心一下，试着站在这些巨大化人类的角度想一想，体会一下他们到底有多辛苦吧。

    本节就以科学特搜队唯一的女队员富士秋子为例，试着具体想一想人类被巨大化到底会怎么样吧。在故事中她曾经被梅菲拉斯星人用超能力强迫她变成巨人，虽然只有很短暂的时间，但这一幕在初代《超人力霸王》全部39集的故事中可是非常具有冲击性的一幕。就算是美女，再怎么说也是巨大化了，虽然有点模糊令人想入非非的气氛，不过不是做出这种反应的时候了。普通的活人一旦巨大化，在科学上可是会遭遇数不尽的苦难啊！

    脸皮大到能住人

    富士秋子队员被巨大化的情节是发生在初代《超人力霸王》第33集的故事里。以智商高达1万为傲的梅菲拉斯星人因为不愿意用暴力侵略地球，所以要强迫秋子的弟弟阿梧亲口说出「我把地球让给你」，但聪明的阿悟小弟直截了当拒绝了，所以他的姐姐秋子队员就被巨大化变成巨人，并开始四处大闹。

    秋子队员当时是如花似玉的21岁。虽然她原本的体格没有明确记载，但在笔者我用慧眼独具明察秋毫的洞察力死盯着她在画面上的身影猛看，终于还是给我看出了结果！哇哈哈哈！身高155公分，体重50公斤！至于我这么说的根据何在，详见页下注释栏。

    （注：根据何在

    其实是上网查的，查到了饰演秋子队员的女演员身高体重等资料。抱歉用了这种作弊手段。）

    那么这位少女具体上到底变成多么巨大昵？根据怪兽图鉴的记载是「身高40公尺」。虽然可能会让秋子小姐心里想起「自己只不过被变大了一次就被登记在怪兽图鉴里面」这件不愉快的回忆，不过现在不是担心这种事情的时候了。

    身高40公尺，也就是原本身高的26倍。至于外型还是和原来一样，所以她是以相似形而巨大化的，因此她所有部位的尺寸也应该全都变成26倍了。

    如果巨大化之前的秋子队员的上围是80公分，现在就变成21公尺啦！因为就算找来13个年轻人手拉着手也无法绕着她的胸部围成一圈，所以堪称人类史上最光辉灿烂的霹雳无敌超级巨乳啊！全世界各地爱好此道的朋友们，快来膜拜一下你们的神吧。

    （注：13个年轻人

    像这种表现方式，最有名的就是屋久鸟的绳文杉。它的周围有16.1公尺，要10个大人手牵着手才能围一圈。啊，这么说来巨大秋子队员的上围比这还要伟大啊！）

    根据画面上推测，她头部的尺寸是高5.7公尺、宽3.3公尺，光是一张脸的大小就和一间「四迭半＋六迭」的公寓（译注：约不到6坪大的小房间）地板一样大！

    当然，脸上各部位也都是超巨大的尺寸。眼睛高34公分，宽64公分。人们常说眼睛是灵魂之窗，但秋子小姐的眼睛真的快要和厕所的窗户一般大小了喔！

    此外，嘴巴宽1.7公尺，鼻子高60公分，而且鼻孔的直径推测就有26公分！要把你的脑袋瓜塞进去都没问题【图1】！

    （注：嘴巴宽1.7公尺

    嘴唇的面积是常人的670倍。虽然可以找化妆品公司订做特制的用品，但若是用普通的口红就很花时间了。一般的口红只有5公分长，常人只会用掉2公厘的口红。普通的女性只要来回涂个3次就好了，但秋子队员得来回涂上78次才行。

    说起来，虽然本文中都没提到与面积相关的事，但那也很不得了。要做一件衣服，就要670件衣服的布料。睡觉要铺床也要670张榻榻米，大概会像在学校里并排了200公尺宽的大卡车－样。）

    一哭一笑都会带来危机

    那，她的体重到底有多重？查了一下怪兽图鉴，写的是「不明」。当然啦，女性的体重是秘密嘛。就算是空想科学世界，这种最起码的礼貌也还是要有的。

    那么就用科学方法推测看看吧。既然身高变成26倍，身体的宽度及厚度也应该变成26倍，所以体积变为1万7千倍。在身体密度不变的考虑下，她的体重也应该变成1万7千倍，也就是850吨！这相当于地球上最大的生物蓝鲸5倍的体重。

    如此重量级的体重，光是动起来就不得了啦。就算她只是散个步，每走一步，对地面的冲击就相当于一辆500系新干线列车从20公尺的高空掉落地面所产生的撞击！

    （注：从20公尺的高度掉落

    如果巨大化之前的她是以50公分的步幅行走，重心应该会有上下4公分的震荡。一旦巨大化了，体重变成850吨，步幅变成13公尺，重心上下震荡1公尺，所产生的冲击力就如本文所述。）

    要是她跑起步来，踢到停在路边的汽车，那可就更严重了。如果巨大化之前的她慢跑的速度是100公尺要花20秒跑完，那当她巨大化时，她一跑步脚尖就会以时速182公里的速度运动，若是以向上20度的角度踢到一辆车的话，这辆车就会以差不多相同的速度飞出去，然后掉在170公尺外！而这辆车要嘛发生前所未见的撞车事故，要嘛就是整辆车插进大厦的墙壁中。

    （注：脚尖时速182公里

    巨大秋子小姐的行走速度为时速91公里.因为人类是两脚交互踏出行走的，所以脚尖的速度是行走速度的2倍，为时速182公里。）

    不过就算一不小心发生这种严重惨剧，健康明朗的秋子应该也只会可爱地嫣然一笑，让人一看就忍不住要原谅她吧。

    只不过咧，这种情形下她的嫣然一笑恐怕一点都不可爱喔。因为她已经巨大化26倍了，所以声带的长度也变成原来的26倍了。动物的声带越长，发出的声音就越低沉。所以巨大化的秋子队员，音调也会降低4.7个八度音！这相当于从合唱团里最高音的女高音一下子降到最低音的男低音。就算她嫣然一笑，也只会发出比法兰克永井那迷人的低音更加低沉的超重低音，像地鸣一样发出轰隆隆的响声，四周的窗户都会震动，花瓶都会震倒，婴儿都会被吓哭……

    （注：声带越长声音越低

    大象或狮子等大型动物的声音之所以低沉，原因就在此。）

    （注：法兰克永井

    昭和二十年出道，以魅力的低音掳获许多听众。代表歌曲为〈相逢有乐町〉。）

    这一来她本人也只好哭着道歉了。但是她的泪水也巨大化了。普通女性的泪珠直径为3公厘的话，秋子小姐的泪珠直径就有7.8公分。一滴泪珠就重达240公克！

    当泪珠从她的下巴滴落时，就相当于从34公尺的高处以时速93公里坠落。万一科学特搜队的村松队长正好来到她脚边关心她，被这泪珠直接击中脑袋瓜的话，当场就颈椎骨折！秋子队员这一哭当场就给科学特搜队哭来了解散的大危机啦【图2】！

    （注：秋子小姐的泪珠

    因为直径达7.7公分，所以落下时的空气阻力会比表面张力大，因此不会保持水滴状，而是分散变成小水滴降下才对。不过因为一大坨砸下来比较有趣，所以虽然不大可能但本文中还是这么写了，太过牵强之处敬请见谅。）

    为了避免发生如此悲剧，学特搜队的男队员只好全体出动，一起来说些「眼睛变大了很可爱喔！」「你的超重低音很好听喔！」等等的奉承话来安慰她吧，至于梅菲拉斯星人的侵略等等，那种小事待会再说啦！

    大便也巨大化？

    接下来，要把人类巨大化，在科学上是何种现象？在故事中，对于梅菲拉斯星人如何把秋子小姐巨大化以及其具体方法等等，完全没有描述。

    生物的躯体是由细胞构成的。虽说细胞是由原子或分子构成，但原子或分子本身是不可能巨大化的，理由请详见下段注释栏。所以，要把细胞变大，只能增加细胞的数量。

    （注：理由详见注释栏

    原子的构造是由质子与中子构成原了核，四周环绕着电子。原子越大电子轨道就越大。因此，要把原子变大，只能把电子轨道变大，但原子里面没变，质量也不会有变化。也就是说就算身高变成40公尺体重也还是只有50公斤。如果体重要增加，就只能把质子和中子变多，把原子核变大，但这一来原子的种类就改变了。就算是智商高达1万的梅菲拉斯星人，也无法让原子巨大化。）

    若是把细胞的尺寸变大26倍，那会有生命的危险。因为包裹着细胞的细胞膜是由磷脂质的双层分子构成的，所以不能变厚。而且就算有什么方法可以使细胞膜变厚，也会因为这样而对物质出入细胞形成障碍，导致生命活动停止。所以说，要是细胞膜厚度保持不变，而细胞本身尺寸变大26倍的话，那细胞膜的强度就会明显变弱。整个生物体连站都站不起来，就像水母离开水中来到地上一样，会整个趴在地面摊平。

    那么，增加细胞的数目如何？增加细胞的数目，意思就是进行细胞分裂而成长了。但是，并不是全身的细胞都具有分裂能力的。例如脑和神经肌肉的细胞等几乎完全不能分裂。也就是说，要用这种方式巨大化，只有骨骼与内脏会巨大化，想来只会变成一团搞不清楚是啥的巨大肉块而已。

    但是故事中秋子队员却仍然保持她清纯可怜的少女形象，这到底是怎么做到的？以下就是笔者我唯一能想到的方法：

    智商高达1万的梅菲拉斯星人先读取了秋子队员的遗传讯息，然后复制了她全身的细胞，再将这些复制的细胞填进原本的细胞之间。当然，光是增加细胞是无法维持其生命的。身体变大了，相对的，体内的水分和血液中的糖分、肠内的细菌等等也都必须对应地增加，否则秋子队员就要为脱水症状以及昏睡和拉肚子所苦了。不过既然梅菲拉斯星人连她穿的制服和戴的头盔都能巨大化，想必也能把以上这些物质的成分都复制并增加，这一来就没问题啦【图3】！

    （注：填进原本的细胞之间

    要让体重变成原来的1万7千倍，就得在本来1个细胞的地方填进1万7千个细胞，这样一来还不如人工做一个全新的巨大秋子队员比较快。不，就算没有原来的细胞，也只是全部细胞里少了1万7千个细胞而已，这新的巨大化秋子队员还是足以充分地活动。所以梅菲拉斯星人硬要改造秋子队员，只不过是为了炫耀自己的力量而故意做这种搬石头砸脚的蠢事。）

    虽然以上的步骤麻烦到光是听了都会昏倒的程度，但真要实践的话，最令人在意的还是她原本胃肠中的内容物。如果没把胃里正在消化的食物也一起增加，那巨大化的秋子小姐就会突然因为猛烈的饥饿感而痛苦不堪。要是不连肠道里的内容物也一起增加，那她所要吸收的养分和水分就会突然不足。所以当然要连这些东西也一起巨大化才行。但这一来……要排泄出来的东西也会增大啊！

    根据平田纯一所著的《厕所里的为什么？》（讲谈社）一书，日本人的平均排便量据说是每日250公克。一旦变大了1万7千倍，就变成4.3吨！根据此计算，光是一位巨大秋子队员所排泄的大便就要用2.4部水肥车才能载运完！

    （注：水肥车

    如果是日木卫生用车辆顶级制造厂森田ECONOS的2吨水肥车，水肥槽容量为1.8吨.一次可以收集7200人份的大便。是非常可靠的工作者。）

    世上还有比这个更残酷的命运吗？21岁如花似玉的少女，每天却要拉出4.3吨的大便！要是自己真的吃了那么多所以不得不拉那么多倒还有点道理，可是这些几乎都是因为伴随着巨大化而被迫增加的啊。

    秋子队员还会越来越胖

    正想到这儿的时候，负责为本书画插图的近藤丰先生正好拨了通电话过来。跟他说我正在以秋子队员的巨大化为主题准备写书，他一面笑我说：「又挑这种骨灰级的题材……」一面却告诉我一件冲击性的事实：「说起来，好像有本书上明确记载了巨大秋子队员的体重喔。」

    （注：近藤丰

    －直负责笔者作品的插画家。笔者我能有今天也要归功于他。平常他的服装是日式外褂配竹皮屐。以前为了陪笔者我一起去打一场莫名其妙的官司时，穿了竹皮屐去东京地方法院。这大概是他出门的装扮吧。）

    咦，这下糟了。笔者我慌慌张张翻遍手边所有的怪兽图鉴，结果……有！在《超人怪兽大全集》（小学馆）这本书里有！而且书中记载的体重是「1万吨」！

    这……重到如此离谱，已经顾不得什么「女性的体重是秘密」等等的礼仪啦！1万吨，是我们推算出的体重850吨的12倍。如果和她巨大化之前的体重相比，其实是变重了20万倍！

    用这种体重在街上趴趴走，其冲击力是普通小姐的520万倍。二ＯＯ六年东京都的女性人口推测约为634万人，所以秋子小姐随便散个步，就相当于全东京8成的女性同时一起踩在地面上，这太可怕啦。

    （注：冲击力是520万倍

    物体落下时的能量与质量和高度成正比。因为身高变成26倍，脚抬起来的高度也是26。外加体重是巨大化之前的20万倍，所以冲击力就是26乘上20万倍，所以是520万倍。）

    此外，变成这种体重，那食量也不是一般淑女所能想象的。哺乳类动物的摄食量据说是与其体重的4分之3次方成正比，所以一般人要吃200公克意大利通心面的话，巨大秋子队员就要吃上1.9吨！

    就算如此，光是这么吃能不能满足她的需求，恐怕都还大有问题。因为饱足感是当血液中的糖份达到一定以上的浓度时才能产生的。巨大化的她，血液量也应该是与体重成正比而增加，所以要让秋子队员吃到饱，就必须让她吃上与体重成正比的食物量才行，所以她要吃40吨的意大利通心面才会吃饱，用2吨的卡车来载也要20辆才载得完。

    真要吃下这么多的话可大事不妙了，为什么？因为她吃了适当食量20倍以上的食物，这下体重马上会突破1万吨而直线上升，直到变重至一餐40吨成为正确摄食量的体重为止，根据计算，此时她的体重是58万吨！

    可怜的秋子队员 ，这样下去还会变得越来越肥啊【图4】！

    （注：可怜的秋子队员

    原本她就是被迫巨大化的，这下还引来更巨大的结果。为何会变得这么悲惨呢？这一切都是急速巨大化的错。自然界的生物是经由漫长的时间演化的结果，才能获得最有效率、活得最轻松的体型。其屮之一就是摄食量与体重的4分之3次方成正比。虽然说这样和「与体重成正比」只差了4分之1次方而已，但已经能节约不少能量。然而秋子队员是急速巨大化的，所以连摄食量也一起直接巨大化了。可别小看4分之1次方啊，因为她的体重是变成20万倍，所以差了4分之1次方就差了快21倍！也就是说，急速巨大化的秋子队员，比起那些本来就这么大的相同体重的怪兽，在生活上还要痛苦21倍。原本在怪兽节目中当怪兽就巳经很不幸了，比怪兽还不幸，简直是不幸中之大不幸啊！）

    再度面临大便的大问题

    这么一来，先前所说的大量排泄的问题

    又再次喷出来了。既然食量与体重成正比，那她的排泄物也是原来的20万倍了。这一来她每天要拉50吨的大便，每天一定要准备好28部水肥车随时待命出动才行啦。

    话说回来，每当秋子小姐感到尿意与便意涌上来时，她又该怎么办才好呢？就算她蹲下来，头顶也高达20公尺，虽然说东京市内高楼大厦林立，但也找不到四周都是死角的场所啊。就算真的有这种方便之处，只要秋子小姐一走去那里，她为何要匆忙赶来此地的原因也不言自明了，保证会有一堆好事之徒和狗仔队赶来围观拍照吧。

    （注：死角的场所

    照笔者我的想法，她能安心放尿的场所大概只剩下大海了吧？就像很多小孩子在海水浴场或游泳池里的行为一样，把脖子以下都浸在水中，脸上假装没事就这么解放了。可是，刚刚还在悲叹命运的秋子队员，要是突然开始朝海边走去，四周的人看了会怎么想啊？科学特搜队的队友想必会拚命试着说服她：「别想不开呀！」，说不定连超人力霸王都会出来管闲事一把拉住她，对她来说这还真是地狱。啊啊，被巨大化的少女，多么残酷的命运！）

    这种时候，只好拜托我们的大英雄超人力霸王出动了。每当可怜的秋子小姐开始露出尿急难忍的表情时，我们的大英雄就该机伶一点立刻变身出现，把这些心怀邪恶企图的废柴全部用宇宙元素光线尽数轰杀！但是，他老兄每次只能活动3分钟啊，这么短的时间里，上个小号还勉强来得及，上个大号可就来不及啦！真是的，紧要关头却没三小路用！这根大废柴【图5】！

    那么，就在科学特搜队本部大楼旁边给秋子队员盖一间专用的厕所吧。但一般厕所的天花板大约为2公尺高，所以秋子队员的专用厕所就要高达52公尺。根据怪兽绝顿来袭的那一幕推测，科学特搜队本部大楼的高度也才40公尺左右的程度，如此一来这间「秋子队员专用厕所」就必须盖得比本部大楼还要大间啦！

    这一来保证超级显眼。要在光天化日之下堂堂正正走进这间超巨大厕所，她真有这个勇气吗？不，就算她能躲开大家的目光跑进去好了，那接下来才是大问题啊。上厕所必然会发出声音，这股巨大的声响该怎么办啊？

    在四周都很安静的情形下，厕所里冲水所发出的聋音，就算隔着一扇门和一堵墙壁，即使5公尺远的地方都听得一清二楚。但秋子队员在食量与体重成正比的情形下，她的排出量是一般的20万倍。而排泄的落下高度也是与身高成正比，是一般的26倍。

    所以，如果她上完厕所所需的时间和一般常人相同的话，所产生的声音之能量会是通常人的520万倍。

    声音所能传播的距离与其能量的平方根成正比，所以这声响所能传开的距离是2200倍，也就是说，半径11.5公里远的地方都能清楚地听到这股大洪水的巨响！如果科学特搜队的本部盖在涩谷的话，那整个山手线的境内，北至练马、南到田园调布的居民，都会听到这股大江大河滔滔不绝之音啊！

    （注：洪水的巨响

    也许有人会想先冲个水来掩盖这股水声，不过也请你们多为节省水资源和少女的心情着想一下，这一冲水下去，岂不是向全市中心的市民昭告天下「秋子要嗯嗯了」吗?!此外，普通马桶的水箱只有8公升的水，但若是秋子小姐的食量是与体重相同比例放大，那至少要160g公升的水（1600吨）才能冲掉她的……这相当50个游泳池的水量啊，冲一次马桶水费就要65万日圆！要是为了掩盖声音多冲一次水，岂不是要花130万日圆！）

    最重要的是，光是盖一间厕所根本就不够。不只要帮她遮断声音，还要帮她遮掩钻进厕所的一幕免得被人瞧见的话，那就必须盖好几层的墙壁才行。如果连她洗澡换衣服等等的需求都考虑进去的话，到头来只好为她建一栋超级大豪宅了……

    要把人类巨大化，就是会有这么多的麻烦事。光是以上这些事就已经给地球带来一大堆麻烦了，更何况梅菲拉斯星人把秋子队员巨大化只不过是为了展示他自己的实力而已，这表示他真的是非常可怕的外星人。像这种家伙要是玩真的，地球可就危险啦。

    到最后，梅菲拉斯星人解除了秋子队员的巨大化而离去了，而之所以能打败这个恐怖的外星人，靠的就是阿悟他不屈的精神力。竟然同时解救了姐姐和全地球的危机，真是位了不起的少年啊！

第四卷 第3部 空想科学是有历史的！

    彩色定时器

    超人力霸王的彩色定时器，到底是装了干嘛用的？

    超人力霸王与怪兽正展开一场令人屏息的激战，突然，超人力霸王胸前那颗发着蓝光的小灯泡变成红色的，一闪一闪，正发出警报声！

    众所周知，这就是超人力霸王的彩色定时器。因为超人力霸王在地球上能够活动的时间只有3分钟而已。每当能源几乎消耗殆尽、时间快到的时候，这彩色定时器就会发出警报和闪光以传达此一危机！

    （注：彩色定时器

    根据故事中的旁白所言：「超人力霸王所f的太阳能，在地球上会急遽消耗。」正是因为这里与他们的故乡超人之星的能量消耗速度差一大截，所以才有必要警告他们能源所剩无几吧。但话说回来，3分钟真是太短暂了。例如在地球上1天的能量只能用3分钟，这样算来能源消耗率是480倍。本来一个体力可以跑10公里的人，变成只跑了21公尺就倒下了。超人力霸王还真是来到一颗跟他有仇的星球啦。）

    但仔细想想，这太奇怪了吧。既然能源快用光了，不就表示自己快精疲力竭了吗？这么重要的讯息，干嘛故意秀出来给敌方怪兽知道啊？

    战斗中情报战也是极重要的，我方的内幕一定要尽量隐藏，敌方的状况则需要正确地掌握以便攻击其弱点，这是胜负的铁则。

    但是超人力霸王却偏偏反其道而行。这彩色定时器感觉上好像只是把自己更加逼入绝境而已嘛。

    然而不可思议的是，这个命名为彩色定时器的系统，后续的超人兄弟竟然奉为圭臬，至今无人敢不继承此一传统；就连被公认不是生于M78星云的超人力霸王迪卡和超人力霸王高斯，胸口也一律装着彩色定时器。

    为何这帮人如此坚持要装这种莫名其妙的警报器？难道说故意把自己体力衰退这件事告诉敌方会有什么意想不到的好处吗？

    我，累了吗？

    刻意把自己快精疲力竭之事昭告天下，连敌人也顺便告知的彩色定时器。虽然笔者我觉得这玩意儿根本就是莫名其妙，但如果那是超人力霸王一族与生俱来的身体一部分，那倒是无可奈何。毕竟身体发肤受之父母不可毁伤，岂能因为对战斗有所妨碍就强迫他们开刀拿掉呢？这样太对不起他们爹娘了。

    可是咧，事实似乎并非如此。在《超人战士大全集》（小学馆）一书中写着：「彩色定时器是超人力霸王们动手术装上去的能源量计测器。」也就是说，超人力霸王和他的兄弟伙伴个个都是刻意毁伤受之于父母的身体发肤，跑去开刀把这玩意儿装在胸前的――装这个小灯泡真的有什么用处吗？

    （注：动手术装上去的

    这倒无所谓，问题是在什么时候装上去的？是被派遣到地球这种太阳光线很微弱的星球时呢？还是一加入宇宙警备队就要装？但在电影《超人力霸王故事》中，年幼的太郎胸前就装着彩色定时器了。难道说因为他老爸是宇宙_备队队长，认为「反正这小子将来必定要加入宇宙警备队」，所以就先把儿子拖去动手术了？真是这样的话，那这星球的人权意识还真不是普通薄弱（以上纯为笔者妄想））

    行了，别再跟我说一遍了，我知道那原本是为了让自己明白还剩下多少能源的装置。在《决定版&#8231;超人力霸王兄弟》（小学馆）一书中的说明如下：

    「若是不明白自己还剩下多少能源的话，可能会在只差一步就要给敌人致命一击的时候，自己却先倒下了。所以要装上这个『每当能源残余量达到危险值时就会告知自己』的装置这就是为何要装彩色定时器的理由。」

    嗯，听起来好像还蛮合理的嘛。不过这解说要是正确的话，那超人力霸王一族最好全部都立刻去装上彩色定时器吧。要给敌人致命一击时自己却先倒下？对自己的状况再怎麻没自觉也该有个限度吧！你们！

    虽然说经常有些酒鬼大叔饮酒不知节制，等到发现自己已经喝醉了连路都没法走，不过照以上的说法，超人之星平常就是这副德性！这星球的人就连出门买个东西，都会因为没发现自己已经累了而精神百倍地四处趴趴走，走到一半能源耗尽，就这样活活累死半路仆街。这种日常生活太危险啦。超人力霸王一族都和醉鬼一般不知道自己的界限吗？

    （注：喝醉了

    我重考时有位朋友Ｎ兄，只要在饭桌上喝了酒，就会开始滔滔不绝聊起文学，然后突然就倒地不起，这种喝醉的方式实在夸张到离谱，旁观者无不吓到翻。而笔者我自己则是就算喝得很醉看起来也像很清醒，其实已经完全丧失记忆力和判断力了。）

    说来虽然是理所当然，但我们人类一旦疲累的话，自己是第一个知道的。因为肌肉存无法充分得到供氧状态下继续运动的话，做为能量来源的葡萄糖就会产生乳酸，而乳酸会妨碍肌肉收缩，我们就会因此感到「疲劳」。

    （注：乳酸

    肌肉的能童应来自腺核苷三磷酸（ATP），而ATP一旦被消耗可依以下三途径的化学反应能量再度合成：1.葡萄糖的有氧呼吸，2.葡萄Z的无氧呼吸，3.磷酸肌酐的分解。其小2的途径会产生乳酸。最近已发现乳酸亦有助于ATP的再合成，但若乳酸量过多，会导致肌肉变酸性而妨碍收缩。）

    就只有自己看不见！

    就算这彩色定时器真的是关系到每天生命安危的重要装置好了，还是有个问题。干嘛要装在胸口正中间啊？

    什么地方不好装，偏偏就装在敌方怪兽看得一清二楚的位置上。更何况，超人力霸王的基本战斗姿势是像【图1】那样前倾的姿势。这一来除非在战斗中低头看，否则自己根本看不见嘛。

    （注：什么地方不好装

    要是装在背上或后脑杓，那不只怪兽看不到，自己也一样看不到。要说有哪里是自己可以看得很清楚而敌方看不到，就只有手腕了。这样的话超人力霸王只要想到时间是不是快到了，就会在战斗中不停看手腕。好像约会不顺利干焦急的年轻人，这下就算能量再够也必输无疑啦！）

    也许有人会觉得说：就是因为这样，所以不只会发出红色的闪光，同时还会发出警报声嘛。原来如此，同时以两种方式传达讯息，这一来是能确实传达讯息没错，只不过这讯息也确实传达给敌方怪兽啦！

    例如说，在漆黑的夜里战斗时。好不容易没被怪兽发现，偷偷绕到它背后，正准备赏它一发宇宙元素光线，偏偏这一瞬间彩色定时器大放光明哔哔作响，这难得的偷袭作战就此泡汤。就算慌张地后退想躲进黑夜里隐藏起来，胸口正中间这颗闪闪发亮的红灯泡让人一看即知躲在哪里。更严重的是能源所剩无几之事也完全败露，一下子就陷入极度不利的险境【图2】！

    （注：闪闪发亮

    在黑夜中红色的灯泡的确特别醒目，为什么呢？

    查了一下才知：「当一块颜色从大变小时，变得最小而尚可辨识的颜色就是红色。此外，传达到脑中速度最快的也是红色」等等。但这又引发了新的问题：这又是为什么呢？虽然答案有可能是人类的视觉中枢就是如此运作的，但这种回答当然也会引出下一个「为什么」。这样下去的为什么是没完没了的。对人类感觉的疑问真是相当难以回答。

    可是，红色与绿色互为补色，黄色和蓝色互为补色，人类的感觉似乎也会感觉到相反的颜色。交通号志的绿灯其实是蓝绿色，想来还真的很合理。

    至少放闪光和警报声两者选择一个就好了吧？笔者我家有一架石油风扇加热器，为了让使用者明白灯油还剩多少，也以发光和警报声告知。可是这讯息的传达，是从：1.听到警报声会去看操作面板，2.面板上有许多灯泡，其中标示「添加油料」的灯泡在闪亮，根据以上两阶段来让使用者明白灯油所剩无几了。但超人力霸王只要听到警报声就该知道能源快耗尽了，所以只要用警报声就应该可以充分传达了吧。

    （注：【图2】

    看到这张插图会觉得「怎么好像在娜里看过……」的人，表示你是《空想科学读本2》的书迷喔。看不懂的人请参见《空想科学读本2》中文版第99页来比对一下。）

    超人力霸王，昏倒！

    话说回来，就算只有发出警报声，这问题也还是没解决。笔者我所在意的是音量。总觉得，那彩色定时器其实相当吵吧。

    人类第一次察觉到彩色定时器的存在是在初代《超人力霸王》的第1集。当时正在与怪兽贝姆拉激战，突然彩色定时器开始发出警报声，科学特搜队的人才纷纷推测：「大概是危险信号吧。」「好像有点慌张了。」等等。

    当时体重3万5千吨的超人力霸王正与2万5千吨的贝姆拉格斗，想来现场附近一定有非常大声的噪音才对。然而即使如此这些围观的人都还听得见彩色定时器的警报声。可见这东西的音量绝对不是普通地大。

    声音的强度是以分贝为单位表示。举例来说，繁华街道白天时噪音大约是80分贝，捷运车厢内的噪音大约是90分贝高架快速道路的护栏正下方的噪音大约是100分贝。

    （注：分贝

    在1秒内于1平方公尺面积上所通过的能量单位，用来表示音波或电波的强度。以声音来说，在1平方公尺面积上通过1瓦特的音波时，声响为120分贝。若是在1秒内通过的能量增加10倍，就会提高10分贝。因此，地铁车厢内的噪音为90分贝，表示1平方公尺受到的音波能量是1千分之1瓦特。耳洞的截面积只有1平方公分，所以进入耳朵的音波只有1千万分之1瓦。光是这一点点能量就觉得那么吵了，可见人类的听觉有多灵敏。）

    因为有两名加起来6万吨的巨大物体正在打斗，所以就当科学特搜队的人是在现场1公里外围观好了。此外假定他们听到由格斗所发出的噪音大约是90分贝。既然如此，那彩色定时器发出的警报声当然应该比这些都还要大声，他们才听得到嘛。

    这一来，离音源较近的怪兽贝姆拉可就倒霉了。如果贝姆拉距离超人力霸王50公尺远，那么它听到的声音就是116分贝。这就好比是耳朵贴在警车的警笛上的声量，非常吵。普通的动物听到这么大的声响都会逃之夭夭。

    但是，对本身就是音源的超人力霸王来说这根本是爆音。因为他的耳朵离彩色定时器只有10公尺远，所以声音的强度是130分贝。这就好比是站在喷射机的引擎旁边听到的声量，对一般人类来说已经接近昏倒的界限【图3】。

    据说超人力霸王的听觉比人类强1千倍，也就是说他的耳朵比人类敏感1千倍。真是这样的话，那只要彩色定时器一开始拉警报他就会当场昏倒！虽然此时的能源还足以让他活动数十秒，但超人力霸王已经先倒地不起了。只剩下彩色定时器在一动也不动的主人胸口继续吵个不停……

    （注：听觉比人类强1千倍

    这还真的是不可思议。超人力霸王一族中发明彩色定时器的电器技师，干嘛要把音量设定得那么大啊？像归来的超人力霸王那样，既然可以听到200公里远外针尖落地的声音，那设定得小声一点不是一样听得到吗？啊，他的敌人之一的机械鼠据说可以听到2万公里远处的声音。声音的强度和距离的平方成反比，所以距离远了100倍，就表示它的听觉比超人力霸王还灵敏1万倍！遇到这种怪兽，就算彩色定时器的声音小到只有超人力霸王听得见，它一样听得见啊。嗯，这到底该怎么办呢？）

    这一来更令人搞不懂干嘛要装这种警报装置了。笔者我建议超人力霸王不妨改用手机的振动模式吧，能源所剩无几时只要胸口的彩色定时器振动一下就好了嘛，这一来既不会吵到四周的客人，怪兽也不会明白发生了何事，只有自己明白能源快要耗尽，不是很方便吗！

    干嘛把致命要害装在胸口？

    但是，彩色定时器的最大问题还不是以上所说的这些芝麻小事。

    各位记得吗，我们的超人力霸王就是在最后一集里被怪兽绝顿破坏了彩色定时器，所以才死掉的啊！

    看看怪兽图鉴吧，例如《Perfect版超人力霸王大百科》（劲文社）就写着：「要是彩色定时器被打坏了，超人力霸王就会死掉的样子。」前面提到的那本《决定版超人兄弟》中则是写着：「彩色定时器要是被破坏，就会因为无法控制能源而死亡。」搞什么啊！特地开刀装上去的彩色定时器，竟然变成最大的致命弱点啊！

    既然是如此严重的弱点，那露出来秀在外面给敌人看真是超危险的。超人力霸王务必用手遮着胸口战斗才好。虽然说这副样子简直像是正在换衣服被人偷看而吓得哇哇大叫逃跑的女高中生，不过超人力霸王的性命还是比较重要啊【图4】。啊，不过这样一来两手就无法打出宇宙元素光线了。嗯，这该怎么办才好呢？当初是哪个混蛋说要把这玩意儿装在胸口的啊?!

    （注：露出来超危险

    虽然本文中只说「用手遮住」，但其实我还想到许多其他的方法：1.加个盖子盖住→这一来更令人在意里面藏着仟么。2.穿上衣服遮住→更令人想把它脱掉了。3.干脆趴下→被海扁当好玩的。4.变胖用肥肉把它埋起来→能源消耗增加。嗯，果然没什么轻松的法子啊。）

    虽然总觉得好像越来越难理解为何装上这玩意儿了，但在《超人力霸王太郎》的故事中，归来的超人力霸王曾经发生「被怪兽多罗崩偷走彩色定时器」这种严重事件！虽然说多罗崩是小偷怪兽所以会偷东西，不过现在不是为这种名实相副的命名品味而感动的时候了。归来的超人力霸王由于彩色定时器被偷走，不知为何身体竟然变得像泄气的气球一般瘪掉，而多罗崩把定时器装在自己胸口，突然就变得很强壮！然而过了没一会儿，定时器就开始闪亮，然后多罗崩就变得衰弱而倒下了……

    （注：怪兽多罗崩

    身高51公尺，体重3万吨。右手拿着一根重达5千吨的宇宙棍棒。那根本不是小偷，是强盗嘛！

    不过其实据说它是多罗崩星的宇宙侵略战斗员。既然如此就别做些像小偷一样的行为啦，以侵略为目标好好认真战斗吧！）

    搞啥啊这！完全看不懂这是在干嘛！照这故事的说法，就是「只要把一架石油风扇加热器加装一颗补充油料的灯泡，它就会变得威力大增可以喷火了」。谁要是在大家面前说出这种故事的话，别人都会怀疑你精神状态是不是有问题咧。

    （注：完全看不懂

    除了这一集，例如《超人力霸王Ａ》的故事里，超人之父曾经把自己的彩色定时器拿下来，能源分给超人力霸王Ａ。原来彩色定时器是可以自己拿下来的？这谜团还真是越来越深了。）

    多罗崩你也真是的，干嘛要去偷这种搞不清楚是啥的机械装在自己身上啊？既然要做这种事，就该事先好好调查个一清二楚再……啊！

    现在才注意到一件重要的事。每次故事中怪兽对上超人力霸王时，几乎都是双方第一次碰面嘛。对一个初次见面的谜之外星人当然不可能有什么正确的相关知识，所以就算它们看到彩色定时器开始一闪一闪亮红光，也不见得明白那是什么意思啊。

    这样的话，那我们前面所想的那些事情搞不好要彻底推翻了。就算装了那个会发光拉警报的彩色定时器，也不会有任何困扰喔。

    出乎意料在某方面很有用！

    冷静想想，在怪兽的眼中看来，彩色定时器对它们来说是怎样的印象吧。

    每次和怪兽对战，超人力霸王都是等到彩色定时器一亮一亮时，才绞尽最后的一点力量，发射宇宙元素光线或使出八裂光轮等绝招；相对地，当彩色定时器还是亮蓝灯的时候，他几乎从来没有施展过必杀绝招。所以单从结果来看，超人力霸王根本就是在彩色定时器开始闪红灯之后才变得很强！

    这样的话，谁都不会认为那是他变衰弱的证明。虽然说几乎没有几只怪兽是看过超人力霸王闪红灯之后还能活着逃命的，不过如果正好有些狗屎运的怪兽死里逃生苟活下来，它们有机会和其他怪兽聊起有关超人力霸王的传闻时一定会这么讲：「那家伙胸口开始亮起小红灯的时候就要特别小心了，那是他要发射杀人光线的预兆。」「他胸口的灯泡还是蓝色的话就不用担心了，表示他不会认真大开杀戒。」

    也就是说跟红绿灯一样，亮蓝灯就表示安全，亮红灯就表示危险。虽然因为它们与超人力霸王的立场不一样所以意义不同，但就结果来看其实意思都是一样的，还真是深奥啊。

    而且还有一位超人是把这种意义用全身表现给人看的，那就是超人力霸王高斯。他每次变身都是先变成全身蓝色的「月神模式」以和平手段安抚怪兽，要是遇上无法说服的怪兽，他就会变身成全身红色的「日冕模式」将之当场轰杀！虽然也有人说这人真是太极端了，极端到非常符合「Ultra」的名号，但其实他是把自己对付怪兽的方针用全身的颜色向外界公开展示。所以该说他太开诚布公了，真的是公开到完全透明化的讯息公开主义【图5】。

    （注：超人力霸王高斯

    在电影版有描述高斯第一次遇上人类的情景。高斯由于和巴鲁旦星人战到精疲力竭倒下，当时的少年武藏就把天体望远镜收集到的光用镜片照射到高斯身上，高斯就雄纠纠气昂昂地站起来了……望远镜只能收集到和其透镜直径相同的光量，并不能把光增强。就算它的透镜口径有10公分，收集的光也只有8瓦。这么说来，超人力霸王高斯还真是个节能减碳的超人咧！）

    （注：符合「Ultra」的名号

    根据《Readers英和辞典》，Ultra的意思是「极端的」、「激进的」、「过度的」，只不过发音不同，所以说不定是不同的字吧。）

    以上关于彩色定时器的传闻一旦在怪兽界传开来，以后怪兽只要一看到超人力霸王胸口的小灯泡由蓝变红开始闪烁，它们就知道这位老兄要开杀戒了，要命的就快逃命，要投降的就快跪地求饶。就结果来看，超人力霸王也可以减少无用的杀生，还可以完美地的不对地球造成任何损害就能解决事情。

    啊呀，这彩色定时器还真是有用啊！难怪要装在胸口正中央！难怪要闪闪发光拉警报故意给敌人看！简直是做得太精准太恰当了！

    真是出乎意料，出乎意料啊！

    悲剧的最后一集

    机械巨神的可怜结局。能不能靠科学之力救救他？

    虽然也有些空想科学的故事是以悲剧收场，但其中令人印象最深刻的还是《机械巨神》(Giant Robo)的最后一集。真是太过悲情而令人感动啊。

    （注：机械巨神  

    从一九六七年十月一日播映至次年四月一日的特摄电视剧集，共26集。原作是横山光辉的同名漫画。电视中登场的机械巨神全身上下都装满武器；两手指尖可发射小型火箭弹，两眼可发射雷射光线，口中可吐出火焰，背后能发射飞弹，胸口也能发射飞弹，耳朵可发射微波，从胸口可发射带有钩子的钢缆，肚子可射出带有钩爪的铁棒，全身能发出电流和超高热，从脖子可发出火之粉，两手大拇指可射出锁链，两臂交叉可使出火炎十字架！真不愧是为了征服世界而制造出来的啊。）

    机械巨神是一部听命于少年草间大作而行动的机械人，无论任何命令都会忠实执行。但是在这最后一集里，被逼入绝境无路可逃的基罗钦帝王巨大化了，并威胁说：『我的身体是由核能聚集而成，如果攻击我的聒，就会把地球炸个粉碎！』此时机械巨神以自己的意志抱住了基罗钦帝王，带着他一起飞向宇宙。

    大作小弟虽然拼命地命令他回来，机械巨神却没有回头。然后它就从彗星的正面撞了上去，和基罗钦帝王一起大爆炸了。机械巨神牺牲了自己，救了地球……

    喂喂喂，看到这里教人怎能不热泪盈眶呢！机械巨神为了拯救地球，不惜犯下了一辈子中唯一一次违背命令之过，多么勇敢坚强的家伙啊！

    但是，冷静想一想，还是很令人在意。机械人违背了命令而杀身成仁，这可是一件相当了不得的事啊。他可说是一部优秀到拥有自我意志的机械人，既然如此，难道就没有不要杀身成仁也能解决同题的办法吗？

    在此，我们就以冷酷而科学的观点来想一想吧。到底是谁害死了机械巨神？那悲剧的结局真的完全无法避开吗？

    主人是九官鸟？

    让笔者我感动不已的（机械巨神）。想来是很古老的作品了。各位年轻的读者可能会觉得很奇怪：「这么优秀的机械人，为何要听从一个少年的命令而行动？」这个问题非常好。首先就来说明一下机械巨神和草间大作这位少年之间有多么深的关联吧！

    机械巨神的制造者是地球科学家加鲁裘亚博士，他受基罗钦帝王威胁，在绝海孤岛上建造了这部征服地球用的武器机械巨神，身高30公尺，体重50吨。但是加鲁裘亚博士由于正义之心觉醒了，在完成机械巨神之前在其身上安装了定时炸弹，决定破坏它。此时，草间大作小弟出现了。

    （注：身高30公尺，体重50吨 

    和身高19公尺，体重20吨的无敌铁金刚以及身高200公尺、体重500吨的霹雳日光号相比，虽然很明显地重了些，但若是将身高120公分、体重52公斤的ASIMO巨大化的话，机械巨神只有它的62%，在空想科学世界中堪称相当出色而足以令人接受的体重。）

    大作小弟听加鲁裘亚博士说：「机械巨神会服从它第一个听到的人类声音而行动。」然后就毫不犹豫地命令道：「喂，机械巨神，动给我看。」从此以后，机械巨神就只听大作小弟所说的话了。

    这就是机械巨神和厚颜无耻的大作小弟的初次邂逅……咦？那种事情不重要，为何在绝海孤岛上会有个日本人少年出现？　　

    （注：厚颜无耻的大作小弟  

    从法律上看来，大作小弟的行为已经触犯刑法第235条窃盗罪。详见盛田荣一所著之（空想法律读本1》(空想科学文库/Media Factory)。）

    这很简单，因为大作小弟搭乘的船被基罗钦帝王操纵的怪兽达可拉击沉了。所以大作小弟就漂流到这座孤岛上。也就是说，基罗钦帝王之所以会被大作小弟夺走机械巨神，根本就是自作自受嘛！这个笨蛋的征服地球计画，就因为自己的过错导致打从一开始就触礁啦！

    笔者我立志要当科学家，所以对开发者加鲁裘亚博士的行为很在意。机械巨神可是一部全身都是武装的核子动力机械人，由谁来下命令当然是极为重要的事情啊。然而这位大叔却把声音登录装置就这么打开放着，然后把如此重大的机密一五一十说给一个第一次遇见的少年听。这……

    （注：全身部是武装的核子动力机械人

    核动力的机械人，怎么想都觉得很恐怖。不过就算被打倒了应该也不会突然爆发。就如同本文最后所述，因为核子炉所用的燃料能够爆发的核物质浓度并不高。然而一旦核物质或废弃物外泄，后果不堪设想。负责管理机械巨神的国际秘密警察机构「独角兽」机关日本支部，拜托你们在战斗结束后好好检查一下啊。）

    幸好大作小弟是个健康的小学生，万一他是个婴儿的话，那之后10年之内这机械人都等于废物一部；万一他是个濒临死亡的重病之人的话，那机械巨种很快也要变成废柴一坨了。

    此外，虽然加鲁裘亚设定成只要是「人类的声音」就可以，但是有许多动物的声音之波长域和波形都和人类很相似啊，那万一机械人不小心变成九官鸟的部下不是很危险吗？更进一步来说，要是不小心搞错而让狗或猫的叫声也能登录的话，那就惨了，从此机械巨神就会为了占领电线杆或暖炉被桌而四处乱射飞弹和镭射光了【图1】。

    （注：九官鸟的部下

    问题是：九官鸟能否记得命令文？万一只会说「早安」的话，对机械巨神来说无论怎样都难以做到。可是万一基罗钦帝王的手下教会它说「去破坏东京吧」就糟了。不过既然机械巨神如此优秀，应该不会被语言所惑，而能感知九官鸟真正的心愿并且实施吧。但若是这样的话，我们的机械巨神就只会把鸟笼的门打开，然后就永远站着等到死了。）

    无论怎么说，之所以会让大作小弟得到机械巨神，全都是因为敌方组织实在太过白痴所致。虽然说这真是有够好运，但也令人产生疑问。既然敌方是一群如此白痴的对手，那为何机械巨神最后还得要杀身成仁才能打败它们呢？

    机械巨神超优秀的说

    导致这场悲剧的原因，机械巨神本身可能就是其中之一吧。难道说它的性能有什么问题吗？

    没这回事。机械巨神内藏的电脑真的是非常优秀喔。只要下达「动手！」「用百万吨拳击！」等等简单到不能再简单的命令，他就会照命令行事。甚至有时只要说「加油吧机械巨神！」「别输了啊机械巨神！」之类听起来只像是加油打气的啦啦队用语，他也会当成命令正确地服从。

    （注：简单到不能再简单的命令

    要让机械人动起来，必须按照全身各部的马达之回转角度、回转速度等等的顺序和时机来下达细微的指令才行。要靠摇杆和键盘来传达这些那可就麻烦了。在现实世界中的遥控机械人Tmsuk等，能用相机械人手臂相同形状的操作盘做出动作，机械人就会做出同样的动作。

    恐怕机械巨神的电脑只要听到大作小弟说出「用百万吨拳击！」这种命令，就会测量敌我双方的距离，右手握拳抬高，左脚踏出同时右拳伸出，顺势把左臂向后拉……等等指令全都算出数值并付诸实行吧。当大作说「加油吧机械巨种！」的话，想来它就会把核子引擎的出力急速提升等等。）

    在现实世界中的人工智能，即使照现在的设计理念发展下去而把它装到战斗机械人身恐怕机械巨神的电脑只要上，就算你命令它：「动手！它听了也应该只会反问你：「打谁？」万一你怒吼着回答：「当然是打你面前的家伙啊！」那它就会直接把你痛扁一顿。

    人工智能要照着命令者的希望行动，首先必须理解命令者所处的状况，否则无法从其语言中找出想传达的意思。因此，它必须先拥有包括命令者在内的整个世界的相关知识。例如说，如果它没有「人类被火烧到会死。而一个人若是违背其意愿而死，对他来说是人生最大的不幸」这类知识的话，就算看到一个人全身被火焰包围而大叫「救命！」它也不会明白为何要去灭火。

    相对地，机械巨神对于大作小弟的命令，不管内容是如何含糊笼统，都能照着他的希望而行动。真是令人惊讶。例如，大作小弟曾经命令他：「机械巨神，把我们送回日本去！」他完全没有表示任何具体的方法，然而机械巨种却什么都没问就伸出手掌，然后大作小弟就坐上他的手说：「飞吧！」然后他就毫不犹豫地起飞了。

    可是，机械巨种的飞行速度是音速17倍。如果他全速飞行的话，大作小弟就应该会受到500吨的空气阻力而被活活压死了才对。然而从大作小弟平安无事的结果看来，若是真的用音速17倍的速度飞行，大作小弟应该早就死了，由此推测机械巨神是依自身的判断而把飞行速度降到安全速度以下。要进行这种推论，必须具备飞行速度与空气阻力的关系以及人体强度等相关知识才行。看来只好认定机械巨神是在第一次接触到大作小弟的身体时，就凭着触感瞬间领悟到这件事了。这可说是优秀到不能再优秀的机械人了啊【图2】。

    （注：音速17倍

    盖特1号是音速2倍，无敌铁金刚装了金刚飞翼之后能飞出音速3倍，孔巴特拉V则是音速11倍。除了《勇往直前》的钢巴斯塔能飞出光速的99.9%等等的超高速军团以外，这在地球上战斗的空想科学机械人中算是非常快的了。从东京到大阪的400公里，只要1分9秒就到！在第13集中，为了拯救被关在阿尔卑斯山麓的阿拉共和园的公主，从日本飞了过去，用音速17倍只要花27分45秒！而且他又不像超人力霸王一样有时间限制，所以说不定真能守护全地球的和平喔！不过，既然是共和国，为何会有公主啊？）

    你闭嘴啦！

    虽然说实际上的自律型机械人中也有的会听从声音命令而行动，有的会自动避开障碍物前进等等，但是它们只不过是反复进行由程序操控的动作而已。若是遇上从来没有设想过的障碍物就会摔倒，而且只要没有重写更新程序的话，无论遇上多少次都只会一再摔倒。

    然而，机械巨神在故事中三不五时就会有「被打中过一次，下一次就会举起手臂防御」的行为，真是可怕的学习能力。此外，几乎每集都有大作小弟什么话都还没说，他就自动进行战斗的情景，看来它甚至还有自己给自己的动作写程序的能力。

    （注：可怕的学习能力

    洞察力也很可怕。在第25集中，宇宙吸血鬼卓九兰抓住了人质，胁迫大作小弟说「命令机械巨神破坏日本支部！」大作就说：「令命听别（把『别听命令』倒过来讲）。」然后下命令说：「破坏日本支部！」机械巨神明白他的真意，所以一动也不动。卓九兰看了也不知其所以然。可见机械巨神的头脑比宇宙吸血鬼还好！果真优秀！）

    既然如此优秀，那就更令人疑问重重。对机械巨神来说，有些烂到不行的命令干脆不要下达还比较好吧？

    绝大多数的情形下，大作小弟都是躲在远处对机械巨种下达指示的。所以大作小弟和机械巨神应该是各自看着不同的角度才对。因此，说不定有些地方在机械巨神看来是一清二楚，对大作小弟来说却是个看不见的死角，应该会有这种状况吧？

    若是大作小弟说：「用力踢！」的时候，偏偏机械巨神的脚尖前面有间住家的话，那该怎么做呢？或者说，敌方的防御正好下移，正是出拳「打」的绝佳时机，偏偏命令却是「踢」的话呢？那机械巨神说不定就因为大作小弟下达的笨命令，而导致大好机会就从眼前溜走了【图3】。

    此外，大作小弟每次只看到机械巨神打倒了眼前的怪兽，就放心回家不再有任何进一步的行动了。可是既然敌方的战力削弱了，不正是乘胜追击打倒基罗钦帝王的大好时机吗？

    （注：大好时机

    假面骑士虽然潜入修卡的基地许多次，每次都只是打倒怪人就骑着机车离去了。科学小飞侠每次也都任凭只顾自己逃生的大头目逃走。至于正义双侠则是一开始就没打算认真地打到大小姐一伙人。可见放过敌方的首领或大干部，正是空想科学世界的光荣传统。）

    当然，机械巨神是一部没有命令就不会动作的机械人。可是从他的特性来考虑的话，草间大作小弟打从一开始就只要命令他「打倒基罗钦帝王」不就好了吗？然后接下来就乖乖闭嘴让它放手去干就行了。

    因为大作小弟没注意到这一点，所以机械巨神每天也只好勉强应付眼前的状况就了事。要是他有回嘴的能力，保证会回主人一句：「把眼光放远一点再来下命令吧！」

    基罗钦帝王爱吹牛皮

    如此想来，就明白机械巨神在最后不想忽视命令的感受是多么痛苦了。因为他明知如果不牺牲自己就无法避开地球的危机，却无法明讲，这也是无可奈何的。但是，它的这个判断是正确的吗？难道就没有其他手段了吗？

    基罗钦帝王的确是个恐怖的侵略者，尤其是最后一集里，他说：「我的身体是由核能聚集而成的，如果攻击我的话，就会把地球炸个粉碎！」这句话真是太可怕了。

    基罗钦帝王的身体明明是物质，他却说他是由核能构成的，虽然搞不清这到底是怎么回事，但在此就将他的话扩大解释，就把他的身体当成是由核能来源的核能物质所构成的吧。

    当时基罗钦帝王已经巨大化了，他的大小推测约为30公尺高、500吨重好了。如果他全身都是铀，其爆发力大约是9800百万吨，威力是比基尼氢弹爆发的650倍！

    （注：罗钦帝王巨大化

    身高和机械巨神差不多一样，所以就以身高170公分、体重66公斤的标准男性计算。虽然说这样算也只有360吨，但从他被机械巨神用身体撞击也承受得住的情形来看，想来他应该与机械巨神同样是500吨吧。）

    （注：百万吨

    核爆的威力单位，换算成TNT炸药的重量所得出的数值。百万就是100万倍，1百万吨就是相当于100万吨炸药的破坏力。比基尼氢弹的威力是150百万吨，轰炸广岛的原子弹是0.015百万吨，但像这种小数点以下3位的，普通会用小一号的单位，以15千吨表示。）

    ……咦？虽然说这爆炸力的确很厉害，不过说要把地球炸个粉碎，那根本不够嘛！这只有所需能量的5兆5千亿分之1而已啊！

    （注：把地球炸个粉碎

    要破坏一块岩石，只要给它大约从10公尺高的地方掉下来的能量就可以了。以此为准，要破坏地球需要1400亿百万吨的能量。但基罗钦帝王的全身就算都变成能量，爆发力也只有道1万3千分之一而已。但光是破坏的话，地球的破片会因为彼此之间的重力而再度聚集，这一来就不能说是炸个粉碎了。要让每一块破片都飞散到宇宙的尽头，就一定要给这些破片足以摆脱彼此重力的能量才行。这一来还需要约5京4千兆百万吨的能量才行。）

    好吧，换个方向想想好了。若是根据狭义相对论，质量与能量同等、彼此可以互换。即使以铀来进行核反应，反应后物质的质量总计也只比反应前物质的质量小了0.09%而已，光是这一点点的质量就能够转变成那么大的能量了。所以基于此一理论，要是能把基罗钦帝王全身的质量都转变成能量的话……？

    把500吨的质量完全转变成能量的话，其核爆发的威力大约有1100万百万吨。可是，要把地球炸个粉碎，这边是不到所需能量的的亿分之―啊！

    啊呀，无论怎么想，基罗钦帝王这牛皮都吹得太大了啊。当然这对地球来说是再好不过了，可是……我们的机械巨种到底是为了什么而死的啊?!

    机械巨神死得一文不值？

    不不不，机械巨神当然不是死得一文不值啦，因为就算基罗钦帝王只有90000百万吨的爆发力好了，要是让他在地球上核爆的话，还是会导致人类灭亡嘛。

    但是，仔细观察画面的话就会发现，机械巨神抱着基罗钦帝王一起去撞彗星，是在出发后过了1分钟就发生的事。既然机械巨神的飞行速度是音速17倍，所以爆炸地点是在上空300公里处。

    这太低了吧！要是在这种距离发生9800百万吨的核爆，放射线会照射到地面上，人类会受到2万西韦特单位(Sievert)的放射线照射。因为人类的致死界限只有7西韦特单位，所以保证一照就死！每个人都必死无疑！而且是当场就死！……应该会变成这样。

    然而故事中地表却什么事都没发生。可见人们所受到的放射线应该还不到核电厂工作人员的一年内被曝容许量0.05西韦特单位才对。由此所推导出来的爆发力只有0.02百万吨，威力只有丢在广岛的原子弹的4成左右。

    虽然说这也很严重，但是，根本不必担心这种爆发。

    要发生核反应，就必须将超过一定量以上的核物质聚集在同一个地方才行。如果把引起核分裂的物质和其他物质混合在一起，其浓度就高不起来。核能发电等等所使用的缓慢核反应，核物质的浓度只有全质量的2%；而核爆等急剧的核反应，浓度就必须有70%以上才行。可是，才0.02百万吨，表示其全身的核物质只占40万分之1；也就是说，基罗钦帝王的身体所含的核物质只有不到0.00024%而己！

    （注：一定量以上的核物质

    自然界中的铀，几乎都是不会引起核反应的铀238，能引起核反应的铀235只占0.7%而已。本文中所说的「核物质」是指铀235。 

    要提高铀235浓度就得靠浓缩。二次大战中的原子弹开发竞争，焦点就在哪一边能尽快地将铀235浓缩到必要的浓度。）

    也就是说，就算把基罗钦帝王的身体打个稀烂再放火烧焦，都不会发生核反应！所以机械巨神根本只要打个痛快即可。

    唉，基罗钦帝王说大话吹牛皮的坏习惯还真是超乎想象地严重啊。而误信他的贼言死在宇宙中的机械巨神还真是死得够冤枉，死得超不值啊！

    （注：吹牛皮

    我的朋友是在某大学任教的物理学者，他在高中时经常被人骗。因为太严重了，所以听到别人说昨天晚上做了什么梦之类的话时他也会说「你骗我！」这世上谁要编做梦的谎话啊？）

    机械人虽然日益优秀，然而操纵它们的却还是人类。这个故事就是基于两者之间的差距太大而产生的悲剧。用科学解读了《机械巨神》的最后结局后，只能说机械巨神教会了我们这件事。以后的时代，我们人类才应该振作一点啊！

    显而易见的弱点

    笑破肚皮！73只怪兽和怪人的超低能弱点！

    一九六六年上映的电影《大怪兽决斗，神龟对巴尔贡》，整个故事是以怪兽巴尔贡的「弱点」为中心。巴尔贡能吐出零下100度的冷冻液，是极强力的怪兽，与神龟的对战中也是呈压倒性胜利，然而，这只怪兽据说只要被大量的水淋到，皮肤就会溶解，这就是它的弱点。人类舆神龟在普通的战斗下嬴不了它，就专门针对这个弱点，打倒了巴尔贡……

    （注：神龟对巴尔贡

    巴尔贡明明是新几内亚出生的怪兽，却会吐出冷冻液，还能从背后发射彩虹般的杀人光线，真是一头令人搞不懂的怪兽。不过它的冷冻液威力十足，连能喷火的神龟都一下就被冻结了。然后神龟就这样一直被冰在那里，故事大部分都是靠人类的智慧来对抗巴尔贡。人类虽然将怕水的巴尔贡沉进琵琶湖中而把它整个半死，但很可惜还是失败了。此时神龟才终于赶到……是一部这样的电影。从头到尾都没有小孩子出场，在神龟电影中是少见的杰作。）

    对付强力的对手，就要攻击其弱点。这故事听来言之有理，是很合乎科学的构想。

    然而若是试着浏览一遍空想科学世界，却会发现使用这种战法的人少之又少。超人力霸王老是用宇宙元素光线，假面骑士更是每集必用骑士踢。不管是遇上什么样的对手，都一律用相同的战法硬干到底。

    这不是很可惜吗？如果不知道怪兽或怪人的弱点那是无可奈何也就算了，但是不知为何许多怪兽图鉴里都有列出『弱点」项目。每只怪兽怪人的缺点或要害都写得一清二楚，令人吃惊。这可是昆虫图鉴或职棒选手名鉴中绝对看不到的怪兽图鉴之最大特色。那就更应该好好珍惜多加利用才对嘛。

    那么，这些怪兽或怪人具体上到底有怎么样的弱点呢？原本以为像超人力霸王的「活动时间只有3分钟」之类众所周知的弱点是很少见的，然而翻阅了数种不同的怪兽图鉴后，真是吓了我一大跳！一堆令人笑破肚皮的弱点接二连三冒出来啊！因为实在太有趣了，所以务必与各位读者奇文共赏。

    那只是被干掉的方式而已吧?!

    说来说去到底什么才叫「弱点」？虽然说为了本篇的研究，试着调阅许多怪兽图鉴和关联书籍，但令人在意的是，经常看到像以下这样的叙述：

    「机械怪兽乔王最怕莱通R30炸弹」、「博斯汤古最怕火箭弹」等等。

    这只不过是它们在故事中被干掉的方式而已吧？所谓弱点，与被干掉的方式应该是不一样的。弱点是指那只怪兽或怪人与生俱来所背负的悲惨宿命。

    （注：被干掉的方式

    发泡怪兽阿波拉斯、灼热怪兽斩波拉、透明怪兽内隆加、木乃伊人、怪兽红王的弱点都是「很怕宇宙元素光线」。库鲁星人与奇布鲁星人则是「很怕爱之重击者」。爱洛斯星人是「很怕翡翠元素光线」，飞弹超兽贝洛克龙「弱点是拳击雷射和金属元素光线」。真要这么算，那全日本每1万6千人就有1人的弱点是「很怕交通事故」，织田信长的弱点就是「本能寺之变」？）

    笔者我认为，所谓正确的弱点，就如以下所列的这几条：

    「给佐拉不怕水但很怕火。」因为给佐拉是一只鱿鱼怪兽，所以这也无可奈何嘛。

    「蜥蜴龙怪人很怕冷。」蜥蜴是变温动物，无法调节体温，所以这也是当然的。

    「怪鸟怪人给巴兀鹰不擅长在黑暗中活动。」因为是鸟的眼睛嘛。

    这群怪兽或怪人都是由自然界的动物改造而成的，所以这些弱点也都蛮言之有理的嘛。那么，那些天生的怪兽又是怎样呢？

    巴鲁旦星人是「很怕只有火星才有的宇宙元素」。

    贝基拉则是「最讨厌从只有南极才有的特殊青苔中抽取出来的贝基敏H」。

    因为都是一群空想科学世界里的虚构生物，所以怕的也都是一些空想中的虚构物质。这也蛮有说服力的。所谓弱点，我认为就应该给人感受这种程度的沉重才对。

    还有一些例子是由以上这类构想衍生出来的，那就是怪兽本身纯粹是空想上虚构的东西，但弱点却是非常现实的东西。虽然我认为这是满有创意的想法，不过这种做法的弱点就是「弱点的沉重感消失了」。

    例如说，东映的电影《怪龙大决战》中的巨龙，身长100公尺，体重2万吨。弱点却是「很怕蜘蛛和蛞蝓」，这只让人觉得一股出乎意料的魅力。

    还有《超人力霸王80》里的怪兽韦驮天澜，「虽然口中能吹出秒速60公尺的狂风，但弱点是很怕狗」。如果是像鬼灵精那样可爱的角色，还会让人认为他是个爱撒娇的宠物。可是秒速40公尺的风已经足以把人吹飞了，既然能吹出描述60公尺的狂风，那把狗吹跑不就得了【图1】！

    （注：韦驮天澜

    这只怪猷在《超人怪兽大事典》（小学馆）里的介绍如：「住在死神山的少年死神走太，其真面目是传说中的马拉松小子，是腿之神明。」委实不可思议。这个少年竟然有两个真面目？既然有一边是真面目，那另一边就是假的嘛。虽然后来才明白死神走太小弟是被附身的啦。）

    这种野心趁早放弃吧！

    还有一些弱点乍看之下还蛮像样，从科学上想一想却觉得很奇怪。

    地鼠怪人莫古兰格是「很怕光」。还有，操纵地底怪兽铁列斯顿的地底人也是「眼睛退化了，所以很怕太阳光线」。

    （注：地底人

    他们的目的是操纵地底怪兽铁列斯顿以侵略地上世界。委实不可思议。地底人既然怕光，那干嘛还要有光的地面当领土？英国与法国当初也并不是为了想住在印度和非洲才侵略这些地方的。他们的目的是为了不受别国干扰，而能获得当地的资源，以及确保本国工业制品的销售市场，才把这些地方变成殖民地的。但是地面并没有资源啊，相反的，地下才是资源的宝库。地底人反正也没有竞争对手，所以只要把地下的资源拿来卖不就好了？）

    因为这两者都是住在地底的，乍听之下会觉得很合理。我也记得好像有听说过「地鼠被太阳光照到就会死」这种说法。

    但是根据手冢甫所著的《隧道网路，有趣的地鼠学》（北隆馆）一书所言，用100瓦的电灯近照地鼠，地鼠根本就没反应。因为它的眼睛退化了，所以对光不敏感。仔细想想，感觉器官退化了，所以就不会受到刺激，这是当然的嘛。所以作者敢断定：「地鼠被太阳光照射到就会死这件事只不过是无根据的传说罢了。」

    这么说来，地鼠怪人和地底人的弱点又是怎么回事啊？尤其是地底人，在故事中早田队员一变身成超人力霸王，他发出的闪电光束就把地底人全灭了，难道说他们都是太胆小活活吓死的吗？呜呼哀哉，尚飨。

    在《超人力霸王太郎》中出现的月光怪兽改造版电王，其弱点是「因为以月光为能源，所以只能在晚上，特别是满月的晚上才能行动」。每29天才有一天的晚上是满月，更何况就算满月的照明度也只有太阳的47万分之1而已，所以这能源还真是有够微弱。这已经不能说是弱点而已了，根本是致命的缺陷啊！

    耐热怪人勾斯塔的弱点是「能自由地令火山喷发，但只能忍受1000度的高热」，这看起来写的好像不是弱点，而是他的本领吧？不过，熔岩的温度大约是1500度，所以以他这种程度的耐热力要操纵熔岩，保证没命。到头来，这本领根本就是致命的弱点嘛！

    （注：自由地

    要使火山喷发，只能把熔岩的压力提高，然后在蓄积的熔岩上开个洞才行。要给地下的熔岩加压，应该是使用它的念动力吧。那直接用这念动力打倒假面骑士不就好了吗？用箭头和长枪在蓄积的熔岩上开个洞的话，高温高压的水蒸气会和熔岩瞬间喷出来，然后已经讲明了只能忍受1千度的怪人勾斯塔就这么玩完了，那还不如直接拿镐头和长枪打假面骑士咧。）

    大鸠超兽黑鸽的弱点也是大有问题。「胸口有着长达10公尺的锐角，一旦刺中敌人就再也拔不出来了」。听起来好像很厉害，但仔细一想这只角还真有够麻烦。一刺进去就再也拔不出来，那意思就是说被这只角刺死的敌人，尸体就要永远挂在胸前，所以它每天都得看着敌人的尸体挂在眼前这样过一辈子？

    可是当超人力霸王A对上它的时候，它胸前的角上并没有挂着任何尸体啊？意思就是说它从来都没用这只角刺中任何敌人？然后就这样被超人力霸王A干掉，就这样过了一生，而那支引以为傲的角终其一生都没有使用过半次，这太悲惨了吧！

    再者，乌鸦怪人基鲁嘎拉斯的弱点是「在空中飞得比假面骑士慢」，毒蛾怪人毒刚达也是「在天上飞得比假面骑士慢」。但是，众所周知，假面骑士不会飞上天。比他还慢？意思就是根本不会飞嘛【图2】！拜托一下你们两个，身为乌鸦要有点自觉，身为飞蛾要有点自尊好不好？

    （注：不会飞

    蝗虫和蜻蜓一样是飞翔力最优越的昆虫。例如沙漠蝗虫等就有着花了半年就从非洲西岸飞到阿拉伯半岛的纪录。对蝗虫来说，与其叫它们骑着机车去踢人。还远不如要它们飞上天比较拿手。但修卡军团为何没有给假面骑士飞能力咧？）

    《超人力霸王80》中的噪音怪兽诺依兹拉是「喜欢吸收超音速客机或新干线列车所发出之噪音的宇宙怪兽」，可是，这些地上的音波，根本不会传到宇宙中啊！

    《超人七号》里的佩加星人弱点是「无法承受地球的气压」，这……

    ……那就不要来侵略地球啊！

    根本是改造失败嘛！

    也有些弱点是后天造就的。虽然这超出了笔者我所定义的「所谓弱点就是与生俱来所背负的宿命」，但在空想科学世界中还真是出乎意料地多咧。

    例如《假面骑士》中出现的眼镜蛇男，他的右臂被改造成蛇，而且能自由自在地伸缩，以此来与假面骑士战斗。然而他的弱点却是「右臂的蛇下巴」，喂！为什么这么重要的部位竟然是弱点啊？

    怪人基理撒梅斯的弱点则是「鼻尖能像电钻一样回转，无论多硬的东西都能钻个大洞。弱点是像电钻一样的鼻子」，吹嘘了一堆多厉害多棒的地方，原来是弱点？还有犀牛强盗怪人的「把头上的角拔下来就会从该处喷出催泪瓦斯，而且拔下来的角可以当成短刀使用。弱点是角」也是同类！

    （注：鼻尖像电钻

    和初代超人力霸王对战的深海怪兽古比拉，它的鼻尖也是电钻。但那个电钻到底有啥用处啊？

    因为其直径明显地比全身小多了，就算拿来挖洞也无法钻进地底。顶多只有鼻子钻进去就结束了。在故事里它虽然从海底的悬崖一口气就到达地上，但它到底是怎么把身体钻进洞里去的，真不可思议。此外，超人力霸王丢出来的八裂光轮被它的电钻弹回来了。在空想科学世界里这类「用回转来防御」的场景相当多见，但回转只是会让敌方武器的速度再加上回转速度而已，反倒会使损伤变大吧。而且真的要能自由地回转，这一部分就必须从身体切离独立出来才行。想来还是不要回转比较好。）

    再者，怪人阿布哥美斯则是「虽然嘴巴的针是很可怕的武器，但缺点是很容易断掉」。怪人卡纳利眼镜蛇是「手臂是眼镜蛇，这里很容易折断」。这样的话，只能说修卡军团的改造手术根本就失败了嘛！

    不过，把弱点的部分当成主要的武器，光是如此，这一票人还算好的咧。吸血蝙蝠男是「翅膀根部很脆弱」，怪鸟人浦拉诺顿也是「翅膀的根部」，蚊怪人莫斯奇拉斯同样是「翅膀的根部」。这一票人全都是在改造时装上翅膀的，结果装了反而变成弱点！还有以「剪刀状手的根部」为弱点的怪人毒蝎男、以「剪刀的根部很脆弱」为弱点的泡沫怪人螃蟹泡泡男也是一样。简而言之，意思就是把人改造成鸟、蚊子和螃蟹，这件事本身就是个错误吗【图3】？

    还有个很遗憾的例子，那就是猪笼草怪人。弱点是「出身于北美洲，温度降到10度以下就会冻死」。猪笼草是一种食虫植物，原产于美国加州和奥勒冈州。查一下即知，美国加州旧金山的一月的平均气温是9.2度。虽然猪笼草长在这儿都没事，但猪笼草怪人却一出生就灭绝啦！

    （注：猪笼草怪人

    关于其出身地，有的图鉴上写「巴拿马运河附近」。查了一下，巴拿马市平均气温是27.4度！出生于这么熟的地方，说不定真的很怕冷……）

    杀手蟋蟀人的弱点是「能发出杀人音波，假面骑士听了1分钟以上就一定会死」。这听起来还蛮厉害的，但是既然要产生效果得花上1分钟，那假面骑士在这1分钟内就会不管三七二十一用力扁过来了。你真的要打嬴他的话，先得忍受他连续猛攻1分钟以上再说吧！

    （注：猛攻1分钟以上

    职业摔角是有单方面出手持续10分钟以上的事情，但拳击或K-1可就是一旦开始猛打(lash)就一口气结束比赛了。假面骑士也是擅长打击技的，要连续承受他的必杀绝招长达1分钟，这风险太大了。还不如转行到《职业摔角之星&#8226;阿兹特克皇帝》里的邪恶黑雾军团算了？）

    宇宙猿人可利也犯了同样的错误，它制造的怪兽基拉金德的弱点是「因为两只眼睛太大了，所以很怕被打」。耍笨也该有个限度吧?!

    这种弱点根本不要紧啦！

    还有一些弱点是本人虽然很在乎，但其实一点都不会造成困扰的。

    例如水牛怪兽欧库斯塔的弱点是「因为长时间都住在水中，所以在地面上只能活10分钟」。我说，你可以安啦。因为你的敌手归来的超人力霸王只能在地球上活3分钟啊。还有《超人力霸王雷奥》里的怪兽加隆，弱点是「能连续发射长达1公尺的火箭弹，任何建筑物都能爆破。然而在1小时内只能连续发射10分钟而已，这是它的弱点」。这种弱点，在它的对手超人力霸王雷奥看来根本就是可怕的威胁啊。因为雷奥的变身时间是他们超人一族中最短的，只有2分40秒啊。那只要在他变身后这段期间连续对他射个不停就行了啊。

    （注： 任何建筑物都能爆破

    真的吗？那高达10万光年的大厦你也能爆破吗？……问了这种像小孩子似的问题，真抱歉。）

    （注：2分40秒

    超人力霸王雷奥来自离地球70万光年的狮子座L77星，想来是因为如此，所以和M78星云超人们的活动时间也不同吧。）

    怪兽火焰蒙斯的弱点是「体温经常是2千度。但若是超过3千度它的身体就会爆炸」。容许范围有1千度这么大?!这还叫弱点？我们人类的体温上升下降个2～3度就得倒在床上休息了，老兄你这根本是在炫耀吧？

    （注：体温上升下降2～3度

    生命活动是由无数化学反应的连锁构成的，但化学反应的速度会随温度高低而变化。一旦温度改变，就会因为全体的步调紊乱而导致身体不正常。当体温超过45度时，身体的蛋白质会变性而无法复原；而体温降至33度以下时，会丧失意识。

    有些疾病会造成发烧，这是因为细菌会放出某种会引起发热作用的物质，身体只要感知到这些物质，就会在体内制造会引起更强的发热作用的物质。虽然可能有人觉得―身体干嘛要刻意做这种对自己不利的事呢？因为这类会诱发自己发烧的细菌，多半都有着「超过一定的温度就无法增殖」的弱点。这种生物还蛮像修卡怪人的。想来这类防御机制是在我们演化很早的阶段就已经具备了吧。）

    同样的，蜈蚣怪兽姆卡登达据说是「喷火只能射到300公尺远而已，这是它的弱点」。可是，它身长为59公尺，300公尺是超过它身长的5倍以上。一个身长1公尺70公分的人要是能喷火喷到8.5公尺远的话，普通说来这应该引以为傲才对吧【图4】。

    蝉人的弱点是「智力虽高却缺乏体力，能用锐利的口器把岩石打个粉碎」。这种体力已经太充分了吧！

    蜈蚣老虎怪人则是「不擅长肉搏战，得意绝招是蜈蚣拳击」。老兄你有点自信吧。用上你的得意绝招的话，肉搏战稳赢的啦！

    （注：蜈蚣拳击

    是蜈蚣的话，就该用脚踢啊！因为你有100只脚嘛！）

    有谁不是这样？

    接下来这些叙述，让人看了之后会深切反省人生。

    鲜血怪人狼男的弱点是「虽然能从指尖发射强力的火炎弹，但自己很怕火」。丘拉索星人的弱点是「虽然能从嘴巴喷出20万度的火焰，但相反地很怕被火烧到」。原油怪兽佩斯塔是「虽然能喷火，但若遭受火焰攻击的话就会爆炸」。狐火怪兽米耶贡是「明明会喷火，但体质很容易燃烧起来，所以很怕火」。

    以上所列的每个弱点都等于是昭告天下「自己的绝招自己却受不了」，说丢脸还真是丢脸。但是，说不定真的是这样喔。就算前任拳王麦克&#8226;泰森被他自己的拳击打中可能也会昏倒吧，还有我们人类开发了核武，自己却很怕放射线啊。所以说，这些家伙与其说丢脸，倒不如说它们很诚实咧。

    同样的，有许多怪兽怪人所表明的弱点，其实是理所当然的。

    海草怪兽萨桑，蜗牛怪兽沟嘎、食铀怪兽嘎玻拉、猫头鹰男、怪奇蜘蛛男、毛虫怪人毒刚达、毒蝶女基利拉、食人怪人伊索金察克、怪奇猫头鹰刚，以上这一大票的弱点都是「怕火」。但这对生物来说是理所当然的嘛。

    此外，蛞蝓鲸、修葛隆、西德拉、贝基拉、海蛇男、猫壁虎怪人、毒草怪人附子草人、火炎怪人埃及普塔斯，以上这些家伙的弱点都是「很怕被人从背后攻击」。就连哥尔哥13也对背后有人非常敏感，所以这是理所当然的吧。

    （注：哥尔哥13

    齐藤隆男的作品《哥尔哥13》里的天才狙击手。狙击成功率高达的99.4%。但只要有人站在他背后，他就会说：「别站在我背后！」然后一拳把此人打倒，看来这拳击的命中率倒是有100%嘛。这么想来，任何人的背后都是弱点吧。）

    蟾蜍汽锅人和毒性怪人苍蝇男的弱点是「眼睛很怕被人攻击」。《光谱超人》（旧译：《铁超人》）里的怪兽邱多控，弱点是「胸口被刺进一根木桩就会死」。《超人力霸王雷奥》里的黑色末日，弱点是「手臂被砍断的话，战斗力会下降」。《超人七号》中的怪兽基拉德拉斯，弱点是「头被砍下来就会死」。这世上有哪个人不是这样啊？这哪叫弱点啊？

    连这种普通的事都能当成弱点，这样反而令人怀疑。这些家伙难道就没有什么比较像是弱点的弱点吗？

    倒是有位怪人非常豪爽地写着「没有弱点」，那就是螃蟹蝙蝠怪人。

    这个厉害！我正想着假面骑士该怎么对付这种没有弱点的家伙才好，一看怪兽图鉴却发现上面写着：「出身地是非洲的阿拉伯」。原来这只怪人地理不及格！这还真是个太弱点！

    （注：非洲的阿拉伯

    关于这个问题，笔者我去请教了我担任顾问的补习班里研究中东历史的长岛裕史老师。但很惊人的是他竟然说：「这完全没问题！」他是位江户仔。虽然笔者我向来以为阿拉伯就是指阿拉伯半岛周边，但他说这原本是指「与自己说相同语言的游牧民族」的意思。也就是说，如果想成是指「住在非洲的阿拉伯人」的话，那就没有矛盾了。但是这说的是「出身地」啊，难道说笔者我的出身地是「鹿儿岛县人」吗。所以关于这点我再度向他确认了一次，他说「啊，那可就错得离谱啦。」）

    有够严重的弱点

    可是，既然是空想科学世界中所产生的怪兽和怪人，要是弱点和普通生物都一样的话，那不是太没魅力了嘛。难道就没有什么给人很强烈冲击感的弱点吗？

    尖刀穿山甲怪人的弱点令人看了搞不懂，到底是算厉害还是怎样……因为它的弱点是「变成铁球攻击的时候，最怕被人以10分之1秒的快速躲开」。

    所谓10分之1秒的快速到底是说啥啊？只有讲时间却没讲距离，这样根本算不出速度嘛。而且明明是它自己正在变成铁球撞击敌人的啊，是说很怕被人在撞到之前的0.1秒躲开吗？那有什么好怕的？难道说是「如果在撞到之前1秒被人躲开，它就不会灰心再撞一次；可是如果在撞到之前0.1秒被躲开，它就会因为太失望而导致丧失战意，直接认输投降」？真是这样的话，那快去锻炼一下恒心跟毅力啦！

    吸血怪人三叶虫的弱点是「血液不足时身体就会缩小，攻击力也会变钝」。在故事中它是一口气从一般人的大小缩到变成只有3公分大。而且变成一动都不能动，必须靠战斗员来搬运它的程度，所以这弱点还真要命。可是三叶虫怪人明知如此，却还是跟其他的修卡怪人一样，等全部的战斗员都被假面骑士打倒了之后自己才下场去打。我说你啊，既然知道自己是这种特殊体质，那至少要挺身而出保卫最后一个战斗员别被打死才对吧。

    （注：从一般人缩小成3公分

    三叶虫怪人，身高126公分，体重47公斤。虽然矮得惊人，但比起它失血过多缩小时的3公分长说，已经是变大42倍啦。光是靠吸血就能变成42倍大，意思是说它身体的大部分都是血？身长只有42分之1，那体重就是立方的7万4千分之1，也就是只有0.6公克。所以它体重的47公斤里，有46.9994公斤都是血！占了体重的的99.99%！整个人根本就是个装满血的袋子嘛！这要是挨上一记骑士踢，岂不是当场破裂吗？）

    就冲击性来说，笔者我最赞赏的一个就是《超人力霸王A》里出现的传说怪人纳玛哈给，怪兽图鉴中写的是「最痛恨那些不拜日本古代神明却去拜外国种明的人，企图把他们全都杀了。最讨厌的就是受欧洲或美国思想影响的人」。还真是个有着旺盛爱国心的怪人啊，为了惩罚那些崇洋的人而制造了超级怪兽，却取名为「斯诺(snow)基兰」……喂！你不是最讨厌用英文的吗？

    飞鼠怪人的弱点是「能以高速奔跑，制造真空暴风，把四周的东西都粉碎。但是，如果胡须被拔掉的话就不能飞了」。

    （注：真空暴风

    也叫slip stream，原本是指在螺旋桨的后方造成的气流，或指高速行驶中的车辆后方一段气压较低的领域。在空想科学世界里经常冒出「造成真空状态就能把物体切断」的招数，但变成真空就能把物体切断吗？这个问题总有一天要解开！）

    嗯，胡须和飞行到底有什么关系啊？完全搞不懂。哺乳类动物的胡须是触觉器官。而且既然能用超高速奔跑当成武器，那会不会飞根本就不是问题嘛。

    够了，快滚回家去吧！

    还有一个是弱点虽然都普普通通，但却以量取胜，弱点特多的怪人蚯蚓男。「很怕缺乏水分。在陆地上动作迟钝。很怕来自头顶上的攻击」，才―个怪人就有3个弱点！当个蚯蚓男已经够逊了，还这么多弱点，也太可悲了吧。

    （注：蚯蚓男

    蚯蚓以枯叶或枯枝为食，摄取一点点养分后转化为粪便排出。其粪便经微生物分解后，对土地肥沃化很有帮助。像这类对地球环境有如此全面性贡献的生物也不多见了。这样的一个好人，却碰上了以任意啃食农作物造成饥荒的蝗虫而做成的改造人，也难怪他赢不了啊。）

    电气萤火虫人的弱点是「把电流向体外放出的话，就会变得无力」。问题是它的武器就是向体外放电啊。不这么做不就没有武器了嘛？那到底要不要战斗啊？

    《人造人间机械者》中的银猫机械人，弱点是「坏掉的零件太多了」。既然知道那就快去修理啊！同样是《人造人间机械者》里的蓝色水牛机械人，弱点是「很怕被人攻击脖子后侧和腋下」……你有没有搞错「弱点」的意思啊【图5】？

    小偷怪兽多罗崩的弱点是「众所周知它是代表全宇宙的小偷，但却有点蠢」。那表示它天生就不适合干小偷。赶快从根本考虑洗手不干转行吧。

    然后，最最登峰造极的弱点就是《怪兽王子》里的怪兽吉阿特力马，它的弱点是「非常怕被敌人攻击」……我说你啊，够了，回家待着别出门吧。

    ……看到这里我已经不想再思考下去了。为何这些怪兽和怪人都有着明确到这种地步的弱点呢？

    因为它们原本是一种很恐怖的存在。在有着超人力霸王与假面骑士的空想科学世界里倒还好，但若没有这些超级英雄在，这些怪兽和怪人就会变成超越人智的存在了。这一来人类只会害怕它们，仇视它们而已。

    人类是很脆弱的。正因如此，怪兽与怪人所拥有的弱点，反而是它们与人类唯一的接点。当人们看到怪兽或怪人也与自己一样有弱点时，才会对它们产生同理心，不是吗？正因为它们有弱点，我们才会觉得空想科学世界与我们是如此亲近。笔者我是这么认为的。

    英雄的能力提升

    超人力霸王迪卡一旦遁地而行，日本就天下太平啦！

    每当您准备添购电脑或手机时，是否也曾有过「再多等一阵子的话，还会推出更高性能的新机种吧？」的念头而踌躇犹豫的经验，实际上，电子产品的技术革新的确是日新月异。在大多数情形下，越晚推出的东西，确实是在许多方面都比较优越。

    （注：高性能的新机种

    假面骑士1号的机车暴风号时速400公里，强化版的2号骑的改造暴风号也是时速400公里（这叫强化？），后来1号的新暴风号是时速500公里，V3的飓风号是600公里，而X的巡航号则提升到700公里。可是到了亚马逊的密林者号突然又暴跌回时100公里。但是强人的独角虫号又提升到1010公里，天空骑士的天空涡轮号更是快到1200公里！这技术跃进还真是异常。

    机动战士钢弹的身高，也是从初代的18公尺一直到V的22公尺都还顺利地成长，到F90突然缩小成14.8公尺，之后到V2又再继续成长到15.5公尺，呈高低起伏的状态。）

    同理，这在空想科学世界里也服从此一原则。最初来到地球的超人力霸王，以他高达40公尺的身高，以及快达音速5倍的飞行速度而傲视群雄。虽然我们都为他那可怕的能力而瞠目结舌，但才过了不到几年，到了超人力霸王太郎登场的时候，原先那些厉害过头的能力一比之下就当场褪色啦。因为太郎可是身高53公尺，飞行速度高达音速20倍啊。也就是大幅度地高性能化了！

    像这样的改版升级，在假面骑士、无敌铁金刚和机动战士钢弹等等，以及其他形成系列作品的空想科学世界里，也是共通的原则。看来这些超级英雄也都有着「越晚出来的家伙越强」的倾向。

    （译注；本地的布袋戏亦遵循此原则，称为「武功递减定律」。）

    但是，凡事都应该有个限度才对。正所谓「过犹不及」。难道都没人担心着些超级英雄越来越强，结果导致强到引发地球危机的可能吗？

    在本篇中，我们就以超人力霸王系列作品来想想看吧。超人力霸王一族的能力飞跃性的提升成长，对我们人类来说是可喜可贺？还是……

    保卫美国的超人力霸王？

    至二六年六月为止，来到地球的超人力霸王战士之人数，已经远远超过30名以上了。环绕东京都心一周的JR山手线虽然有8站车站，但若不是特别狂热的铁道迷，要按照顺序把全部的站名一个个背出来应该很困难吧。

    （注：JR山手线的车站

    以顺时钟方向排：东京、有乐町、新桥、滨松町、田町、品川、大崎、五反田、目黑、惠比寿、涉谷、原宿、代代木、新宿、新大久保、高田马场、目白、池袋、大冢、巢鸭、驹z、田端、西日暮里、莺谷、上野、御徒町、秋叶原、种田。以上一共29站。）

    「谁会把全部超人力霸王的名字统统背下来啊！」想来必定有许多人会这么认为。

    好吧，为了包括我在内的这些记性不佳的人，在此就把主要的34位超人力霸王按照登场顺序准备了一张表格[表1]。

    （注：主要的34位

    其他还有在《超人力霸王NEXUS》里出现的诸位黑暗超人，以及《超人力霸王麦克斯》中赶来救援的超人力霸王杰农等人，虽然近年来这类角色好像渐渐变多了，但因为空间不够无法全部写出来。非常抱歉。）

    看这张表格就明白了，最初来到地球的就是初代超人力霸王。其身高40公尺的设定，在接下来的超人七号直到超人力霸王A为止都还继承此一传统。当时是小学生的笔者我还以为「派驻地球的超级英雄，身高规定都一律是40公尺」，并为此奇怪的设定而感动。然而到了超人力霸王太郎登场时，身高突然变高成53公尺，增大了33%。而且从此开始，之后的设定就像打破了牢笼一般地，他们这票人变得越来越巨大化。

    （注：越来越巨大化

    和超人力霸王一起战斗的女战士尤莉安身高47公尺，美国的超女力霸王则是76公尺，这几位女超人更是可怕。如果把初代超人力霸王当成是日本男性平均身高的1.7公尺的话，那尤莉安就相当于是身高2公尺的女人，超女力霸王更是3公尺23公分的女巨人了。连女性的体格都如此向上提升，超人力霸王这些前辈活得还真辛苦。）

    笔者我把超人力霸王34位战士的身高变迁做成一张图表【图1】。这个厉害，简直就像股市或菜价的涨跌一般，变动还真激烈啊！其中最令人瞩目的就是超人力霸王史考特。喂喂，可别白目地问「谁啊？」他可是与超人力霸王查克以及超女力霸王一起从M78星云派来，为了守护美国的和平而战的战士……咦？为了守护美国的和平？等一下，超人战士不全都是为了守护全地球的和平而来的吗？

    （注：超人力霸王史考特

    史考特的眼睛和头冠很像超人七号，但额头上没有沟槽，是光秃秃的头。对老超人力霸王迷来说可能会觉得不大对劲。查克则是眼睛像超人力霸王，头冠像超人七号，但脸颊上百道分隔上下的肌肉，有种以前M圆一雄老师所画的超人力霸王的感觉，老漫画迷说不定会觉得很怀念。至于超女力霸王则是在脸的旁边有个像半月形之物，要理解美式流行风还真困难啊。）

    真不愧是号称自由与正义的美利坚合众国啊。竟然连远在300万光年以外的外星都还要特别派人来守护它！可见星条旗的名声真是响彻全宇宙啊！不但如此，这位史考特老兄身高82公尺，是初代超人力霸王的2倍以上。我们的大英雄超人力霸王万一跑去史考特等人专用的餐厅，人家保证给他准备儿童座椅。万一走进厕所，史考特用的便池边缘就和超人力霸王的眼睛一样高了。果然只能用儿童专用便池啦！

    用飞的都还没人家跑的快！

    接着来比较一下在天上飞行的速度吧。超人力霸王的飞行速度是音速5倍，但接着他后面登场的超人七号之音速7倍就已经超过他了，然后再来的超人力霸王A和太郎则足足比他快了4倍，是音速20倍。飞行速度打从老早以前就不停地更新纪录，是个毫不留情的冷酷项目。

    当然，这之后的新纪录也是一直不停地被打破。葛雷特是音速26倍，力王就打破他变成音速27倍，接着雷欧斯就是音速29倍，然后到了超人力霸王传说则是音速35倍！这几位超人虽然存在感很薄弱，但在飞行速度上还真是快到令人惊讶。

    在常驻地球的超人中最快的是雷欧斯的音速29倍，是初代超人力霸王的5.8倍。如果把超人力霸王的音速5倍相当于二战时活跃的零式战机之时速532公里的话，那雷欧斯的速度就相当于音速2.5倍，是号称世界最强的F―15鹰式战斗机的速度。如果要他们两个编成一队并肩飞行的话，超人力霸王很明显地只会拖累他而已。

    （注：明显地只会拖累

    如果要全体超人战士组成编队一起飞行，那起飞10秒后，雷欧斯飞在前面，后面7公里处是力王，再后面3公里是葛雷特，然后再往后3公里是盖亚。就像这样整个队伍会拖得很长一串，而我们的初代超人力霸王则是位在雷欧斯后方82公里处！如果超人力霸王遭到攻击，雷欧斯还可以赶回来援助，但反过来可就不行了。）

    还不只是如此。根据【表2】把飞行速度与跑步速度做个比较的话，超人力霸王的运动白痴程度就让人一目了然了。就算超人力霸王拼老命地狂飞，也都还比不上葛雷特、力王、盖亚、麦克斯等人在地上跑的速度！

    如果同样来比跑步的速度的话那就更悲惨了。以力王为例，他的跑步速度是超人力霸王的27.5倍！如果让他们一起跑马拉松大赛，超人力霸王才刚刚跑了1.5公里，力王已经跑在42公里远的前方抵达终点啦！看来超人力霸王说不定只能抱着膝盖坐在后排专心为这些学弟加油打气了……（译注：但在2009年最新版的电影《大怪兽战斗&#8226;Ultra银河传说》里可不是这么回事，一堆号称超强的年轻一辈都被敌人瞬杀，反倒是初代超人力霸王和超人七号这些前辈老当益壮战到最后……）

    越飞离怪兽越远！

    可是，从科学上来考虑，太快反而会有问题。就假设怪兽出现在御殿场，然后要从新宿赶过去对付好了。这距离是82公里。假设超人力霸王要花10秒加速到音速5倍，然后减速也是以相同力道好了。那一共要花58秒赶到现场。

    （注：太快反而会有问题

    另一项令人担忧之处在于「热」。飞机以超音速飞行时，直接撞击空气的部分会因空气摩擦而发热。所以喷射战斗机的机身不能用容易熔化的杜拉铝，要用耐热的钛合金制造。温度的上升是与速度的平方成正比的。气温20度下，超人力霸王以音速5倍飞行就会升到1500度，A和太郎的音速20倍就会升到2万3千度；至于雷欧斯的音速29倍，会上升到4万9千度：这种温度下可不是熔化或蒸发就能了事的，就连电子也无法留在原子核的周围，会变成发光的电浆。也就是说不论他们的身体是由什么物质构成的，都会从头开始发光而消失掉！）

    然而如果是音速29倍的雷欧斯，也一样是在10秒内就能加速到最高速的话，那等他飞到最高速时早就已经飞了50公里远，就算在达到最高速的1秒后开始减速好了，这1秒内也飞了10公里，然后等到完全停下来，已经从出发地点飞了110公里，早就超过御殿场28公里远啦！一不小心的话可能还会飞过骏河湾咧。问题是怪兽根本不在那儿啊【图2】！

    （注：音速29倍的雷欧斯

    如果雷欧斯想平安无事地降落在御殿场，就要先全力加速飞到一半、也就是41公里远处再全力减速。如果他加减速度的力量如同本文所述，那他只能加速至还不到音速26倍就要开始减速了，然后总共要花18秒飞到目的地。也就是说，他的最高速度虽然是初代超人力霸王的500倍，但抵达的时间却只比初代超人力霸王快了3.2分之1而已。如果觉得这么做是大材小用，还有一个方法，就是都不要煞车，全速冲撞向怪兽！体重5万9千吨的雷欧斯以音速29倍的速度撞来，能量为广岛原子弹爆炸的50倍！御殿场的和平真令人担忧啊。）

    而且如此高速的话还会遇上「地球是圆的」这个事实所带来的大问题。不过仔细一想这也是理所当然的事，就算看见一架飞机在天上笔直飞行，但其实它也只是沿着地球的球面在运动的。这圆周运动会产生离心力，和机翼所产生的浮力一起共同对抗重力，让飞机在空中保持同样高度。

    虽然说超人力霸王的飞行原理至今仍然不明，但他们也应该是因为拥有相当于飞机的某种浮游力。的浮游空中之力才对。这股浮游力再加上离心力，是用来对抗重力而飞行的。然而这离心力可就不能掉以轻心了。

    （注：某种浮游力

    一个物体要能在空中飞行，就必须有能战胜空气阻力而前进的推进力，以及能对抗地球重力的向上的力量。飞机的浮力来自机翼，飞行船的浮力来自其汽球的空气浮力，它们才有向上的力量。但超人力霸王一族只是趴着就能飞，这飞行原理虽然充满谜题，但一定是有什么能对抗重力的浮游力，这点保证没错。从他们的飞法看来，这股浮游力想来是从他们的前胸朝后背的方向作用的。这浮游力的真相（或说假说）请参见拙作《空想非科学大全》）

    以超人力霸王为例，当他用平行于地面的方式以音速5倍水平飞行时，会得到相当于其体重5%的离心力，所以他本人还必须使出相当于其体重95%的浮游力，才足以对抗地球重力飞上天。

    然而若是他以音速23倍的速度飞行，其离心力就刚好抵销重力了，就算不使出什么浮游力也不会掉下来，可以沿着地球的球面，永远保持一定的高度继续飞下去。

    而雷欧斯的飞行速度达音速29倍，其离心力是体重的160%【图3】。光是离心力就比重力还强了60%。那不就可以轻松飞上天了吗……现在可不是为这种事高兴的时候了。离心力比重力还大的话，那就无法沿着地球球面飞行了啊。就算一开始想沿着地面水平地飞，也会因为离心力把身体越抬越高。

    （注：身体越抬越高

    要避免此事，就需要一股和浮游力反方向的力量，称为「沉降力」。若是没有的话，想要与地面平行地飞，就只有两个方法。一个是让身体向前倾，使推进力朝斜上方作用，利用它的一部分力量以对抗离心力。但在这种情形下，离心力会把血液都拉往脚部，反倒要担心头部缺血而昏倒。要是银色的大巨人飞着就昏倒而坠落的话，世人可会大吃一惊啊。如果不想这样，那就只好用最后一招了。这群超高速超人力霸王军团离地后不要突然超过音速23倍，而是要从0开始慢慢地加速。重力大于离心力时，就用趴着飞，以自身的浮游力对抗重力；要是离心力大于重力，用同样的力量来对抗离心力就好。也就是说，只要速度超过音速23倍，就立刻翻身用仰躺着飞！果然，不论怎样都会让世人大吃一惊啊。）

    一听到怪兽出现，雷欧斯用全速飞过去的话，只要飞个1分钟就上升了28公里！就算他本人很想飞到怪兽那里去，等他回过神来已经飞到成层圈去了，可是怪兽根本不在那儿啊！

    永不归来的超人力霸王

    那之后雷欧斯又会怎样呢？

    就算他发现「这样下去可不行」而停止用全速飞行，也还是会依惯性定律自动向前飞。然后离地面上的怪兽越来越远，高度越来越上升，最后终于通过地球的反面，也就是巴西上空―万8千公里之处，然后从那里高度开始下降，直到从出发开始5小时19分钟后，终于绕了一大圈回到出发地点。在这段期间内怪兽要闹也只能放它去闹个够吧。等到城镇都化为废墟，大家不把雷欧斯骂个半死才怪。

    但这家伙倒还好，再怎么说至少他还会回到出发点。而2003年登场的超人力霸王传说，飞行速度是音速35倍！这可不得了啦！当飞行速度超过音速32.5倍时，就会完全脱离地球重力，一飞就再也回不来【图4】！看到怪兽在地球上大闹，一变身起飞就离开地球一去不回，在任何人看来这都是阵前逃亡的行为啊！更何况他一去不回，连回来为自己辩解的机会都没有啊！

    人家超人战士可是好不容易为了保护地球而来的，却被人大骂阵前逃亡，听了都想哭到死，这也太可悲了吧。这一来，超人母星光之国也该为这场速度竞赛划下休止符了，还是派像以前的超人力霸王那种慢吞吞的超级英雄来保护地球吧。虽然说有许多苦衷，但其实是情非得已啊。

    至少保护全日本吧 

    笔者我从前写过一本《空想非科学大全》，其中研究过超人力霸王的守备范围。因为他只能活动3分钟，所以就算以音速5倍的速度飞行，移动距离最多也只有310公里。就算从东京朝西边飞，刚飞过名古屋就时间到结束啦！超人力霸王要保卫全地球的和平当然是不可能，别说是日本的和平，就连大阪的和平都保卫不了啊！这一点是已经明确知道的事了。

    笔者我想，至少也该守护全日本吧。就这一点来说，超人战士们的飞行速度越来越快应该是件好事才对。

    就来具体地想一想吧。如果超人力霸王传说稍微小力一点飞，保持在刚刚好不会脱离重力的音速32.5倍，就足以把全日本领土都包进守备范围之内了吧？

    先假定超人力霸王传说的活动时间也是限制在3分钟，而为了让讨论比较容易些，先不考虑离心力会造成高度上升的问题好了，在此情形下，超人力霸王传说在音速32.5倍的飞行下，3分钟内能到达的距离是2012公里。

    （注：限制在3分钟

    超人战士之所以守备范围如此狭窄，就是因为活动时间受限。因此，真的能好好保卫地球和平的，只有没有时间限制的超人七号而已。可是他的音速7倍太低速了，要飞到地球另一面得花上2小时19分。等他赶到时城市早就被怪兽毁灭啦！在此笔者我要向超人母星光之国的上层提出沉重呼吁，麻烦你们派一个飞行速度够快，活动时间又不受限制的超人来吧！）

    拿日本地图量看看，从东京到日本最北端的宗谷岬为止是1090公里，而到最南端的冲之鸟岛则是730公里，到最东端的南鸟岛为1870公里。这些都可以包进防卫圈内没问题。只剩下西边……啊，到与那国岛是2020公里！刚好不够8公里！可惜！

    真意外，已经用上足以脱离重力的超高速了，还无法保卫全日本啊。当然，那只有音速29倍的雷欧斯就更办不到了。但若是如此，要超人力霸王传说用全力飞出音速35倍的速度，没两下就飞出宇宙而消失了啊。嗯，这到底该怎么办才好啊？真是矛盾。

    我正如此想着，无意间翻看了一下怪兽图鉴，却意外地看到一项记载。超人力霸王迪卡与帝纳能以音速1.5倍的速度遁地而行，而盖亚与高斯还能以音速2倍遁地，甚至传说还能以音速9倍遁地而行！

    （注：遁地

    用潜盾机挖隧道的最高纪录，是英法海底隧道工程的时速2公尺。迪卡的钻地速度是音速1.5倍，所以比它快了2100万倍。英法海底隧道全长50公里，工期花了3年半。但若是交给迪卡来挖，只要5.3秒就开通了。）

    这个好！用这招的话，说不定就能保卫全日本啦！

    赶快遁地！

    为何音速29倍的雷欧斯都无法守卫全日本，但这群以音速2倍左右遁地的家伙却可以期待呢？关键就在于「音速」的定义。

    所谓音速几倍就是「相对于流体中声音的速度的对比」，声音的速度则会因为传导音波的介质种类不同而大不相同。

    （注：音速

    如水中的音速就与温度不大相干，为秒速1500公尺。比空气中快了4.4倍。超人力霸王盖亚能在水中以音速1.5倍游泳，那就是秒速2.25公里，相当于空气中的音速6.6倍。也就是说，初代超人力霸王就算全速在空中飞，也还没有盖亚在水里游得快！）

    空气中声音的速度也是因温度不同而有所变化的。摄氏0度下为秒速331.5公尺，气温每上升―度速度就会增加秒速0.6公尺。超人力霸王太郎的奔跑速度，在怪兽图鉴上有的写「音速1倍」，有的写「时速1240公里」。由此看来，超人母星光之国似乎是以气温20度下的秒速343.5公尺做为空气中声音速度的基准。

    那么，地底下的「音速1倍」又是多快呢？如同前述，音速的定义是流体中声音传播的速度。因为流体是指像气体或液体等等能自由改变形状的物质，所以地下的岩盘应该不能算流体。然而这些设定却都没管这个，还是把遁地的速度用音速来表示。要解决这个矛盾只有一个办法。在笔者我的想象里，超人力霸王迪卡等5位超人大概是从手臂发射光线把岩石熔化变成熔岩，然后在熔岩中前进的吧。

    声音在熔岩中的传播速度是秒速7700公尺。这就是地下的「音速1倍」啦。以此为准来计算一下，遁地超人第一号的超人力霸王迪卡，他在各种不同环境下的速度，就如同【表3】所示。

    （注：秒速7700公尺

    熔岩中的音速其实并没找到相关的数据。但声音是物体的振动，所以熔岩能做到的地函层上部的地震波的传递速度，就当是它的音速吧。）

    看到这计算结果还真把笔者我吓了一跳。竟然是用遁地的速度最快！比起他在空中以音速7倍的飞行速度还快了4.8倍！

    （注：快了4.8倍

    所以说是音速7倍的4.8倍，是因为若是以空气中的音速为基准，就相当于音速336倍。也就是说，比能脱离地球重力的音速325倍还快！这一来，迪卡一遁地就会冲出地面，然后就这样飞出宇宙一去不回！又一个阵前逃亡的家伙！若是不想要这样，就要尽可能地朝地下深处钻下去。可是就算在地下沿着地表前进，也一样会有离心力。其大小是重力的2.1倍，一不小心身体就会朝上浮，然后背后就会被熔化的熔岩和岩盘的交界处摩擦：因为这速度可是如同【表3】所说的时速4万1580公里，所以可不只是会磨掉一大块皮而已啊。在遁地时有必要下点功夫，身体要弯成一个「く」字型，一面用背后斜向承受熔岩的阻力，一面让身体下沉。一秒钟没注意就要受伤一辈子！这耻辱可是会遗臭万年的啊！）

    日本和平纪念日

    这一来超人力霸王军团的行动范围可就变大了不少啦，那我们（或说我自己）长久以来的心愿「至少保卫全日本」，真的能够就此实现吗？

    在遁地时的音速1.5倍，就相当于秒速11.6公里，前进3分钟的话，就能到达2080公里远。成功啦！总算把与那国岛的2020公里刚刚好包进来啦！

    【图5】就是把超人力霸王迪卡从东京出发，遁地所能抵达的范围画在日本地图上的结果。喔喔！瞧！不只是朝鲜半岛，连俄罗斯、中国、台湾的一部分以及北马里亚纳群岛( Commonwealth of the Northern Mariana Islands, CNMI)，都包在防卫圈内了！而且一查才知，北马里亚纳群岛可是美国的自治邦喔！嘿嘿，兹事体大，可不能放着不去告诉史考特一声啦。

    当然啦，既然迪卡都办得到，能以同样速度遁地的帝纳当然也行，还有比他们更快的盖亚、高斯、传说等几位超人力霸王，要保卫全日本足足有余啦。这个在他们紧抱住天空的时代里绝对无法达成的，历代超人战士长年以来的（其实只是我个人的）悲愿：「至少要守护全日本」，终于用遁地的方式达成啦！他们终于在挖地道中找出活路啦！

    这个发现真是可喜可贺，可喜可贺呀！全日本爱好和平的人们，赶快把发现此一事实的这一天定为日本和平纪念日，好让我们牢记在心永久保存吧！为诗一首，以资纪念：

    超人力霸王  迪卡一遁地  就从今天起  日本永和平

    （译者举手发问：「……那用超音速遁地所引起的冲击波和大地震等等就统统不用管了吗？」）

    战队英雄32周年

    正义战队的战斗　到底模式化到什么程度？

    特摄影集【超级战队】系列是从一九七五年的《秘密战队，五连者》开播的，到现在最新的《轰轰战队，冒险者》为止，已经度过32年，是第30代战队！清朝皇帝和德川幕府都还没这么多代，所以说是一段光芒耀眼的历史也不为过。

    （译注：本文原写于2002年，06年改版，故至10年为止又多了《兽拳战队&#8226;激气连者》、《炎神战队&#8226;轰音者》、《侍战队&#8226;真剑者》、《天装战队&#8226;护星者》等战队……）

    （注：32年的第30代

    为何年数与战队数不合？因为初代的《秘密战队&#8226;五连者》演了两年，而第2代《JAKQ电击队》到第3代《战斗狂热J》之间停了一年，才会如此。）

    JR铁道开始运行时，正是第11代《光战队，覆面人》活跃的时代。而苏联解体时，第15代的《鸟人战队，喷射人》正在保卫地球和平呢。从20世纪末叶直到现在这段激动的时代里，正义战队总是与我们同在。

    （注：激动的时代

    笔者我在京都准备重考之时正是由第4代的《电子战队电磁人》来守护和平的。而在我决定从大学退学的当天早上，第9代的《电击战队变化人》正在战斗。当我以理想的教育为目标而开设的补习班倒闭关门时，第20代的《激走战队车连者》正在冲刺。谢谢你们！在我艰苦的日子里给我勇气！）

    但是，每年每次都反复再三同一个模式。每个战队都嘛是由5种颜色的5个人组成，然后领队总是红色的那个。每回开打之前都不忘记来个详细而冗长的自我介绍，然后最后一定是搭乘巨大机械人战斗……笔者我一直坚持地如此认为。

    然而负责为本书画插画的近藤丰老兄却训斥我：「柳田兄，你可别蒙着头自以为是胡思乱想啊。历代战队英雄绝对不是每年都一样的啊！」笔者我向来认为只有这个人讲的话一定要乖乖听从，所以赶快把能弄到手的录像带都弄来看看，看过之后的结果，让我深深同意他说的话。战队系列一方面很坚持死守某些传统，但另一方面也没忘记进行变革，每个节目之间的差别，有些很大胆，有些很微妙，这也是值得好好品味的。

    把他们拿来比较一下看看就会觉得很有趣。因此本篇就试着比较各个战队，一面回顾这长达32年的壮大历史吧。

    领队一定是红色的吗？

    战队历史和传统的象征，就是队员的制服。任何战队都严格遵守1人1色的原则，而颜色的模式，是以初代《秘密战队&#8226;五连者》的「红、蓝、黄、桃、绿」为基调……我向来如此以为。

    （注：1人1色的原则

    如果把全部30个战队齐聚一堂，对不明白的人来说可能会以为红色是一队，蓝色是一队……这样。若是就此而采取和本来的战队完全不同的作战行动，邪恶组织的命令系统一定会搞不清楚而大混乱吧。历代的战队难道就是为了能有这一天，所以才沿袭前辈们的颜色吗？）

    但是，实际上查了一下看看，才发现我这个认知并不正确。

    全部战队的正规队员颜色里，红色有30位，蓝色30位，黄色27位，桃色23位，绿色14位，黑色14位，白色5位，褐色 1位。什么？在历代战队中颜色的比例里，黑色与绿色都只占47%而已！啊，历史果然是不断在变的啊！

    （注：褐色

    第3代《战斗狂热J》的战斗哥萨克。虽然也有人认为他算橘色。（译注：2009年的《侍战队&#8226;真剑者》还真的冒出了一个「真剑Brown」，虽然是自称的，不算正式队员啦……））

    此外，虽然笔者我的印象是「战队的领队必然是红色的」，但严格说来这也是错误的。第2代的《JAKQ电击队》就是以白色为领队，第21代《电磁战队&#8226;百万连者》则是黑色。第18《忍者战队&#8226;隐连者》的忍者白，以及第24代《未来战队&#8226;时间连者》的时间粉红，则是代表女性领队的抬头也自此觉醒。到了06年的《轰轰战队&#8226;冒险者》总算恢复由热血男儿的冒险红为领队时，观众纷纷表示「令人怀念啊，正统派的领队终于复活了」、「感觉好怀念啊」，由此可见红色的地位绝对不是稳如泰山坚若盘石的喔。（译注：2009年的《停战队&#8226;真剑者》最后还冒出了女性红色领队，可见变革之大……）

    果然不看不知道，思而不学则殆，我真该好好反省自己只顾关起门来胡思乱想的行为！

    这女的是谁啊？

    话说回来，因为每年每次都要诞生新的5位超级英雄，要是把历代战队来个全员大集合的话，那可是一大票人啊。直到06年五月为止，把演到一半中间换人的和新加的第6名战士等等的全都加进去，总共有163人！这在学校里足以编成5个班级了，堪称一大势力。

    （注：163人

    如果把他们齐聚一堂然后自我介绍会怎样？根据本文后面记载的，全部战队平均的自我介绍时间为24.71秒。但考虑到27个战队中有3个战队是只有3个人所组成的，所以平均起来是每人5.17秒，因此163人合计就要14分3秒！啊，还好没有想象中来得那么长，这么快就可以解决的话，还真希望他们演一次看看！）

    仔细看这163人，会注意到一股不可思议的倾向。虽然说第22代的《星兽战队&#8226;银河人》的队员想来都是出身自异世界，还有第24代《未来战队&#8226;时间连者》中的时间绿――西翁是哈巴德星人，但除此以外全都是地球人。而且几乎全是日本人，其中很明显是外国人的以及想来应该是外国人的只有3～4人。在这国际化的时代里还真是出乎意料地偏颇。既然战队的使命是保卫全地球和平，那为何全都要由日本人担任啊【图1】？(译注：柳田兄应该看看战队系列移植到美国的美国版【金刚战士(POWERRANGER)】系列，战队队员向来由不同人种所组成，堪称民族大熔炉……）

    （注：几乎全是日本人

    要说印象里是外国人的，只有第3代的《战斗狂热J》里变身成美利坚小姐的前任FBI搜查官黛安&#8226;马丁。她一开始是用「没力坚小姐」这种奇怪的腔调自称的，半途才修正成「美利坚小姐」。这真的是美国人吗？）

    尤其最有问题的就是第3代战队《战斗狂热J》。这个战队虽然是由代表不同国家和地区的5个人组成，但是里面变身成战斗法兰西、战斗哥萨克和战斗肯亚的三位队员全都是日本人。尤其是战斗法兰西，他是跳着佛朗明哥舞粉碎敌人的，可是那是西班牙的舞蹈啊！希望法国、俄罗斯和肯亚这3个国家能派遣自己国家的队员，来为国际和平进行同等的贡献。（译注：那只是因为外国演员不好找吧……）

    光是人数就这么多了，所以队员的命名方式也是一大问题。以初代《秘密战队&#8226;五连者》的「红连者」为代表，就是最王道地「颜色」和「战队名称」组合在一起的命名法。这是一种非常简单易懂的命名模式。可是如果仔细一看，就会明白各个战队都在命名方式的改变上下了不少功【表1】。

    （【表1】译注：07年《兽拳战队&#8226;激气连者》则是「激气+颜色」；08年《炎神战队&#8226;轰音者》是「轰音+颜色」；09九年《侍战队&#8226;真剑者》是「真剑+颜色」；10年《天装战队&#8226;护星者》是「护星+颜色」。）

    （注：光是人数就这么多了

    队员加入之前的职业也是千奇百怪。初代《秘密战队&#8226;五连者，第9代《电击战队变化人》、第19代《超力战队&#8226;王连者》、第30代《轰轰战队，冒险者》的大多数队员原本部是属于该战队母体组织，所以训练上可以连贯，命令系统也坚若盘石。但是，第2代《JAKQ电击队》、第3代 《战斗狂热J》、第5代《太阳战队&#8226;太阳火神》、第15代《鸟人战队&#8226;喷射人》等等，都有军事组织为后援，然而队员却大半是老百姓。难道他们的组织中都找不到人才吗？尤其是喷射人，只有领队的红鹰来自空军，其他则是女高中生、火爆浪子、农夫、千金大小姐。空军的人才竟不如这些人，这种烙印多悲哀啊……更令人瞩目的是第13代《高连战队&#8226;涡轮连者》及第21代《电磁战队&#8226;百万连者》。队员全都是高中生，明明要忙着读书和社团，干嘛要他们去啊？涡轮连者之所以下定诀心保护地球，关键的一幕如下所述：看得见妖精一族的残存者希蓉的人，才能成为涡轮连者。5位高中生能与希蓉交谈，所以照顾他们的太宰博士就温柔说道：「你们看得见希蓉吗？我一定要戴着这副妖精视镜才看到她，不然连跟她说话都办不到。你们看得见她，表示是打从心底相信她。」喂喂，大叔，难道说你是打从心底就没相信过希蓉吗？）

    为何他们都不直接沿袭初代战队的命名模式呢？

    我认真地想了一想，结果发现一件重大的事实。要是统一使用「颜色+战队名称」的顺序，那到了第24代《未来战队&#8226;时间连者》的女队员时间粉红的时候会怎么样？当然是要叫「粉红时间」啊！不行不行，这再怎么说都太引入遐思了吧。同样的，第19代《超力战队&#8226;王连者》的王粉红就要改叫「粉红王」了。年轻女性怎么可以叫这种名号啊？谁敢用这种名号自称啊？

    战队之所以要在命名模式上做出细部的改变，原来是有这么重要的理由啊。但是这么做的话，好不容易下功夫做出改变，却又产生了新的问题。

    最令人瞩目的就是第8代《超电子&#8226;生物人》和第14代《地球战队，五人组》。虽然前者的命名模式是「颜色+数字」，而后者是「五+颜色」，但结果就是超电子战队有个「粉红五」，而地球战队却有个「五粉红」！哇！太错综复杂了呀！

    自我介绍为何如此冗长？

    说起战队超级英雄，最令人印象深刻的就是他们的自我介绍。每个人都要自报名号自报名号，最后还要5人齐声高喊战队队名。假面骑士和超人力霸王都是二话不说先开打的，相较之下战队还是是礼貌周到啊。

    （注：自报名号

    直到镰仓时代为止，日本的武士都还是穿着华丽的铠甲，然后说着：「吾人乃……」地自报名号。这是为了彼此确认对有没有动手的价值，也表明了自己的本领源流。但是在蒙古入侵时好像有些武士在自报姓名时就被干掉了。因为对手是外国人嘛，战法当然要改变啊！）

    但是，打从老早以前我就有个疑问。这自我介绍的时间也太长了吧？万一在那边自报名号时被敌人攻击的话该怎么办？ 

    因此，我把能弄到手的录像带都拿来看看，他们自我介绍的平均时间24.71秒！这样的话，就算敌方邪恶怪人个个都是100公尺要跑20秒的超龟速慢王好了，在双方距离不到124公尺的情形下，敌方保证可以在自我介绍时冲过来大开杀戒，但敌方却从来都没这么做过，不知是因为敌方怪人每个都很有耐心，还是因为他们都堂堂正正地遵守礼仪。

    （注：平均时间24.71秒

    这数值是从27个战队的电视版中随意选取一集测定得出的。）

    更何况，这24.71秒还只是平均值而已。以下列举出最冗长的前5名战队：

    第1名　第6代　 大战队风镜V　　42.1秒

    第2名　第26代　忍风战队破里剑者 40.8秒

    第3名　第13代　高速战队涡轮连者 36.7秒

    第4名　第25代　百兽战队牙吠连者 35.7秒

    第5名　第22代　星兽战队银河人　 35.1秒

    这事态可严重了。风镜V要花42秒自我介绍，这时间足以让卡尔&#8226;刘易士跑上427公尺远啊。光是等他们讲完的时间，就够敌方怪人跑去上个厕所再回来了。

    （注：卡尔&#8226;刘易士

    又要为此人写注了？看来笔者我只要写书就必定会无意识地写到卡尔&#8226;刘易士。一九六一年生于亚拉巴马州，得过许多金牌。）

    话说回来，干嘛要做如此冗长的自我介绍啊？举例来说，看看第22代《星兽战队&#8226;银河人》的自我介绍吧，从「银河红，龙马！」开始，全体队员连自己变身之前的本名都要公开大喊一遍，然后才喊：「贯穿银河的传说之刃！」最后喊出战队名称。当然很冗长啦，而且连变身之前的本名也大摇大摆地发表出来，这样真的不要紧吗？

    （注：当然很冗长

    比方说：第25代的《百兽战队&#8226;牙吠连者》，就是先从「灼热的狮子，牙吠红！」用标语自我介绍，然后以「有生命的地方就有正义的吼叫！」表明其信念，最后才叫「百兽战队&#8226;牙吠连者！」最豪华的自我介绍是第7代的《科学战队&#8226;炸药人》，5个人跳起来一落地，背后就爆发出5色烟雾！还轰然冒出橘色的火焰！然后每个人一边自我介绍，一边就会有同颜色的炸弹爆发！接着领队炸药红叫出：「爆发！25个人齐唱：3科学战队&#8226;炸药人！」后面就发出5色的爆发！然后是橘色的火焰！轰……，用了这么多炸弹来自我介绍，怎不拿去炸敌人用啊？）

    尤其最有问题的是第26代《忍风战队&#8226;破里剑者》了，他们的队员明明才3个人，可是自我介绍时间却长达第2名！既然战力比较少，那趁早快点办完事，想来不是比较好吗【图2】？

    相反地，自我介绍比较简洁的，例如说第24代《未来战队&#8226;时间连者》就只花了5.1秒。「时间红！」「蓝！」「黄！」「绿！」「粉红！」「未来战队&#8226;时间连者！」这样就喊完了。全体共通的「时间」两字就不必重复喊了，这个好。因为他们是来自30世纪的时间保护局的调查员，果然不愧是管「时间」的，非常明白不要浪费时间的重要性！

    机器人的合体时间

    还有一个与自我介绍一样令人感觉太冗长的，那就是巨大机械人的合体时间。打从第3代《战斗狂热J》以来，因为敌方怪人被干掉后就会巨大化，再不然就是冒出一个被干掉的怪人的巨大版弟弟或妹妹，所以战队也要有巨大机械人才行。而自从第5代《太阳战队&#8226;太阳火神》开始，队员会驾驶不同的战机合体变形成巨大机械人。到了现在，这合体变形的一幕已经变成不逊于自我介绍的冗长场面了。

    （注：弟弟或妹妹

    被战斗狂热J打倒的怪人，在死前会大喊，「弟弟啊！」然后就从山的另一边冒出来一个跟他长得一样的巨大怪人弟弟。当看到女的怪人会喊「妹妹啊！」时，我还曾为了太过合理而感动不已。）

    在此，就将拥有合体机械人的28个战队里，从我弄到的25个战队的录像带中，测定一下从战机出击到合体完毕所需的时间有多长吧。

    时间最简短的前3名如下：

    第1名　第28代　特搜战队刑事连者　　合体16.1秒

    第2名　第27代　爆龙战队暴连者　合体19.1秒

    第3名　第15代　鸟人战队喷射人　合体21.2秒

    相对的，最冗长的前3名如下：

    第1名　第8代　超电子生化人　　合体2分22秒

    第2名　第24代　未来战队时间连者　合体1分59秒

    第3名　第16代　恐龙战队兽连者　合体1分44秒

    哇！没想到快慢会差这么多啊！这还真值得在战队英雄的变迁史上大书一笔呢。

    现在不是为这种事感动的时候了。自我介绍最简洁的时间连者，合体时间竟然冗长到离谱！你们身为时间保护局成员的自傲摆到哪去啦？

    不过这也是无可奈何的啦。因为时间连者的战机都放在30世纪的世界，所以要出动时还得叫他们从未来送过来才行。这漫长的运送过程在故事中可是都有详细演出来的喔。5架战机通过时光闸门急速飞往20世纪，从天上飞过去的战斗机还吓到了地上的恐龙，跪地膜拜的古埃及人，以及躲在天守阁屋檐下的忍者等等……

    （注：叫他们从未来送过来

    就科学上来说，完全无法理解怎么办的。可是从出动到合体完毕虽然有够久，但只花了1分59秒就飞过10个世纪，倒还算蛮努力的嘛？虽然说我认为在科学上没什么意义，但如果用「时间航行速度」的数值计算一下，每秒就飞过8年又5个月。这其实是现实的时间流速之2亿7千万倍！不对不对，仔细想想，他们还绕了一大圈飞到恐龙时代嘛。如果连1亿年前的侏罗纪都跑了一趟的话，那就是每秒飞了168万年！这是现实中时间流速的53兆倍！真不愧是时间保护局成员！）

    喂喂，明明是从30世纪飞到20世纪，干嘛绕这大的远路飞去遥远的古代啊？照普通的想法，只要通过27世纪或23世纪等等的就好了吧【图3】？

    战斗草草了事？

    但是，还有比那个更令人在意的事。花了这么多时间合体，结果这机械人到底花了多久时间战斗呢？ 

    取全部25个战队的平均值看看。平均的合体时间是58秒；相对的，平均的战斗时间只有62秒！哇！几乎没啥改变！这简直就像只能战斗3分钟的超人力霸王，光是变个身就花了2分47秒一样！

    （注：几乎没啥改变

    自从新日本职业摔角进出东京巨蛋以来，无论是职业摔角或总合格斗技，都流行让选手从花道上慢慢走进比赛场，花去很多时间。在船木诚胜被雷克森格雷西打败而退休的「Colosseum 2000」里，须藤元气选手还是扛着神轿一面跳舞一面入场，花了将近15分钟。笔者我向来相信「摔角擂台是神圣不可侵犯的」，所以看了真想喝倒采。还有把选手之间的恩怨情仇冗长播出以及把无效比赛的录像拿来播放的朝日电视台，我也真想叫你们好好反省一下。有这种鬼空间的话，还不如多让我看看年轻人的比赛！啊，这么说来，战队系列也是朝日电视台播的嘛。原来登场的时间比战斗的时间还长，是这家电视台的传统啊？）

    而这之中最引人注目的，就是前面说的合体时间特别冗长的那一群，他们到底花了多少时间战斗呢？既然光是合个体就要这么久，那么就应该战得更久更过瘾才对，可是……

    第8代　超电子生化人　　合体2分22秒　战斗1分23秒

    第24代　末来战队时间连者　合体1分59秒　战斗1分l秒

    第16代　恐龙战队兽连者　　合体1分44秒　战斗1分3秒

    果然！战斗时间只有合体时间的一半多一点而已！哇咧，跟这些家伙对战的各位敌方怪人们，亏你们还能忍耐这么久，真令人敬佩。

    说来也是，各自的状况不一样，所以同样是正义的战队彼此间也相差十万八千里。既然是同一系列的节目，有些地方虽然有着相同的倾向，但试着比较一下就会看出其实相差甚远。近藤丰老兄，多谢啦，托您的福，让我能改变长久以来的认知。

    然而，看了战队系列之后，还是有个地方让笔者我颇觉不可思议。

    在大多数情形下，敌方怪人被正义战队干掉时就会巨大化。但各位战队队员，你们为何想都不想就用巨大机械人攻击他们呢？万一再干掉一次又变得更加巨大化，那该怎办啊【图4】？

    （【图4】译注：道张图是影射《电击战队&#8226;变化人》，不过「真是的，真是的……」则是影射《光战队，覆面人》里敌方负责巨大化的能源兽之台词。）

    巨大化之前的怪人之身高都在2公尺左右，而巨大机械人的平均身高大约都是60公尺。所以可以想成这些怪人都是 巨大化30倍左右。

    （注：巨大化30倍

    如果是相同形状的30倍巨大化，那体重应该要变成2万7千倍才对。但实际的体重有多少呢？第9代《电击战队&#8226;变化人》的敌人大星团勾兹玛，以及第10代《超新星&#8226;闪光人》的敌人改造实验帝国梅斯的怪人，都有注明其巨大化后的体重，乍看之下比相同形状的巨大化来得轻了些。在此将每个敌方组织各选5只怪人来计算一下，还真是吓人。梅斯的怪人大约是相同形状巨大化的时候的0.2497到0.2643倍，而勾兹玛的怪人则是0.3113到0.3129倍。这难道是某种自然的摄理吗？有朝一日要来研究一下邪恶军团的历史。）

    这一来，要是这些家伙被干掉后又再依同样的比例继续巨大化，那第2次巨大化不就会变成身高1800公尺了？第3次就是54公里高，第4次是1620公里高，第5次就成了4万8600公里高，这已经变成比地球直径大了将近4倍啦！

    当然，在长达32年的战队历史中都没有出现过这种怪人。可是万一哪天邪恶军团打破此一传统时，那地球的末日就到了。

    千万小心啊！我们的超级战队！

第四卷 后记 这故事是真的吗？

    动笔写下本书的契机，是来自一次与老朋友们拼酒的聚会。虽然我心里惦记着第二天就是截稿期限，而且也不是什么难得碰面非见不可的友人，可是我还是强迫自己硬挤出时间参加拼酒了。听到我是在如此状况下还溜来，有位朋友就这么说道：

    「你竟然还敢溜来喝酒。要是我早就因为截稿期限的恐惧，吓到头发全发白啦。」

    我无法理解他所说的话。恐惧会引起白头发？那是什么啊？

    「那不是很有名的故事吗？《小拳王》的最后比赛里，拳王福西&#8226;米杜沙就是因为太过于恐惧，所以头发变得雪白啦。这明明是每个人都知道的故事，你怎么没听过？」

    接着，同座的女性友人也这么说道：

    「我也听说过，《凡尔赛玫瑰》里的玛丽皇后也是被吓到头发变白的。」

    我非常惊讶。不是因为听到恐惧会令人头发变白，而是对这种故事竟然变成像某种常识一样众所周知而感到惊讶。第二天，我完全没去碰那些应该写的稿件，继续思考他们所说的。对平常一喝醉就完全记不得任何事情的我来说，这还真是少见。

    看来在空想科学世界里，似乎有不少传说和谣言都被当成理所当然的事情，而且深植世人心中，不可动摇。

    例如穆大陆。关于它在1万2千年前于一夜之间沉入太平洋海底的传说，虽然有名到不行，但是在科学上来说，这种事有可能发生吗？

    此外，由于侵略者的攻击或战争等因素而导致全人类死了一半以上，这种故事也三不五时就会冒出来。真要发生这种事，我们平常过的日子又会变成怎样？

    这么一想，许多问题就接二连三全冒出来了。女巫骑着扫把就能在天上飞。青蛙被人压上去不但没压烂，还变成一只平面的青蛙活在人穿的T恤上。吃起来味道像鲜虾一样美味的怪兽等等。空想科学世界里，这类无人不知无人不晓的故事奇多无比。

    这些事件往往被当成故事的前提设定，而且不只是故事中登场的角色，就连观赏这些作品的读者或观众，也都把它们视为理所当然。但是，我反倒对这些传说中的故事抱着怀疑。不是因为我爱鸡蛋里挑骨头。例如说恐惧会使人头发变白这件事，我从来没想过会有这种可能。所以，我纯粹只是对这件事很有兴趣而已，只是想知道在科学上到底可以发生什么状况，不是吗？至少，这刺激了我的好奇心。

    《空想科学读本4》就是以这种观点为中心，并诚实地照着我的欲望走下去而写成的。虽然说有许多研究的领域对我个人来说相当不擅长，导致写书非常困难，但这对我本人来说也是很好的学习经验。若是您能从中得到快乐，我也会很高兴。

第五卷 前言 你与我的3万7824小时

    台版 转自 雪名残(makeinu.weclub.info)

    其实这本《空想科学读本5》相距本系列丛书前一本的《空想科学读本4》已有4年又5个月之久了。试着用计算机算了一下，相当于1576天，也就是3万7824小时。还真是漫长到令人昏倒的一段时间啊。

    这段时间足以乘新干线列车往来东京博多3782次，也足以搭飞机东京洛杉矶来回1260次，还足以让卡尔・刘易士绕地球跑上34圈，甚至足以让普通人步行绕地球3圈，就算是蜗牛也足以从青森爬到鹿儿岛了。

    此外，这时间还足以让超人力霸王变身75万6480次，泡75万6480碗速食面，或者让矢吹丈上擂台战个75万6480回（啊，因为都只花3分钟嘛）。

    如果把出力1千瓦的冷气开着不关这么久，电费要花102万日圆；如果去1小时200日圆的KTV唱这么久，可以把〈满身伤痕的金丝雀〉（译注：西城秀树1974年的老歌）唱上72万7385次，花费达756万日圆；如果用来搭乘东京的计程车以平均时速30公里绕着外濠环状线行驶，可以绕行9万1534圈，计程车费高达3亿2054万日圆！3万7824小时就是漫长到足以完成以上丰功伟业的一段光阴。如果是你，又会如何度过这样一段漫漫岁月呢？

    这段期间内，我的工作状况可是遭逢剧变。杂志连载于奄奄一息的状态下被终结了，也曾经过上被逼入绝境的状况。常态的工作一度只剩下在广岛的广播节目里以电话对谈的方式参与演出（只有10分钟），以及在漫画杂志上有个猜谜专栏（只有一页）罢了。当时还真的烦恼过是不是干脆转行算了。话虽如此，不过对能让我持续有工作的RCC广播与讲谈社《Evening》杂志编辑部的各位，我还真是不知该如何感谢才好。

    之后，我做了许多未曾经验过的新工作，例如广播和电视的常态节目，还有大学的兼任讲师等等，每个都是令我非常不安的尝试，但试着以身为新手的挑战心和东山再起的决心专心致力，外加来自五湖四海的专业人士鼎力支援之下，竟出乎意料地轻松度过了。不，我想正是因为这些经验最近已吸收成为我自身不可或缺的一部分了吧。

    本书《空想科学读本5》的主题，正是我在经历了这许多事之后，自然而然地浮现在我脑海中的。那就是「人」。有的人给别人的第一印象明明是「多么奇怪的人呀！」然而一旦试着与他一起工作，就会发现他其实是超乎想像的厉害人物；也有的人乍看之下非常软弱，但紧要关头却能充分发挥出男子气概……因为在这4年又4个月之间历经数次这类的大发现，所以我也试着将这个观点放进空想科学的世界中。不是讨论「橡胶手枪是怎样的招式？」而是讨论「海贼王的鲁夫是个怎样的人？」；不是「研究巴鲁旦星人的能力」而是「研究巴鲁旦星人的日常生活方式」。统一的主题就是「空想科学世界中令人在意的人们」。

    虽说花了非常漫长的时间，但这是一本真诚表达自己现在的感觉而写下的书。若是您读了之后也能稍感快乐，那再令我高兴不过了。虽然想必您也一定度过了很了不起的的3万7824小时，但我认为我度过的这3万7824小时里，也和您一样充满许多意义深远的事物喔。

第五卷 第1部 说是儿童的世界，可也轻忽怠慢不得！

    森林中不可思议的存在

    龙猫真要来当你邻居，那就恐怖啦！

    曾经在某场酒宴上，正好有机会与任职于吉卜力工作室的A兄坐在一起。笔者我就说了：「我可是从读者那边收到许多信件，说希望能做一次有关于《龙猫》的研究喔！」A兄则露出有点困扰的笑容说道：「我们那边也是，经常被小孩子问到有关龙猫的身高和体重等等的问题呢。可是，因为根本就没有做出设定，所以也无法回答啊。」

    真令人意外啊。全日本男女老幼人见人爱的龙猫，身高和体重等等竟然都是不详。这就轮到笔者我上场啦！为了要让A兄被问到任何问题都能对答如流，在此就让笔者我来揭开龙猫的真面目吧！……虽然其实没人求我这么做。

    ◆龙猫是生物吗？

    故事的背景※是昭和30年代（译注：一九五五～一九六五年之间）。皋月与小梅跟父亲一起搬家，住进郊外的一栋房子里。新家附近长着一棵高耸如积乱云般的大樟树，4岁的小梅在树旁遇见了不可思议的生物：龙猫……

    笔者我刚才虽然写了「生物」一词，但如此断言是否妥当，其实连我自己都不大清楚咧。因为龙猫并非人人都看得见的，特别是大人的眼睛似乎是看不见它的喔【图1 森林里的妖精只有小孩子才看得见】。

    对于小梅说她遇见了龙猫一事，姐姐皋月惊讶地说道：「你说的龙猫，是指图画书里出现的Troll※吗？」父亲则是加以说明：「小梅一定是遇见了森林之主。」一来Troll在斯堪地那维亚语中是指山精，二来「森林之主」应该也是指某种超越生命的东西吧。笔者我小时候也曾感受到后山和森林中潜伏着某种不可思议的气息※。如果龙猫指的是这一类的存在，那它恐怕不能算是生物。

    实际上在《德间书店动画漫画・龙猫》一书就写着，龙猫是「从很早以前就住在森林中的妖怪」，而电影片尾曲的歌词里也是如此唱着的：「被雨淋湿的大妖怪」。嗯，龙猫是一种妖怪啊！

    然而在《德间动画图画书・龙猫》一书中则写着「比人类更早以前就存在的生物」。咦？果然还是生物嘛？嗯，这下头大了。吉卜力工作室的A兄啊，到底哪一边写的才是真的啊？

    不，搞错了吧，笔者我这边问个什么劲儿啊？现在有问题亟需解决的是A兄耶，所以笔者我应该为了他来想一下到底什么是龙猫的真面目才对吧。

    试着从科学的角度想想看吧。在生物学上，生物的定义是「能进行能量代谢，并能复制自己，保存自己，拥有以上能力的物质系物体」。简单说，只要一个物体能吃食物、能呼吸、能产生子代，并能进行为了让自己活下去而做的活动，就算是山精也好森林之主也罢妖怪也行，都可以说是一种生物啦。

    因为龙猫躺着睡午觉时肚皮会随打鼾而上上下下，这保证是有在呼吸。从它还会采集橡实这件事看来，也足以认定有保存自己的能力。而且还有中龙猫和小龙猫的存在，由此看来它也是能产生子代的。换句话说，龙猫算是很标准的生物了。

    ※故事的背景

    根据某说法，故事地点是在斡裣氐乃泽。因为是「所泽的Troll所以叫Totoro（龙猫）。可是像动画里的那种风景是从前日本才有的，所以还是由观众自由解释比较好吧。

    ※Troll

    在《魔戒》等西洋奇幻电影中经常出现。噜噜米和Troll都是妖精，不是河马。

    ※某种不可思议的气息

    孩提时代，我常到堂叔家住。虽然笔者我的家在种子岛，但是位于热闹的城镇中，而堂兄弟的家却是在山村外面，家的后面就紧接着森林。无论是洗澡或上厕所都要跑到牛棚旁边的小屋，夜里上厕所时，风总是吹响后山的树木。就算用冲的钻进被窝，闭上眼睛也会听见猫头鹰的叫声。每当这种时候，就会感觉某种东西的气息，极具压倒性。那不是幽灵或妖怪，只能用「不可思议」来表达的某种东西。当我看到《龙猫》时，儿时的记忆又鲜明地苏醒了。

    ◆有这么大？！

    既然明白它是生物，接下来就轻松多了。如果是山精或森林之主的话笔者我倒还不怕，但若是妖怪那就超级可怕了。虽然说笔者我坚信「幽灵或妖怪什么的都是不可能存在的」，可万一真出现了妖怪，那我会吓到不知该怎么办才好。对方是生物的话，要嘛可以坐下来和谈，要嘛可以对战，再不然拜它为师也行，反正总会找出对应的方法。

    现在没空在这儿莫名其妙地自我陶醉了，还是先来看看龙猫的身高和体重吧。虽然找到各种资料，但的确都没有具体的数值，只有在《德间动画图画书・龙猫》一书中写着「身高2公尺左右」。「左右」这种约略的说法我是不能接受的，就试着从动画的画面测定吧。

    虽然有一幕是在下雨的夜里，皋月与龙猫在公车站并排在一起的画面，但画面上看来龙猫的身高足足比皋月高出约一倍。为了更准确，试着以尺测量一下前述《动画图画书》上刊载的画面……喔，猜对了，龙猫的身高是皋月的1.98倍※【图2 森林的妖怪比棕熊还大，为何不怕它？】。

    皋月是小学4年级生※，查了一下，昭和35（一九六年）年小学4年级女生的平均身高为127.8公分。如果以此为皋月的身高，那么1.98倍就有2公尺53公分※！哇，好高呀！日本陆生动物里最大的棕熊，最大的个体身高也只有2.5公尺，所以龙猫比棕熊还大只！

    既然体型如此巨大，那它的体重※也不是普通的重了。将龙猫的全身图像影印下来后，每间隔5公厘画一道水平线，以此测量全身各部位的直径……喔，最粗壮的腹部直径可达1.4公尺。由此可以推算出腹围约有4.3公尺，还真是超级大啤酒肚啊。用以上方法测量全身的结果，可以算出它的体积为2200公升。假定它与一般生物一样，每公升体积的重量为1公斤，那体重就有2.2吨！这可是真实世界棕熊的10倍啊！

    哎呀，你还真是超乎想像地巨大呢，龙猫。皋月竟然敢在下雨的夜里和这种巨大怪兽一起乖乖并排站在无人的公车站牌下等车。这女孩的胆子还真不是普通大咧。

    而她妹妹小梅，更是胆大包天到惊险万分的地步了，她可是抓着正在睡午觉的龙猫的尾巴荡来荡去当好玩的咧。虽然她就这么顺势趴在龙猫的肚皮上呼呼大睡，但这一幕真是让笔者我看了胆战心惊。万一龙猫就这么翻个身趴着睡，说不定小梅就要被2.2吨的体重压在上面啦【图3 大人看不见那巨大身躯。被压扁就惨了！】！而且大人还看不见龙猫，这下子可要变成惊悚离奇命案了。

    ※1.98倍

    因为皋月是背着小梅，所以比较时有把她弯着身子的状况考虑进去。本文是以她的上半身弯曲30度的状态来进行假设的。

    ※小学4年级据吉卜力的A兄所说，皋月最初是设定为小学4年级，但是因为她在故事中太能干了，于是改成小学6年级。不过根据资料书籍，有4年级与6年级两种说法。原本正苦恼不知哪个才对，后来看到上课的一幕，同班的勘太正在练习「待」「河」「松」等汉字，如果是现在，应该是日本小学3、4、5年级学习的汉字，所以在此认定她是小学4年级。

    ※2公尺53公分

    龙猫都如此大只了，那么龙猫乘坐的那部猫巴士又会大到什么地步呢？以动画画面中的龙猫当对比，光是车体就长7.2公尺、高3.9公尺。非洲象的全长全高是4公尺左右，所以它远比陆地上最大的动物大得多。更何况它还是只猫，所以大概是肉食动物。到底是吃什么才能长这么大呢？难道是吃龙……不不，只是臆测不可乱说。

    ※体重

    要查体重，虽然用人偶娃娃沉进水里测量体积是第一首选，但买了龙猫的布偶之后才发现，轻飘飘的材质直接放进水中会吸水，无法测体积。然后我就把布偶包在防水塑胶袋再沉入水中……哎呀呀，受到水压影响，龙猫布偶突然被压缩而瘦了不少。既然无法实测，就只好估算了。因为龙猫躯体之截面近乎圆形，就把它全身分成一片一片薄薄的圆盘来想吧。手脚尾巴耳朵虽然不是圆形，但可以想成抵掉两腿间的空隙。尽管不是太正确，但因为躯体很大，所以误差应该只有几个百分比。本文中的测定是以如此方法进行的。

    ◆龙猫吃什么当食物？

    虽然「龙猫」的主题曲是一首温馨而轻松的曲子，它的真相却是比10头棕熊※还大的巨大野兽。这种东西真要当起邻居，恐怕会严重威胁到生命安全吧。

    仔细观察它的外观，首先注意到的是那张血盆大口。被它那张大嘴咬到的话，大概一口吞掉都没问题。但是从那两排整齐又雪白的牙齿之形状和排列看来，它保证是一头草食动物。

    那一双长耳朵又是怎么回事？有些动物的耳朵之所以很长或很大，理由不外乎把周围的声音听得更清楚或增加身体的散热面积。但龙猫可是全身毛茸茸，想来并无增加散热面积的必要，所以那一对长耳朵，想必是用来倾听微小的风吹草动之声吧，也就是为了一旦发现有危险就赶快逃走……就这一点看来，龙猫应该和兔子或栗鼠差不多，都是软弱胆小的动物一类。

    另一个令人在意的地方，就是它两手的锐利爪子。那对爪子明显比棕熊更长更粗，如果当成武器，一定很可怕。但是，草食动物为了对抗外敌也是有角或蹄，可以保护自己的小孩免于攻击，或者避免自己的食物被抢走。因为龙猫的主食据说是橡实※，所以与我们人类得以互不侵犯，真是万幸。

    但是，光是吃橡实，有可能长到那么巨大吗？

    其实啊，橡实可是充满营养喔。里面储藏了许多碳水化合物与脂肪，种子发芽时嫩芽的能量来源不虞匮乏。正因为营养充足，每逢秋高气爽时节，栗鼠、野鼠和松鸦等等森林中的动物就会采集橡实，埋在储藏用的洞穴里以备过冬。然而因为有时候会忘了藏在何处，某些橡实反而得以在远离亲代树木的泥土中发芽生长，所以对橡实本身来说也是有利的。

    ……话虽如此，写到这儿我才想到，龙猫的栖息之处是在大樟树树根下，那儿还放着一个陶壶，里面装了满满的橡实啊。从它仔细用叶子做成盖子盖在上面看来，龙猫就是用这陶壶储藏吧。但这么一来这些橡实不就没有发芽的机会了吗！为了维持森林的生态系稳定，拜托你还是在地上挖个洞，把它们储藏在洞里吧。

    ※棕熊

    栖身于日本的最大的熊是日本棕熊，身长1.8到2.5公尺，体重由150到250公斤。栖身于北美、同属于棕熊的阿拉斯加棕熊，最大身长2.5公尺，体重可达780公斤。龙猫的身长和阿拉斯加棕熊差不多，体重却有它的3倍。※橡实橡实是橡树或袍栎等具有硬皮的山毛榉科树木的果实，在日本会结橡实的树木有19种，日文汉字写成「饫酢埂Ｏ鹗党浞治收水份后，会在秋季长出根，过冬来到春季后会长出双叶。但是皋月和小梅是在夏天把橡实种下去的，而发芽也是在夏季。看来龙猫对橡实似乎拥有超自然的力量。

    ◆壮烈！人类VS.龙猫！

    现在不是对龙猫说教的时候了。龙猫的体重有2.2吨，这可是日本成年男性平均体重66公斤的33倍啊。如此体重，恐怕一天至少要吃下30公斤※的橡实才足以维持生命啊。

    这下可不得了啦。计算一下龙猫一年要吃掉多少橡实，结果竟然要11吨。一棵橡树据说一年能结出1吨左右的橡实，而且因为橡实是一年丰收、一年欠收这样交替生长的，所以这样算来，要维持一只龙猫的生存，至少需要22棵橡树※。

    果然，龙猫森林之主的地位是谁都动摇不了的。对同样以橡实为主食的栗鼠等动物来说，它真是具有强烈威胁性的竞争对手啊。不但食量超大，从会储藏一事看来，它对橡实的执念也不小。和这样的动物住在同一座森林里，恐怕休想储备任何橡实了。人类之所以能与龙猫建立起友好关系，正是因为我们不吃橡实※……不，等一下！

    再重新看一次前述的《德间动画图画书》对龙猫的介绍文字吧。「比人类更早以前就住在日本※的生物」。哇！果然不妙！

    日本人是在数万年前自欧亚大陆或东南亚渡海来到此地的，当时是比绳文时代更早的旧石器时代。比人类更早就住在日本的话，表示龙猫早已住在此地了。而直到绳文时代之前，当地的人类都还是以橡实为食的啊！

    也就是说，直到绳文时代之前的数万年间，人类与龙猫有可能为了争夺橡实而产生严重对立。当我们的祖先在森林中捡拾掉落的橡实时，曾遭遇比棕熊大上好几倍的龙猫以巨爪袭击【图4 森林的妖怪很聪明，会盯上绳文人收集的橡实吧！】！体重还高达2.2吨！这根本不是人类打得赢的对手啊！

    想来要转换成现在这样良好的关系，是绳文时代后期至弥生时代人们开始种植水稻才开始的。此后，人类以稻米为食，龙猫以橡实为食，双方各吃各的互不侵犯，友好关系才得以成立。种植水稻真是为日本带来和平的曙光啊，真是太好了，可喜可贺。

    ――就是这样啦，吉卜力工作室的A兄。这就是以科学剖明的龙猫之真髓，不知您还喜欢吗？今后要是再有小孩子问你们这类问题的话，请务必照以上这样回答他们吧。咦？不行？唉，果然……

    ※30公斤

    日本人男性1日需要2500大卡的热量。龙猫的体重虽然是其33倍，但并不需要33倍的热量，因为它体积大且肌肉较厚，所以热能较不易散逸到体外，可以更有效地利用热量。结果是它所需要的热量与体重的4分之3次方成正比。在此就以龙猫―日所需热量为成人男性的14倍，也就是3万5千大卡计算。由此推算出需要食用的橡实量为30公斤。

    ※22棵橡树

    龙猫住在大樟树树根下。樟树虽然不会结橡实，但根与树干含樟脑，樟脑是从前用来取代萘的天然防虫剂，所以对保存食物很有用。这一来，它们有可能会储存必需以上的橡实量，所以龙猫消耗的橡树大概还不只22棵……

    ※不吃橡实

    也并非完全不吃。在韩国现在还有橡实料理的店铺，日本的山间部也食用。因为橡实含有单宁，所以大多数橡实不能直接食用，必须去除涩味。

    ※以前就住在日本据《德间动画图画书》一书所说，龙猫是1300岁。昭和35年就有1300岁的话，即出生于西元660年，这是大化革新15年后，开始整顿律令制度的时代。这之后它又活过奈良、平安、镰仓、室町、安土桃山、江户、明治、大正、昭和等时代，真了不起。

    面包制超级英雄

    撕破脸给人吃也无所谓的红豆面包超人，这是怎么回事？

    许多日本的优良动画，在海外的评价※也都相当不错。然而据说《红豆面包超人》却是例外，理由为何，笔者我听过两种说法。

    一者据说是「因为外国没有红豆面包这种东西」。试着查了一下才知，红豆面包的确是于一八七四年在日本发明的东西，提出构想的是木村屋总本店※的创业者木村安兵卫与二代继承者英三郎父子。因为是日本独自开发的产品，所以在国外似乎并不普及。

    另一个理由就有点令人吃惊了：「因为红豆面包超人太血腥猎奇了。」

    我第一次听到时还怀疑自己的耳朵，仔细听明白之后，理由倒也不是无法接受。红豆面包超人只要看到肚子饿的人，就会把自己用红豆面包做成的脸撕下一块给人吃。虽然这是一种舍己救人的奉献行为，但据说在外国人看来极度血腥猎奇，所以对此作品敬而远之。

    文化的隔阂还真不是普通坚厚啊。如果是因为前一个理由倒也罢了，若是因为后者而拖累了人气，那红豆面包超人也太可怜了啦。据说从前帝释天在印度的深山里遇见一只兔子，帝释天问道：「有没有什么可以吃的东西？」结果兔子便自己跳进火堆，为k牺牲奉献。红豆面包超人舍己救人的行为不是同样高风亮洁吗？

    在此就试着用科学方式，证明他是一位多么好心肠的超级英雄吧。用科学的力量，让全世界的人们都知道红豆面包超人的魅力吧！虽然我明白这份用日文写成的原稿根本不可能有那种效果，不过还是使尽全力来写喔。

    ※海外的评价

    我在中国当补习班老师的时候，打开电视看到正在播《一休和尚》，吓了一跳。当时是90年代。虽然我记得标题是《小贤子》，但现在好像改成《聪明的一休》。背景是金阁寺，里面的人看起来也都是日本人，但每个都说着中国话，真是充满异国情调。可是一休看到桥的正中间竖立着用平假名写的「此桥不准通过」的看板，却还是得意过桥的那段故事，中文的「桥」与「端」并非同音字（译注：日文汉字为同音字），大陆人能理解此一典故吗？

    ※木村屋总本店

    明治2年，日本人第一家面包店「文英堂」在新桥诞生，后来改名「木村屋」，并于明治7年搬迁到银座，以米面和生面团发酵而开发出「酒种红豆面包」。明治8年为了献给前往水户藩下屋敷赏花的明治天皇，在红豆面包中放入盐渍的八重樱而做出「樱花红豆面包」。酒种红豆面包和樱花红豆面包至今仍在贩售。

    ◆到底是脸遇是面包啊？

    看看自然界，「即使身体失去了一部分也能在短时间内再生」的生物其实并不少。虽然蜥蜴的尾巴比较有名，但蝾螈等生物可是连脚被吃掉了都能再生喔。还有像涡虫这种「就算全身被切成两半，也能平安无事地再生变成两只」的生物。

    更应该惊讶的是海参※。当它遭遇敌人攻击时会把肠子排出体外，然后趁着敌人吃肠子时让本体得以逃跑。说起海参的肠子，那可是有名的美味食物「海参肠」呢，你哪里不好牺牲，干嘛偏偏挑最美味的部位当牺牲品呢？真要换我来选，不如牺牲本体让海参肠逃掉算了。

    美食的话题先放一边吧。以上提到生物之所以会牺牲自己身体的一部分，是为了苟延性命的苦肉计。但红豆面包超人可是为了帮助他人而牺牲自己，而且是把最重要的头部提供出来，打从出发点就完全是两码子事了。

    面包超人的情形是：即使头被咬掉一块，也只会稍微无精打采，既不会大量出血也不会因为剧痛而难受。只要回到面包工厂，果酱爷爷※就会为他换上一颗新头，然后马上就恢复成充满活力的面包超人！真是可喜可贺呀，不过这到底算是哪种生物啊？

    红豆面包超人的头，看来就是个大红豆面包，还真是名副其实到不行。而且明明整颗脑袋瓜都换成新的了，记忆和人格却依然保持原样。这么一来，把那个巨大红豆面包当成是他头的想法，未免有点不自然吧，只能想成那根本不是什么「红豆面包形状的头」，不过是一个「头颅形状的巨大红豆面包」……

    这种情形下，红豆面包超人真正的脸和大脑又在哪儿呢？既然不在头颅上，那就是在躯体中了。难道说，红豆面包超人的脖子上有一张小小的面孔朝向上方※吗？只要在上面的脸型巨大面包上刻出嘴巴鼻孔和眼睛的洞，然后连通到真正的嘴巴与鼻孔和眼睛，这一来就能透过洞孔说话和呼吸了吧。图解起来就是像【图1 面包制超级英雄，其实是这样的吧？（想像图）】这样。呜哇！这样到底该说可爱还是血腥猎奇啊？

    ※海参

    与海胆和海星同属棘皮动物，全世界共有1100种，栖息于日本的就有60种。日文汉字写成「海鼠」，欧美则称为「海中黄瓜」或「海中香肠」，看来他们的命名品味也不错嘛。最大的种类是斑锚参，体长可达3公尺，虽然很想看一次，但想到可能在不知情下误以为它是岩石，一踩上去才知道是海参的话，那可会吓死了。肠道内壁有像树木分枝一样的「水肺」，是其特有的呼吸器官。被牺牲掉的肠子大约只需要2个月就能再生。卵巢在日文中称为「生干口子」，干燥后就叫「干口子」。

    ※果酱爷爷

    制作红豆面包超人和吐司面包超人的好心肠老爷爷。对制造机械也很拿手，也有设定说他是妖精。红豆面包超人的诞生，是果酱爷爷做出的面包种被雷劈中或被生命之星寄宿而成的，虽然有这两种说法，但地球生命的起源也有两种说法，一是原始大气在雷电下产生化学反应而造出生命本源的有机物，二是有机物附在陨石上自宇宙落至地球。这两种说法都与红豆面包超人的诞生过程极为酷似。果酱爷爷果真不可小觑！

    ※小小的面孔朝向上方

    我家老三进幼稚园那天，在等待轮流拍纪念照时，老师给他看了「红豆面包超人与吐司面包超人」的图片话剧，红豆面包超人为了大象母子把整张脸都给它们吃了，吐司面包超人就帮红豆面包超人带来新的脸和许多面包，是个非常温暖人心的故事。回家路上我偷偷打开图片看看只剩身体的红豆面包超人，想确认一下脖子一带，但并没看到有小小的脸。

    ◆普通面包的275倍！

    不过，如果红豆面包超人的头不过是个超大的红豆面包，那些来自海外的误解就得以消除了。因为他所谓的救人义举，并不是把自己的头撕下来喂人，只不过是请人吃一块红豆面包而已啦。这种行为哪里称得上血腥猎奇咧？就连巴黎的街头或仰光的繁华街道上也能公然进行此事啊，只不过是人们称为「进食」的行为罢了。行啦，各位海外的观众，立刻改变你们的错误认知吧！

    当笔者将此一假说讲给我为数甚少的美国朋友马修・法格※听，他老兄提出以下的反对意见：「只不过是请人吃点东西的话，这种事厨师也能办到。这一来红豆面包超人根本说不上是特别好心肠的超级英雄嘛！」

    喔，真不愧是世界先进国家的国民，提出的疑问合情合理。不过关于这点请不必担心。虽然不过是请人吃点东西，他的日常生活可是辛苦到不负超级英雄之名的程度喔。

    该注意的是他头部的大小。从图画书的画面测量，就算把红豆面包超人的身高当成只有―公尺印公分，那颗头（大概只是个红豆面包）的直径也有76公分喔。好大！与一般市售的红豆面包※相比，直径是一般的6.5倍，所以重量是立方值的275倍，重达38公斤，相当于一个小学6年级男生的平均体重。也就是说，红豆面包超人相当于每天肩膀上骑着一个马上要升国中的少年过日子【图2 面包做的脸，与小学6年级生一样重！】，还得不时和敌人战斗，更是难上加难。红豆面包超人要是被打败，全都是因为顶着一个重得要死的大红豆面包害的啊！

    可是，他之所以要顶着一个比普通重上275倍的超大型红豆面包趴趴走，肯定是为了拯救275个饿肚子的人啊。这样才能不论何时何地遇上275个饿肚子的人也不要紧。虽然这样过日子很辛苦，但是这种自我牺牲的精神，一定能超越文化的隔阂，顺利传达到全世界吧。

    但令人在意的是那个超巨大红豆面包的里面。要是内部构造也跟一般红豆面包一样，可就有点不妙了。把市售红豆面包切开看看就明白，内部构造自表面以下2.5公分都是白面包，然后有一公分厚的豆沙，其下为一层5公厘厚的底部白面包。如果红豆面包超人的头部也是相同比例的构造，那么表面以下厚达16.25公分的部分就全是白面包了。要是叫这些饿肚子的人排成一排等着分面包，那最前面的一群人只能分到全是白面包的部分啦！等这群人分完了，接着下一批人分到的都是一团豆沙……【图3 送给人吃的面包脸，里面应该是这样的】。

    这么一来，红豆面包超人的名号会被人误传到什么地步，可就不得不在意了。因为这些被救济过的人回想起来，有些人记得救济他的是「白面包超人」，另一些人则记得是「豆沙超人」。我们听了可能根本不知道是哪位英雄曾经舍己救人呢。

    ※马修・法格

    在高中时读到高桥源一郎的小说，因而憧憬日本文学，连工作都还没找好就跑来日本了。虽然被车撞伤，肇事者又逃逸，但在遭遇这些事后仍平静地继续住在日本。现在虽然在柏克莱大学研究日本文学，但想来差不多该回日本了。他是空想科学研究所客座研究员，着有《空想英语读本》（Media Factory出版），昵称马特。

    ※市售的红豆面包

    直径约1.7公分，重量为140公克。因为是在附近便利商店买的，含税价格为105日圆。最近便利超商卖的红豆面包也变好吃了。

    ◆每天工作伤身体

    为了正义付出的辛苦还不只如此。看了《红豆面包超人》的网页才发现，原来红豆面包超人自己就发表过以下的证词：「我虽然不吃东西，也不会肚子饿：但相对的，我的脸每天都要换※一个新鲜的才行。」

    原来那个超巨大的红豆面包是要每天都换新的啊！这一来经济方面的问题可就冒出来了。笔者我买一个红豆面包，含税价格为105日圆（译注：此为写作当时二六年的日本物价）。红豆面包超人的头部是它的275倍，单纯计算起来就要28900日圆！也就是说，负责制造的果酱爷爷每天都得免费奉送这颗头而损失这么多营业额。

    即使是追求营利的面包制造贩卖者，每周至少也要订出一天放假休息才行。但如果是背负着维护保养正义超人之「面子」的重大任务，可就不能这么轻松了。换句话说，就是连逢年过节也一样，1年365天全年无休啦！所以也等于一年下来要损失1050万日圆的营业额用来投注在红豆面包超人身上。这样就算能维系红豆面包超人的「面子」，这家面包工厂能不能维持下去可有大问题咧！

    更令人担忧的是果酱爷爷的健康问题。要揉捏重达38公斤的面团※，还要做出红豆面包超人的脸形，扛进烤炉中烘焙后，再为红豆面包超人装上头部。这根本是超乎想像的沉重劳动呀。果酱爷爷可也不年轻了，如此劳累，膝盖和腰真的没问题吗【图4 面包制英雄活跃的背后，有面包店在苦命支撑】？

    讲到健康问题，红豆面包超人自己的身体也很令人在意。既然都说了「不吃东西，也不会肚子饿」的话，也就是说他不需要经过啃咬咀嚼吞咽的过程，一样能摄取营养。下一句又接着说「相对的，我的脸每天都要换一个新鲜的才行」，这就不得不解释成他的营养来源就是来自那张脸了。果然红豆面包超人的身体是像【图1】般的构造，然后直接从肩膀上顶着的那颗超巨大红豆面包吸收营养的吧。也就是说，那颗超巨大的红豆面包不只能用来救济肚子饿的人，同时有可能也是红豆面包超人本人的食物。

    他可是要为正义奋战不懈的，营养当然要摄取得越充分越好啦。但是重达勰公斤的超巨大红豆面包，很明显是营养过剩嘛。面包和豆沙等碳水化合物如果不借由运动消耗，就会转变成重量为原本的44%的脂肪※而储存在体内。要是每天都把重达38公斤的红豆面包当成营养来源，一天就会在体内增加17公斤的脂肪。如果完全不运动，就会眼看着一天一天越来越肥！一个月下来体重就会增加510公斤……

    不不，这一点倒不打紧。因为红豆面包超人要和细菌人作战，这不就是剧烈运动了吗？而且，遇上因为肚饿受苦的人，还可以把面包做的脸分给他们吃啊。这一来就明白了，原来红豆面包超人不只是为了救世助人，也是为了要让自己别长太胖啊。有付出就有收获。这对欧美各国来说，应该是非常容易令人接受的超级英雄了吧【图5 若是本人把头部的面包吃掉的话，就会渐渐变肥】？

    ※脸每天都要换

    不只是要定期更换，被细菌人把脸弄湿而陷入危机时，也要紧急出动更换。当附近的伙伴将此事通知果酱爷爷时，果酱爷爷就会说「奶油妹妹，烤一个新的脸！」然后开始做红豆面包超人的脸。有时是在工厂里烤，有时是在一部长得像红豆面包超人的脸、名叫「红豆面包超人号」的交通工具里。烤好之后，就由果酱爷爷或奶油妹妹，或者伙伴中的某人投向红豆面包超人。新的脸就会把被弄湿的脸像弹珠一样撞飞掉，然后开始发光。接着红豆面包超人就会精神百倍地自报名号：「精神百倍！红豆面包超人！」然后打倒细菌人。那颗旧的头又飞到哪去了呢？

    ※揉捏重达38公斤的面圈

    在二四年的电影版《梦猫王国的猫咪》里，助手奶油妹妹将红豆面包超人的脸抛向空中，在空中飞行了4.5秒，然后以30度的斜角落在红豆面包超人头的位置上。根据此一描述我们可以明白，奶油妹妹是在175公尺的距离下，将红豆面包超人的脸以时速160公里投出的。可是根据本文中的计算，红豆面包超人的头重达38公斤，如果果酱妹妹是伸直手臂挥动90度而投出去，那么她所发挥的力量就有4吨。有这样强而有力的助手在，果酱爷爷或许不必担心风湿痛或下背痛了。

    ※转变成重量为原本的44%的脂肪

    碳水化合物或蛋白质每1公克能产生4大卡热量，脂肪1公克则能转为9大卡。反过来说，脂肪比碳水化合物更能以较少的量储存能量。脂肪的能量储藏能力很高，拜此之赐，我们人类可以在有丰富的食物时尽量吃，没有食物时就能忍受饥饿。对现代的先进诸国来说，由于食物丰富，将脂肪视为美容与许多事项的大敌，但这是大错特错。如果碳水化合物没有转变为脂肪，9÷4＝2.25，所以吃下相同热量的食物时，就会变得比原来重上2.25倍。仔细一想，不得不说这是令人感激的大自然道理。

    ◆可怕的细菌人

    想来这下应该可以充分把「红豆面包超人具有如此重大意义」传达给海外的观众了吧。但是，古圣先贤有云：「行百里者半九十※。」（译注：出自《战国策》），最后还要论及最关键性的一点：红豆面包超人的死对头细菌人。敌人要越强悍越好，这样才能显示我方超级英雄的光彩。那细菌人的实力又是如何呢？

    在前述的网页里，红豆面包超人有提到：「我的弱点就和普通面包一样，怕弄湿、怕发霉、怕弄脏」，因为是面包嘛，以上这些理所当然都是弱点啦。但最需要注意的是「发霉」这一项。

    细菌人的原名日文写成「霉菌男」。霉菌的「霉」字，一般说来就是发霉的「霉」啦。算一算在空想科学世界里互为冤家对头的关系中，能如此针对超级英雄的弱点而出现的反派还真不多见【图6 若是用图画表示这两人的对决场景，还真是非常凄惨的景象】。危险啊，红豆面包超人。

    话说回来，「霉菌」又是指什么啊？其实在科学的世界中并没有此一名词。在日文的国语辞典中写的是「对人类有害的细菌之总称」。原来如此。普通细菌的大小只有0.2到1微米，那细菌人还真是超乎寻常的巨大啊。况且据说细菌人只要一洗澡或碰到肥皂身体就会变小。嗯，真不愧是能与红豆面包超人互为冤家对头的家伙，多么不可思议的生命体啊。笔者我认为，细菌人其实是由无数细菌集合起来而形成的群体吧，只要一碰上洗澡或肥皂的攻击，聚集的细菌就会纷纷剥落，所以身体就变小了？

    这些姑且不论，真正的问题在于细菌的种类。说到会攻击面包的细菌，就是会引起食物中毒的肉毒杆菌、沙门氏菌、葡萄球菌、还有0-157大肠杆菌※……呜哇，光是用写的都觉得够唠叨了。话说回来，一位用红豆面包当脸的超级英雄，竟然要去对付一个全身上下都是由会引起食物中毒的细菌构成的敌人，这根本毫无胜算嘛！何况那张脸还是要用来给肚子饿的人们吃的……这下可大大不妙啊！

    放心吧。这与河豚之类的毒不同，细菌性的食物中毒，只有在细菌增殖到一定以上的数目时才有可能引发。所以只要食物够新鲜，就不用担心这个问题。对，这一来也可以看出，果酱爷爷和红豆面包超人之所以要每天更换新的头，这份努力可是非常有效的对策喔。

    全世界的人们啊，红豆面包超人可是每天都像这样拼命努力的喔。若是您也理解他的侠义心肠并与之共鸣，希望您也能让他在贵国充分发挥表现吧！

    ※行百里者半九十

    （该成语之日文版为：行百里者半九十九）是告诉我们，无论做任何事，最重要的就是最后的收尾。可是，要走完最后的一里，却必须花费与前面走了九十九里相同的劳力和热情，这在数学上真是极度令人感到有意思。也就是一开始走的九十九里要投入全部劳力的的50%，剩下的一里也要花全部劳力的的50%。这么一来，在最后这一里中，前面0.99里要花费全部劳力的25%，剩下的0.01里要花全部劳力的25%；而这最后的0.01里中，前面的0.0099里要花全部劳力的12.5%，最后剩下的0.0001里要花费全部劳力的12.5%。照这样说来，也就是越接近终点，困难度就爆发性地提高。将这种关系用算式表达出来的话……喔，行了。若距离为x，而至今已花费的劳力为y，此时y等于x的{log2/(log100-log99)}次方。所以相比之下，这一百里中最初的一里所花费的劳力，只有最后一里的43000……（136个0）分之1而已。也有一层的意义是无论做什么事，要是首先没有自觉，用半吊子的心态开始，那接下来就会很惨了。不过会刻意将一句成语算式化还玩得很乐的人，恐怕也是世界首见。

    ※0-157大肠杆菌

    人体内住着上百种总数超过百兆的细菌。这到底是多大的量，只要想像大便中有30%的固形物都是由细菌菌体构成的就明白了。大肠菌也是其中一群。虽然几乎可说是无害，然而一旦侵入肠道以外的脏器就会引发感染症状。虽说「几乎」无害，例外的就是极度有害的0-157，其中有一种称为肠道出血性大肠菌的，和赤痢菌一样能放出肠毒素（Vero Toxin）。除了引起下痢、剧烈腹痛、血便，还会引起以急性肾衰、血小板减少、红血球破坏等症状为特征的溶血性尿毒症性症候群。

    有意志的火车头

    汤玛士与好朋友之间为何老是吵架？

    英国的爱尔兰海※有一座多多岛，岛上有一群性情温和的火车头，在铁路管理局长胖总管的指挥之下，努力为运送旅客及货物而奔走。《汤玛士小火车》（或译《火车头日记》）就是个如此悠闲恬静的故事※【图1 这世界太平静了，每个人类都没有喜怒哀乐的表情】。

    哎，可是，这个故事对笔者我来说，却连接着一段痛苦的记忆啊。

    笔者我是在没有铁路的种子岛出生长大的，进入鹿儿岛的国中就读时，偶而会与同班同学S君打架。当我把他压倒在地上，实际上胜负已分的状况下，S君却说道：「柳田，虽然有铁路即将通往种子岛的计划，不过我也可以让计划泡汤喔！」

    当时S君的父亲是日本国铁（现在的JR）的高层。对从小就憧憬着铁路的笔者来说，这句话的杀伤力可不是普通的大。所以笔者我当下只好含泪认输了。可是后来30年匆匆过去，直到现在，种子岛还是连个铁路的鬼影也没……

    一开头就讲起忧郁的回忆，真是对不住各位读者。但自己出生长大的故乡能不能有铁路通过，这是何等的重大问题啊。连种子岛都没有的铁路，这多多岛上却有，天理何在哪？并且，明明很难得地在小岛上盖了铁路，汤玛士却总是和伙伴们发生争执，这到底是怎么搞的啊？由于对铁路有着惨痛的回忆和憧憬，笔者我就要向《汤玛士小火车》世界里的谜团挑战！

    ※爱尔兰海

    分隔爱尔兰与不列颠岛，是捕捞鲑鱼，鳟鱼，鳝鱼的大渔场，但也是有严重放射能污染问题的悲惨之海。马恩岛位于中央，多多岛在设定中就位在马恩岛旁，当然实际上并没有这个岛。根据【孤独星球】（Lonely Planet）的《英国》所言：「马恩岛是个独特的世界。虽然英国本岛的许多人都认为这座岛是个恐怖的地方，但他们几乎都没看过这座岛青翠的山谷和荒凉的丘陵，以及充满起伏的海岸线。」多多岛也是这样恐怖的小岛吗？

    这片海洋的放射能污染是因为核子处理设施让放射能废液流人海中所致。现在虽然已改善不少，但推测仍有250公斤的钸堆积在海底沉淀物中。虽然很遗憾，但这片海的放射能污染是世界第一的。

    ※悠闲恬静的故事

    《汤玛土小火车》的原作是半世纪前英国的牧师艾屈莱（Wilbert Vere Awdry）绘制的图画书系列。一九八四年在英国拍成影集，一九九年在日本富士电视第一次放映，大受欢迎。

    ◆骂火车头有啥用啊？！

    虽然汤玛士它们总是悠闲地行驶着，但冷静观察就会明白，其实这些火车的问题还真是不小咧。要嘛暴冲，不然就是误点，有时停开，有时还出轨，甚至还有列车掉进水池里，还有撞进雪山的事故……全是一堆莫名其妙的意外事故嘛！而且对公共交通机关来说，以上无论哪一种都是不可原谅的交通事故啊，为何就是做不到安安稳稳地行驶呢？

    当然，汤玛士它们并非有意要引起这些交通事故。它们可是以成为有用的火车头※为目标，每天努力不休的。明知如此，意外事故之所以还是不断发生，就只是由于它们总因某些事发生争执。

    引发争执的行径很多，吹牛自夸就是其一。

    这些火车头车种各不相同，汤玛士与帕西是将水与煤炭直接装载于本体的「水柜式※」火车头，葛登和詹姆士则是后面连接着一辆独立煤水车的「煤水车※」火车头。后者的车身大，出力较强，所以行驶距离也较长。亨利虽然是煤水车火车头，却因为不愿意让它引以为傲的绿色车身淋到雨这种理由而躲在隧道中不愿出来。正因它们如此自傲，所以不知不觉就会嘲弄较无力的汤玛士【图2 煤水车与水柜车的不同之处】。

    不可以这样喔。重要的是，在它们当火车头之前，并未具备身为组织一员应有的基础教育啊。同一条铁路上之所以要有各式各样的火车头，就是因为光有水柜式或煤水车式，都不足以完成所有的业务啊。大家要发挥优点、互补缺点，这样才能比自己一个使出更大的力量啊。这就是所谓的团队精神嘛。所以胖总管应该开个讲习会之类的，让这群火车头彻底理解以上这些道理嘛。

    不，比起这件事，这个胖总管到底有没有身为组织最高主管应有的自觉，恐怕都很令人怀疑啊。为什么呢？因为每当火车头吵架或任性耍脾气而给旅客添麻烦时，他都会严厉地责骂……责骂这群火车头！

    这太奇怪了吧。每部火车头都有列车驾驶员，要负责也该找他们才对吧。要是发生交通事故时不去骂开车的司机而是骂车子，摆明是这人脑筋有问题啊。胖总管啊，你没病吧你？

    ※有用的火车头

    就像《巨人之星》是以「劲儿」为主轴而展开，本作品的关键词就是「有用的火车头」，虽然我是为了这次的研究而第一次把整首主题曲听完，但副歌的部分听到好几次「Useful」（「有用的」）。

    ※水柜式与煤水车

    先讲清楚，故事里并不会出现如此专业的术语，只是笔者我出生在没有铁路的种子岛，所以特别尊敬那些无所不知的铁道迷，效法他们查了一下而已。

    ◆彼此相见不相识！

    就算笔者我躲在这东洋小国跨海越洋纠正胖总管，大概也没啥用处。所以还是来想一想让多多岛的铁路能够安全运行的改革方案吧。

    引发事故的原因来自感情不睦。既然如此，就有解决之道了。汤玛士它们与普通的火车头不一样，每个都有一张脸孔不是吗？有大大的眼珠子会咕溜溜地转来转去，还能明显传达出喜怒哀乐的感情，是很有表情的一张脸※啊。只要它们用这张脸每天努力地聊天谈心交流，应该就可以减少许多不必要的内哄争吵了吧。

    啊，仔细想想，还是不行。汤玛士它们命中注定无法进行亲密的交流谈心！

    它们的脸紧贴在圆筒型车体的正前方，这样的构造不就只能看见正前方吗？因为没有脖子，如果想看看左右或后方，就只能整辆车体转个方向，但又因为是火车头，所以也无法随便转向，硬要转身就会脱轨，这一来又增加交通事故了。

    因为有「火车头只能在固定轨道上行驶」这层制约存在，要让它们面对面交心，还真是难如登天啊。

    故事中，汤玛士它们曾在并排行驶时交谈过，也曾经有全部火车头并排成一横列团聚在一起的时候。但是因为无法看到左右两侧，就算在那些场合，它们应该无法看到彼此的面孔与表情才对。

    若对方是在比自己稍微后面的位置，就会被自己的脸颊挡住，当然看不见；对方超前自己一点，那也只能对着对方车体的侧面讲话而已。只有双方分毫不差地并排行驶时，才有可能让眼球用力转向侧面，以眼角余光瞄到对方的脸，可是就算这样，因为朋友的脸也是平面的，所以顶多只能瞄到它的鼻头【图3 并肩行走的火车头之间，想看见对方的脸十分困难】。

    想要面对面交谈，就只有双方反向行驶时。话虽如此，要是在行驶途中为了讲话而停车，又要被胖总管骂死了。就算正好双方都停靠在火车站月台两旁反向轨道上，那也只能互相看到对方的车屁股而已。

    ※很有表情的一张脸

    多多岛上除了火车头，还有公车巴提、小客车卡罗莱茵、直升机哈罗特，有一大群长着脸的交通工具，但是胖总管的蓝色私人轿车和局长专用车就没有脸。意思是说局长本人不使用这些有自我意志的交通工具吗？

    ◆汤玛士改造计划

    照这样思考，它们能够交流谈天的唯一机会，就只有在行驶途中相对擦身而过的那一瞬间而已。但是，这所谓的机会到底是真的还假的呢？

    假设汤玛士与帕西各是以时速100公里行驶，那它们相对行驶时，就等于双方以时速200公里的相对速度互相接近了。就算它们在相距100公尺的地点就开始对话，这对好友也会迫不及待地在1.8秒后，就用比松坂大辅的快速直球※更快的速度擦身而过！只来得及说：「喂，帕……」就结束了，如果没拥有比铃木一朗更强的动态视力，根本看不清对方的表情啦。

    更何况在此一范例中，保证会引发都卜勒效应※。就像救护车向我们驶近时鸣笛声会变得越来越高音，而驶远时笛声就越来越低沉一样，这时也会发生同样的事。既然双方都是时速100公里，那么在互相接近时声音就会提高4分之1Octave（八度），然后在擦身而过之后声音又一下降低了半个Octave。相较于它们停放在车库里交谈时的声音，根本就听不出是同一个人说的话嘛【图4 高速擦身而过时，彼此的声音会产生都卜勒效应】。

    也就是说，汤玛士和它的伙伴不仅没见过对方的脸，连彼此说话的声音都不认得嘛。这一来不仅无法培养信赖关系，越是想要互相亲近谈话交流，搞不好还弄得更加离散疏远啊。如此一来，因为不断吵架而引发交通事故也是理所当然的嘛。

    这样下去的话，多多岛的铁路可能再过不久就会因为引发交通事故过多而废除了。为了让铁路安全运行，也为了个人强烈希望铁路能开通到某座岛上，笔者我在此要给胖总管一个建议。

    把汤玛士小火车们改造一下如何？把脸孔装在车体正前方这种做法，就好比把人的脸装在胸膛上一样，如果人类打从一开始就长成这副德行，恐怕我们的社会就会发展成完全不一样的情况了吧。我们人类之所以能够彼此顺畅地沟通交流，就是因为人脸长在头上而不是胸前，而且我们脖子还可以做出某种程度的旋转。所以汤玛士它们也应该如此仿照才对。对啦，把脸孔装在烟囱上面不就好了吗！而且只要烟囱能够转动，就太完美了【图5 这就是笔者我建议的改造火车头！】。

    啥？这种汤玛士太恶了所以不行？也是啦，听您这么一说看起来的确蛮恶的……既然如此，至少也该在晚上它们停放在车库休息时，在这些火车头面前放一面大镜子，如何？这一来才能有以下的对话：「喔，汤玛士，原来你的脸是长这样的啊。」「初次见面啊，葛登。」如此一来，团结之心保证油然而生啦。

    光会骂人，可是没法子培养出好部下的喔，胖总管先生。

    ※松坂大辅的快速直球

    球速超过时速150公里。但他可不是只靠球速制压对手的投手，也不是纯靠技巧，而是只要亮出他的名号，就会显现身为投手的压制性力量，封锁打者一切的「实力派」。对，你没猜错，我是斡裎魑涫ǘ拥那蛎浴

    ※都卜勒效应

    声音是空气的波动，以运动的物体为波源发出波动，而在该物体的前进方向上，前面发出的波会受到后面发出的波推挤，产生全体的波都被挤压。结果就是相邻的波峰之间（波长）会变短，声音的频率会变高，而在反方向则会因波长拉长导致频率变低。神奇的是，之所以会发现此一现象，正是因为蒸气火车头的发明。一八四四年奥地利的都卜勒（Johann Christian Doppler）解明了此一原理。据说当时39岁的都卜勒找了音感极佳的乐队在没屋顶也没墙壁的货车上吹奏小号，将声音的高低会如何随速度而变化的情形记录下来。（译注：此说可能有误，都卜勒是在一八四二年发现该效应，而此实验应为一八四五年荷兰气象学家拜斯・巴洛特所做。）

    超强幼稚园生

    蜡笔小新能靠放屁飞上天，屁屁不会坏掉吗？

    蜡笔小新的动画电影※经常会出现许多SF的科幻设定。例如《云黑斋的野望》和《呼唤暴风・大闹一番！战国大合战》等故事里，野原一家人会进行时光旅行而回到日本的战国时代，而在《爆发！温泉期待兴奋大决战》中，还有巨大机械人与自卫队激烈战斗的场面。野原新之助可不是只会玩些「屁股见光外星人」之类的把戏喔。

    而且其后，在二五年上映的《蜡笔小新电影――呼唤传说，3分钟大进攻》里，终于开始描述正牌的空想科学世界。主题是「巨大怪兽」对战「变身英雄」。内容是野原一家基于时间调节员未来人的力量而变身成正义的英雄及英雌，与时空扭曲所产生的怪兽战斗※的故事。

    在如此壮阔的世界中，蜡笔小新是在天上飞的。虽然说这是正义英雄不可或缺的能力，但令人注目的是他飞行的原理。什么？靠放屁飞上天？

    原来如此。他要能飞上天空的话，也只有这种手段能用吧。还真是个对自己非常了解，健康开朗的露鸟小鬼啊。

    现在不是感动的时候了。能让一个5岁大的幼儿飞上天，这放的是何等伟大的屁啊？野原新之助的放屁飞行术，就让我们来奇「闻」共赏一下吧！

    ※蜡笔小新的动画电影

    《蜡笔小新》是自一九九年起开始在《周刊漫画Action》上连载的漫画，很快在一九九二年就开始了电视动画，一九九三年起推出电影版，第一部《动感假面vs高叉泳装魔王》创下22亿日圆的票房纪录。之后至二六年的《呼唤传说，跳舞吧Amigo》为止每年都持续推出新作，累计票房据说超过200亿日圆。如本文所述，电影版的科幻要素很强，令人感动的故事也很多，此为两大特征。顺便一提，《云黑斋的野望》是一九九五年、《爆发！温泉期待兴奋大决战》是一九九九年、而《呼唤暴风，大闹一番！战国大合战》是二二年上映的作品。（译注；本文写于二六年，《蜡笔小新》作者臼井仪人已于二九年不幸去世。）

    ※怪兽战斗

    本作品中总共有15头怪兽登场，其中最冲击的一头就是「拉比宾关根」，有姓氏的怪兽还真少见。查了一下，全日本姓「关根」的约有8万人，但将近3分之1都住在斡裣兀±比宾关根也是当地的怪兽吧。对住在春日部的野原家族来说，还真是最速配的敌人。

    ◆靠放屁能飞上天吗？

    放屁飞上天，虽说的确很像蜡笔小新那种让常识统统闪边去的飞行方法，但若是因为这样就认定它不科学，恐怕还言之过早。

    就连爱迪生※小时候也做过「让朋友喝下药物，使他胃中产生气体，企图让他能像气球一样飞上天去」的事，结果朋友吃坏了肚子，自己也被妈妈痛打一顿当做处罚。各位难道不认为这故事听起来和蜡笔小新的想法有那么一点相似吗？我们这位5岁大的儿童说不定将来也会是个大人物咧。

    但是，靠放屁飞上天，这种事在科学上真的有可能办到吗？

    屁的主要成分包括氮、氢、二氧化碳、甲烷等等，以及氧、氨、硫化氢、吲哚、粪臭素……加起来超过四百多种物质，其中的吲哚和粪臭素等物质就是那股强烈恶臭的原因。

    故事中蜡笔小新是屁股喷火一边飞的。这种现象能让人联想到的就是火箭的原理了。所以蜡笔小新就是体内的氢和甲烷等可燃性气体，然后一面从肛门喷出来一面飞行的吗【图1 幼稚园幼儿是以与火箭相同的原理而飞行的吧？】？

    但火箭燃烧室的温度可是达到5000度啊，蜡笔小新的肠子和肛门能够忍受如此高温吗？蜡笔小新平常就能自由自在地施展「用屁屁走路※」和「空臀夺白刃※」等绝技，难道就是这样锻链出一副千锤百链的无敌铁金「肛」吗？此等奇「闻」果然令人想共赏……开玩笑的啦。

    ※爱迪生

    一八四七年出生于俄亥俄州，一九三一年去世。他是个对不可思议之事不停追问为什么的问题少年。8岁进入学校时，由于毫不解释就强迫学生死背的方针，让爱迪生诸多反抗，因而被骂「这孩子的头壳坏去」，母亲一怒之下让他退学留在家里自己教，因此他连小学都没毕业。12岁时在列车上当售货员，得到车掌的许可让他在空车厢做实验。有一次因列车摇晃导致装了磷的瓶子掉落，引发火灾。爱迪生被车掌痛殴耳光，导致一边耳朵失去听力。果然这位大发明家很有野原新之助的味道啊。

    ※用屁屁走路

    以两手抱膝的姿势坐在地上，只靠屁屁的肌肉力量来走路，比大人走路的速度还快。

    ※空臀夺白刃

    用屁屁接住对手挥砍下来的棍棒，靠左右两瓣屁股夹住并夺取对手棍棒的绝招。能不能接住真刀目前不明。

    ◆这屁还真是强而有力啊

    认真想想就知道，其实也不一定非要让屁燃烧起来不可嘛。火箭之所以要喷火才能飞行，是燃烧燃料使压力上升，为的是让产生的气体以猛烈的速度喷出。虽说感觉上是因为喷火才飞起来的，实际上真正让火箭飞起来的并不是火焰，而是将气体高速啧出时产生的反作用力※。把气球灌满气体之后松手放开就会快速喷气飞出去，也是同样的道理。

    既然如此，蜡笔小新只要能以高速喷射出大量的屁，应该一样能在天空中飞得很快才对。虽然说这一来和故事中描述的「从屁屁喷出火来飞行」有所矛盾，但是为了保护这位5岁儿童不要把肛门烤焦，没办法，只好改用这方法啦。

    问题就在喷出的屁量和喷出的速度。在此就当蜡笔小新与一般5岁儿童的平均体重一样是17.7公斤好了。若是要上升，就需要比这更强的推进力。就当做推进力有20公斤，而其肛门直径有―公分好了。

    在此情形下，蜡笔小新每秒要喷出120公升的屁，而且实际上是以音速4.3倍的猛烈速度由肛门喷出才行！二五年袭击美国的强烈飓风「卡崔娜」，据说最大风速为秒速78公尺，所以蜡笔小新的屁其实是比它强了19倍以上的超猛狂风啊【图2 以音速4.3倍喷出的超恐怖屁，可以轻易吹垮房子】！

    以一个5岁幼儿……不，以一个人类所放的屁来说，这也太强烈了吧。人类一日之内所产生的屁约0.4公升，大约能装满两个牛奶瓶的量。而根据计算，蜡笔小新的屁量却是这300倍以上，仅在1秒钟之内全数喷出来！如果要持续飞行12分钟，蜡笔小新相当于在空中放了20万人份的屁！足以匹敌他所住的斡裣卮喝詹渴小全部人口所放的屁！哇咧！

    其次，以音速4.3倍的高速喷出的屁，会与肛门摩擦而加热到1100度！虽然这比燃烧所产生的热度稍低，蜡笔小新的肛门却又再度面临被烤焦的危机啦！

    虽然蜡笔小新可能被烧得很难受，但这1100度的高温，却是非常令笔者我欣慰之事。因为这一来，就非常漂亮地解决了「如何从屁屁喷出火焰」的问题。氢的燃点是500度，甲烷是337度，所以无论是哪种物质都会在肛门的摩擦热之下轻易地燃烧起来。也就是说那股火焰并不是从体内喷出来的，而是在屁通过肛门后才产生的。尽管这一来也只是稍微保全了肛门的安全而已，不过已经令人喜不自胜啦。

    话说回来，只要一放就会自动点燃的屁，那可是危险万分啊。在房间里放个屁，爆风就会让房子全毁，碎片和火焰还会向四面八方扩散。为了不让我们心爱的春日部小城变成一片火海，只能拜托他千万记得严禁在室内放屁了【图3 肛门的摩擦热足以将屁点燃】。

    ※喷出时产生的反作用力

    坐在底下有轮子的椅子上用力向前推墙壁，自己就会向后移动，这是因为受到推墙壁时的反作用力所致。同样的，瓦斯气体向后方喷射，也会产生反作用力，而变成向前的推进力。因为只要将有重量的东西发射出去就会产生反作用力，所以就算喷出的不是瓦斯气体也无所谓。例如，体重17.7公斤的蜡笔小新以音速4.3倍的速度向后喷出100公克的大便，这反作用力也一样会让他以时速30公里的速度向前推进。

    ※斡裣卮喝詹渴

    位于斡裣囟部的城市，从前也写成粕壁。江户时代做为日光街道第4个宿场町而繁荣起来，在每月的四号到九号有市集。二战之后成为东京的卫星都市，以北关东工业地带的一角而繁荣起来，人口也急速增加。有据说树龄千年、树根周长达9公尺的巨木。野原一家所住的都市在设定上就是如此。

    ◆恶臭和爆音的大问题

    一论及屁，任何人一定会在意的问题就是屁的臭味和声响。那么如此强而有力的屁，这两大问题又有多么严重呢？

    首先是臭味。蜡笔小新在空中放了数十万人份的屁，最后还是会降下来，充满整个大地。春日部市的街道上将充满强而有力的恶臭，无辜的广大民众个个朝闻到，夕死可矣……虽然可能会变成这样，但其实不必担心。

    如同前述，这些屁是以1100度高温放出来的。臭味的来源是吲哚和粪臭素等等，而它们多半是由碳和氢构成的化合物※，所以在如此高温下都会分解而转变成别的物质。就算放了20万人份的屁，也一点都不会臭。嘿，还真不愧是正义超人所放的屁啊。

    那声音的问题又如何呢？既然是每秒将300人份的屁以音速4.3倍的速度放出，那到底会产生多大的轰然巨响呢？

    试着计算一下在离蜡笔小新的屁屁10公尺远处所能听到的音量。哇，140分贝！就连在电车通过时的护栏下方，噪音也只有100分贝，喷射机引擎的噪音也只有120分贝，这比它们还厉害多了啊。超过130分贝的声响会让人类听了就昏倒，这比那还要超过。如此音量已经大到足以震破玻璃窗了，超危险的！

    可是，从肛门的直径和屁的风速算出来的频率为3万赫兹，人类耳朵能听见的声波上限※只有2万赫兹，因为远超过此一数值，所以对我们人类来说完全是超音波。也就是说，不管放屁放得再大声，也没人听得到！

    ……不，忘记他还有重要的家人了。狗的耳朵能够听到3万赫兹的超音波，这下可不得了啦。每当蜡笔小新一飞上天，全部的人都没事，就只有野原家的爱犬小白在一片寂静中被活活震昏，太惨啦【图4 屁屁声为超音波，人虽然听不见，但狗会被震昏，房子会被震垮】。

    ※由碳和氢构成的化合物

    吲哚的分子由16个原子组成，粪臭素则由21个原子组成。因为碳原子能与四个方向的原子相结合，所以有各种多变化的组合，能与许多原子构成各种化合物。塑胶和化学纤维等也都是以碳原子为中心而组成的化合物。

    ※人类耳朵能听见的声波上限

    人类的耳朵只能听到16到2万赫兹的音波。故16赫兹以下的声音称为超低周波音，2万赫兹以上则称为超音波。人类的鼓膜无法感知这些声音。

    ◆真要飞起来会怎样？

    不过，目前为止的这些计算都有可能太过天真了。因为一切都是从推进力为加公斤的前提下出发的，由此我们才推算出喷出来的屁是音速4.3倍，发出的声音是3万赫兹。但冷静一想，这种程度的屁，推进力只能让体重17.7公斤的蜡笔小新刚刚好浮上空中，要像故事中那样在天空中自由自在飞翔，就必须放出更强而有力的屁才行。

    把屁的喷出速度加倍到音速8.6倍吧，这一来蜡笔小新的肛门所发出的声音频率也会提高2倍变成6万赫兹。喔，已经超过5万赫兹，所以小白的耳朵也听不到了。只要蜡笔小新用更强而有力的速度出发，小白就可以安心地摇着尾巴给他送行啦。

    这一来推进力也增加到4倍大，成为80公斤。有如此的推进力的话，就可以让身体呈现与水平状态稍稍倾斜约13度的角度，然后将屁朝斜下方喷射，就足以支持体重※了。可以做到几乎呈水平一般的漂亮飞行姿势【图5 以音速8.6倍喷出的屁，能让幼稚园幼儿以时速880公里的速度飞行】，最高可达时速880公里，也就是说与喷射客机一样的速度飞行。

    但是，如果能做到将每秒240公升的屁以音速8.6倍的速度喷射，就有可能做到更加爆发性的飞行！所谓时速880公里，只不过是一面对抗空气阻力，一面噗噗噗噗地连续放屁时所能飞出的速度罢了。若能将全部的屁一口气喷出来，应该可以飞出更猛烈的速度才对！假设蜡笔小新的肠道内储存了足以维持1分钟飞行的屁量，先花的秒飞到12000公尺空气稀薄的高空中，然后把剩下10秒钟的量全部在0.1秒内放出来，这种情况下可以达到音速120倍的速度！

    超人力霸王那种音速5倍的速度根本就不必放在眼里，然而还不只这程度。如此高速飞行的话，足以摆脱地球的重力，飞向遥远的宇宙。可以飞越太空，直到遥远的拉拉拉星去！

    放屁飞上天。这短短的五个字就能表示出的单纯现象，竟然如此深奥！深到隐藏着足以用屁屁突破天际的力量。野原新之助，还真是个不能小看的5岁幼儿啊。

    ※支持体重

    将瓦斯气体朝斜下方喷出，就能得到反方向斜上方的反作用力。可以将此力分解为水平力与垂直力。如果是与水平状态倾斜约13度，那水平方向的分力为全喷出力的98%，而垂直方向的分力是22%。根据毕达哥拉斯定理，它们会呈现「水平分力的平方＋垂直分力的平方＝全喷出力的平方」的关系，只要水平分力与垂直分力足够即可，不一定需要100%。全喷出力80公斤的22%就有17.7公斤，已足以支持体重；98%的78公斤之推力则足以抵抗空气阻力而前进。以上的计算因为有许多地方采用四舍五入，所以与计算出的数值会有些地方不大一致。

    未来的机械人

    想要哆啦A梦来我家，得先改建再说！

    打从二五年春天起，我开始接大学讲师和上广播节目等数个新工作※。由于尚未习惯新事物，又因为写作当然还要继续，时间与体力反覆操劳，情况远比我预料的还要困难，精神上也满到毫无空闲。终于有一天忍不住从口中说出了这句话：「哆啦A梦，快想想办法呀！」

    这，这可不行啊。我可是早就下定决心，今生今世就是这句话绝对不能说的啊！

    众所周知《哆啦A梦》（旧译：《机器猫小叮当》）里的大雄，只要稍有不如意，马上就会向哆啦A梦求助。笔者我长年以来都在补习班担任讲师，这副模样看在眼里着实头大不已。因为我向来都对学生说：「最重要的并不是结果，而是自己有没有付出努力。」并自许要保持这种与大雄完全相反的姿态贯彻始终。

    ……可是，一旦试着解开这个封印再想一想，还真是个大有意思的题目，不是吗？拜22世纪科学所诞生的哆啦A梦之赐，大雄就能与静香结婚，还能得到幸福的未来。这么说，只要科学够进步，人类自己不需要努力也能开创幸福美满的人生对吧？嗯，这样到底是好还是不好？

    为了解开这个哲学及教育问题，第一步就试着想想：若是哆啦A梦真的存在，我们的生活又将变成什么样子？

    ※数个新工作

    从二五年春季起，我开始在明治大学理工学部当兼任讲师，以及主持日本放送的《福田沙纪与柳田理科雄的广播空想科学研究所》；同年秋季开始在静冈电视台的《无所不在的空想科学》演出，冬季开始在《周刊SPA！》杂志上连载〈空想科学的「生活向上委员会」〉（译注：后来集结成《空想科学生活读本》一书）……以上无论哪个都是第一次从事的新工作，心中充满期待与不安而专心投入，到二六年7月的现在为止都还在继续中。虽然10年前是抱着「能写出一本书的话就当做今生的纪念吧」的想法而写下《空想科学读本》，但做梦也没想到10年后的现在会因此而上广播与电视节目。接下来的10年又会做些什么呢？我的人生前方充满了未知。

    ◆哪一边才是机器人啊？

    将哆啦A梦从未来送到现代的，是大雄的玄孙世修（译注：原名Sewasi，日文音同「帮助」之意）。在22世纪过着贫穷生活的世修，认为自己一家人之所以活得如此不幸，原因就在「身为祖先的大雄与胖虎之妹『胖妹※』结了婚，过着愚蠢到毙的贫穷人生」。因此要借助哆啦A梦的力量让废柴大雄重获新生，目的就是要改变之后的野比家历史。若是此一作战成功，大雄就会变成人生赢家，就能与静香结婚……据说是这样。

    一个人的人生和一个家族的未来是可以用这种方式来改变的吗？不，既然故事里都这么说了，要是连这都质疑，根本无法开始讨论。而且，他之所以能和朝思暮想的静香成婚，最重要的原因竟然是「他是废柴一根」！另一方面，原本应该成为静香伴侣的出木杉，之所以没有与静香结婚就是因为「他是个模范少年」！……这，这故事也太莫名其妙不合理过头了吧？

    其实，能够「化不可能为可能」的哆啦A梦，本身就是一部超乎常理的超级优秀机器人※。每当大雄向哆啦A梦哭诉时，提出的要求总不外乎「要让胖虎吓破胆求饶」或「要给小夫一点颜色瞧瞧」等等的，全是些极度暧昧不明的指令。对应这种完全摸不着边际的愿望，可说是机器人最不拿手※的一件事了。

    然而哆啦A梦却完全不是如此，每次都是只听完大雄说的就能完全掌握情况，并且对他的悲哀和不甘心有所共鸣，最后再拿出最适合解决此一问题的道具。能确实处理来自外界的资讯，再据以进行相当高等的推论，只能说它的人工智慧真是太优秀了，优秀到令人赞叹。

    相对的，大雄可就太丢人啦。就只会等着哆啦A梦拿出道具，然后照着使用而已。这就等于是一个人类照着机器人的指示来行动嘛。普通说来应该是相反的吧【图1 废柴少年与机械人的关系，和普通情况完全相反】？！反覆再三地过着这种日常生活，大雄真能重获新生吗？世修的想法也太天真了吧……

    说起来，世修可是大雄与胖妹的后代子孙啊，要是大雄与静香结婚了，那他就无法诞生于这个世界上了不是吗？这个每个人都想得到的疑问，大雄本人在漫画的第1集也亲口问过了。然后世修做出以下的回答：「不必担心，因为这是殊途同归的。即使历史的流动改变了，到头来我还是会生出来的。」

    嗯，这又是怎么回事呢？从科学的角度想，应该是因为大雄与胖妹的遗传因子汇合※了，所以才会生出世修来的。虽说大雄是世修4代之前的祖先，但就算在这个阶段与胖妹的遗传因子没有发生任何关联，到头来也还是会生出世修吗……啊，例如说，如果出木杉与胖妹结婚然后生了小孩，然后他们的孩子又与大雄和静香的孩子结婚，虽然差了一代，但如此一来大雄与胖妹的遗传因子还是有可能汇合的。世修所说的「殊途同归」就是指这么一回事吧？但真是这样，就算大雄有爽到好了，对世修来说，感觉似乎事态并没有好转到哪去嘛？！

    ※胖妹

    胖虎（旧译：技安）刚田刚的妹妹，曾以克莉丝琪妮刚田为笔名投稿漫画，但本名不详。其实不如说是原作者藤子・F・不二雄老师根本没给她取名字。理由是「万一正好有女孩子和她同名，因而被同学取笑的话就太可怜了」。如此体贴读者，真不愧是带给儿童梦想与欢笑的不二雄老师。感谢您。

    ※优秀机器人

    哆啦A梦是在二一一二年9月3日由松芝机器人工厂生产出来的，原本就是高性能机器人，有红外线眼、高感度音波测定耳、雷达胡须等多样装备，但似乎有许多机能目前处于故障中。

    ※机器最不拿手

    要服从这类摸不着边际的命令，必须具备对发出命令的人以及此人周遭世界之相关知识。例如，有个昏倒在路边的人说：「水，给我水……」，如果听到这句话的机器人不具备「人类缺乏水份会死」、「死对人类而言是不幸的」等知识，说不定会开始组装一个水分子模型给他。而在《哆啦A梦》的故事中，也经常描述许多哆啦A梦以外的机器人所引发的悲喜剧。

    ※遗传因子汇合

    大雄与胖妹的遗传因子汇合不一定是在大雄的小孩那一代，说不定是在孙子或曾孙那一代发生的。可是，世修为了让自己被生下来，那要汇合的应该不只这两人，一定还得把其他人的遗传因子都凑齐才行。大雄是世修4代以前的祖先，所以同一世代的祖先共有男女各8个人。若是真能达成「无论历史如何改变都一定会生出世修」，意思就是说这8对男女总是会配对组合生下后代，也就是无论历史如何变化，这16人小集团之成员一定会与集团中的另一人结婚生子。这种历史的命中注定还真是连想像起来都觉得恐怖。

    ◆无法从时光机爬出来，

    无论如何，哆啦A梦的确是极为优秀的机器人，这点保证没错。大雄只要使用这部机器人，并且让它的能力得以完全发挥，就能够创造出成就非凡的未来吧……虽然很想这么说，有件事却令人在意：它的体型。

    哆啦A梦的体格记载得非常明白清楚：身高129.3公分，大约与现在的小学3年级男生一样高※。

    然而不知是否因为必须装载很优秀的人工智慧，它的头很大。从漫画里选了20多处的画面平均测量一下，它头部的直径平均起来约身高的66%。也就是说，头的直径达85公分！

    有着如此硕大的头颅，还能够来到大雄的家中，委实不可思议。大雄的书桌连接着时光机，而来自22世纪的哆啦A梦是从书桌的抽屉里出来的。但是，一个直径达85公分的物体，能放进小学生书桌的抽屉中吗？

    查了一下才明白，小学生用书桌的尺寸大致上是固定的。一般来说横宽约100公分到110公分，纵深约70公分。当然，抽屉比这还要小※，况且因为大雄的书桌是抽屉位于左侧的类型，抽屉本身的横宽只占书桌全体的3分之2。所以就算估算得再大，抽屉顶多也只有横宽70公分、纵深约60公分罢了。头太大了，无法从抽屉里出来！

    这一来哆啦A梦的脑袋瓜子就会卡在抽屉中出不来了啊【图2 头太大了，无法从抽屉里出来】，好不容易大老远从22世纪来到现代，却在目的地近在眼前之处卡住了。

    为预防万一，我还问了书桌制造商的老店，答案是「如果是大公司董事的高级办公桌，倒是有横宽190公分、纵深90公分的超大尺寸啦……」（伊藤喜股份有限公司宣传课）

    原来如此，如果是用这种尺寸的桌子，说不定哆啦A梦就可以从抽屉里自由进出了。但这可是大公司董事用的大办公桌啊！大雄不过一介小学生，竟然是用如此豪华奢侈的大办公桌当书桌吗？由此可见大雄的双亲对这孩子的期待有多高了。

    可是咧，他们的宝贝儿子却没用这大书桌好好努力用功，反而是从书桌抽屉里冒出一部让他不必努力也可以过好日子的机器人，让儿子成了全镇第一幸福的人生赢家……世间事有时候还真是祸福难料啊。

    ※与现在的小学3年级男生一样高

    哆啦A梦身高为129.3公分的说法，似乎是根据漫画开始连载的一九七年时小学4年级男生的平均身高定出来的。但现在这已经变成是小学3年级男生的平均身高了。虽然日本人的体格变大，机械人的身高还是没变嘛。

    ※抽屉比这还要小

    预防万一，笔者我试着量了一下我使用的书桌抽屉，横宽只有52公分，纵深只有32公分。可见老夫我用的书桌比大雄的还要小……

    ◆不能爬楼梯！

    现在不是同情大雄双亲的时候……不，恐怕还非得同情一下他们不可咧！就算哆啦A梦能使用来自未来的高科技，平安无事地进出小书桌抽屉好了。可是打从那种体型的哆啦A梦开始住进※野比家的一刻，全家人就真的要开始头大了。

    举例而言，光是在家中走廊上来个擦身而过都难如登天。日本家庭的走廊宽度通常约为3尺※，也就是91公分。如果头部直径85公分的哆啦A梦通过走廊，就只剩6公分的宽度啦。如果与哆啦A梦在走廊上狭路相逢，其中一方必定要后退回去才行。

    对哆啦A梦来说，上下楼梯更是大不容易。以笔者我所住的公寓来说，台阶每一阶的高度为20公分。根据漫画的画面测量，哆啦A梦的腿长只有身高的7分之1，大约18公分不到，要用如此短的腿踏上20公分高的台阶，根本是不可能的任务。这就好比要一个身高1.7公尺的人爬「每一阶都像厨房流理台一样高达92公分」的台阶一样。人类只要全身的重心没有放在两腿正上方时，就无法保持直立，所以根本爬不上※比自己胯下还要高的台阶【图3 腿长只有18公分，无法跨上20公分高的台阶】。

    可是如果就这样放着不管，那哆啦A梦就太可悲了。所以为了可爱的哆啦A梦着想，野比家的双亲就只能把房子整个改建成让它也走得上去的楼梯啦。那又会是什么样子的楼梯呢？

    比较一下看看，哆啦A梦的腿长大约是大雄的4分之1，要配合它的腿长所做的台阶，也必须是4分之1左右，所以每一阶的高度只能有5公分高。台阶的深度也得考虑到它的脚掌大小，必须做成让哆啦A梦能踩在上面才行。从漫画的画面确认，哆啦A梦的脚掌长度大约略少于头部直径的一半，所以大约是40公分。

    结果，野比家就必须把楼梯改建成每一阶高5公分、深40公分的台阶，可以说是非常平缓的楼梯了。

    要走这道楼梯上到二楼，可就超麻烦了。一般日本家庭房屋的二楼高度大约2.7公尺，如果野比家的二楼也是这么高，楼梯就要多达54阶。每一阶又有40公分深，所以54阶楼梯就要长达21.6公尺啦【图4 给短腿机械人使用的楼梯，坡度缓得惊人，走起来长得累人】！

    这么长的楼梯要怎么盖在房子里啊？虽然《我是哆啦A梦》02号书中的附录，是将动画版的设定图忠实呈现出来的立体化「大雄之家」，可是若根据这个来估算，野比家的楼梯从入口到相对方向的墙壁只有4.5公尺长，要是把一道长达22公尺的楼梯就这么直直塞进去，肯定会突到墙壁外。所以只好把楼梯折叠起来，让它以曲折的方式转来转去爬上二楼了。

    这一来必须折返4次，把整道台阶拆成5段。因为要让哆啦A梦足以通过，所以台阶的横宽至少要与榻榻米一样（译注：约95.5公分）才行。所以这道楼梯所需的总宽度就是5张榻榻米的宽度（译注：约4.8公尺）。

    从平面图来看，大雄的家有5个房间、―间客厅和―间餐厅，是相当好的三房两厅式。一楼楼梯左边是横宽约2.9公尺的3.75坪客厅，右边则是个同样2.9公尺宽的3坪大房间。

    可是为了把这又长又宽的楼梯盖在房子里，只好把左边3.75坪大的客厅完全牺牲掉，连右边3坪大的房间也得缩小到剩2坪，才有足够的空间盖楼梯。此外，位在二楼的大雄房间也要完全牺牲掉，楼梯右边3.75坪大的餐厅也得缩小成2.75坪。到头来，为了迎接哆啦A梦而做的改建，把三房两厅变成一房一厅，整间房子除了厨房，总面积缩小了49%啦【图5 真要在屋里造这样的楼梯，房间的空间会大为减少】。

    ※开始住进

    机器人可以分为工厂中工作用的产业机械人，以及为了与人类沟通而制作的人形机械人（Humanoid）两种，哆啦A梦当然属于后者。人形机械人之所以要将体型做成与人类相近，除为了能与人类共用那些「为了配合人类的体型而设计」的建筑物与设备，另一个理由就是较容易被人类接受。原子小金刚、8号超人（旧译：原子超空人）以及机械人刑警K，就这一层意义而言，都很难说得上达到目标。如果现实世界中真的出现了人型机械人，还是对它们好一点吧。

    ※3尺

    日本自古以来的长度单位为尺。有许多种类，木匠用的是曲尺，裁缝用的是鲸尺，和服店用的是和服尺。根据一八九一年制定的度量衡法，1尺等于33分之10公尺。

    ※根本爬不上

    有一说法是哆啦A梦的脚具有反重力机能，让它总是保持离地面3公厘的高度飘浮着。之所以能用那样短的腿与大雄和胖虎他们同样的速度行走也是因为如此……但就算这么说，要爬楼梯还是很辛苦，就算它能浮空，只要哆啦A梦的重心是在胯下上方处，要爬上比胯下更高的台阶就一定会摔倒。顺便一提，人类的重心是位在肚脐与后背连线的正中点。

    ◆到头来还是要靠努力！

    光是头太大和腿太短就已经造成这些困扰了，接下来还有更可怕的问题。据说哆啦A梦的体重是129.3公斤，力量是129.3马力※。这一来，和这种机器人一起生活可是危险万分啊。

    129.3公斤的体重，可说是直逼相扑力士第67代横纲朝青龙（二六年5月为148公斤）的重量了。不只如此，因为它的力量还是人类（最大为6马力）的20几倍以上，所以明显比朝青龙强得多啊。

    虽然大雄经常会与哆啦A梦两人对冲而互相拥抱，但若是真这么做，可是比被朝青龙全力撞过来还要猛烈，保证撞飞出去啊。不只如此，大雄有时候还会与哆啦A梦为了抢吃一个铜锣烧而扭打成一团，可是如果真的和一个体重129.3公斤的机器人做这种事，保证全身复杂性骨折、内脏破裂……好不容易能有个美好未来，就这样蒙上了恐怖的死亡阴影【图6 和未来的机械人抢吃铜锣烧的话，就会变成这样……】。

    可是，在《哆啦A梦》的世界里还有个更可怕的家伙，那就是胖虎。这位孩子王可是连哆啦A梦都被他揍昏过的啊。哆啦A梦已经比朝青龙更强了，那他还比哆啦A梦强！难怪他敢说出「我的东西就是我的东西，你的东西一样是我的东西」这等霸气十足的豪语了。这世上胆敢说出「朝青龙的东西一样是我的东西」的逆天强者，除了他恐怕绝无仅有啦。可是这强到逆天的胖虎，我们的大雄却时常有勇无谋地反抗他，甚至还打倒过他。想来就是因为有着如此的坚强毅力，才能与比朝青龙更可怕的哆啦A梦共同生活下去吧。

    原来如此啊，只要有哆啦A梦在，就算不必努力也能过得很幸福。可是为了要与这么可怕的哆啦A梦住在一起，本身就必须有超乎常人的努力才行。果然，就算有了22世纪的高科技，不努力就无法过得幸福美满啊。

    ※129.3马力

    为何哆啦A梦的体格与性能都要坚持是「129.3」这个数字呢？据说就连遇到老鼠被吓得逃跑时也是「时速129.3公里」。问题是会遇上老鼠多半是在家中室内吧，一部体重129.3公斤的机械人在家里用相当于特急电车的速度跑来跑去，太可怕了啊！

    仓鼠的数字

    哈姆太郎只用8和6和1就能表达出所有数字！

    3月5日称为「珊瑚之日」（日语3、5谐音「珊瑚」），7月10日称为「纳豆之日」（日语7、10谐音「纳豆」），9月29日称为「清洁之日」（日语9、29谐音「Cleaning」）。虽然这不见得是日本人太爱玩同音字的老梗所致，但当我听到「7月8日是『泡妞把妹日』」（日语7、8谐音「搭讪」）时还真是被吓到了。这是谁订定的啊？又为何要订出这种节日啊？

    不过咧，人外还有人，天外还有天。《哈姆太郎》的主角哈姆太郎的生日是8月6日，身高是8.6公分，就连它会使用的数字也只有8和6两个！不为什么，只因为日语8、6（个）的谐音是「哈姆」！真不愧是只仓鼠（hamster）啊！

    而且，它还彻底坚持这件事喔。在电影《哈姆太郎剧场版・哈姆哈姆大奖赛・极光谷的奇迹国》中，被月光照亮的时钟塔钟面上，也只有6和8两个数字。当哈姆太郎正要进行雪山赛车前，也有介绍它的体重是「1又8分之6盎司※」。

    对深爱数字的笔者我而言，只能殷切地恳求你们，不要写什么8分之6啦！好好地约分成4分之3吧！

    看来它对8和6这两个数字的坚持还真不是普通呢，可是固执到这种地步不要紧吗？只有8和6，就算再加进一个辅助用的「1」好了，即使是仓鼠，真的能只靠这三个数字就能完全表示出这世上一切的数目吗？

    ※盎司

    10盎司为1磅。在《小拳王》中就有重量单位：「蓝色角落的是丹下拳馆所属，117磅又4分之1的矢吹丈！」也就是说矢吹丈最后挑战世界冠军时的体重是51.18公斤，以现在的算法是超蝇量级（故事中为「最轻量（bantam）级」，因为当年的分级法与现在不同）。

    ◆这是哪种体重计啊？

    首先，哈姆太郎的体重「1又8分之6盎司」，这到底是多重？

    「盎司」是英制重量单位，一盎司是28.35公克，所以1又8分之6盎司就等于49.6公克【图1 1盎司又8分之6，就是49.6公克】。

    哈姆太郎是仓鼠中的黄金鼠※，为啮齿目绒毛鼠科动物。成体的体长约12到16公分，体重约85到130公克。不过由于哈姆太郎还是小孩，身长8.6公分当然没问题，1又8分之6盎司的体重也正是位在可接受的范围※内。

    接下来，令人在意的就是那个体重计了。用来表示体重的指针盘上到底是用什么标示出刻度的呢？

    指针盘面上的刻度当然也只有1和6以及8而已罗。这样一来，刻度只好从1一下就跳一大步到6，再跳一小步到8，接下来的刻度就是11、16、18，然后就有很～大一段空间什么都没有，一直跳到61才显示刻度，后面的刻度是66、68。虽然说这种指针盘的刻度实在有够诡异，不过能用的只有―和6和8三个数字，也只能想成这样罗【图2 仓鼠世界的体重计（想像图）。保证超不方便】。

    老实说这还真是不方便，万一指针正好指在那一大块什么刻度都没标示的空白区域，根本就看不出来是几盎司重嘛。不，就算有标示出刻度好了，反正对它们来说1和6和8以外的数字根本不存在于意识中，所以根本无从表达起啊……

    ※黄金鼠

    根据《世界动物大图鉴》（Neko Publishing出版）一书，野生的黄金鼠据说是一种只栖息于西亚狭小地域中的动物。而且单独居住，除了觅食不离开巢穴，会攻击其他仓鼠……怎么好像与《哈姆太郎》的形象大不相同？

    ※可接受的范围

    与哈姆太郎对战的海盗哈姆哈克，体重是8盎司又6分之1。8盎司又6分之1就是232公克。虽然对黄金鼠的体重来说这完全不是可接受的数值，但最大种的黑腹仓鼠（Black-bellied Hamster）可以达到体长34公分、体重900公克。恐怕哈姆哈克与哈姆太郎是不同种类的仓鼠吧。

    ◆要怎么说「2盘」？

    嗯，虽然很想尊重这群仓鼠对数字的坚持，但这实在太不方便了。不只是体重计，在它们的生活中也应该有许多情况需要1和6和8以外的数字吧。

    例如说哈姆太郎与丽丽去外面约会，要是到吃茶店里想点2盘向日葵种子※来吃，又该怎么说呢？要用1和6和8这三个数字表示出2，再怎么说都太勉强了吧……

    不，等一下。哈姆太郎只要说「请给我『8分之16』盘」不就行了吗？

    这在数学上称为「假分数※」，也就是分子比分母还大的分数。只要用这招，要点3盘也很简单了，说「请给我『6分之18』盘」就行啦。喔，这招说不定行得通！

    那4又该如何表达呢？就算用假分数，靠1和6和8也不可能表现出4※啊？那么，就使用整数和分数组合而成的「带分数」试试看吧。既然可以用「6分之18」表示「3」，那只要再加1就是4了，也就是说「1又6分之18」来表示，就等于「4」。

    接下来的5才是难关。

    只用1和6和8个数字，不论用什么假分数也无法表达出5※。因为用假分数无法表示出4所以用带分数，此一战术在这里也行不通。啊啊，5这个数字真是仓鼠无法越过的难关吗……

    本想放弃，但在我思索了8分又6秒之后，发现一个孤注一掷的方法：用根号。「根号16※」就是「4」。虽然说一群连2和3是什么都不知道的生物却明白什么叫根号，这数学体系也未免太扭曲、太不自然，可是解决之道只剩下这个啦。但是根据页下注释栏里所写的理由，只能用「1又1分之根号16※」表示5了。

    只要克服了5这个大难关，接下来就暂时不要紧※啦。根据笔者我的想像，哈姆太郎式的数字，就是如【表1 哈姆式数字表示法】所示。反正是仓鼠嘛，用这样表示也该够充分了吧。

    ※2盘向日葵种子

    感觉哈姆太郎会说「请给我和丽丽各1盘」。说不定它脑筋比笔者我还好。

    ※假分数

    像6分之7或5分之5这类分子大于等于分母的分数就叫「假分数」，而3分之2等分子比分母小的分数就叫「真分数」。还有本文中后面会用得到，将整数与真分数或假分数组合在一起的数字，就叫「带分数」。

    ※不可能表现出4

    要注意的是个位数。约分之后会变成4，分子就必须是分母的4倍。可是1、6、8这些数字的4倍偏偏是4、24、32。约分之后为4的假分数而分母又是由1，6、8这些数字组成的话，分子的个位数无论如何都必定是2或4。所以不行。

    ※无法表达出5

    问题又出在个位数。既然约分之后会变成5，分子就是分母5倍。可是任何数字的5倍，个位数只可能是0或5，也就是说约分后会变成5的假分数，必定含有这些仓鼠没见过也没听过的数字。

    ※根号16

    「根号」的意思是「数字自乘之后会变成记号中的数字」。例如根号1就是1，根号4是2，根号9是3。不过以上所举的例子中除了「根号1等于1」以外，对仓鼠来说都是毫无关系的世界。

    ※1又1分之根号16

    为何不能写「1又根号16」？因为把1与根号16连在一起写就成了「1乘以根号16」的意思，还是等于根号16，也就是4而已。为了避免变成这样，只好勉强写成「―分之根号16」这样的分数，然后前面再加个1变成带分数。要推测不同文化的数字表示方法，还真的要付出无法以常识推测的辛苦啊。

    ※接下来就暂时不要紧

    咦，这样下去真的不要紧吗？这个嘛……没试过所以不知道（抱歉说了不负责任的话）。

    ◆恐怖的哈姆迦王国

    乍看之下我们已经度过重重难关，然而天不从人愿，一难过了又来一难。在剧场版《哈姆哈姆哈姆迦！梦幻的公主国》里又揭晓了一件恐怖的事实。这部电影是在二三年于日本上映的，但电影中却称之为「哈姆历8686年」，意思是说，所有仓鼠的故乡哈姆迦王国※，从建国至今已有8686年啦！

    这一来，那故事中的「去年」不就该称为……呃，「8681又1分之根号16」年？！然后「明年」就叫……嗯，啊，「8686又1分之1年」？！啊啊，这已经复杂到要人命的程度了啊！

    姑且不论这群仓鼠的数字表示法，光是这哈姆迦王国的悠久历史，就足以令人瞠目结舌了。如果哈姆历8686年就是西元二三年，意思是哈姆迦王国的建国是在西元前6683年。因为人类历史上最早的都市国家苏美也是在西元前3100年左右才成立的，所以哈姆迦王国比苏美人还要早得多啦。也就是说，打从西元前67世纪到西元前3100年之间，这一大段岁月中地球上唯一的国家就只有哈姆迦王国啦。当日本人还分散成一个个小村落制造绳文式陶器的时代，这群仓鼠却已经建立一个以国王为中心的中央集权国家【图3 人类还在绳文时代时，仓鼠的世界就已经建立王国了】！嗯，这，还真不知道该说啥才好……

    更何况，它们还只是仓鼠耶！从这件事来考虑，真的是有够厉害。哈姆太郎是黄金鼠，即使在仓鼠中算是很长寿，寿命也只有3到4年而已啊。

    它们的寿命只有人类的20分之1左右，所以不但世代交替也是比人类还要快上加倍，像王位继承权卡位战、权力斗争、经济破产、高官腐败等等的国家存亡危机，也比人类社会快上20倍的频繁勃发才对。对全仓鼠来说，它们的8686年历史，就好像我们人类经过了17万372年一样！换算过来，我们的祖先那时应该还是尼安德塔人的原始时代，别说是数字，连文字都还没有咧……

    更应该惊叹的是，故事中现代的哈姆迦国王竟然还是初代哈姆迦国王的直系子孙。这么长久的岁月中，竟然还能保有如此万世一系的王朝，能写下这样的历史，就表示它们的政治清明到无以复加的程度。历代哈姆迦国王都施行亲民爱民的良善政治，让全体仓鼠都能无忧无虑地安享天年……不！等一下！真要是这样那可不得了啦！

    仓鼠一年可生产2到3次，每次都能生下4到12只子代。如果取平均数值，就当每年生产2.5次，每次生下8只子代好了，那么一只雌仓鼠每年都可生下20只子代【图4 仓鼠的繁殖力很高，会越来越多喔】。

    因为雌雄2只仓鼠每年可以生20只子代，要是全都安享天年没有意外夭折，那哈姆迦王国的「鼠口」就应该每年增加10倍。平均每年鼠口增加率百分之1千，这鼠口爆炸太严重了吧。2年就100倍，3年就1000倍，4年就10000倍，这样8686年生下来，鼠口就增加了10000000000000……（8686个「0」）倍！

    如果这个恐怖的「仓鼠算※」假设真的成立，这群仓鼠的全部体重就会比全宇宙的质量总和大了8千位数以上！就算把整个宇宙拿来塞仓鼠也还不够塞啊！

    ※哈姆迦王国

    哈姆太郎伙伴之一的细细拥有一份文件记载哈姆迦王国的历史：「距今8686年前，邪恶的沙漠猫沙漠喵欺负仓鼠的祖先，此时，勇者哈姆迦出现了，以不可思议的笛将沙漠喵封印在壶中。取回城镇的和平后，勇者哈姆迦建立了哈姆迦王国，登基成为初代国王。之后的8686年间哈姆迦王国都在平静中度过……」乍看之下哪个国家都有类似的建国故事，但在《梦幻的公主国》电影中，一开始就是沙漠喵的复活。既然还有活着的史料存在，就不能当成只是单纯的传说对待了。

    ※恐怖的「仓鼠算」

    之所以会检证到这地步，是因为这群仓鼠执着于8和6这两个数字的精神令我感动。可是看了「哈姆太郎」的官方网页却令我愕然。上面写着丽丽的身长为7.5公分，生日为7月10日。大老板则是身12公分，生日是9月21日！根本就没规定只能用8和6这两个数字嘛！那我做这么多研究干嘛？

    ◆恐怖的哈姆进位

    再怎么说这也太过分了吧。难道说，它们的算数方式与我们所知的算数打从根底就完全不一样吗？

    例如说，1接下来不是2而是6，6后面也不是7而是8……如果它们是用这样奇特的数字系统，那又会如何？「一个」在我们人类的世界称为1，在仓鼠的世界也一样；然而「两个」在我们人类的世界叫2，仓鼠的世界却叫6；「三个」在我们人类的世界称为3，仓鼠的世界称为8。如此的话，接下来「四个」，虽然我们人类世界称为4，但在哈姆太郎的世界中就已经进了一位，所以要用11表示了……

    若是此一推论正确，那么在仓鼠的世界里用的并不是我们的十进位※，而是用它们独特的「哈姆进位※」来计算数字的【图5 这就是哈姆进位。只有仓鼠在用，位数会增加得很快喔】。

    不过，看来进位法相当复杂的样子。稍微用哈姆进位做个计算练习看看吧。

    6＋8＝16

    18－8＝8

    6×8＝18

    18÷8＝6

    呜哇！看了就头痛啊！可是，若是就此却步，可就无法解明哈姆迦王国的历史之谜了喔。再加加油努力想一下，若是8686年这个数字是用哈姆进位法表示的，换成十进位又是多少年呢？

    因为只有3个数字，所以每逢3就进一位，9就进了两位，27就进三位，四位数的起头是以1和6开头的占了前面27个，以8开头的四位数中8686是第17个数字。到头来，哈姆进法中的8686只不过是3＋9＋27＋17，相当于十进位中的110而已，呼。

    110年，以一个王朝的存续时间来说绝对说不上是很长。可是，就算哈姆迦王国一开始只有10只仓鼠好了，以每只仓鼠的平均体重为100公克计算，110年繁殖下来，全体仓鼠的总体重也是地球质量的1兆7千亿×1兆×1兆×1兆×1兆×1兆×1兆倍！这「仓鼠算」真是太恐怖啦！

    然而现在并没有发生仓鼠王国的鼠口爆炸，也就是说，现在我们所见到的仓鼠，其实都是越过千辛万苦，在严酷的生存竞争淘汰之后活下来的幸存者吧。真是太强了，这小动物真是逆天强者啊！

    ※十进位

    我们平常使用的数字表示法。使用0到9十个数字，就像39接下来是40一样，任何位数只要遇到9再加上1，该位数就变为0，其上一位数则增加1。同样的规则也有只使用0与1两个数字的二进位法，以及只使用0到7八个数字的八进位法。仓鼠虽然使用1、6、8三个数字，但因为不使用0，和三进位法有所不同，只好命名为「哈姆进位」法。还真是有够麻烦。

    ※哈姆进位

    如果哈姆太郎的身长8.6公分也是指使用这种进位法来表示，那它实际上的身长就只有3・2公分了。可是仓鼠的身长据说有12到16公分，就算还是小孩，这样也未免太小了。另一方面，它的体重1盎司又8分之6则是47.3公克，这倒是没变多少。所以如果这些体格数值真的是用哈姆进位表示，那哈姆太郎就有够肥了。只能希望这些数值都是用十进位表达的吧。

    正义的一方会过劳死

    五个人就能保卫地球？战队英雄的健康令人担心！

    如同「孤独的英雄」一词所言，英雄常给人孤独的印象。正因如此，当年《秘密战队・五连者》登场时，还出现过「倚仗人多势众玩围殴，算不得英雄」的批评。

    之后过了三十多年，战队系列已经成为日本固有的传统文化之一了，就算依旧搞围殴也没再听到谁有啥意见了。可能是普世大众对集团英雄围殴之美的理解有所进步了吧？

    但笔者我认为大家对这种以多取胜的理解还不够充分。虽然多多少少有点变动，但正义的战队基本上都是五种颜色、五个人组成的，用这么少的人数想保护全地球的和平，未免太困难了吧。尽管日本用了15万人的警察体制来保护国民安全，凶恶的犯罪率还是持续增加，而检举率※却持续低靡。各位战队的英雄，要是你们真心想守护地球和平，希望至少把规模扩大到能与美军匹敌的150万人左右吧！

    当然，这一来预算会变成天文数字，而且也不知是否有那么多颜色可供队员挑选，所以这战队大增员计划有各式各样的困难，窒碍难行。可是，只靠五个人保卫地球和平，很明显，每个人的负担都太过沉重了啊。人数本来就少，再加上过重的劳动，万一有个三长两短，人数岂不是变得更少？

    为了不要因为过劳而导致身心俱疲，因此制定了「劳动基准法」做为工作时间的基准。日本的劳基法大致如下：①一日的劳动需在八小时以内。②一周的劳动需在如小时以内。③每周至少休息一日。诸位战队英雄，也请你们务必遵守劳基法，以获得充分的休息吧。可是就连作家或编辑等工作者都难以遵守这些基准，诸位战队英雄有那么容易吗？

    在此就让我们以《特搜战队・刑事连者※》为例，好好想想战队英雄过劳的问题吧。可千万不能让他们过劳死啊。

    ※检举率

    最近几年日本的凶恶犯检举率，二至二四年依序为67.9%，61.2%，60.5%，6X.3%，60.7%。虽然感觉上总算还保持在6成，但一九九五年时可是有91.2%的。现实世界中可没有超级战队和超人力霸王，能保护市民的就只剩下警察了。拜托您们好好振作吧。

    ※《特搜战队・刑事连者》

    他们的任务是取缔名为「宇宙犯罪者」的外星人犯罪者。在一连串的战斗之后，会告知宇宙犯罪者的罪状，而来到审判时间。会拿出SP执照（类似警察手册）面对敌人，由远在银河另一边的宇宙最高法院来判决。准许死刑的命令下达后就会攻击，宇宙犯罪者就会当场大爆炸。然后会说「这一来就任务完成啦！」这句收尾台词，战斗就结束了。

    ◆有人休假就会变弱……

    SPD（Special Police Dekaranger）是宇宙警察地球分局刑警的别名，任务是取缔「宇宙犯罪者」所引起的不可思议犯罪行为。

    竟然只是地球「分局」？！这名号也太扯了吧？足以保卫如此广大的一整个地球，竟然还只是一个和七曲分局※或龟有分局相同层级的下级组织而已？你们宇宙警察的组织到底巨大到什么地步啊？！

    宇宙中散布的星球约有100垓颗。若是星球中每100颗里才有―颗有智慧的生命体居住，那宇宙警察部署于各辖区的分局就要有1垓个了。要是每个星球的分局都要部署150万名人员，这宇宙的警员人数就要高达全地球人口的2京3千兆倍了。如果要像电话簿一样编一本职员名册，就算每一页上面可以记载1千人的名字，厚度也厚达490光年！差不多是地球到北极星的距离，还真是天文数字。

    嗯，既然会变成如此严重的状况，这么看来笔者我建议的「光是地球分局就要部署150万名人员」的主意还是放弃好了。可是，基本成员只有5个人，再怎么说都太少了吧。就算把故事中的分局长和后来追加的新队员以及其他机械警犬等等全部加进去，也只有8个人和1只狗啊！这样的人数要一年三百六十五天全年无休不分昼夜地持续保卫整个地球，这不是正常人会下的决断。想要符合劳基法过着有休假的日子，只是一场遥不可及的梦想。

    然而故事中第5集却有「刑事粉红」胡堂小梅与「刑事红」赤座伴番在休假日出去玩的情节；第21集中「刑事黄」礼纹茉莉花也有轮休；甚至第46集中胡堂小梅还哼着歌曲：「10、10、10点45分，执勤时间就快结束了※……」由此看来，宇宙警察也是有固定的执勤时间，所以也是有休假的嘛。

    既然他们是在治安组织中工作的刑警，这也是理所当然的啊。想来应尽可能安排周休二日，让他们可以充分养精蓄锐才好。可是，保卫地球的他们要是跑去休假，地球可就危险了，这也是事实。在第21集中就是因为「刑事黄」轮休，剩下的四人只好出动，结果就被宇宙犯罪者打败了。第17集中还因为「刑事粉红」喝醉了无法出动，导致刑事连者机械人不能合体，只好由分局长Doggy KRUGER代替她搭乘战机急速赶往现场支援。根据以上这些情节，表明他们要是没凑齐五个人，是无法发挥原本实力的【图1 人手不足，只好把上司也抓来帮忙了】。

    ※七曲分局

    七曲分局是刑警连续剧的名作《向太阳怒吼！》中的背景舞台。其中的搜查一课由「老大」带头，手下有「阿山」、「阿长」、「高压」、「殿下」、「义大利面」等各具特色的刑警。不久，发生了c原健一所饰的「义大利面」被小混混杀害等悲剧事件。之后接替他的是派来的新人刑警「牛仔裤」（松田优作饰）。但他也殉职了，这次代替他上任的是「德州」（胜野洋饰），但他也……之后还接二连三地冒出「洛矶」、「球鞋」和「微电脑」等一堆新人刑警，也一个个消失了。七曲分局里新人的位子，殉职率还真是出乎意料地高。

    ※执勤时间就快结束

    那一天她正忙着约会，然而对象却是假扮成地球人的生鳝鱼子星人马修。他是横行宇宙有着273次前科的骗婚诈欺犯。虽然刑事绿发现了他的真面目，且因为伙伴那颗纯真的心受伤而愤怒爆发，但小梅制止了刑事绿，自己变身为刑事粉红。等到宇宙法院的判决下达后，自己亲手射杀马修。超越了被爱情背叛的悲伤，亲自解决的事件。多么坚强的女孩呀。当平常健康明朗的小梅喃喃自语般地说出这句变身台词「Emergency！」时，真令人热泪盈眶。

    ◆有七个人就不要紧了吗？

    在故事中并没有明确演出他们具体的执勤时段为何，在此笔者我就试着随便推测一下好了。为了让由三名男子与两名女子所组成的刑事连者能达成周休二日，执勤轮班表又该如何排序呢？

    结果如【表1 5人体制要周休二日，那没有一天是全员到齐】所示。虽然已经注意到不要让任何一天的战力有明显差异，但是……嗯，一个星期中有三天都只有三个人上班啊！更糟的是没有哪天是五个人都来上班的！这一来刑事连者机械人根本就无法出动了，这部合体机械人成了大废柴一根啦！

    不但如此，特搜战队刑事连者还有一个很特殊的问题存在，那就是战队系列惯例的自我介绍。他们的自我介绍台词如下：

    「第一！憎恨残暴的恶行！」（刑事红）

    「第二！追查不可思议的事件！」（刑事蓝）

    「第三！利用未来的科学搜查！」（刑事绿）

    「第四！将不良的宇宙坏蛋！」（刑事黄）

    「第五！一口气快速铲除！」（刑事粉红）

    「特搜战队刑事连者！」（全体一起）

    听来仿佛桃太郎武士（译注：一九四年代山手树一郎的小说，于50至80年代间反覆改编为古装电影及电视剧集，主角斩杀恶徒时会一面说「第一，人间的嗜血狂徒」、「第二，岂有此理的恶党」、「第三，丑陋的浮世魔鬼，都由我桃太郎来铲除！」一面砍人……）一般，将语句巧妙地连缀起来。真不愧是警察，也算是向正义使者的伟大前辈致敬。

    感动之余还是应该注意，他们五个人说的句子是连起来的※，若是缺了其中一个，文义就不大通顺，成了不上不下的半吊子啦。尤其是负责给整段话结尾的刑事粉红，要是那天她正好轮休，那这段话就变成只说到「将不良的宇宙坏蛋！」就没了。敌方的宇宙犯罪者就算听了这段话，也只会让他们很想问：「呃，接下来呢？要将不良的宇宙坏蛋怎么样？」而已。老是讲话讲一半吊人胃口，让人听了累积更多挫折感，反而诱发更多新的犯罪就糟了。其他战队先不论，对特搜战队刑事连者来说，增加队员这件事可是燃眉之急啊。

    实际上在《特搜战队刑事连者》播映时，故事演到一半也增加了一名新队员，他就是宇宙警察本部特别指定凶恶犯罪对策搜查官（简称「特凶」），「刑事破晓」的始良铁干。

    可是就算把他加进来，排班也只能排成【表2 加上刑事破晓的6人排班】这样，一周还是有五天只有四个人在，要凑足五个人以防备恶党来袭，那就必须排成【表3 把老大也加进去的7人排班】这样才行，也就是无论如何都需要七名队员。在此只好拜托分局长Doggy KRUGER亲自出动，以实现七人的体制吧。这一来终于可以排出梦想中的周休二日了……啊！

    在这排班表里，星期六和星期天「刑事红」没上班啊！「刑事红」个性勇猛鲁莽，是个不知消沉为何物的热血男儿，无论陷入任何危机都会宣告「正义必胜！」并鼓舞其他队员。如此领队风格的人要是不在，岂不是给宇宙犯罪者有可趁之机了吗？更何况他不在的理由竟然只是「轮休」，这要是被他本人知道，一定会大吼「地球遇上危机了！还休什么鬼假啊！」然后完全忘记自己的立场愤怒地冲出来啦。

    ※五个人说的句子是连起来的

    故事中途会加入第六名队员「刑事破晓」，所以后面会接一句：「第六！无敌就对啦！」明明前面五个人的句子是连起来的，加这一句很明显是画蛇添足嘛！

    ◆最强的人当候补

    这么一来，只好采用「虽然有七位队员，但只有五种颜色」的方法变通一下了。也就是说，由七人轮流担任五个颜色。虽然衣服里面的人不一样，不过在宇宙犯罪者看来总是那五个人。正因如此，战队的服装要用面罩或墨镜遮住队员的脸，才显得特别有用嘛。

    但令人在意的是，这么一来能否圆滑地达成团队合作？因为每位队员都是每天交换担任不同的颜色，要是搞不清楚今天自己该担任哪个颜色那可就危险了。考虑到这一点，七位队员可以分成五位正式队员和两位候补队员，每当正式队员轮休时就由候补队员代替，只能改用这样的系统吧。这样就算分局长或「刑事破晓」无法出动时，也只要采用两位新来的队员递补就好。根据此一方针排出的轮值表就如【表4 7人交替扮演5色的轮班就变成这样】。

    嗯，如此一来，候补队员一个人就非得担任三种颜色的任务不可了，因为这两名候补队员加起来要担任红色两天、蓝色两天、绿色两天、黄色两天、还有粉红色两天。这也是不得已的啦，只好怀抱着总有一日要当上正式队员的梦想，并为了不要给战队的历史丢脸，努力把星期几应该担任哪种颜色硬是死记在脑袋中吧。

    不，问题还不只这样。刑事连者是不同颜色的队员使用不同武器、操纵不同的合体战机。所以这两个候补队员还必须各自把三种不同颜色使用的武器和战机都练到非常精通才行！

    这么一来完全颠倒了嘛。候补队员不只要脑筋比正式队员聪明，技术也要比正式队员更优秀，否则根本无法一人担任三种颜色！因此只好把规定改成让刚加入的菜鸟先担任正式队员，专注练习当一种颜色就好；等到熟练了战队的活动后，再去当候补队员。也就是说告诉他「你非常努力，所以从现在起你从正式队员降成候补队员了」。当然，说是降级，其实是应该带着骄傲领受的升级调动喔【图2 干劲十足的队员说不定还比较想当候补队员】。

    所以刑事连者与一般组织不同，候补队员上场的那天※，才是最强的。如此重大的秘密，宇宙犯罪者大概连作梦都想不到吧。

    ※候补队员上场的那天

    仔细看【表4】会发现一个严重的问题。后补―号队员每逢周五、周六要扮演「刑事粉红」；每逢周日、周一要扮演「刑事黄」。当然，这候补1号应该由女队员担任，可是她周二又得扮演「刑事绿」，所以不得不扮演男性。虽然想帮忙想点办法，但1个人要递补5个人的休假日，女队员就只有「2位队员×2天休假」，只有这4天的假日需要她递补扮演，无论怎么排班她都一定会遇上「必须扮演男队员」这道墙。还好啦，也有宝V（译注：全由女性组成的剧团）的例子嘛，总比让那些留胡子的大叔来扮演「刑事粉红」和「刑事黄」来得正经多了。只不过一旦扮演男队员，敌方怪人也会把你当成男的而不会手下留情喔。加油吧，星期二的「刑事绿」！（译注：作者显然过虑了，历代战队变身后的女队员其实多半由矮小男武行穿道具服演出的，观众也从没注意过……）

    ◆实现大量雇用吧

    虽然还有若干问题，不过这七人五色的体制，总算可以让刑事连者得到适度的休息了……虽然想这么说，但请等一下，这份轮值表有个非常严重的缺点！

    这一来岂不是要全体人员连续5天24小时毫无休息地上班吗？那就是连续工作120小时啊！如此严酷的劳动，人类真的承受得了吗？

    根据《人类的容许界限手册》（关邦弘等著作，朝仓书店出版）一书，一九六六年有位叫时实利彦的学者曾经找了几位24岁的男性做实验，以测定人类究竟能够忍受多长时间不睡觉，得出的纪录是101小时又8分30秒。

    那可是很不得了的实验。被实验的这位青年，应该是持续地忍耐忍耐又忍耐，终于在第5天的第5小时又8分30秒的那一瞬间，精疲力尽地倒地不起，沉沉睡去吧。想来刑事连者的诸位，恐怕也会在连续上班的第五天早上倒地不起睡到死吧【图3 连续工作120小时之后，泡汤都得提心吊胆】。

    这样太不健康了。在此应该觉悟了，大幅增加人员，改成一日三班交替制吧。既然要让每周7天都要五种颜色到齐，还要分成早班、中班和晚班，应该一共需要5×3×7＝105个班次。因为一个人每周只能工作五个班次，所以必须有21轮班。既然需要如此大量的人，光靠特搜战队显然不够，只好拜托别的战队，请他们也一起来帮忙吧。

    根据此一方针，又排出新的轮值表。这感觉已经不像是在研究战队，倒像是便利超商的店长在排班一样了。不过这可是为了地球的和平啊，在我焚膏继晷埋头苦思之下，终于完成啦！

    如【表5 这就是让每天三班、周休二日得以实现的理想轮值表！】所示，就是由21人组成的五色※体制，如此的系统才能既保卫战队队员的健康，又保卫地球的和平！诸位战队队员，请你们务必遵守此一完美无缺的轮值表，各自严守职务，完成自己的任务吧……办得到才有鬼啦！

    他们可都是热血澎湃的正义之士啊！为了地球的和平，早就已经觉悟要奉献出自己的青春了。明明地球濒临危险，岂能因为适逢休假就不出动？所以一定会高喊着「我来了！」等等的冲到现场去，用尽全力拼命战斗吧。

    结果就是每当坏蛋出现，他就会面临21位战队队员全部跑来当对手！其中有4位红色、4位蓝色、4位绿色、4位黄色、4位粉红色，还有一位随便什么颜色，看起来简直就像夜市里卖的溜溜球一样五颜六色乱七八糟！就为了对付一个坏蛋，21位队员全部一起杀过来【图4 集合了热血之魂21人，大概会变成这样……】！坏蛋要是巨大化，那就变成一堆合体战机大混战了。光是为了由谁上场就足以一架打到通宵，这一来战力会严重耗损。万一他们还要遵守战队的传统在开打之前自我介绍，这就不得了啦。只听见「燃烧的火之原素！」（译注：魔法战队「魔法红」的自我介绍）、「第一！憎恨残暴的恶行！」（译注：特搜战队「刑事红」的自我介绍）、「风在号泣！天空在愤怒！」（译注：忍风战队「破里剑红」的自我介绍）等等的怒吼交错发出，而且用的时间还是平常自我介绍的4.2倍！这下不管再有耐心的坏蛋也等不下去了啊。还是把这冗长的自我介绍放在后面再说，先努力执行任务吧，不然战队的人数越多，地球毁灭得越快啊！

    果然还是只有五个人五种颜色的少数精锐主义，比较适合保卫地球和平啊。嗯，可是这一来他们五人就只能过着一年365天每天24小时都不得休息的日子了耶……

    仔细想想，说不定这样才好。幸亏历来战队都有个传统，就是战队的队员在奋战一年之后，都必定会解除任务，确实交棒给下一任的新战队。所以虽然累得要死，但这种日子只限一年。

    为了地球的和平，就请各位忍受一年份24小时全年无休的激烈劳动，好吗？

    ※21人组成的五色

    在制作轮值表的过程中，发现了一件奇妙的事。从《秘密战队五连者》开始以来30多年无论如何都解不开的谜，终于解开了。在7天内每天排3班工作的情形下，每一种颜色都需要有21个班次。因为光是颜色就需要这么多种，所以总共要「21班×颜色数」的班次。但每个人每周只能排5个班，所以需要的人员数量就是「21班×颜色数÷5个人」。此一算式若要得到整数的答案，颜色的数量就必须是5的倍数，也就是说必须是5、10、15……种颜色才行。换句话说，战队系列为何会有「5种颜色」这个传统，就是为了让正义的战队部能过着周休二日的生活而得出的最有效率也最小的数字。嗯，真令人感动啊。（编辑部曰：「柳田兄，读者完全跟不上你在说啥喔。」）

    ※【表5】译注：

    【表5】的轮值表内排进八个不同战队的队员。其中只有赤座伴番、户增宝儿、江成仙一、礼纹茉莉花、胡堂小梅和DoggyKRUGER是四年特搜战队刑事连者的人员。佩姬松山是七六年秘密战队五连者，鹤姬是九四年忍者战队隐连者，巽祭是九九年救急战队GoGoFive，紫苑与百合是二年未来战队时间连者，椎名鹰介是二年忍风战队破里剑者，伯亚凌驾、三条幸人、飞鸟和树兰是三年爆龙战队暴连者，小津魁、小津丽、小津莳人、小津翼和小津芳香是五年魔法战队魔法连者。详见《空想科学读本4》。

第五卷 第2部 令人在意的这群人

    龟派气功

    悟空的龟派气功，总觉得似乎有可能实现！

    「要怎样才能打出龟派气功？」

    每当我在演讲回答听众问题※时，最常被问到的就是这个题目。从来没有任何人问要如何才能发射宇宙元素光线，可是这个问题真的最多人问。难不成他们都是期待「要是自己也能发出龟派气功就好了」才问的吗？这么一想，笔者我倒是颇能理解这种感觉。的确，这一招总觉得好像有可能实现，不是吗？

    不过，试着重新读一遍《七龙珠》就会明白，其实这招超可怕的。悟空一发龟派气功足以把天下第一武道会的会场打烂，至于发明这招的祖师爷龟仙人，竟然还可以一招就把挂在夜空中的月亮打爆※！

    如此强到逆天的绝招，我们普通人是绝对不可能学会的……脑子里虽然觉得该死心了，可是又不免这么想：如果只是把一个人打飞，这种程度的龟派气功，应该就可以打出来了吧？无论如何都觉得好像可能成真。这样一来，只好来想想如何用科学的力量实现它了。

    ※回答听众问题

    其实被问到的问题还真是各式各样。小学5年级的女生问道：「超人力霸王躺下来有多高？」真亏你的脑袋能想出这种疑问！我感动之余一面计算、一面回答她：「约6公尺高，比两层楼房的屋顶略低一点。」提问的女孩双眸闪亮，想必是真的很高兴。还有重考班的学生问我：「怎样才能学好物理？」答案是：「不要胡乱解题，每当学到一条新公式，要反覆思索它为何得以成立，直到自己能完全接受为止。」还有年纪较大的朋友说：「希望多谈一些原子小金刚的事。」虽然这有点令我头大，不过本书第15章有写到关于他的跳跃力和奔跑速度等等。不知各位还满意吗？

    ※打爆月亮

    还真是强而有力啊。这需要相当于3千京吨炸药的威力，光是炸药量就足以铺满地球表面58公里厚！如此强到逆天的绝招竟然还会令人觉得有可能办得到，人类（包括我在内）还真是不可思议啊。

    ◆能否发射龟派气功要看心情爽不爽？

    孙悟空将双手在胸前虚捧成圆，一面念道「龟～派～气～功～」一面聚气合神，然后两掌之间就出现了发光的球体，当光芒达到最大限度时，他就大喊「波（ha）～！」同时两手向前推出，光球就拖着一道尾巴飞了出去，然后打倒敌人。这就是龟派气功。

    根据《七龙珠》书中所述，龟派气功是将「气」凝聚压缩为一点之后放射出去的招数。虽然说除了龟仙人和悟空，像饮茶、克林等人也一样习得此招，但都必须经历严厉无比的修行才能办到。此外，还说明了威力的强弱取决于施招者「气」的强弱而定。

    原来如此，重点就是「气」※啊。可是「气」又是什么呢？查了一下手边的日文辞典，上面写着「心的机能作用、精神、心情感觉」，也就是全看心情感觉来比高低，只要有精神就没有办不到的事。所以说我们一般人说不定也办得到。

    ――虽然我是很想这么说啦，但笔者我可从来没有过「把整个暑假作业全部拖到暑假最后一天才来拼完」的经验啊，可见我这人的精神力极度虚弱，光是听到「龟派气功是由气而发」，恐怕还得小心因为太过在意此事导致心情烦躁、几近昏倒的感觉咧。

    就别拿「气」这个字来玩文字游戏了，试着用科学想一想吧。既然龟派气功能把人打倒，还能把物体打坏，就算发出龟派气功必须靠精神力，但发射出来的应该是某种具有能量的东西才对。

    在此我们就以第23回〈天下第一武道会决胜战〉中，孙悟空朝向比克罗大魔王打出龟派气功的那一幕为例来想想看吧。孙悟空从空中发射，将地面上以岩石构成的武斗场打出一个直径约10公尺、深约3公尺，看来呈球面状的巨大陨石坑。要将岩石构成的地面破坏成如此规模，根据计算需要26公斤的火药，以标准的工程用炸药来说就是130根左右，才能放出如此大的能量【图1 气的能量波，将武斗场打出了巨大的陨石坑】。

    噫！要靠自己来使出这么厉害的绝招？果然不可能办到啊！但要放弃还嫌早了点喔。26公斤的火药换成热量是26000大卡。一个成年男性每天需要耗费的热量※约为2500大卡左右，所以这不过是10天份左右的热量而已。啊呀，还真是令人意外，似乎是个很容易就可以达到的程度嘛？如果只考虑能量，只要一次吃下10天份的饭※不就很充分了嘛！计算起来好像是这样。如果觉得这样猛吃会很痛苦（废话，当然痛苦！），可以分成好几天大吃特吃，以让热量累积在体内转化为脂肪的形式储存就好。因为―公克的脂肪就蓄积了9大卡的热量，所以26000大卡的热量转化过来也不过是2.9公斤的脂肪。也就是说，只要让自己吃肥个2.9公斤，就足以解决能量来源的问题了。

    这还真是天大的好消息啊。看来我非得赶快跟我们空想科学研究所的那位女秘书报告一下此事不可了。虽然有可能只是我的错觉，不过以她最近发福的程度，一定可以轻松连打数发龟派气功……呜哇！（被痛揍）

    ※重点就是「气」根据《世界大百科事典》（平凡社出版）一书，气是「中国思想上用语，是充满宇宙的气体状微物质，亦是能量，赋予万物形体，并给予它们生命及活力」。「物质亦是能量」，这是一九五年爱因斯坦发表的狭义相对论所推导出的事实。什么？西洋科学直至20世纪才终于抵达此一认知，中国却古早以前就视为理所当然？此外尚有「将12根律管（当做音阶标准的管状乐器）埋入土中以灰覆盖，就会对应大地的活动，而有特定的律管将灰吹飞」的记载。这就是说气会与律管发生共鸣，也就是说气具有波动的性质。所以龟派气功最后才要大喊一声「波（日文）」啊。中国4千多年的历史中还真有太多让人眼珠子掉出来的东西……

    ※每天需要耗费的热量

    成年男性每天需要的热量为2500大卡，相当于2.5公斤炸药爆发。听起来虽然好像大得可怕，但换算成汽油燃烧也不过是0.3公升的燃烧热罢了。炸药因为是在一瞬间爆发，所以看起来像是放出大量能量，但若以相同重量比较总热量，炸药含的热量连汽油的一成都不到。

    ※10天份的饭

    据说日本人1天的平均食量为1.6公斤，这样的话，10天就是16公斤。如果只用米饭计算，普通的饭碗盛大约是130碗。就连以大胃王著名的妖怪Q，在主题曲里也唱过「20碗就饱了」，所以真要吃下这么多的量，非得有撑死的觉悟不可。

    ◆时间够久就办得到

    就算不提触犯我那女秘书的逆鳞之事（其实已经触犯了），我们也应该明白，光是大吃几顿应该无法打出龟派气功，只会变肥而已。最重要的是如何才能把变成脂肪而蓄积的热量一下子全释放出来，要做到这一点恐怕才需有常人不及的气力吧。就科学的观点考虑，这才是最大的难关所在。

    从悟空开始说「龟～派～气～功～」到两掌之间做出光球为止，由动画版的画面确认，一共大约需要5秒。就是在如此短暂的期间内，要把全身热量从两手手掌中放出【图2 只花了5秒，就将体内的能量释出于双掌之间】。

    这太猛了。虽然说不过是3公斤脂肪的热量，但要在短短5秒之内放出，输出功率就高达22000！比100瓦的电灯泡的功率高了22万倍，是东京广播局日本播音之100的220倍。

    物体要放射出能量※必须在高温的状态下才行。如果要在人类的手掌之面积上以22000的高输出功率放射能量，其温度高达1万度。就连太阳的表面温度也只有6千度，所以这可是比太阳还热。当然，手掌热到―万度的话，因为自己本身都被蒸发了，所以根本没有手可以打出龟派气功啦！在严厉的修行之尽头，得到的却是如此悲惨的结论。

    没法子了，只能说因为悟空是赛亚人，所以能在短短5秒内就把全部能量放出来。至于我们普通人，就只能想想我们做得到的方法罗。

    人类的双手手掌一样能以热的形式持续放出能量。既然如此，那么，将放出的热蓄积在双掌之间，然后耐心等待，直到蓄积相当于26公斤火药爆发的热量，这招又如何？怕热量散逸的话，只要手掌相对紧紧贴合在一起就行了，蛮简单的嘛。

    从人类的双掌放出的热，两手加起来的输出功率约为0.8瓦。计算一下以这种输出功率，累积到相当于26公斤火药爆发的能量所需的时间为……啥？！要四年半？而且这四年半都要一直让手掌密合紧贴？！

    四年半足以让一个人从13岁半长到18岁，有够久！一般人这段时间是刚进国一直到高中毕业，但双手手掌紧贴的话，这段期间根本不能拿笔，当然也不可能参加升学考试。既不能接电话，也不能发简讯或电子邮件，想交朋友都难如登天，至于谈个恋爱什么的更是连门都没有。更重要的是，这样子根本无法自己吃饭要靠别人喂，也不能自己穿衣服，甚至没办法自己上厕所啊【图3 双掌叠合四年半，其间还要禁止一切普通的修行】！然而，就算忍受了以上这一切，耗费了四年半的青春，才终于能打出龟派气功……就只能打出一次而已！打完就没啦！还要再花四年半！

    ※物体要放射出能量

    物体放射出能量时，会以电磁波的形式放出。电磁波是电场与磁场的波动，依波长由长至短称为电波、微波、红外线、可视光线、紫外线、X射线、了射线。温度越高，放射出的电磁波波长越短，同时能量也增大。例如电炉，当电流通过时，一开始它的镍铬线是黑色的，但后来就开始赤热了。这是因为一开始它的温度尚低，放射出的是红外线，人类的眼睛看不见，但当温度上升，放射的就变成可见光，人的眼睛就能看见了。当物体发出肉眼可见的光线时，就表示它的温度已经高到某种程度了。所以变红的镍铬线绝对不可以触摸。

    ◆忘了最重要的事

    笔者我一面写着这个令人欣喜的结论，一面自己也深感怀疑。因为这很奇怪不是吗？虽然说四年半是很长※，但人生更长啊！要是真这样就能实现龟派气功的话，那我也来……想来肯定有不少人会冒出这种念头，第一个就是笔者我自己！

    更何况，遵照这理论，要打出极弱的龟派气功只需蓄积很少的能量，所以就算只用很短的时间蓄积能量，一样可以打出龟派气功嘛，只是比较弱而已。如果要打出一记相当于一颗时速100公里棒球的威力，只需蓄积能量约1分钟又10秒就够了啊。可是，再怎么说也不可能有这回事吧。

    考虑再三才注意到问题所在。笔者我以上所写的是基于「双掌放出的热量，会随着时间进展而无限在手掌之间蓄积」推导出的，可是热量是无法自低温处向高温处移动※的。所以当手掌之间的空气被加温到与本人体温相同时，热量就不会再从手掌传往中间的空气了。也就是说，如果人的体温是36.5度，就算把手掌紧密贴合上好几万年，之间的空气最高也就只有36.5度。

    假设双掌之间的空气呈直径10公分的圆球状，那么在气温20度的情形下，用手掌再怎么加温以蓄积热量，也只能累积出相当于2毫克火药爆发的能量而已。这股能量只能让1公克水的温度上升2度。忍受了四年半的痛苦修行，心想总算可以打出一发龟派气功干倒敌人，结果一打出去只让敌人稍微觉得有点暖意……这要是在寒冬的话也许敌人会有点高兴，不过自己情何以堪啊【图4 无论经过多少年，空气的温度也不会超过体温】。完了，世间大众以及笔者我满心期待的超强绝招龟派气功，这么看来结论是不可能实现吗……

    ※四年半是很长笔者我在大学待了5年，最后还是念不下去而退学了。啊啊，真是白浪费那5年。如果打从高中毕业就开始蓄积能量，我弱冠22岁时就能当上「世上第一个实现龟派气功的人」了啊。

    ※自低温处向高温处移动

    高温的物体和低温的物体接近时，高温的会放出大量热能，而从低温的那儿接收少量的热能，故温度会下降；低温的物体则会经由相反的过程而导致温度上升。就总体来看，热能是自高温物体向低温物体移动了。如果热能自从低温物体向高温物体移动，就是高温物体只释出很少的热能，而从低温物体那儿接收了大量的热能，只有异常时下才有可能发生这种事。所以通常能量是自高温处向低温处移动的。

    ◆在手掌上大爆炸！

    可是，目前的问题就只集中在一件事上。所以要是将来科学有所发展，可以做到「不必提高温度也能让热量蓄积」，到了那一天，不就是每个人都能发出龟派气功了吗？那就先假设这个问题已经解决好了，如此一来，在打出龟派气功时又会发生什么情形呢？

    如果在双掌之间产生的是一个直径10公分的火球，又在这么大小之内累积了相当于26公斤火药爆发的热量，就等于这球体中有高达27万吨的力向外膨胀※。凭力气和意志和傻劲硬是将这股力量压缩在火球内，一面说着「龟～派～气～功～」，然后对着敌方大喊一声「波！」同时双手向前推出一放！

    火球内高达27万吨被压缩的力量瞬间就会解放，爆发膨胀！也就是说，会在自己手掌上大爆炸！就算爆风和冲击波是全方位均等四散开来，虽然敌方当然会被波及，但自己也不可能没事。不，因为自己离爆炸中心更近，所以保证比对方更早一步炸得更惨【图5 一打出气的能量波，爆风第一个就先伤到自己】！

    要让爆风只吹向敌人而不要波及自己，就只能立刻刮起比爆炸后的爆风※更大的风，把传达冲击波的空气本身吹过去才行。可是这需要的风速是音速47倍。普通的活人如何掀起如此狂风呢？就算真的吹起了，自己又承受得住如此狂风吗？要解决这些问题，恐怕比如何发出龟派气功更困难不知多少倍……

    龟派气功总有一天能够实现的。只要找到既不必让温度上升又能蓄积热量的方法，以及练出能压制火球膨胀力的超强臂力，还有能耐得住承受火球爆炸的躯体……只要能解决以上这些问题，就一定能实现龟派气功。各位就请一起等待那一天早日来临吧。

    ※27万吨的力向外膨胀

    气体的温度提高时就会膨胀。如果硬是阻止它膨胀，取而代之的就是压力会提高。给予两掌之间的那一点点空气将近26公斤炸药爆发的热量，会让它的温度达到2亿4千万度，压力高达83万大气压。如此大的压力施加于手掌的面积大小，换算之后就是27万吨的力量。

    ※爆炸后的爆风

    当空气中发生高温高压的气体团时，此气体会急速膨胀，这就是炸药爆炸引起的爆风。爆风风速随着离爆炸中心处越远而越下降。龟派气功的火球离孙悟空本人的距离大约50公分，这么近的距离风速可达音速47倍。为了不被自己发出的龟派气功伤到，就只能从后面也吹来音速47倍的狂风了。

    返老还童的少年侦探

    高中生变回小孩？追踪柯南的最大谜团！

    打从开始执笔《空想科学读本》至今已整整10年（译注：本文写于二六年），回顾起来却仿佛昨日。从补习班讲师转职成作家，又从独身一人变成3个孩子的父亲。尽管时光飞逝，但也有许多事一点都没变。我还是和以前一样热爱职业摔角，搭乘新干线就觉得欢欣雀跃，一想起《小甜甜》里的依莎※就很火大。

    但那是因为笔者我现在45岁，才会对10年光阴有如此的感想。越是年轻的人，越觉得10年是一段漫长的岁月。例如对于现在才9岁大的儿童来说，10年前是他们出生以前的事，要是年轻个10岁，他们就变成还没投胎来到这世上了。

    就算不是这么年幼的对象，像《名侦探柯南》中的江户川柯南同学，也是很令人在意。原本是高二学生的工藤新一，被邪恶组织强迫吞下了「过敏毒素（Apotoxin）4869」后，竟然变成小学1年级的身体！

    因为是从高中2年级变成小学1年级，刚好就是年轻了10岁【图1 谜之返老还童药，让高中2年级学生变成小学1年级】。新一决定隐瞒此一事实※，以小学生江户川柯南的身分活下去。因为要是自己的真面目被邪恶组织发现，说不定会害女朋友毛利兰遭遇危险。

    可是，正逢青春少年时，就这样把原本正在进行的恋爱和求学和交友全部冻结，全部倒退回小学1年级从头开始，到底是怎样啊？感觉起来，与其说是因为好心，倒不如说柯南同学你选择的这条路未免太过艰辛了吧？

    ※依莎

    《小甜甜》（原作：水木杏子，漫画：五十岚由美子）的主角甜甜从小生长在孤儿院，在她12岁时被一句「湖城的莱根家需要找一个女孩当他们女儿的玩伴。要来吗？」骗去，结果等着她的却是那家的女儿依莎，她和哥哥尼尔总是共谋陷害欺负诬赖甜甜，害她被迫住在马房里。电视动画版中这对兄妹的坏心眼被描述得更加恶劣，笔者我虽然真的对他们痛恶至极，但不知为何又很想看，所以每周都继续看下去……

    ※新一决定隐瞒此一事实

    仔细读了一遍漫画才知道，给新一这个忠告的，是邻居的发明家阿笠博士。在第2集里他说：「新一同学！你变小这件事绝对不能告诉我以外的人！若是被人知道你就是工藤新一，那帮人还会再盯上你！这一来甚至会危及你周围的人！」用这段很有魄力的话说服了新一。之后小兰看见变小的新一戴上父亲眼镜的模样，直夸：「好可爱！」而喜欢上他，并问他姓名。新一正好看见旁边有柯南・道尔的书，就回答：「我，我的名字是江户川柯南！」还真是出乎意料，许多事情都是临场决定的呢。

    ◆返老还童有可能实现吗？

    自古以来，不老不死就是人类求之而不可得的梦想。

    话说回来，要是人真的都不会死，那可不得了啦。以二五年世界人口的年出生率2.13%计算，若大家都不会死而维持此一出生率，二六年全世界65亿人的人口，在100年后就会变成535亿人啦！到时候会变成怎样的饥荒状态，可真难以想像。既然不能求得永生不死，至少退而其次追求返老还童※吧，所以这就成为很受重视的问题了。

    那么，返老还童的药物，人类真做得出来吗？

    自然界的现象，可分为「可逆现象」和「不可逆现象」。所谓可逆现象，就是只要将条件颠倒过来，整个现象就会朝反方向进行。例如将冷水加热会变成沸水，而沸水冷却下来就变回冷水。

    然而，虽然沸水和冷水混在一起可以变成温水，但无论怎么做也无法倒过来把温水还原成本来的沸水和冷水，这就是不可逆现象。生物的成长，就是不可逆现象中之最者。返老还童，就原理上来说是不可能的。

    现实中没有能做到这种事情的药物吧……如此想着一面为了预防万一而到处搜索，哇，竟然有耶！医学界据说有种检查名叫「淋巴幼细胞转型试验※」（lymphocyte blastoid transformation test），就是利用加入某些药物试着使老旧的淋巴细胞恢复其免疫机能。虽说这只是身体的一部分，但很明显算是一种返老还童吧！

    既然如此，那过敏毒素4869也不见得完全是白日梦的妄想嘛。故事中它又是怎样的药物呢？在《名侦探柯南大事典》（小学馆出版）一书中的说明如下：

    「利用细胞自我破坏程式的偶发作用，让神经组织以外的骨骼、肌肉、内脏、毛发等一切细胞都退化到幼儿期。」

    原来如此啊，细胞的自我破坏程式。这也是现实中已经确知的一种现象，称为「细胞凋亡」（apoptosis）。生物的细胞受到某种内部的程式控制，在一定时刻来临时会突然萎缩，细胞核也会分解而趋向死亡。

    这并非某种可悲的现象，而是生物成长中不可或缺的过程。蝌蚪要变成青蛙时原本的尾巴会消失，胎儿手指间的蹼在成长中会不见，都是凋亡作用所致。虽然通常说来凋亡是为了促进个体的成长而发生的，但此处应该注意的是「偶发的作用」这一段。恐怕过敏毒素4869也是在偶发的情形下才会让细胞返老还童的吧。

    而且既然名为「毒素」，就是跟河豚毒素等一样是「有毒」的意思。恐怕正因为它是「会引起凋亡（apoptosis）的毒素」，所以才会以过敏毒素（apotoxin）命名。

    若真有这样的药物，高二的新一会变成小学1年级的柯南，还算能令人接受啦。但若是过敏毒素4869引起凋亡，那新一全身的细胞也应该是继续保持高二的外貌，只是身体缩小了才对。

    如果只是返老还童而没有凋亡，那他应该继续保持高二的身材，只是细胞都变成小学1年级一样，就像志村健假扮成小孩子的模样一般才对。只有当他全身的细胞死了一大半，而残留下来的细胞又在偶发的作用下返老还童时，新一才能身体变小同时返老还童成小学1年级的外貌。

    日本高中2年级的男生平均体重为62.6公斤，小学1年级男生是21.6公斤。计算之后发现，新一的身体是变小成原本的35%；也就是说，他原本全部的细胞有65%都发生凋亡，剩下的35%细胞则在偶发的作用下返老还童，想来应该是如此。

    只不过，发生凋亡而坏死的细胞有41公斤之多，所以柯南同学的四周一定是掉落了堆积如山的坏死组织和污垢※才对【图2 重生的少年侦探，从一堆代谢废物中出现】。如此肮脏恶心的场面他是如何收拾干净的，还真是令人担忧啊。

    ※返老还童

    每当电视萤幕上出现满面清爽笑容的演歌歌手或外国明星时，全国各地的欧巴桑就会传出这样的叹息：「啊啊，人家要是再年轻个10岁的话……」若果真发明了过敏毒素4869，这群淑女想必会飞奔出去疯狂抢购吧。

    不，其实若真有这种药，笔者我也想去买，然后年轻个巧岁啊。虽然当时为了科学而考进大学的心遭挫而导致退学，但我还是留恋青春啊。能重回那一日的话，不就可以走上不同的人生之道了吗……有时我不免如此想。可是仔细想想，就算笔者我年轻了25岁，也只是一个有着20岁的肉体还有3个小孩的45岁老爸。返老还童并不是时光机器。不，就算搭乘时光机器回到25年前，也不可能变成那个时代的自己。要让时光倒流不是那么容易的，所以就应该努力活在今天！活在当下！我一面全力以赴，一面如此想着。

    ※淋巴幼细胞转型试验

    淋巴球是白血球的伙伴，在免疫系统中担任重要的角色。淋巴球有其寿命，只有新生时具有较高的免疫能力，力量会随着寿命短少衰退。可是若投予某些特定药品，就能提升其免疫机能，也就是燮年轻。现阶段虽然只是从淋巴球能恢复年轻的程度来调查其有无异常，但也可说是已经成功让部分人体变年轻了。

    ※坏死组织和污垢

    死掉的细胞会变成污垢、大小便、汗水等废物排泄出体外。

    ◆享受小学1年级的人生！

    撇开这些杂七杂八的小事不说，至少柯南同学的返老还童这件事已经带点现实的味道了，可喜可贺。不，这真的是可喜可贺之事吗？

    工藤新一在吃下毒药之前就有「高中生侦探」的外号了，是个天才，把许多连警察棘手难办的谜题接二连三地解明，而且本人也立志成为「平成的夏洛克・福尔摩斯」。所以他虽然身体变小了，依然能发挥优秀的推理能力。但是，一个有着高中2年级学生头脑的人，却要过着小学1年级学生的日子，这恐怕有点麻烦。

    以高中2年级的数学为例，应该已经学到三角函数和微积分了（译注：这里指的是日本的高中课程），所以考试的题目不外乎：「求以下函数f(θ)的值域，但θ限为实数。f(θ)＝sin2θcosθ」等等。相对的，小学1年级的考试※题目差不多就像以下这样：

    写出以下名词的注音

    隧道（　　）

    太轻松了吧！但这可不是高兴的时候啊，考试既然都是这种程度的题目，表示每天上的也一样是这种程度的课程啊，一整天都在上一堆早就熟到不能再熟的无聊课程。但是绝对不可以打瞌睡喔！万一一不小心睡着还把考试卷答了个满分，这可就太引人注目啦！「那间小学有个天才儿童」等耳语会就此传递大街小巷，如此一来真实身分不免有拆穿之虞，万一因此让小兰遭遇危险，那可就头大了。

    所以上课时就算无聊毙了，还是要装出一副充满好奇心闪闪发光的纯真眼神好好听课，如此高难度的演技可是每天都必须贯彻始终演到底※的呀【图3 要高中生继续上小学生的课，简直是地狱般的痛苦】。这根本是拷问嘛。

    想交个朋友也是痛苦之极。因为平常四周的同学聊的不外乎「去玩甲虫王者吧」「看我的究极必杀技超级龙卷摔法！」等等的，万一碰上朋友说些「你妈是个凸肚脐」之类口无遮拦的话时，虽然很想反骂回去「说这些毫无根据的事故意让对方生气你就爽了吗？」但就算这么说，也是对牛弹琴白费唇舌，只能低头不理当没听见算了。

    这一切都是为了保护小兰。你就忍耐加油吧，柯南同学。啊，对了，往好处想，搭公车只要半票喔。还可以进洗澡间跟大姐姐一起洗澡咧。

    ※小学1年级的考试

    从《最后算数钻研―小学1年级计算问题》（文英堂出版）一书中尽可能地挑出一些比较难的题目如下：「售票场中排着12个人。秋子的前面排着6个人，秋子的后面有几个人？」「男生有7个，女生有9个，如果要一人分到一只铅笔的话还不够8只。请问铅笔有几只？」倒不是内容有什么，而是全是用平假名写成的题目看得我头好痛……

    ※必须贯彻始终演到底

    实际上新一是很辛苦的。就算在犯罪现场，一个小孩子势如破竹地解开事件的关键也太不自然了，所以只好假装不经意地把关键中的关键说溜口，诱导那些刑警的思考方向，让事情渐渐往解开的方向发展。如果要陈述自己的推理，就得先用手表型麻醉枪让毛利小五郎昏睡，再用领结型变声机假装是毛利侦探说出来的话。只为了表达一下意见，就一定得要遵照以上诸多手续。每天过着这种日子还真会把人给急死。

    ◆预测一下结局吧

    当柯南同学正像以上所述般每天在小学里过着如同儿戏一样的日子时，他的女友小兰却正在高中校园讴歌青春。对柯南同学来说，这种心情想必是笔墨难以形容的复杂吧。为了让小兰安心，还是尽快恢复原本的模样吧。

    可是就算能办得到，真能过得幸福吗？

    他想恢复原来的模样，就必须先抓到那个邪恶组织，然后解明过敏毒素4869的秘密才行。问题是那一天要何时才会来到？

    就假设5年后※好了。届时柯南12岁，而小兰已是22岁。若是此时柯南能变回新一，当然也是22岁。虽然说变回与小兰同样年龄值得庆贺，但这么一来新一的人生中，从17岁到22岁这段正值青春年少的岁月不就平白无故消失了吗？不论是饮酒或打工还是转大人等等，许多一般人在这段期间内第一次体验的事物，他却全都错过了。这是多么令人难过的事啊【图4 配合小兰而变回原来样子的话，必然会产生一段空白期间】。

    出路的问题更是令人烦恼。一般说来，22岁顺利的话是正准备从大学毕业，然而新一却连大学都还没考进去呢！如果他要进大学，是该回母校帝丹高中复学，还是参加大学入学资格检定考插班呢？

    为了找回失去的那些岁月，反而还得浪费更多的光阴啊。幸好他小学读了两遍，所以基础中的基础应该打得还不错啦，但是小学以上的课程就只有读到高二而已了。

    此刻的小兰已经是正要踏入社会准备展翅高飞之时，自己却还停留在准备读书考试之前的阶段从头开始……这5年的差距无论怎样也难以弥补啊。

    这种情形之下，关键就在于小兰的一颗芳心了。柯南长得与新一小时候一模一样，随着柯南日渐长大也应该渐渐与新一越来越像才对。从小兰的角度看来，就像一个自己从小看着他长大的少年，随着岁月增长，变得越来越像自己那个失踪的恋人一样。这到底是该高兴，还是该觉得怀念，或者该觉得恐怖呢【图5 眼前的小学生，不久之后应该会变得很像那个消失的恋人了，可是……】……

    柯南的心中也应该早就发觉了，5年以来朝夕相处一起生活，说不定也会有滋生爱苗的机会。但就算变成这样，恐怕也无法觉得高兴。

    对小兰来说，她并不认为柯南与新一是同一个人。如果她爱上了柯南，就表示她已经在心中抛弃了新一。这对柯南来说虽然应是大喜过望，对新一而言却是失恋被甩了。对新一来说，「小兰变心，被别的男人抢走了」这个事实并没有任何改变。心爱的恋人移情别恋另外一个自己，那新一还能爱着这个女人吗……

    到头来，前进是地狱，后退一样是地狱，成了进退两难的选择。嗯，伤脑筋啊。这返老还童的药还真是令人伤透脑筋咧。

    ※就假设5年后

    《名侦探柯南》是从一九九四年起在《周刊少年SUNDAY》上连载的，当我写这本书时故事还没完结（译注：至今《名侦探柯南》仍未完结……），连载都过十多年了，故事中的柯南小朋友就算成长变回原本高中生的样子也没啥不可思议的。但是在漫画中似乎并没有经过那么久的时间，柯南小朋友仍然没变，还是保持小学生的模样，接二连三地解决各种困难案件。

    北斗神拳的继承者

    「你已经死了」到底是怎样的状态？

    经过小钢珠店的门口时，偶而会听到《北斗之拳》的主题曲。那是笔者我大学时代非常轰动流行一时的连载漫画，想来也已经过了二十多年。只要闭上眼睛，即使是现在脑海中也能重现拳四郎那独特的吼叫声：

    「啊哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒！」

    哇咧，有够吵的。不过在发出一连串如同怪鸟般的叫声同时连殴大敌人之后，拳四郎就会转身背对敌人，然后冷静地说：

    「我已点中了你的穴道。你・已・经・死・了。」

    敌人反问「你说啥？！」的下一瞬间，只听见他们发出死前的哀嚎「ABESI！※」或「TAWABA！」接着就爆体而亡……

    啊，拳四郎真是帅到不行。

    可是，二十多年后仔细想来，所谓「已经死了」到底是啥意思啊？如果这句话是对已经死去的人说的，那死人也听不见啊，岂不成了穷极无聊的自言自语吗？若说真的有什么对象是必须刻意告诉他「你已经死了」的，不就只剩死后无法升天成佛的怨灵吗？但是拳四郎的敌人很显然还有余力反问他，可见不论是从科学或文法上而言，「你已经死了」这句话怎么想都感觉好像不大正确……

    包含无数谜团的北斗神拳。就用科学来点你的死穴吧！啊哒！

    ※ABESI

    这著名的死前哀嚎，在古代可也是了不起的日语喔。当我在高中上古文课得知此事时，真是感动莫名。「应该有（Arubesi）」的意思是「一定有」「当然有」，镰仓时代曾经以促音便而写成「Anbesi」。可是当时因为还没有n的假名，所以只能写成「Abesi」；但其实不能读成「Abesi」而一定要读成「Anbesi」才对。所以《北斗之拳）里的台词虽然写成「Abesi」，其实说不定他们死前是喊「Anbesi」，意思就是「我的性命是当然有的」。不过就笔者我所知，「Tawaba」和「Hidebu」就没有这样的历史了。

    ◆经络穴道是什么？

    拳四郎练到出神入化的北斗神拳，有着长达1800年的历史，在一脉单传的规则下，由师传徒或父传子而流传下来。也就是说，这历代传人中只要有一个是娇生惯养扶不起的阿斗，这拳法就断绝啦。还真是有够危险的传承方式咧。

    更何况拳法本身也充满谜团。拳四郎只要打中名为经络穴道的要害，敌人的身体就会从内部爆发。这又是为什么呢？拳四郎是这么说的：因为打中了经络穴道所以就会如此，而人体共有708个经络穴道（译注：此为漫画内设定，与中医理论是两码子事，请勿混淆）。照他这说法，那我们的身体岂不是等于全身上下都埋着满满的地雷吗？要是这样，去接受中医的推拿按摩岂不是超可怕？万一推拿师说着：「客倌，您很僵硬喔。」按下穴道就一声「HIDEBU！」当场爆头的话该怎么办呢？

    话说回来，经络穴道又是什么啊？在中国医学里，人体内布满「经脉」（主干）和「络脉」（分支）四处走行，能够调节内脏的机能，合称「经络」。经络在皮肤下面通过的部分就是「穴位」，在《北斗之拳》中就称为经络穴道【图1 人体内纵横遍布着经络，还有很多有益健康的穴道】。（译注：再强调一次，此为漫画内设定，与中医理论是两码子事，请勿混淆。）

    解剖人体时，是找不到经脉和络脉的。可是，刺激穴位能调整身体的状态而得到疗效，却是已被承认的事实。实际上，目前普遍认为穴位具有调整神经和内分泌的作用。

    那么，只要点中经络穴道，就会爆头吗？不，在此之前应该先问：引发人体爆炸这样的现象是有可能的吗？

    要让身体爆炸，除了让细胞爆炸之外别无他法。红血球一旦碰到水，就会吸收水分而膨胀，最后破裂开来。由此看来，其他细胞会破裂也不是什么不可思议的事，因为红血球也是细胞，无论什么细胞，细胞膜的构造※都一样。

    比如说，借由点中经络穴道，传递「心脏的水份不足」这样的错误讯息会怎么样呢？全身的水份会集中到心脏：心肌的细胞吸收了这些水份而膨胀，终于超过界限，ABESI！这种可能性也不能说没有吧。

    尤其最可怕的，是由头盖骨包覆的脑。脑部要是膨胀，就没有缓冲的余地，头盖骨内部的压力便会升高。现实中，也有脑浆从连结脊髓的管脉溢出（脑疝），或者开颅手术做得不好，脑髓噗噜噜地喷出1公尺远的情况。在故事中也是，从王者四天王中的方块大人以下，有许多人是爆头而死。看来是脑部压力急远上升，超过头盖骨所能负荷的强度呀。太恐怖了啊，北斗神拳【图2 脑浆膨胀，头盖骨内的压力提高的话，就人命关天了】。

    ※细胞膜的构造

    生物的细胞具有一种性质：周遭的浓度过浓时会排出水份，太稀时会吸收水份。小黄瓜用盐腌会变得皱皱的，生菜加水会笔挺硬直，就是因为如此。蛞蝓洒上盐巴就会萎缩而死，此一说法很有名，其实就算给它加上水，也会表面发白全身膨润，一样会死。

    ◆「你已经死了」的科学

    那么，进入正题吧。「你已经死了」到底是什么意思？

    据说人类就算被砍下头颅，也有3秒钟意识仍然清醒。动画版的《凡尔赛玫瑰》中，遭断头台之刑的玛莉王后，被砍头后眼中还看得到四周围慢慢倾斜的景色。

    这是真的吗？※用这话来质疑我可就头大了。因为被砍了头之后还能生还的人目前尚未存在，所以无法确认。可是，从科学的角度想想，只要血液里头还有氧气和养分，脑就应该能够活动。所以，3秒钟这个时间是否正确姑且不论，被砍了头的王后陛下还能看见四周，这现象是非常有可能发生的。

    可是，虽然这确实是即将死掉的状况，但仍然只是个「还没完全死透」的例子而已。「马上就要死」和「已经死了」可是有着决定性的不同※啊。「马上就要死」还没有越过生跟死的边界，「已经死了」则是跨过那条线了的意思。

    这样一来，拳四郎干掉的那些家伙，是一面跨过生死的境界※一面却还活着。嗯，果然是怨灵吗……不是吗？

    走笔至此，突然想到，自然界中有个和这很类似的现象。

    在―大气压的环境下，水会在摄氏0度时结冻。话虽如此，如果将纯水静静放着，慢慢冷却，就算到0度以下也不会结冰，这个现象叫做「过冷却」。水分子也想沉静下来，变成本来应该成为的冰的模样，但只要没有某种契机，就无法转变成冰的状态【图3 这就是「过冷却」现象】。

    反过来说，只要给予它这个契机，就会凝结成冰。将过冷却的水搅拌，或者敲一敲容器，这个刺激就会让它「沙」地一声开始结冻。若是有人怀疑此事，请试着照页下注释栏的要领※实验看看，会有点令人感动喔～。

    明明已经超过界限，却没有成为该变成的样子※。难道说，被点中经络穴道的人，也是陷入同样的状态吗？明明说他已经死了也不奇怪，其实是处于非常危险的平衡下，保持着和活着时相同的状态……好，就将此情形命名为「过死亡」吧！

    若此一理论正确，那么要让过死亡转变为真正的死亡，应该必须有某种刺激。那么是谁给他们这些刺激的呢？无需争议，就是他们自己。对于拳四郎的那句「你已经死了」万万不可回嘴，因为那回嘴的动作就会成为刺激，就让过死亡变成真的死亡状态……HIDEBU！

    ※这是真的吗？

    既然觉得漫画的情节不可思议，现在又拿动画里的事当例子，这算哪门子啊？可是笔者我常干这种事喔。上次在某家店里喝酒时聊到「能做出这么纤细料理的厨师，到底是如何练出来的？」等等的话题时，笔者我就开始说道：「那似乎是很严厉的修行，根据《包丁人味平》……」友人闻之无不惊骇莫名。

    ※决定性的不同

    拳四郎在打倒王者的手下梅花时，对他说的是「你的性命还剩―分钟」。这表示他在不同状况下告知对方的话也不一样，可见他也很清楚「你快要死了」和「你已经死了」意思是完全不一样的。大概吧？

    ※生死的境界

    生物是活着的，意思就是全身的细胞都是活着的。为此，浸润着细胞的体液，其氧气浓度、养分、酸硷度高低以及体温等等，都要保持在一定的状态下才行。而这调节是由全身的细胞分担的。如要比喻，就像是这群细胞都处在一个名叫人体的大海中，靠彼此互助合作活下去的。若不能保持此一状态，生物就会面临死亡。

    ※页下注释拦的要领

    在大碗中装入大量碎冰，加水至淹过碎冰的程度，再加入相当于冰重量3分之1的盐巴混合。接着用聚乙烯制的抛弃式杯子装入约1公分深的水，放入温度计，将杯子放入碗里的冰盐水中。之后温度会急速下降，但若条件没抓好就会停在0度。如果是这样就是失败了，把杯里的水换掉重新再试一次吧。若是温度急速降到0度以下还不停止，那就大功告成了。当温度降到零下5到10度时，将温度计取出，用筷子等东西在杯里搅拌一下，杯中的水就会「沙！」的一声瞬间结冻！虽然想来小学的自然课应该学过，但还是说一声，不可以用温度计搅拌。温度计可在文具店或超市的厨具卖场中买到。

    ※没有成为该变成的样子

    当湿度超过100%时，水蒸气就会凝结而产生雾、露或云，但这也是因为有玻璃窗、草叶、灰尘等等的存在而成为发生的契机所致。若是在完全没有这些东西的清净空气中，即使湿度超过100%，水蒸气也不会凝结，这就叫过饱和。同样的现象在人类世界中也时常可见。有的人明明愤怒已经达到沸点，却硬是一直忍耐下去，这种情况可称之为「过忍耐」吧。还有一种是一对男女，明明任何人看来他们都是相思相爱天造地设的一对，偏偏两人就是彼此不敢跨过那一步，这就叫「过忸忸怩怩」。当然，这些例子也一样，只要稍有契机出现，前者是怒火大爆发，后者就是直接夫妻交拜送入洞房啦。

    ◆笔者命在旦夕……

    这么说来，被拳四郎点中穴道的人，还是有留得一命之道。不要给予它契机以转变成真的死亡就行了。

    被他宣告「你已经死了」时，绝对不可回嘴。不管他用什么坏话骂你，都要安静地保持过死亡的状态，静静地忍耐。过冷却的水，只要放着不管让它温度上升，就会变成普通的水。所以，就这样保持原状睡一晚上的话，过死亡状态就可以解除了……说不定真是这样【图4 「过死亡」状态的人，不能再给予刺激】？如何？这假说还行吧？

    ……话说回来，走笔至此，冷汗直流。北斗神拳乃一脉单传，拳四郎的养父龙拳也是集合了4个优秀的少年，从中挑出最有才能的拳四郎，才把绝招中的绝招传给他的。所以其他师兄弟无论经过多么猛烈的修行，就是不教他们最终的奥义。

    明明是如此重大的秘密，笔者却在这里擅自推测写出来四处散布，这样真的好吗？万一正巧哪天遇上了，我就要因为一脉单传的铁则而被暗杀了啊！

    话说回来，一脉单传这种继承方法和科学态度是背道而驰的。就科学而言，重视的是再现性和一般性，不管做几次或谁来做都非得出现同样的结果不可。这与被评为「只有贝多芬才写得出来的旋律」、「只有铃木一朗才办得到的球棒控制力」等等的艺术及运动，以及一脉单传的北斗神拳，都刚好完全相反。热爱科学的笔者我，由衷希望能够废止北斗神拳一脉单传的规矩，应该让北斗神拳成为全民普及运动，大家人人有功练……

    不，等一下，真要这样可就不得了啦。要是北斗神拳普及全世界的话，就会这边「TAWABA！」那边「ABESI！」你也爆头我也爆头大家都爆头。而且也不敢保证不会用在犯罪上啊。

    念及北斗神拳的历史长达1800年，改成这样吧。每代的传承者都像龙拳那样收4个徒弟，全部都授予他们奥义。每一代就算有30年好了，只要等个500年，全人类都会用北斗神拳啦。不论你我人人有功练，啊哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒！啊～，有够吵啊【图5 若是北斗神拳推广普及的话，每天早晨都会看见这样的情景】！

    这世界之所以没变成那样，全托北斗神拳贯彻一脉单传原则之福。可是，也正因为此一铁则，笔者会被拳四郎的魔掌……不管怎么做，这必杀拳法都令人很头大呀。

    橡胶人

    鲁夫的目标是当上海贼王，但这是正确的选择吗？

    《ONE PIECE 海贼王》（或译：航海王）的主角鲁夫，总是戴着一顶草帽，你知道原因为何吗？

    鲁夫小时候被海中的海兽袭击，红发大海盗杰克牺牲自己的左臂救了鲁夫。在杰克的船即将离港之日，鲁夫说出了他伟大的梦想：「总有一天，我要当上海盗王！」而杰克一面将自己的草帽戴在鲁夫头上，一面如此告诉他：

    「这顶帽子先放在你这儿。有朝一日你成为了不起的海盗时，你一定会还给我的。」

    这顶成为鲁夫注册商标的草帽，就是他有朝一日要成为伟大的海盗时，一定要回报恩人的凭证，是「约定的帽子」……呜，笔者我最喜欢这个章节了，看到鲁夫的帽子就非得站起来给他大声加油不可：「加油吧鲁夫！去实现梦想！」

    对这样的笔者我来说，务必要好好研究一下那顶草帽才行。那顶帽子已经戴了十几年，却一点都没有变形磨损，这又是为何呢？

    可是，读者寄来的信里都是问些「请研究一下鲁夫的橡胶枪」或「我想知道橡胶人的秘密」等等的，全都是关于橡胶的事，完全没有人想要我研究那顶草帽。嗯，无可奈何，这本书就来想想有关「橡胶人」的事吧。至于那顶让我很在意的草帽，下次一定要在《空想科学读本6》来给它……

    ◆橡胶化是啥？

    全身都拥有橡胶般的弹力※，不但脚踢或拳打对他无效，甚至连枪弹都能反弹回去的特殊体质。鲁夫之所以变成「橡胶人」，是因为他吃了一种恶魔的果实「橡胶之实」之故。

    这种现象要说不可思议还真够不可思议。人类就算吃了鱼，也不会因此而让自己的肌肉变成鱼肉。因为吃下去的食物会经由消化而分解至分子的层次，这是将食物转变为生物身体所需物质的过程。

    但是，橡胶的主成分是氢和碳，二者在构成生物身体的蛋白质中一样有很多。因此人类要变成橡胶人的可能性，至少远比变成金属人或岩石人的可能性高得多。

    就算这么说，人类的身体有可能变成如橡胶一般具有弹力吗？

    话说从头，橡胶之所以会有弹力，是因其分子构造宛如【图1-1 橡胶的分子构造】般呈锯齿状曲折排列，而且经常在运动中。一条橡皮筋就像是无数只狗呈念珠状首尾相连起来，若是从两端强力拉长，这些狗就会使劲乱动而出力，将整列回复成原本的长度。这就是为何橡胶能伸缩到好几倍的长度。

    相对的，生物的肌肉则是如【图1-2 生物肌肉的收缩之机制】一般，就像两两相对的梳子在空隙间夹杂着许多根棒子※一般的形态。当大脑下达「收缩」的命令时，就会供应能量，让夹着棒子两端的梳子互相拉近。就是因为如此机制，所以肌肉不可能伸缩到原本1倍的长度。

    若说是因为橡胶之实所含有的恶魔物质之力，而使构成身体的蛋白质变成锯齿状曲折排列的话，那身体变成能够伸缩自如也没什么好不可思议的了。可是，光有肌肉发生变化也无法变成橡胶人，若是骨骼和原来一样而只有肌肉会伸长，一定会导致某处的关节脱臼。这一来不但成不了橡胶人，更只会变成重伤人。

    但若是连骨骼也变成橡胶，也很头大。因为骨骼的坚硬度是很重要的。例如当你要用手拿起很重的东西时，若骨骼是橡胶做的，那只会把手臂拉得很长很长而已，要拿起来的东西却停在地上一动也不动。

    ※橡胶般的弹力

    现实世界中也有人的身体很会伸长的。有一位女性友人能把脸颊向外拉，让脸的宽度变成原本的1.5倍。上臂又粗又肥的女性，您的周遭也应该有不少吧。但是那些都只是赘肉而已，虽然用力拉是会伸长没错，但不能用它来打倒远方的敌人，也没有强韧到足以反弹枪弹的程度。橡胶人和赘肉人虽然有点像，但本质完全不同。

    ※梳子在空隙间夹杂着许多根棒子

    梳子形的分子称为肌动蛋白纤维，棒子形的分子称为肌凝蛋白纤维。肌凝蛋白纤维上有无数的原子团会做摇摆头部的动作，一接受到来自脑部的命令，就会拼命地摇摆头部，此运动会让两头的肌动蛋白纤维互相拉近。这是大自然令人惊讶之处。负责传递来自脑部的命令的是钙离子，所以多吃鱼不仅对头脑好，也会让力气变大喔。

    ◆橡胶人死拖活拉的生活

    但是鲁夫的日常生活似乎并没有什么困难※嘛。恐怕他的身体是变成很方便的状况：肌肉和骨骼都是只要一使劲用力就会变得硬梆梆的，而一放松就会变得柔软。这样的话，鲁夫在不用力的状况下，他的身体究竟能伸到多长呢？

    这个可以从画面上计算一下。在橡皮筋下方绑上重锤使它拉长，然后解开重锤，可测出其缩回原本长度缩需的时间，此时间长短就取决于重锤的重量及橡皮筋的弹性。

    就以鲁夫的「橡胶火箭」做为测量对象吧，这是用手抓着岩石或船的桅杆把整只手臂拉长，然后一口气缩短后用头去撞击敌人的绝招。在电影版动画中鲁夫用这招把邪恶海盗艾鲁多拉德※撞飞了。画面上缩短的时间为2秒，若鲁夫的体重为60公斤．可以算出鲁夫手臂的弹性为施加―公斤的力量就能伸长26公分。

    以橡胶来说，这很明显地伸得太长了。虽然说市售的橡皮筋可以自由自在伸得很长，但那是因为它很细（通常直径约1.1公厘）。假设鲁夫的手臂直径为8公分，长度为60公分，一般橡皮筋若是做成这样的尺寸，收到―公斤的施力只会伸长0.4公厘而已。也就是说鲁夫吃了橡胶之实后，他的身体变得比现实世界的橡胶更容易拉长，是橡胶的将近700倍的程度！

    如此太过柔软的身体，平常生活就一定会时时紧张，一定要全身保持用力的状态才能过日子。例如去买一瓶2公升的矿泉水放在购物袋中拎着走的时候，万一不小心放松了力气，手臂就会一下子拉长52公分。当然这一来购物袋就会拖在地上拉，搞不好还会扯破。

    要玩单杠也很困难。就算跳起来两手抓住高处的单杠吊着，两条手臂各自要承受30公斤的体重，所以两臂都会拉长，一下子就两脚落地。因为两臂各自都会拉到8公尺长，所以要玩单杠就必须找一架高于8公尺的单杠，但这样要跳上去抓住又变得更要命了！

    更需要小心注意的，就是吃过饭之后。鲁夫是有名的大胃王，没两三下把餐桌上堆积如山的食物吃个精光。可是如果是橡胶做的胃，虽然不容易撑破，但胃会与腹部的皮肤一起被拉得很长，整个肚子都会垂下来拖在地上！因为橡胶是很不耐摩擦的，所以千万要避免此一状况。在胃中食物尚未完全消化之前，只能拜托你脐下丹田始终保持使劲用力绷紧啦【图2 橡胶人一松懈下来，就会被拉得很长】。

    ※并没有什么困难

    不过还是希望鲁夫注意一下比较好。橡胶这种东西，伸得越长就变得越细，一时得意忘形伸得太长的话，手脚都会变得超细喔。

    鲁夫可以把手臂伸到50公尺长。鲁夫的身高为172公分，那就如本文一样假设手臂自肩膀到手腕的长度为60公分好了，表示他可以把手臂伸长80几倍。这样一来，相对地手臂的截面积会变成原来的80分之1，手臂只剩下直径9公厘！像铅笔一样细！

    手臂变得这么细，原来里面的毛细血管就仅容红血球通过，万一血管也拉细了，有会有引起血栓的危险。

    但在故事中鲁夫的手臂并未因伸长而变细。这又是怎么回事呢？请看后面的注释。

    ※邪恶海盗艾鲁多拉德

    他的武器是用巨大的声响把人轰飞。鲁夫虽然被他的巨响直接击中，却用两手牢牢抓住岩石，等到艾鲁多拉德的声音没了，用「橡胶火箭」把他撞飞。当时鲁夫的手臂根据目测伸长到200公尺长，若以鲁夫的体重和手臂的弹力计算，鲁夫是以时速570公里撞上艾鲁多拉德的。这能量等同于1吨的车辆以时速140公里撞击。破坏力也太充足了吧。

    ◆橡胶枪的威力

    一旦开始战斗，鲁夫的橡胶之身就能充分活跃了。其中最常见的一招是「橡胶枪」，用力挥动手臂向前方打出去，手臂就咻地一下伸得老长，然后一拳打中远方的敌人！画面上看来他的手臂可以伸到数十公尺，甚至有时还能伸到数百公尺长。这是一般人类的身体无论如何也用不出的绝招，幸好他是橡胶人……不，等一下！这一招真的说得上是活用了橡胶的特性吗？

    说到橡胶的特性，就是拉伸得越长，弹回来的作用力就越大。也就是说，若是敌方离得越远，飞过去的拳头速度就会越来越慢【图3 橡胶手臂不适合用来打远方的敌人】。打出去的拳头最有威力的时候，其实反而是敌方近在眼前时。既然如此，就算不用橡胶也没关系嘛！

    仔细观察就会发现，以橡胶而言，鲁夫的手臂动作有点可疑。在电视版动画第！集里，鲁夫虽然将体重200公斤的女海盗亚尔丽塔用橡胶枪一拳打飞，可是鲁夫的拳头是深陷在亚尔丽塔腹部的肉里，然后手臂才一路伸长出去的。

    既然是橡胶，不管有没有打中，拳头部应该会被弹力往回拉，所以飞出去的速度会越来越慢；而亚尔丽塔则应该遵循惯性法则，在被打中的瞬间就以高速飞出去才对。也就是说，在打中之后，鲁夫的拳头当然就应该离开亚尔丽塔的腹部才对。这到底是怎么回事呢？

    这下子可能必须改变截至目前为止的想法了。虽然我们一直认为鲁夫的手臂是「平常的状态就是它原本正常的长度」，真相却是「伸长的状态才是它原本正常的长度」，而平常只是鲁夫用力将手臂缩短成一般的长度而已！

    果真如此，那这招「橡胶枪」还真是恐怖之极的绝招啊！因为伸长时只是恢复成原本正常的长度而已，所以伸得越长时弹力的作用越大，因此伸得越长时拳头飞出去的速度就越快！也就是说，敌方若是离得越远，打中它的拳头力道就越强！

    那这招的威力有多大呢？亚尔丽塔是在极近的距离下被打中的，然后从鲁夫的手臂开始伸长，8秒后亚尔丽塔被打飞到遥远的空中变成一个小点※。看来鲁夫的手臂至少伸到500公尺那么长。

    如果这才是鲁夫手臂原本的长度，那么当他的手臂还没开始伸长时，拳头应该是以几乎为零的速度打在亚尔丽塔的腹部上。但接着她的身体就被390公斤的力量推动，然后随着手臂越伸越长，推出去的速度也越来越快，当鲁夫的手臂伸长到500公尺时，亚尔丽塔就以时速350公里的速度被打飞了。

    如果亚尔丽塔不是在鲁夫面前，而是离有他500公尺远，那就更严重啦。假设鲁夫的体重为60公斤，一只手臂的重量为3公斤好了，那么他一拳既然足以把200公斤的体重加速到时速350公里，这样的动能全用在只有3公斤重的手臂上，拳头的速度会高达音速4倍！手枪的子弹也只有音速2倍多而已，这招「橡胶枪」还真是名副其实咧！

    但是，平常为了把长达500公尺的手臂缩短成普通长短，鲁夫就得随时随地使用390公斤的力道※来压缩自己的手臂才行【图4 最有效的绷紧肌肉的姿势。请别忘了要面带微笑！】。吃饭时也要390公斤，睡觉时也要390公斤，当然，蹲茅坑时也得继续保持如此用力才行。

    万一不小心放松了力气可就糟啦，两臂会崩的一声伸长顶到地面，然后鲁夫的身体就被反作用力弹上去，以时速910公里撞破厕所的天花板，接着就以蹲马桶的姿势冲上青天，一直飞到3000公尺的高空。

    虽然有这种麻烦的问题，不过只要日常生活中随时警戒不松懈，「橡胶枪」仍然是一招强力无比的武器。

    ※遥远的空中变成一个小点

    假设亚尔丽塔的身高为180公分，那么以视力为1.0的人来看，要把她看成一个「点」，必须有6千公尺的距离。但这距离实在远到吓死人，所以本文中以500公尺计算。鼓起勇气用6千公尺代入算一下，由至近距离打中亚尔丽塔飞出去时的初速为时速4200公里，等到加速至6千公尺远时，鲁夫的拳速已达音速49倍了。各位应该理解为何我会说吓死人了吧。

    ※随时随地使用390公斤的力道

    基于这一点，他平常就得将本文所说的那股恐怖的力量蓄积在体内，像绷紧的弓弦一般地过日子。人生随时都像活在战场上一样，对立志当海盗的人来说，倒是蛮不错的心态。

    ◆做什么都好就是别干海盗

    既然身体是橡胶做的，那还可以有许多其他的活用方式※。

    如果打棒球，只要伸长手臂，连全垒打也能轻松接杀！如果用来踢足球，只要把腿伸长就可以抄到球！还有，虽然说吃了恶魔果实的人好像不能游泳，但用这招也可以在游泳比赛拿冠军。

    只要在跳下水的同时把手臂伸长抓住游泳池的对岸，一下子就可以弹到终点啦！虽然听起来卑鄙无耻，但因为许多运动都没有料想到会有橡胶人参加比赛，所以也没有订出禁止的规定，可以不用怕违规地大大活跃，就不必客气给它大用特用吧！

    虽然这橡胶身体的梦想无限宽广，但对鲁夫的梦想「海贼王」有用吗？

    橡胶可分为天然橡胶与合成橡胶，前者是橡树的树汁凝结而成，后者是从石油或天然气中以人工方式合成的。因为鲁夫也是人，所以他的身体当然是天然橡胶啦。

    我们身边由天然橡胶构成的橡胶制品，就是橡皮筋。如果把橡皮筋放在屋顶上给它风吹日晒雨淋，很快就会变得破碎断裂，和周围的东西黏在一起了，这是因为天然橡胶非常容易劣化。为防万一查了一下百科全书，上面写着：「橡胶遇到热、氧气、臭氧※、光、放射线等等，就会产生龟裂，甚至断裂，并出现黏着性。」

    这下可不得了啦！在海上的日晒很强烈，而且因为紫外线会产生臭氧，所以臭氧也很丰富。在船只的甲板上也有相当高的温度。光、臭氧、氧气、热……在大海上的海盗船可是充满着天然橡胶的大敌啊。鲁夫还经常躺在甲板上睡午觉，真要这么做，橡胶的身体会到处裂开，而且黏在甲板上啊【图5 不小心在海盗船甲板上睡午觉的橡胶人，会发生什么事呢？】！

    嗯，看来橡胶人干啥都合适，就是不适合干海盗。这还真是讽刺的命运啊。不过唯一值得庆幸的是，鲁夫总是戴着那顶大草帽，至少还能期望那顶草帽能够防止日光直接曝晒到橡胶的身体上。所以只有这顶草帽是绝对不可或缺的……啊！

    这顶草帽可不是鲁夫的东西喔，那是他一旦当上大海盗就一定要还给杰克的「约定的帽子」，不是吗？换句话说，鲁夫要是真的当上海贼王，接下来可就麻烦大啦。

    真是令人烦恼啊。是应该实现梦想比较幸福，还是不要去实现比较好呢？一想到鲁夫的身体和内心，笔者我现在心乱如麻，就像在狂风暴雨的大海中飘荡一样啊。

    ※其他的活用方式

    接续前几页的注释。只要这世上还有质量守恒定律在，那么手臂一直伸长粗细却不变、质量又没增加，意思就是只有体积增加了：也就是说会变得像充气人偶一样。这对不会游泳的鲁夫来说，倒是有助于克服此一弱点？实际上能有多大效果呢？因为他变成橡胶人就不能游泳了，所以橡胶的密度应该比水大吧？试着用《理科年表》查了一下橡胶的密度，1立方公分为0.91到0.96公克。因为水的密度是1立方公分1公克，所以就算啥都不做也能浮起来嘛！既然如此，鲁夫将两臂部伸到20公尺长的话，身体的体积就变成原来的2倍了；也就是说，这一来就可以让半个身子浮出水面了。鲁夫或许不会游泳，却能够漂浮。就这样朝着海贼王之道前进吧。

    ※臭氧

    由3个氧原子结合成的气体。通常的氧气是由2个氧原子形成一组氧分子，所以臭氧的分子很容易放出一颗氧原子。此一释出的单独氧原子有很高的反应活性（译注：自由基），因为具有杀菌和消臭效果，常用于净水厂、医院、旅馆、计程车、空气清净机中。由其杀菌作用可知，它的浓度过高时对人类也有害，所以以上的设施和机械都是使用安全的浓度。紫外线可自氧气产生臭氧，又因臭氧会吸收其他波长的紫外线而变回氧气，所以臭氧有保护地表不受紫外线伤害的作用。

    无限拳

    能一拳打到月亮的无限拳！令人惊讶的《创圣机械天使》！

    出版本书日文版的Media Factory※不只出版书籍，也制作及贩卖电影和玩具等等，是一家很有趣的公司。它的影像部门制作了一部名为《创圣机械天使》的动画，制作人岩崎先生说「请务必一看」就把带子送给我。岩崎先生还满面笑容说：「本作品最主要的台词就是『好想与你合体』喔！」

    好想与你合体？！呃，非常感谢您的好意，不过我对十八禁动画不太擅长……一面如此说着，一面却急忙播放录影带，一看之下，咦，这哪是什么十八禁动画呀！根本是完完全全的合体机械人动画嘛！唉，真失望……

    现在不是在这儿露骨地表达失望的时候。虽然很灰心还是把它看完了，这才发现剧中竟然有一招令人惊讶到足以名留空想科学史的巨招，那就是第6集里太阳机械天使所施展的「无限拳」。

    看准了敌方战斗机械人就一拳打出去，然后手臂一截一截地伸长。就算敌方敏捷地闪躲，伸出去的拳头也能自由自在变换方向，就像导弹一样，无论敌人躲到哪都会追着跑，最后终于打中敌人。而且打中后也不会就此停下来，这拳头会把敌人打到云※层之上，越过人造卫星※，一直不停地伸长伸长，最后终于一拳把敌人打进月球表面※【图1 如图所示，也就是说发生了这样的事】！

    真是超可怕的绝招啊。只要瞄准了一打，就要把敌人一直打到月亮上才甘休……这招务必要好好研究一下啊。

    ※Media Factory

    虽然制作这本书的是出版事业部，但这家公司似乎还有映像事业部和商品企画部以及音乐企画制作部等等部署的样子。越深入越令我搞不清了。该不会还有卖馒头的以及发射火箭上太空的部门吧？（译注：Media Factory已于二一一年末被角川购并）

    ※云

    从地面上200公尺高的层云到1万4千公尺高的绢云等各式各样的云。

    ※人造卫星

    低轨道卫星在地上300公里高处，静止卫星则在地上3万2千公里高处。无限拳擦身而过的卫星相对于地球是有在转动的样子，想来应该是低轨道卫星。

    ※月球表面

    从地球中心至月球中心约38万4400公里，而地表至月球表面则有37万6200公里。

    ◆质量守恒定律算哪根慧

    《创圣机械天使》的故事，简单说来就是从海底的遗迹发现了三部机械生命体※，合体之后与堕天翅族操纵的机械人士兵战斗的故事。而在合体的那一瞬间搭乘的人员会感受到快感，女性驾驶员还会发出「啊～好舒服啊！！」的娇喘声。

    这就是为何会有那种「好想与你合体」之类令人想入非非的可疑台词，不过从科学上来想，生命体彼此合体而产生快感，似乎是大自然的真理。照这样不断合体下去的话，说不定就会创造出宇宙继起的生命※了。耶！

    胡思乱想也该适可而止了，还是集中精神想想手臂会伸长这一点吧。机械天使的手臂能从地球表面一路打到月球表面，毫无疑问，应该是它的手臂能伸到37万6千公里长。因为机械天使的身高只有48公尺，所以它的手臂其实可以伸到本体长度的780万倍长。

    这手臂还真是长到莫名其妙不知所云。如果以人类的大小比喻，相当于一个人的手臂能从日本一直伸长到南极。可是既然根本看不见自己的手臂前端有什么，那把手臂伸到那么长又能抓住什么呢？长到这种程度，已经让人不知道该说是很方便还是很不好用了。

    更令人挂念的是「质量守恒定律」。这宇宙中有个大原则就是「物质即使体积或形状发生变化，质量也不会因此改变」，所以就算手臂真的能伸长到月亮上，整条手臂也应该会变得比头发还细，覆盖在手臂上的金属板也要变得比铝箔更薄※了。用这种薄如蝉翼轻如鸿毛的手臂打敌人，不就是只会把自己的手臂打烂而已吗？

    可是，故事中的描述却完全不一样。太阳机械天使的手臂，在手掌与手肘之间的下臂部分，会像通草的果实一样张裂开来，从里面伸出新的一段下臂，然后再度张开伸出新的一段，如此反覆循环。就是用这样的方法让拳头一直不停向前进【图2 能伸到任何地方的拳头结构】。

    这不停向前涌出的手臂实在太强而有力了，强到把质量守恒定律不知打飞到哪去啦。一段一段相同形状相同大小的手臂就这样喀嚓喀嚓无限的冒出来。设定上太阳机械天使的体重为88吨，照这样推想的话，这条一直伸到月亮上的手臂就重达7千万吨了，足足有本体的80万倍重啊！

    这与其用科学来解释，还不如说是将人类的想像力膨胀到极大而产生的豪快大爆笑设定。笔者我第一次看见这一幕时，笑到抱着肚子打滚。

    ※机械生命体

    这么一想，就觉得质量守恒定律的问题可以解决了。我们人类不也是从体重3公斤左右的胎儿长大到数十公斤的嘛，生命体的质量是会增大的啊。机械天使如果也一面用某种方法吸收养分一面急速成长，手臂急速成长也不是毫无道理可言的嘛。

    ※创造出宇宙继起的生命

    如果机械生命体的机械天使也能生下后代，那就是说战力会增加罗。那就快点努力做人增产报国吧，未到胜利在望绝不轻言避孕！

    ※比铅箔更薄

    人类的下臂大约占全身体重的15%。若是体重88吨的机械天使也是相同比例，其下臂部的重量就是1.3吨。按插图中的比例计算，下臂部直径约2.7公尺，长度约7公尺。假设其手臂为圆筒形，而且是以和又轻又坚固的a合金相同密度的金属构成的，计算其伸长到月球表面时外层金属板的厚度，只剩下0.00009微米，只有铝箔厚度的30万分之1。

    ◆真的有威力可言吗？无限拳

    但是反覆观赏这疯狂的一幕之后，却感觉到有那么一丝丝科学的气味飘了过来。总觉得似乎在哪里看过跟这个很类似的自然现象……

    啊，对了，就是拍摄植物生长过程后用高速播放的影片。机械天使的手臂伸长方式，就和植物的生长方式很像不是吗？

    植物生长时并不是全体都一样伸长。虽然说在电视游乐器草创期时代有一款著名游戏《玛利兄弟》※，其中有一幕是玛利欧跳上一株长出来的豆藤上抓住它，豆藤就会急速生长而带着玛利欧一起升上去；但是现实中的植物不会发生这种事情。植物往往只有尖端部分在生长，就算豆藤以奇快无比的速度成长，玛利欧也只会一直停留在最初抓住的那一段豆藤的高度，不会随着豆藤长高而上升。

    这是因为在茎部或根部的尖端有个地方叫成长点，而该处的细胞分裂特别旺盛所致。动物的骨骼也是只有两端――也就是接着软骨的部分――会成长。机械天使是机械生命体，所以它的手臂和自然界的生物有着相同的生长方式，这真是太令人感动了。

    既然如此，就不能把这招当成单纯的爆笑招数看待了（虽然对笔者我来说的确是没错），就把这令人惊讶的绝招用科学分析看看如何？

    当无限拳打出去时，机械天使的下臂在1秒内就冒出加截左右。设定上机械天使的身高是48公尺，由动画的画面推测，下臂部分长约7公尺，就假设它的拳头的重量为800公斤好了，这一来，无限拳这招的威力，就相当于让800公斤的物体以秒速210公尺（时速760公里）打出去一样。这能量相当于21根炸药爆发的力量！

    咦，虽然写了一个惊叹号当结尾，不过才这样而已？就这么点力道，顶多只能打烂一栋一层楼高的钢筋水泥造民房而已啊。

    计算了好几次，都只有这点程度。仔细想想这也是无可奈何的嘛。因为每一段伸出去的手臂其实都是静止的，所以最后打到敌人时，杀伤力也就只有从最后那一截下臂的前端喀嚓一声把拳头弹出来的力道而已啊。用个简单的比喻就像是「弹额头」。弹额头就是用大拇指扣住中指蓄力，然后用中指啪的一声弹在别人额头上的贱招。虽然很痛，但被弹中的痛并不会随着弹人者的手臂弯曲或伸直而有所变化，因为被弹中的威力只来自于手指本身。无限拳也是一样，无论手臂伸得多长，对敌人的杀伤力并不会因此而有任何变化。

    唉，要是机械天使的手臂不是像植物那样只有尖端部分会伸长，而是像弹簧一般整条手臂都一起伸长的构造就好了。例如，把它的成长点平均分散在整个手臂，10个部位好了，若是每个成长点都以相同的速度生长，那手臂的最前端部分，因为是以整只从根部开始伸长的手臂为基础而向前伸长的，所以相对于周遭它的前伸速度就加快了许多。假设手臂根部开始的第一个成长点是以时速760公里生长，那第二个成长点就是以1520公里的时速向前伸长了，而最后的拳头向前伸的速度就是时速7600公里。不但速度加快，而且因为整只手臂都向前推进，所以这股能量会全部灌注在最后的拳头上。例如当手臂伸长到100公尺长时，力量就已达到1万9千根炸药爆发的威力；而伸长到200公尺长时，就有3万8千根炸药爆发的威力！

    但是，说了这么多也是白说。因为机械天使并不是人工制造的机械人，而是大自然生出的机械生命体，所以我们只能平心静气接受这个事实了。这招无限拳的威力，普通一拳打出去时只能打烂一栋一层楼平房，若是一拳打到100万光年之远处，也还是只能打烂一栋一层楼的平房而已！还真不是普通的雷声大雨点小啊【图3 与弹额头的原理相同，不管伸得再远威力都一样不变】。

    ※《玛利兄弟》

    于一九八五年在任天堂红白机上发售的电玩游戏。小孩子对此游戏的狂热非比寻常，有的热中到一从学校回来就一直玩到半夜，在教育界也变成了问题。当时笔者我还是个年仅24岁的补习班讲师，也遇上一堆家长要求「请指导我家孩子不要再玩任天堂了」。做了这种指导之后，就出现一个存着零用钱跑去买另一种游戏机PC-Engine的小子抬头挺胸地对我说「我可没玩任天堂喔」。他现在也应该30多岁了，不知是否还好？

    ◆敌人很惨，但地球更惨？！

    但是，故事中的机械天使却用无限拳把敌人一拳打到月亮上，而且漂亮地把敌人打得粉碎。这「无限拳」就原理上来说应该是没啥威力的，之所以能有此等威力，唯一可能的理由，就是这只手臂伸进太空的速度奇快无比，快到非比寻常的地步。

    试着用码表测量看看，从它的手臂垂直朝上空伸出开始到命中月球表面为止，一共花了38秒※。阿波罗11号花了3天才飞完的这37万6千公里的距离，竟然只花了38秒就飞到了，所以它的速度是秒速1万公里，也就是音速的2万9千倍※。

    如此恐怖的超高速，竟然是靠着下臂部分一段一段地伸长而达成，这真是太惊人了。虽说有「聚沙成塔」这句话，但要靠沙子堆成一座塔，可也需要相当大量的沙才行。若是靠只有7公尺长的下臂一段一段伸长来达到秒远1万公里的超高速，那每1秒就要伸出140万次。通常的生物的细胞分裂每次最少也要花上30分钟，相较之下，这是何等绝伦的生命力啊！嗯，真不愧是「好想与你合体」的机械生命，不是盖的。

    当然，这也就表示敌方也是以秒速1万公里的超高速被打到月球表面上。假设敌方体重也是与机械天使一样是88吨，撞击的能量就相当于比基尼岛氢弹爆炸的69倍！会在月球表面引发芮氏震度9.2级的地震※，并打出一个直径3公里的巨大陨石坑！幸好月球上没有生物，不过月球也够惨的了。

    ……等一下，现在不是担心月球的时候了。就像出手打别人时自己的手也会痛一样，在作用力与反作用力的定律下，自己也会受到同等大小反方向的冲击。太阳机械天使的身体承受得了相当于氢弹爆炸69倍的冲击吗？

    要是自己打出的拳头把自己打烂了，那可真是太悲惨了。不过，虽然这么说有点对不起，我求求你，我拜托你，太阳机械天使，还是把你自己打个稀巴烂好了。因为要是太阳机械天使完全没有受到任何影响，意思就是这股反作用力的冲击会透过长达37万6千公里长的手臂一直传达到地球上！也就是说，地球上也会撞出芮氏震度9・2级的大地震！并且撞出一个直径3公里的巨大陨石坑【图4 若是在月球引起大地震，这冲击也会透过手臂传到地球上】……

    伸出手臂打敌人，自己给对方的冲击也会对本身造成反方向的冲击。「无限拳」是损人不利己的两刃之剑。敌方虽然被打得很惨，自己也一样惨，要是自己不惨的话就轮到地球惨。就某方面来说，还真是名留空想科学史上的超大绝招啊。

    ※38秒

    在这段期间内，花了9秒飞出卫星轨道，再飞到月球又花了29秒。人造卫星是和太空梭与国际太空站差不多高度飞行的。因为高度只有400公里，所以从通过它之后又飞了37万8千公里，两者的距离差了将近1千倍，可是无限拳飞过去所花的时间却只差了3倍多。显然无限拳在途中还有急剧加速过的样子。

    ※音速的2万9千倍

    如果机械天使的手臂构造是全体一样伸长，那么以此速度打中月球时的破坏力，相当于比基尼岛氢弹爆发的1800万倍，足以引发芮氏震度12.8级的大地震。在计算上会引起6万4千公里的断层，但这长度已经是月球周长的6倍了。虽然还不至于把月球炸个粉碎，但的确足以明显地破坏月球。之所以没变成这样，是因为机械天使的手臂是只有前端在伸长的。真是应该感谢大自然的安排啊。

    ※震度9.2级的地震

    近100年以来超过9级的地震只有5次。按大小顺序是：一九六年智利沿海地震（9.5级，死5700人），一九六四年阿拉斯加地震（9.2级，死131人），一九五七年阿留申群岛地震（9.1级，无人死亡），一九五二年堪察加半岛地震（9.0级，死者众多），二四年苏门答腊沿海地震（9.0级，死者及行踪不明者22万6194人）。

    虽然很犹豫适不适合放在本文的注释中，但还是想让各位对地震的恐怖能有更清楚的认识，所以写了进来。（译注：本文写于二六年，故未列入二一一年日本311地震）

    ◆卖玩具会造成远东危机！

    无论怎么说，「无限拳」造成的震撼都令人不能小看。这让我想起从前《无敌铁金刚》出现了名叫「金刚飞拳※」的武器，之后在动画和玩具界掀起巨大热潮的往事。

    接着就很担忧了，玩具制造商会不会又像「金刚飞拳」那样，尝试把「无限拳」也来个商品化做成玩具？Media Factory本来就有在卖玩具，该不会自己就打算开发推出吧？

    可是看在这家出版社惠我良多的份上，一定要给他们一个忠告：绝对不要推出「超合金―创圣合体・机械天使（附无限拳喔！）」这种玩具来卖！这是禁忌的玩具啊！

    目前已经开卖的DX超合金「创圣合体・机械天使」，身高约25公分。要是它的手臂也能伸长到本身的780万倍，那就有2千公里长了啊！万一有个小孩买了这种玩具，然后从东京朝金泽的方向发射一发无限拳的话，会变成什么情况？

    这拳头不只会通过金泽，还会朝向竹岛跨过日本海，从韩国侵入朝鲜半岛。然后跨过北纬38度线，一路通过北韩的平壤，横跨整个远东半岛，最后到达中国，一路伸到北京去啊【图5 没考虑就买下来的话，一定会后悔】！

    什么时候不好挑，偏偏挑这个国际局势复杂※不稳定的当儿搞出这种事，原本只是天真无邪的小孩玩个玩具而已，这下可要变成不得了的大事啦。

    这玩具的价格也会超贵。目前一部超合金机械天使玩具的售价是1万9800日圆不含税。如果要附有无限拳的版本，就要再加手臂零件的材料费才行，这一来售价会高达232亿8千万日圆不合税。政府还可以加收消费税11亿6400万日圆喔。

    ※金刚飞拳

    关于此知名武器请见《空想科学读本2》，书内有详细研究，请务必一读。然而，无敌铁金刚还有一种武器叫「金刚飞弹」。虽然有点复杂，不过从手肘前面以火箭喷射飞出去打穿敌人的就叫金刚飞拳，而从肚子发射爆破敌人的就叫金刚飞弹。说起来，火箭是指将高温高压的气体喷出而利用反作用力前进的推进装置，火箭前面装了炸弹的弹头就叫飞弹。实际上，从前俄罗斯还叫苏联时，它们的宇宙火箭和飞弹根本就是使用相同的火箭。所以打中了不会爆炸的就叫金刚飞拳，会爆炸的就叫金刚飞弹，这命名还真是够科学。不过「飞弹」后面加个「拳」字是要干嘛？（译注：金刚飞弹的原名叫「Missile punch（飞弹拳）」）

    ※国际局势复杂

    二六年7月5日黎明，北韩试射了7枚飞弹落在日本海。在情势如何变化完全无法预测的状况下，最好别在这种时候打什么「无限拳！」之类的必杀绝招过去。

    超级赛亚人合体

    用融合来进行合体，会变得多强？

    虽然在空想科学的世界里「合体」是一种司空见惯的行为，但大多数情形下合体之后会变成怎样都是早就决定好的。像北斗星司与南夕子合体，就会变成超人力霸王A；白鸟健太郎与木户猛合体，就必然会出现那个有着结实胸膛，下半身却只穿一条紧身裤的日月超人。

    另一方面，也有人挑战「没试过就不知道会怎样」的危险合体方式，那就是《恶魔人》里的恶魔族。恶魔族一厢情愿地找上人类尝试合体，结果就是诞生出各式各样不同的恶魔人类。主角恶魔人是站在人类这边的，但他也只能说是这个胡乱尝试过程中偶然出现的个体而已。

    以上游例子来考虑，果然还是有既定结果的正义英雄合体之方式比较让人安心。可是，《七龙珠》中描述的名为「融合※」的合体招式，却是属于「没试过就不知道会怎样」的合体方式。为了对抗压倒性的强敌魔人普乌，孙悟天与特南克斯用融合进行合体，变成强力的悟天克斯。但是，经常进行得不太顺利，有时会变成超肥的悟天克斯，有时还会变成超虚弱的悟天克斯……

    这可有趣了，务必试着用科学的观点来想一想吧。悟天与特南克斯合体的话，会诞生出什么样的悟天克斯战士呢？

    ※融合

    漫画版《七龙珠》中，悟天与特南克斯挑战融合的这一段是在JUMP Comics全42册中的第40册，此时故事也渐入佳境。虽然在这之后悟空和贝吉达也合体与魔人普乌决战，但本文是以悟天和特南克斯从头开始练习，直到融合成功为止的章节为题材。

    ◆生物能合体吗？

    说起来，这招「融合」是悟空在阴间※时向变形星人学来的招式。只要由体格与力量都很接近的两人，将「气」的层级调整到接近一致，大喊「融合！」并摆出固定的姿势，身体就会融合成一个人，还会得到前所未有的强大力量【图1 2人合体变成1个非常强的人，人格却完全不同】。但是，合体只能维持30分钟，时间一过就解除了。

    光是说在「阴间」学的，就已经让这件事充满荒唐无稽的味道。不过，生物进行融合这种现象，在自然界中却绝非罕见奇特之事。

    例如草履虫※，这种单细胞生物虽然是以分裂来增殖，但反覆再三分裂之后，就会失去分裂的能力。不过只要与其他草履虫的身体部分融合以交换DNA，就会再度获得分裂的能力。

    此外，珊瑚※是由名叫珊瑚虫（polyp）的个体在根本融合后，也可以说是以一个躯干上长着无数头部的形态生活的。管水母是由数个个体融合变形，各自担任消化器官、生殖器官、感觉器官以及游泳用的手足等任务。

    回头看看我们自己的身体，我们多细胞生物的身体是由真核细胞构成，真核细胞是由20多亿年前某种小型细菌侵入※大型细菌的体内后诞生的东西。最最值得一提的是，无论你或是我，都是由名为精子与卵子的两个细胞融合才诞生的不是吗？以上数例都是经由融合而得到之前所没有的力量，所以七龙珠中的「融合」倒也还说得过去。喔喔，这下可有科学的保证了。

    ※阴间

    悟空与贝吉达在阴间融合过，出现的是全身有着两人特征的雄伟战士，连名字也是两人融合而成的悟吉达。有了这次经验，悟空才将融合的方法教给悟天与特南克斯。

    ※草履虫

    体长0.2公厘的原生动物，英文名的意思是「形状像拖鞋的微生物」。单独可以分裂数百次，若是找到融合（正确的说法是接合）的对象，寿命几乎是永恒的。

    ※珊瑚

    与水母同为腔肠动物。珊瑚虫分裂增殖后，就保持原状形成群体。经由体内共生的褐虫藻作用，造出石灰质的骨骼，死后留下的就是珊瑚，被人类当成珍贵的宝物。

    ※细菌侵入

    组成我们身体的细胞，其DNA是集中在核膜包覆的细胞核中，这样的细胞称为真核细胞，由真核细胞形成的生物就叫真核生物。相对的，细菌的细胞没有细胞核，其DNA是散乱于细胞中的，这叫原核细胞，由原核细胞形成的生物就叫原核生物。本文中所说的细菌，是指太古时期的原核生物。有一说是由于某种大型原核生物被小型原核生物侵入，为了保护自己的DNA而造出核膜，就这样产生了真核生物。入侵的小型原核生物则变成粒腺体等胞器，至今仍在我们的细胞中负责呼吸作用。绿色植物的叶绿体，起源也是来自某种入侵的原核生物。

    ◆变肥在科学上是正确的

    若真的实践七龙珠里的融合，又会变成怎样的人呢？

    说得更确切一点，既然是2人合体，体重就应该变成二者相加。如果悟天与特南克斯的体重都是40公斤，悟天克斯就应该变成80公斤。在格斗上体重较重确实比较有利，既然一口气变成2倍，应该会更强。

    另一方面，身高应该变成原本的1.26倍※。虽然跟体重的增加比起来感觉好像没有变大多少，但两人融合之前的身高140公分，乘上1.26倍就是176公分，等于是从小学生的身高一下变成比大人平均身高还高。

    力量又如何呢？肌肉力量的强弱取决于肌肉的截面积。如果他们的融合是属于相似放大的情形，面积比例就是身高比例的平方，所以是变大了1.59倍。如果在融合之前悟天与特南克斯各自都有举起50公斤重物之力量，合体之后他们的力量就是80公斤。1加1虽然也有大于2的时候，但这一来反而是小于2了！

    最后，速度又如何呢？速度由能量而生，能量大小则由「力乘以距离」决定。力量变为1.59倍，手脚活动的距离则与身高比例一样，变为1.26倍。因为1.59乘上1.26恰好等于2，所以融合后能发挥的能量是之前的2倍。

    但是，千万别忘了体重也变成2倍这件事。将2倍的能量施加在2倍的体重上，当然，速度还是一样没变！好不容易终于融合成功，速度上却得到这个1加1等于1的悲惨结果……

    梦想成为更强力的战士，怎么却好像变成了不太符合期待的形象。不，的确是变强了没错啦，虽然变胖了，但力量增强为原来的1.59倍了嘛。只不过这是相较于融合之前的一个人的力量，明明是两人合体，结果却变成只比一个人时强不到6成左右，这有啥好高兴的啊？

    而且话说回来，总觉得好像在哪看过这种角色……啊！悟天与特南克斯最初融合时就出现过一个「肥肥版悟天克斯」，正是这种模样―身高高了点，却胖了一大圈，跑起步来像卡车猛冲。龟仙人还说「那是失败作品」。当然，虽然说之后他们就换个方式重新来过，不过那个肥肥的样子就科学上来说可能才是最正确的【图2 虽然又肥又丑，科学上倒是蛮能接受的】？

    ※身高应该变成原本的1.26倍

    如果身高变成2倍，身体的横宽及厚度也会变成2倍，那体重就会变成2×2×2＝8倍了。既然体重只有变成2倍，身高的倍率就应该是2的立方根，也就是1.26倍。

    ◆希望的融合之法则

    在漫画中，后来他们终于融合成功了，看起来很强、战斗力也激增的悟天克斯就登场了。这又是怎么回事呢？脑筋转了一下才想到，这应该是与构成《七龙珠》的世界之根干的「气」有很大关联吧。

    虽然这只是我的印象，但这两人变成超赛亚人再合体成悟天克斯之后，速度增加为10倍。既然气变为原来2倍就能把速度提升为10倍，由此可推算速度应该是与气的3.3次方成正比的。在此情形下，力量是与气的7.6次方成正比，所以力量其实是变为原来的200倍！就漫画中的描述看来，感觉此一想法似乎非常吻合。

    如果此一法则成立，有件事请他们务必尝试一下。那就是双重融合，也就是融合之后的战士再一次融合！

    只是靠肉体的融合太没意义了，如同前述，因为再怎么重复合体也只是把身体变大而已，就总体战力来说反而更低落。

    但是，若如前述般以气为重心，融合后的战士彼此间若能再一次重复融合，速度就能增为100倍！力量增加为4万倍！不只1加1等于100，甚至等于4万！这是多么值得庆贺的异常算式啊。

    如果还能再多一次融合，速度就变成1千倍，力量变成8000万倍。悟空与他的伙伴们可以无限地变强【图3 超人战士重复合体的话，就会飞跃性地变成超强……应该吧】！

    更有一件值得欣喜之事：招式的种类也增加了。人类的小脑能够输入基本动作的资料，大脑则负责依目的不同组合运用这些资料，将指令送往全身的肌肉。运动之所以重视反覆的练习，就是为了将基本动作的资料铭印在小脑中。

    若融合之后大脑的记忆和小脑的资料都依然健在，那悟天克斯就变得能自由自在地使用悟天以及特南克斯的招式了。将其组合而成复合的新招，也一下增加了4倍。知识与思考力也增加了，所以内在也长进不少，无敌战士就此诞生啦！

    啊呀，这招融合真是太了不起了，在现实世界中也有许许多多用途呢。请大家务必也来……不，等一下，草履虫也就算了，像我们人类这种高等哺乳动物也能如此简单的融合吗？真的不要紧吗？

    ◆身体已经不只属于自己了！

    应该要警戒的，就是血型。若是A型的人与B型的人融合，就等于把A型的血液输入B型的人体内，血液会凝集成糊状※，人也很快就翘辫子了。虽然悟空说过，不是彼此体格与力量都很相似的两人是不能融合的，就算如此，如果血型不能相容，应该更危险才对吧。所以在融合之前一定要先确认对方的血型才好。

    更令人担忧的是排斥反应。在移植皮肤或内脏器官时，它会造成移植部位不能愈合而剥离，有时甚至发生休克等急性症状。这是一种免疫※反应。

    所谓免疫，就是识别进入体内的蛋白质与自身蛋白质是否相同的系统，若是异质就用一种名叫抗体※的蛋白质攻击它。这异质的物质就称为抗原，而抗体对它的攻击就称为抗原抗体反应。就排斥反应来说，就是移植进去的脏器被当成抗原，引起抗原抗体反应所致。虽然说免疫系统在细菌等外敌入侵时，能针对其表面的蛋白质或醣类等等起反应而达到保卫身体的作用，但在此一情形下却是对人体产生不利的作用。

    就融合而言，因为全身各处都互相融合了，所以应该会引起激烈的排斥反应。为了防止发生此事，有必要预先采集双方的血液，调查是否可能发生抗原抗体反应。也就是说，想要融合的话，首先要去医院仔细接受检查才行！

    就算检查的结果没问题，可以平安无事地进行融合，但是对另一件不得不面对的事还是得有觉悟：害喜孕吐。

    当然，悟天和特南克斯都是男生，可是害喜孕吐也是免疫反应的一种形态。因为在怀孕时，体内胎儿会产生蛋白质，对孕妇本身来说那是异质，所以会引发免疫机制的动作，而诱发许多生物反应，引起胃部烧灼感、恶心、呕吐等等。这就是害喜孕吐。

    既然融合了，就跟害喜孕吐一样，不，应该是会碰上还要剧烈得多的症状，因为此时异质的蛋白质是在全身上下均等混合着，悟天的抗体会攻击特南克斯的蛋白质，特南克斯的抗体会攻击悟天的蛋白质。双方的抗原抗体反应会互相攻防交替，愈演愈烈，而且扩及全身。换句话说，等于是将两人份的害喜孕吐集中在一人身上。恶心呕吐到站都站不起来，更别提战斗了。已经是做什么都痛苦得要死，站起来也痛苦，睡下去也痛苦。啊，地球变成怎样都无所谓啦，快想办法救救我的痛苦吧……

    就算你这么说，那又该怎么办呢？为了保卫地球的和平，至少在融合之前先准备一些柠檬或梅干等酸酸的东西给他吃吧。

    ※血液会凝集成糊状

    A型的红血球与B型的血液混合的话，就会聚在一起儿凝固，这就叫凝集。B型的红血球遇上A型血液也一样。AB型的红血球遇到其他血型的血液都会凝集；而O型的红血球遇到任何血液都不会凝集。基于以上几点，血型不同者之间可以输血的组合是：O型血可以输给任何型，A型血可以输给AB型，B型血可以输给AB型。但是，这是指少量输血的情形下而已，若像融合那样几乎是将完全同量的两种血液混合的情形下，不管是把O型混进A型还是A型混进O型都一样，只要血型不同就会发生凝集。

    ※免疫

    生物为了防止细菌等的侵入、为了保护自身的一种系统。本文中所说明的是「体液性免疫」，其他尚有免疫细胞会直接攻击异物的「细胞性免疫」。

    ※抗体

    Y字型的蛋白质，用上方的两头攻击抗原。因为是由数种免疫细胞连携合作而造出的，所以在抗原第一次侵入时，为了对付此一抗原而做出抗体是很花时间的。然而因为只要制造过一次，这抗体的种类就会被记忆下来，所以第二次抗原入侵时，很快就能做出对应了。利用此一性质，可以将弱化的抗原放进体内，就会教导免疫系统制造抗体的方法，这就是预防接种。此外还有将含有针对某一抗原而做出的抗体之血浆（将血球分离之后的液体成分）注入体内的血清疗法。

    ◆这块肌肉是我的！

    这融合虽然痛苦之极，还好只要30分钟后就自动解除了。比起孕妇要忍受持续数周的害喜孕吐，这一点还算幸运。

    可是，融合成一体的东西，还能分离并完全变回原来的样子，这可是非常值得注意的现象。举例来说，虽然将沸水和冷水混合变成温水很简单，可是要将温水分离成原本的沸水和冷水，那可就难如登天了。理由有二：一是因为沸水的水分子所含能量会转移到冷水的水分子上；二是因为两者形成混杂状态之机率，远比形成各据一方互不侵犯的状态之机率大得多※。

    如果没有为了将悟天克斯分离成悟天和特南克斯而准备什么特别的方法，只是以乱数自由分离，那可就不得了啦。人体每1公斤里就有1兆个细胞，悟天克斯全身的细胞若有80兆个，那每个细胞在分离时都没搞错而正确回到原主的机率，就是30000……（24兆824亿9965万3118个0）分之1！看来要两人都恢复原状的机率实在是小到不可能，倒是极有可能会因此而诞生出两个小一点的悟天克斯。也就是说，只会出现两个变小变弱，而且严重害喜孕吐的悟天克斯而已！周围的亲朋好友总不能放着这两个痛苦的小家伙不管吧，看来只好先跟魔人普乌谈和停战，先来照顾这两个个受苦的小子了。呜哇，有够麻烦【图4 合体后，要变回来可就不得了啦】！

    至于要让悟天和特南克斯能够正确分离的特别方法又会是什么呢？难道说，就是利用免疫的效果吗？为了彼此都不发生抗原抗体反应，原本是伙伴的细胞都各自集结在一起，双方泾渭分明，就像水往低处流一样，或说就像人总是挑好走的路走一般，每个细胞也都选择走向比较轻松的道路，结果双方就能分离得干干净净……是这样吗？

    但若是如此，融合之后才产生的新细胞和组织，在分离时又该去哪一边呢？因为他是要跟强力的魔人普乌战斗的，所以必然有激烈的运动，还会拼命动脑。如此一来应该诞生许多新的肌纤维※和脑细胞神经网路，它们又该算是谁的东西呢？难道在分离时双方会像拔河一样拉着这些新生的组织不放吗？万一拉断掉的话岂不是又要产生剧烈的痛苦吗……

    ――诸如此类，看似简单的融合，却会产生各式各样的问题。悟天和特南克斯因为是超赛亚人，所以有些问题应该可以克服。但我们人类如果想融合，首先还是找个值得信赖的医生商量一下再说吧。

    ※机率大得多

    从书架上拿一本书来念，念完之后你会怎么处理？若是没有意识到要把书放回原处，就会摆在一边不管了。也就是说，比起回到原本在书架上的位置，书被散乱放在房间中的机会比较大。若是每次都这样做，那房间就会越来越乱，乱到无止境。这种散乱的程度就称为熵，在自然界中，如果没有在特别刻意的操作下，熵就会朝着增大的方向前进。（如果你的房间有条不紊，就表示你是刻意在做「整理」这种特别的操作，真令人感动！）

    ※新的肌纤维

    肌肉被施加负荷时，纤维会断裂，而产生许多新的肌纤维去修补破损部位。身体只要锻链，肌肉就会变得粗大，正是因为如此。此外，当你经验过某些冲击之后，由于曾经努力地动脑，脑细胞的一部分会伸长与其他脑细胞相连，而产生新的神经网络。这会让记忆被长久地留下来，也会让头脑变好。

    本文中问道：这样所产生的肌纤维到底该属于谁？这虽然很令人担心，但仔细想想就觉得说不定不要紧。就如「多睡觉的小孩长得好」这句话，肌纤维的新生和脑细胞的网络都是在睡觉时产生的。只要在融合中不要睡觉，就不会产生这些所有者不详的身体和脑筋了。

    寄人篱下的侵略者

    Keroro军曹何时才能成功侵略地球？

    某一天，突然有个不可思议的人出现在自己家中，就像家人一般开始一起过日子。由类似这般桥段开场的空想科学故事，我们不知看过多少回了。妖怪的Q太郎、哆啦A梦、福星小子的拉姆……全都是对我们人类抱有善意的，不过对寄人篱下的寄居者来说，这也应该是理所当然的啦。就连恶魔与人类合体变成的恶魔人――不动明，也是为了保护让他寄居的牧村家的美树，而背叛恶魔族，与从前的伙伴展开战斗。

    然而《Keroro军曹》里的这群寄居者，竟然是一群侵略者！住在日向家的Keroro军曹，虽然长得像青蛙，但他是外星人，是为了征服地球，自加玛星云第58号行星K隆星派来的宇宙进攻军特殊先行工作部队队长。随着他与分散各处的部下一个接一个会合，开始在日向家的仓库中建造地下的前线基地，并虎视眈眈地窥伺征服地球的机会来临。

    而日向一家人对这些外星侵略军还真是有够文雅大方。明明知道Keroro军曹的野心，不但允许他们在家里建造前线基地，外出时还拜托他们看家，请他们帮忙做家事，甚至还给他们零用钱。面对地球危机近在眼前，你们也太轻S大意了吧。这样下去地球就危险了啊！（……是吗？）

    本篇就来试着想一想Keroro军曹侵略地球作战成功的可能性吧。

    ◆军纪太涣散了是也！

    Keroro小队5个人是身负K隆军侵略的前置任务而来到地球※的。然而身为队长的Keroro军曹却一下子就被日向家的夏美和冬树轻松捕获。K隆军本队得知此事后中止了针对地球的攻击作战，并放弃救出他们而离开地球。被留下来的Keroro就这样寄居在日向家※，并接下打扫、洗衣、擦鞋、看家等打杂的工作。

    当然，他本人并非甘于寄居在此，这一切都是为了接近地球人，以窥伺征服的机会而做出的策略行动（大概吧？）。实际上，Keroro军曹常召集他的小队队员，秘密召开侵略作战会议。此计划总有一天会有结果吧？

    最令人担心的是，以军队来说，Keroro小队的军纪实在有够散漫！说起Keroro军曹他们的军阶名称，就令人联想到旧日本陆军（译注：日本自二战后放弃军队只有自卫队，此指二战前的日本陆军）。旧陆军的军阶名称自低至高为：二等兵、一等兵、上等兵、兵长、伍长、军曹、曹长……等。若是K隆军的军阶也与此相同，那么Keroro小队的军阶自低至高就是：Tamama二等兵→Dororo兵长→Giroro伍长→Keroro军曹→Kururu曹长。就是这样。

    咦？！这么说来，担任队长的应该不是Keroro而是Kururu？！不知是想轻视他开发新武器的力量，还是因为他性格太过恶劣，聒聒聒。【图1 地球侵略小队真正的高低顺序是？】

    算了，反正是外星人的军队嘛，说不定名称一样但军阶顺序和我们不同吧。就算如此，这可是军队啊，是军队的话，部下就不能不对长官毕恭毕敬吧。可是，对身为队长的Keroro，Giroro却说过：「把队长交给你这家伙来担任根本就是个错误！」Kururu也说过：「这个作战可是依靠本大爷的本事才能完成的吧？」Dororo更说过：「如此阴险的作战，在下绝不认可！」完全没有对队长毕恭毕敬嘛！要是旧陆军，统统抓起来关禁闭※啦！

    最严重的莫过于Tamama二等兵※，根本什么都是他说了算。怪谈大会时Giroro伍长担任裁判，竟然只因为他听了自己讲的鬼故事一点都不怕就一发把他打飞出去。不论是就军纪、就人类或是就K隆人来说，这都太过分了吧！

    为了侵略地球，我想还是先整顿一下散漫的军纪比较好是也，军曹大人。

    ※来到地球

    K隆星人称地球为「不够本星」，但这是漫画版中的称呼，动画版则改成为「蓝星」。万一哪天拍真人电影，我们的故乡又不知会被叫成什么名字了。（译注：「不够本」一词乃二战前日军对中国军队的称呼，现已禁用此名词，故动画版改名。）

    ※寄居在日向家

    借用Keroro军曹的说法，这个状况有时称为「被敌军俘虏」，有时则说是「配属到日向队」，虽然说法视场合而定，但日向家姐弟的态度始终是「因为随你干啥我都不管，所以你一定要尽寄居者的义务」。

    ※关紧闭

    旧日本军对触犯军纪的士兵都会送进营仓中关禁闭，犯下重罪者则送往重营仓。关禁闭的期间约在30日内……虽然是看着百科全书才写下这些，啊，但是这是用来关兵长以下的「兵」的设施啊，对Kururu曹长或Giroro伍长这些士官并不适用嘛。抱歉，是我搞错了，把我送去关禁闭吧。

    ※最严重的莫过于Tamama二等兵

    因为Giroro曾对他发火：「Tamama二等兵！竟敢用『你这家伙』来称呼长官？」可见K隆军也一定是很重视官阶高低的。

    ◆这些食物太危险了是也！

    对来自宇宙的侵略军而言，有件事比军纪更重要：要侵略的这颗星球到底合不合适自己的生态环境。如果像气温或大气的成分等基本环境条件都不适合，就算征服了也没什么意义可言。

    K隆人和地球上的青蛙很相似※，会像青蛙一样鸣叫，手指之间有蹼，屁股也是尖的。年纪最轻的Tamama※长得还很像蝌蚪。

    此外，Keroro与Tamama去海边做日光浴时，曾经因为黏膜太干燥，整个被晒成干。相反的，每逢梅雨时期他就力量倍增，精神也变得亢奋无比【图2 太喜欢下雨，这样就更像青蛙了】。根据以上这些，我们可以想像，他们皮肤的基本构造应该是与青蛙共通的吧。人类的皮肤是不透水的，青蛙的体表却覆有一层能让水通透的黏膜，不但能借此由皮肤进行呼吸，就连水份也可以不必经由嘴巴，而经由腹部的皮肤吸收。虽然说Keroro曾经用大啤酒杯喝啤酒，不过在这种情形下，他用啤酒泡澡应该会醉得更舒服。

    既然他们像青蛙像得如此彻底，有些事就令人担忧了。Keroro最喜欢吃的是熊本的名产吓一跳团子※。虽然这名产的美味程度足以扬名宇宙是件好事没错，问题就在于吓一跳团子的原料是甘薯和面粉。

    虽然蝌蚪是杂食性的，但成长为青蛙之后却会变成肉食性。草食动物的肠道远比肉食动物长，这是因为植物性食物远比动物性食物难以消化。狮子的小肠长约1.6公尺，人类约6公尺，羊约30公尺。蝌蚪的腹部虽然呈漩涡状外观，但那是因为它的肠子过长而浮现在体表，当它变成青蛙时，肠道就会渐渐变短。肠道变短后的青蛙要是吃了甘薯和面粉，会消化不良拉肚子的！

    话虽如此，漫画里的Keroro一向没把这当一回事。不但如此，他连白米饭和橘子以及日本过年的蔷麦面都照吃不误。更有甚者，他去游泳池也不是游蛙式，而是玩起水中芭蕾。在严寒的冬季也不冬眠，还兴高采烈打起雪球战来……这，这到底是怎么回事啊？

    恐怕K隆人是一种很像却又不是※青蛙的生物吧。这么说来，如同故事中的描述，光是日晒和干燥就对他们的侵略造成防碍了吗？不，这该怎么说呢，他们是跑到日本来了嘛。日晒还算柔和，又温暖湿润，还是位于地球上唯一有梅雨季节的东亚国家。征服地球就算了，征服日本倒还比较有可能吧！

    ※和地球上的青蛙很相似

    地球上大约有4千种青蛙，除了海中与南北极以外都有它们栖息着。当然沙漠中也有，澳大利亚的圆蛙（Cyclorana）能够躲在茧里忍受数个月的干燥。青蛙是一种适应能力很强的动物。

    ※Tamama

    Tamama很像蝌蚪。蝌蚪的嘴很小，但变成青蛙后嘴就变大了。因为Tamama的嘴巴比Keroro还大，这点倒是不像。此外，先不论他还留着尾巴，他与Keroro他们一样有着同样形状和大小的手脚。想来他应该是正要变成青蛙，是处于过渡期的蝌蚪。

    ※吓一跳团子

    将面粉槌捣拉扯而成的面团，包入切片的生甘薯后蒸熟而成的简单点心。熊本出身的福田沙纪小妹妹告诉我的，果然她也很喜欢吃。

    ※很像却又不是

    寿命长短就差了十万八千里。野生青蛙的寿命约3～8年，虽然在饲育环境之下的最长寿纪录是35年，但K隆人可比这长寿得多啊。安哥尔族的摩雅公主都要喊Keroro一声「叔叔」，可是摩雅据说已经2千岁了啊！

    ◆打扫煮饭都是超辛苦的劳动是也！

    就算如此，对我们地球人来说，也不能如此简单就饶恕他们的侵略行动。视情况而定，也有可能与他们激烈交战吧。

    这样想来，对我们人类来说最最可喜可贺的，就是K隆人的体格。Keroro小队5人都是身高55.5公分，体重5.555公斤。这种体格对人类来说只不过和刚出生3个月大的婴儿一样罢了。这么小的身体，真的能够侵略地球吗？

    这个可能性，可以从被他们放在侵略第一步位置的日向家的每日家事一窥究竟。在寄居的家里，Keroro军曹变成打扫专家。在除夕的大扫除中他还担任现场总指挥，下达「玻璃窗要用旧报纸擦拭」「榻榻米要把干燥的茶渣粉末洒上去用畚箕扫干净，再用干抹布擦拭」等等指示。但是，如果要他自己照着这些指示实施，可就没那么简单了。

    例如用干抹布擦拭榻榻米，因为他的身高只有人类的3分之1，所以用抹布擦拭一次的宽度也只有人类的3分之1，长度也只有人类的3分之1。擦拭的面积就是两者相乘，只有人类的9分之1。这一来，他若是用和人类一样的步调擦拭，就要花上人类9倍的时间。若是夏美或东树擦拭一个3坪大的房间要花上10分钟，Keroro军曹就得花1.5小时。若是想保住现场总指挥的面子而加速跟上，人类每秒往返擦拭一次，Keroro就得每秒往返擦拭9次才行。这可要擦到眼睛都花了啊。

    此外，虽然他吸尘器※也用得很灵巧，但从身体的大小来看，其实应该是在不为人知的地方付出许多辛劳。通常我们在使用吸尘器时，是撑着长管与软管的连接处用的。这样一来，就算不用力，长管与软管本身的重量也会将吸尘头压紧在地板上。可是，Keroro因为体型娇小，所以只能扛着长管正中间部分拿着吸尘头。这样一来，长管中段以上的部分以及软管的重量都会变成把吸尘头向上抬的力量，一不小心就会把吸尘头抬离地面。试着用家里的吸尘器测量一下，当我握着长管的上端部分时，吸尘头向下压的重量约为1公斤；若是握着长管的正中间部位，吸尘头向下压的重量就只剩200公克。也就是说，Keroro军曹在使用吸尘器时，必须持续向长管施加800公克的力量将吸尘头向下压在地板上才行。这可是他体重的7分之1，就好比要一个人类持续使出7到10公斤的力气一样，想来是非常辛苦的劳动啊【图3 身高55.5公分的侵略者，用起吸尘器也很辛苦】。

    再者，洗碗盘对他来说也很困难吧。拿自己家中吃面用的大碗公量一下，重量约700公克。也就是说，叫Keroro军曹洗碗盘，就好比要一个体重的55.5公斤的家庭主妇拿一个重达7公斤的大碗去洗一样，真的是超级辛苦的劳动。更何况，Keroro因为身体较小，还曾经把洗碗槽装满水，然后自己跳进去一面洗碗盘一面洗澡。这下可不妙了啊，如果他的皮肤构造真的和青蛙一样，那黏膜就就会吸收到洗洁剂，等于人喝下洗洁剂一样危险！为了军曹大人您的健康着想，拜托千万别这么做啊！

    ※吸尘器

    建议Keroro军曹，你可以把吸尘器的长管两根连起来当成一根用。用这一根长管连接软管和吸尘头的话，对军曹您来说是刚刚好的长度，打扫起来也应该比较轻松。

    ◆靠超强的科学进攻是也！

    如此娇小的身躯，若要与人类的军队展开白刃战，Keroro小队是没有胜算的。所以理所当然只能靠装备了，不过他们的装备可真是了不起啊。

    Keroro军曹拥有的K隆球不只能用来和本队通讯，还能放出雷击，产生反重力，还具有能移动物体的「空间传送机能」。

    除此以外，还有能让人返老还童的「梦成长促进枪」，让小孩变成大人的「新・梦成长促进枪」，以及能让女孩子都变得像《福星小子》的拉姆一样的「鬼娘专用变身枪」，附带不管被打中的人愿不愿意也一定会在说出来的每句话后面加上「呀」而变成关西腔调的机能。还有，他们能在天上飞，能隐形，连瞬间移动都办得到，还能制造星球。K隆星的科学力似乎是无所不能的嘛。

    比起以上那些，笔者我最惊讶的是Kururu年轻时制造的「无限增殖枪※」。用它的光线来照射吓一跳团子，吓一跳团子就会不停增殖，而且还停不下来。到后来把整栋房子都撑破了，甚至整个地球都快淹没了，都还在继续增加。最后Kururu在千钧一发之际把它们全都送往宇宙去了，可是据说那些吓一跳团子仍然在宇宙中的某处不停增殖下去……

    这真是非常恐怖的故事。假设这些吓一跳团子是个直径5公分的球体，而在10秒钟后就会增加为2倍的增殖速率下，1分钟后就会变成64个，2分钟后会变4096个，3分钟后26万个，9分钟后总体积就会超过富士山的大小，14分钟后会变得比地球还大，23分钟后周长就会超过冥王星轨道，而37分钟后会与银河系一样大，46分钟后就会塞满全宇宙※了啊！

    Keroro小队竟然连这种东西都造得出来。要是他们认真起来，地球一下就完蛋大吉了。然而Keroro军曹和他的伙伴却不管这些，仍然在日向家地下的前线基地里，悠闲散漫地聊着征服地球的梦想，地球能够被这么善良的侵略者看上，还真是有够幸运的是也！

    ※无限增殖枪

    《哆啦A梦》也出现过相同机能的机械，名叫「倍倍」，曾经用它让栗子包增殖。Keroro对钢弹很熟，由此推测他也应该是哆啦A梦的粉丝吧。

    ※塞满全宇宙

    更进一步想，也有可能出现如下情形：这巨大的吓一跳团子团块，随着越来越增殖，周围部分的增长也越来越快，不久之后就会逼近光速，时间的流动会变慢；也因此，周围部分的增殖反而会减缓。当它达到光速时，时间几乎会停止，就不再增殖。也就是说这些吓一跳团子是会停止膨胀的。虽然这个大小还在计算中，但可以确认的是直径绝对超过260万公里，也就是太阳的20倍大。但因为中心部位的质量会继续增大，所以会变成宇宙中最大的黑洞吧。

第五卷 第3部 空想科学的经典！

    机械人市民

    斡裣匦伦市让原子小金刚登记户口，真够英明！

    原子小金刚据说在设定中是出生于二三年4月7日。在这个该好好纪念的日子，传来一则令人欣喜的新闻：据说斡裣匦伦市让原子小金刚的户口登记※于该市了。

    这真是可喜可贺啊。在原子小金刚的故事中，他总是为了自己不被当成人看，无法受到和人类相同的待遇而暗自神伤，苦恼不已。而让他从这痛苦中解放的日子终于来临了。新座市，你们太伟大了！堪为各地地方政府借镜！

    尽管高兴，笔者我还是有点担忧。虽然新座市人口有15万人，但面积只有22.8平方公里，在全日本779个城市中排名第715位，南北长7.8公里，东西宽6.6公里，是个狭窄的城镇。之所以让原子小金刚的户籍登记于此地，是因为该市为手V制作的工作室所在地，但对不知情的一般人来说，听到此事只会歪着头想到「什么地点不好选，干嘛要选新座啊？」吧。明明是个邻近东京的城镇，能让关东一带的人广泛认识它的位置、历史还有特产品等等的还是比较好。

    如此优美的城镇，新座，若是真的让10万马力的机器人原子小金刚居住于此地成为市民，究竟会变成怎样的情况呢？

    ※户口登记

    所谓登记户口，就是市公所承认此人为该地居民，做成他的户口名簿。户口名簿上会记载姓名、出生年月日、性别、户主、本籍、成为居民的年月日、住址等等。要租房子或考驾照、办护照时都需要用到。所以登记户口办好之后，小金刚就可以租房子了，去海外旅游也OK，可以光明正大地和人类过着相同的社会生活啦。

    ◆小金刚的户口名簿

    新座市选在小金刚诞生之日※的二三年4月7日下午3点起，发送小金刚的户口名簿给希望索取的民众。当时笔者我也马上拜托住在附近的朋友帮我拿一份，可是据说是由诸位市公所职员在市公所前面向经过的路人发放小金刚的户口名簿，我朋友还说他搞错了，误以为是在发广告传单，真是抱歉。能够把个人资讯如此大方对外公开，这也是新座市在资讯公开一事上非常进步的证明。的确与小金刚非常相配，适合迎接他居住于此的城镇啊。

    这户口名簿的标题是「特别户口名簿※」，户长一栏写的是「御茶水博士」，住址栏则是手V制作的工作室所在地，姓名一栏当然是写「原子小金刚」。

    咦？姓名是原子小金刚？！所以我们的小金刚是姓「原子」名「小金刚」啊！笔者我听到「原子」这种名号，都以为是像「燃烧的斗魂」或「世界的巨人」等等的江湖浑号，还真是对不起啦，原子同学。

    令人吃惊的是户口名簿上竟然还有一个项目是「能力」，列举了「能在天上飞」「懂得60国的语言」等7种能力。当然，普通的户口名簿是没有这一栏的，要是有就糟了。笔者我大概只能填上「能喝大量的酒」或「爱看运动和职业摔角周刊」等等的。拿到这种户口名簿的人不知会有何感想？

    能力一栏的第7项，令我怀疑自己的眼睛有没有看错，竟然直接写着「雷射光束※」。请问新座市，你们是认可每个市民都在身上装备着雷射光束出门是吗【图1 新座市里这种光景是司空见惯理所当然的……才怪啦！】？！

    最后一栏是「成为新座市民的理由」。虽然通常是写「出生于此」或「搬入此地」等等的，原子小金刚同学却写着「因为想用10万马力的元气为新座市加油」以表明他的信念。他可是为了替新座市出力而成为新座市民的，这种人还真少见不是吗？笔者我虽然是练马区居民，但只有练马区拜托我为它加油过，我这边可从来没想过要为练马区加油啊。你真是太伟大了，原子同学。

    ※小金刚诞生之日

    对40好几到的岁的人来说，迎接二三年4月7日来临时会有着特别的感慨吧。从前的漫画版和动画版的《原子小金刚》里描绘的21世纪世界，空中有着透明管的高速道路，每家都有机械人在工作。少年时代的笔者我也一直相信到21世纪时一定会成为那样的世界。就这样，那个「未来的象征」二三年4月7日，现在已经变成过去了。多么奇妙的感觉啊。那一天明明过了，可是什么透明管和机械人的却连个鬼影子都没见到，反倒是《原子小金刚》里并没描述到会有手机这种东西，现在却四处铃声响个不停……

    ※特别户口名簿

    背面将小金刚的脸印成壁纸一般并排着，周围还画了3个彩色的小金刚。想来因为一般市民是不会拿到如此豪华的户口名簿的，可见新座市真的是非常欢迎小金刚呢。

    ※雷射光束

    漫画版与旧动画版中并没有「从手发射出雷射光束」这招，倒是有「从屁屁发射机关枪」这招。根据《超级机械人画报》（竹书房出版）一书，其发射可达每秒500发。因为现实中的机关枪大约是每秒10发，所以小金刚屁屁上的这挺机关枪可说是可怕的超高性能。不过既然连射速度是10倍，那反作用力也是10倍了。这反作用力恐怕有500公斤，更何况是装在既不容易保持安定性又不容易瞄准的屁屁上。真要用了这招，小金刚大概只能一面乱射一面消失在空中了。

    ◆10万马力要如何使用？

    话说回来，既然他说要「用10万马力的元气来加油」，新座市就可以放心了。据说人类在日常生活中所发挥的力量只有0.2马力，单纯计算的话，新座市人口有15万人，也就是说至今为止他们每天都是用3万马力过日子。那从现在起有小金刚的10万马力加进来，一下子就跃升到13万马力啦。从人口上来说不过增加了1人，新座市的力量却一下子增加了4.3倍喔。

    但这岂不是会对周边其他城镇构成威胁※吗？邻近的朝霞市人口有12万人（2.4万马力），和光市与志木市各有7万人口（各1.4万马力），就算3个市统统加起来也只有5万2千马力，只有现在新座市的4成。这等于斡裣啬喜康牧α科胶獗灰豢谄颠覆了，历史悠久的武藏野台地是否会因此战云密布呢？真令人担心啊【图2 有机械人加入市民，邻近城镇的力量平衡就崩溃了】。

    说起来，10万马力就与日本海上自卫队所拥有的最大护卫舰金刚级（全长161公尺，基准排水量7250吨）的出力相同。一部身高―公尺40公分、体重35公斤的机器人，却有着足以推动一艘军舰的力量，这又会变成怎样？

    试着计算一下，得出惊人的结果※。原子小金刚的跳跃力可达800公尺（东京铁塔的2.4倍高），奔跑速度可达音速1.1倍（约时远1400公里），空中飞行速度可达音速4.7倍（约时速5800公里）！虽然以上这些应该都不是原子小金刚的公式设定值，但光是从他的体格与力量来计算，就会得出如此厉害的数值【图3 10万马力的机械人市民应该有如此能力才对】。

    有如此强大的身体能力，应该能为新座市做出很大的贡献吧。那么，具体说来又该如何贡献他的力量呢？

    人类在短时间内全力运动的话可以达到6马力，所以单纯计算下※，10万马力的小金刚能够做出大上1万7千倍的劳动。如果普通的人类能搬运20公斤的货物，小金刚就能搬340吨。

    这可是很值得依靠的。新座市每年要产生5万吨垃圾，因为收垃圾是每周3次（可燃垃圾每周收2次，资源回收每周1次），所以每次收集的垃圾量约320吨。对小金刚来说，他可以像一个只需要收集20公斤垃圾的清洁队员一样，轻轻松松就能把全新座市的垃圾全数收集搬运。这一来新座市的垃圾问题就解决啦。

    多么可喜可贺啊。不过在这个找工作都很困难的时代里，身为正义使者却把人类的工作抢去做，这算哪门子啊？

    ※对周边其他城镇构成威胁

    从前斡裣卦协议要将新座、朝霞、和光、志木4市合并，可是就在小金刚成为新座市市民一周之后的4月13日，居民投票否决了此合并案，这时机凑巧到极点。难道是因为小金刚登记加入新座市居民导致4个市的势力平衡崩坏？……小金刚的力量太超群了，不免令人做出如此的推测啊。

    ※得出惊人的结果

    如果是与人类完全相同的体型，那么动作的速度就是与「力量×身高÷体重」的立方根成正比。小金刚垂直跳跃的话，一离地的初速度为时速450公里，可以跳到800公尺高。此外，人类全速奔跑时相当于3马力。假设是个身高1.8公尺、体重75公斤，跑100公尺只要10秒的运动选手好了，以此计算，小金刚10万马力可以用秒速380公尺，也就是音速1.1倍的速度奔跑。此外，若是他脚部的喷射引擎也是10万马力的出力，以小金刚的体型可以飞出音速4.7倍的速度。

    ※单纯计算下

    所谓马力，是在一定时间内能输出多少能量的「功率」单位。而「功率」和「力」是完全不同的，并非像「日圆」和「美元」的差别，而是如「身高」和「体重」那样的差别。所以有1万7千倍的马力，意思并不是有1万7千倍的力量。但若是因为原理上无法比较就认定什么都不必谈，这样的态度是无法概括掌握住要点的。在此因为人类与机械人是相同的体型，所以就大胆假设有1万7千倍的功率，力量也想成是1万7千倍吧。在此假设为前提之下才能做出接下来的讨论。这和《空想科学读本2》里出现过的「巨场」是同样的手法。

    ◆小金刚会吃乌龙面吗？

    光坐在这里空想，是无法明白小金刚到底适合做什么工作的。为了查明当地的实情，笔者我就造访一下新座市吧。

    从池袋搭乘东武东上线准急电车，行驶约8分钟，在志木车站下车，就抵达新座市了。志木车站的所在地其实并不在志木市，而是在新座市喔！

    铁路小知识先搁置不谈，我一开始先朝着市中心的平林寺走去。寺院里有美丽的赤松和㈣萘郑被国家指定为特别天然纪念物。付了300日圆门票钱进入一观，喔！怎么会有如此庄严的气氛啊。看了园内告示牌才知道，本寺据说是临济宗于一三七五年在此地开山的一座古刹。据说至今寺内僧人还是每天凌晨3点就要起床，4点30分要坐禅，进行严格的修行。原来如此，在寺院内擦身而过的修行僧个个动作利落，真的是很清爽呢。

    趁着感动尚未冷却，我离开平林寺又走了一阵子，发现街上商店到处都贴着「新座市民！小金刚来了喔！」的传单！跑过去一看，才知道原来是当地工商协会主办的「新座慈善事业・手打乌龙面节」的宣传。乌龙面？难道小金刚也会俊俏地用手打乌龙面，然后嘶嘶地吸着面条吃下去吗？这形象未免差太多了吧……不，入境就该随俗嘛，连这种街道商店的活动都会找他来，也就是说小金刚一定已经完全融入新座市民没错。这是非常了不起的好事呀。

    受到传单的刺激，我去手打乌龙面很有名的「竹山」用过午餐之后，在La Vigne的玩具反斗城※闲逛，还去JR新座车站前建造中的公寓※参观样品屋，虽然想试着四处活动发泄精力，却深深觉得，这个城镇实在太迷你了。新座市最长的一条街，是从志木车站南门延伸出来的新座中央街※，但也不过8.5公里。以人类来说只要2个小时就走完了，走到末端，就会抵达西武池袋线云雀丘车站的北门。

    如果小金刚要担任正义使者而为当地做出贡献，地域的狭小倒是对他有帮助吧？如果小金刚全速在新座中央街上奔跑，全长8.5公里的这条街只要22秒就跑完了！就算小金刚位在该市最北端，听到最南端发生事件的话，他只需要这么短的时间就能够立刻赶到现场。对市民来说，这真是令人放心啊。

    问题是，小金刚全力奔跑是音速1.1倍，当物体以超音速移动时，会产生冲击波。这一来街道上的路人必定死伤惨重，而且沿路建筑物的玻璃窗也会全部破掉。

    更何况在如此高速的奔跑下，要沿着道路奔跑也很困难，只能跑一直线。可是从志木车站的南门朝南方开始跑，东一丁目会遇上一个微妙的转弯处，若是不能转弯而一直线跑，就会直接冲进田里去了吧【图4 以音速1.1倍在新座中央街上跑，就会经过如此路线】。然后接下来会冲进……啊！不就是我刚刚看了很感动的平林寺吗？要是冲进寺院内，本堂的屋顶瓦片会被漩涡卷得四散纷飞，寺院内天然纪念物的赤松和㈣萘忠不岜惶甑霉馔和豪玻

    在这片混乱中，想必有人会通报警察「新座市的特别居民破坏了国立天然纪念物了啦！」这一状必然会告到斡裣匦伦分局去吧。但……什么？新座分局也位在小金刚奔跑的直线路径上！消防队也位在路径上！还有，连便宜货的殿堂「唐吉诃德」（Don Quijote）也在路径上！

    不只这样，平常照顾笔者我良多的出版流通公司栗田出版贩卖的文库漫画中心，以及凸版印刷的朝霞工厂、文艺春秋社和三笠书房的新座仓库，也都盖在路径附近。所以小金刚只要猛冲一遍，新座的街道和出版业界都要大乱了啊。

    ※玩具反斗城

    虽然在店里东逛西逛看了快1小时，但只看到日月超人和变身忍者岚以及铁人28号等等几十年以前的古老玩具，就是找不到小金刚。一定是市民都跑来买，所以卖完了吧。

    ※建造中的公寓

    70平方米，三房两厅厨房卫浴只卖2700万日圆，自己只要有100万资金的话就可以分期付款购买，每月付房贷7万2千日圆。还蛮值得买的。

    ※新座中央街

    因为这条路会通过平林寺正门前方，所以那一带似乎就改叫「平林寺大门街」了。不知是从何处开始改名的，所以问了新座市市公所的人员，但他们却很抱歉地回答我：「这个……我们也不清楚。」出乎意料地，对身边的事物不大熟悉呢。

    ◆引起纷争该怎么办？

    难得的10万马力※，在地上却毫无用处。既然如此，就飞上天吧。只要飞行高度够，就算音速4.7倍也不会对地面上造成影响吧。

    只不过，刚才用跑的那条直线路径，如果改用飞行，只要5秒钟就飞过头了啦。新座市上空实在太狭小了，如果要在此活用高速飞行，就在新座市长要向国会提出陈情时，背着市长飞过去如何？既然是音速4.7倍，从新座市市公所飞到国会议事堂也只要13秒※，市长保证会很高兴。

    在这当儿，就希望小金刚有好好重视自己的身体状况了。在漫画里，小金刚常常一面在天空中飞着一面说「不行了，能源用完了……」然后就摇晃着从空中坠落※。这可不行啊，他是原子动力机械人啊！虽然说因为能源用尽，所以不必担心会引起核爆，但若是坠落的冲击导致原子炉损毁，放射性废弃物就会散布出来了啊。

    虽然受害范围会随着高度越高而越广，但就算他是在100公尺高的地方飞行，坠落的地点也是在7.2公里远的地方了。如果他是在新座市市公所上空能源耗尽，若是朝东飞就会坠落到和光市，朝西飞就会坠落到所泽市，朝北飞就会坠落到志木市，朝南飞就会坠落到东京都练马区……哇啊！那不就是我家所在地吗【图5 若是在新座市上空发生能源耗尽而坠落，可就不得了啦！】？

    不论他朝哪边飞，新座市本身虽然都会很安全，邻近地带却都可能被放射性废弃物砸中。新座市民引起如此严重的骚动，可会变成建市30年以来前所未有的大问题啊。整个南斡穸蓟岜发剧烈纷争，连东京北部都会卷进去。

    果然，还是请小金刚专心对付坏蛋就好。这样一来，他就变成一个非常可靠的新座市民了。为什么？因为就算有1万7千个坏蛋同时全力袭击过来，他只要一个人就可以把他们统统击退啦！……话虽如此，但新座市的人口也才15万人，哪可能有这么多坏蛋呀？

    嗯，小金刚要用尽10万马力全力以赴的话，果然新座市对他来说或许太小了点吧……笔者我恳切地拜托你，要过日子的话，可以一面把据点设置在新座市，一面为全日本加油，请你务必这么做啊。

    ※难得的10万马力

    他的奔跑力倒是可以在秋季开幕的斡裣孛裉逵大会上好好发挥。只要拿出10分之1的实力，任何比赛都能轻松地刷新纪录，令新座市拿到总合冠军。斡裥挛呕嵋徽版都在报导：「冠军旗终于跨过了野火止用水（译注：通过新座市的一条给水渠道）！」新座市民也会元气百倍吧。

    ※只要13秒

    但是如果背在背上飞出音速4.7倍，风压和冲击波会让市长必死无疑。还是让他坐在公务车上，再抬着公务车飞过去吧。

    ※摇晃着从空中坠落

    例如在原作《死亡十字殿下之卷》就发生过此事。简单介绍一下这个故事吧。古拉比亚国诞生了世界上第一位机械人总统，却也出现了对机械人当选总统一事不爽到极点的秘密结社团「死亡十字」，并计划暗杀总统。担任总统府秘书长的机械人向小金刚求救，但小金刚因长期滞留在古拉比亚国而得不到能源补给。在与死亡十字团的机械人战斗，欲救回被绑架的总统时，终于能源耗尽。一面惨叫着「不行了，要坠落了」一面发出呼的一声掉了下来。后来秘书长的飞行机械救了小金刚，之后用机械车的能源给他，让他大为活跃。古拉比亚国也取回和平。这是一篇长达90页的漫画故事喔。（译注：该故事由于有小金刚自空中坠落摔得四分五裂的画面，令当时的作者手V治虫大师受到许多批判，他本人则在后来的单行本中提出抗辩。）

    故乡之星

    你也看得见的超人之星。真的吗？真的看得见吗？！

    当我听到发现太阳系第10颗行星的新闻时，禁不住高喊「万岁！」虽然专家之间还在争论它到底该不该认定为行星，但我求你们别再争那些五四三的了，直接承认那是颗行星吧。「第10号行星※」在空想科学的世界中自古以来就是众所周知的谜之星球。在电影《神龟对大恶兽基龙》中，它是基龙和宇宙混沌鸟等怪兽的栖息地；而在动画《行星机械人・霹雳日光号》中，它被称为普罗美提行星，还正在接近地球。说来真是个令人兴奋不已的天体呢。

    但这第10号行星也是在地球上无法用肉眼看见的。不只太过遥远，而且因为行星本身不会发光，只能靠反射太阳的光才看得见，所以离太阳太远的话发出来的光就太弱而看不到了。

    这么一想，就不由得很在意《归来的超人力霸王》和《光谱超人》（旧译：铁超人）这两部作品了。因为两者的共通之处就是有「英雄主角仰天张望就能看见故乡的星球」这种设定。想来非常罗曼蒂克，可是，从地球上连第10号行星都看不见，他们的故乡比这更远，真的能看见吗？

    ※第10号行星二三年10月确认了一个暂名为「2003B313」之天体的存在，因为从之后的观测结果得知它比第9行星冥王星来得大，所以在二五年7月发表了「发现第10号行星」的新闻。此星的直径为3千公里，离太阳145亿公里远（为地球至太阳距离的97倍），公转周期为557年。

    但是，此一天体能否正式承认为一行星仍有争议。近年的研究中也有意见认为比月球（直径3600公里）更小的冥王星（直径2300公里）应该当成「质量较大的小行星」而已。若真如此，冥王星就有可能被认定「不算行星」了，这一来太阳系就只剩8大行星……（译注：本文写于二六年，当时冥王星尚未自9大行星中除名。）

    ◆你也看得见的超人之星

    首先来想一下超人力霸王的故乡吧。众所周知，那就是M78星云的超人之星。

    虽然说名为M78星云的出生地是在初代《超人力霸王》时就在主题曲中唱出来了，但是当时很少用「超人之星」称呼，比较多见的是「光之国」。后来超人之星开始给人明确的印象，是直到《归来的超人力霸王※》的主题曲歌词才开始的：「你也看得见的超人之星，独自远离家乡来到地球……」

    孤单一人的英雄独自在异星上战斗，但只要抬头仰望夜空就能看见故乡而鼓起勇气奋发向上。笔者我少年时就是抱着这个印象，与对宇宙的憧憬重合了起来。

    既然都唱道「你也看得见」了，意思就不只是超人力霸王本人，是连我们人类的眼睛也一样看得见才对吧。这下就令人在意了，对人类来说，用肉眼究竟能够看见多远的星球呢？

    查阅了一下《天文年监》之后，笔者我几乎怀疑自己的眼睛是不是有问题了，肉眼所能够看见的最遥远星球，名字就叫弧矢二※（Aludra、大犬座η），这难道是老天爷在开玩笑吗？（译注：日文中Aludra与超人力霸王的Ultra发音近似。）

    但是，这颗星球距离地球不过2600光年，而超人力霸王的故乡超人之星，在设定中可是距离地球300万光年之遥※，足足比弧矢二远了1千倍以上啊。如此遥远的星球，我们人类真的能看见吗？

    要是真能看见，就代表超人之星发出的光不是普通强烈。星星的明亮度是用「等级※」表示的，等级越大的星球就越暗。天琴座的织女星是0.03等星，而天鹰座的牛郎星则是0.77等星，北极星为2.02等星。用肉眼勉勉强强所能看到的最暗星星是6等星。但既然超人之星是位在300万光年之遥，还能有6等星的明亮度，根据计算，它发出的光强度必须有太阳的30亿倍才行。

    这已经是超恐怖的星球了。根据怪兽图鉴的说法，超人之星的直径是地球的60倍。如此大小的星球却能放出比太阳强烈30亿倍的光芒，根据计算，其星球表面温度高达180万度。星星发出的光芒颜色取决于该星的表面温度，例如天蝎座的心宿二（Antares）表面为3千度，所以看起来是红色的。太阳的表面为6千度，所以看起来是黄色的。猎户座的参宿七（Rigel）为1万2千度，看起来就是蓝白色的。然而表面温度180万度※的星球，发出来的光几乎都是紫外线。超人力霸王能不能看见我不知道，但人类的眼睛是看不见紫外线的，所以那句主题曲的歌词应该改成「你所看不见的超人之星」才对【图1 因为表面温度180万度的星球发出的是紫外线，人类是看不见的】。

    话说回来，星球的表面温度最高也只有7万度。所以若是超人之星只有如此的表面温度，它的大小就不只地球直径的60倍而已了，想来直径应该有5亿公里才行。这是目前史上所观测到的最大恒星――猎户座的参宿四（Betelgeuse）――的一半左右。若是将这般大小的超人之星放在太阳的相同位置上，将会是一颗连火星轨道都被吞没的红巨星※【图2 巨大英雄的母星也很巨大】。

    若是超人之星如同设定中一般只有地球直径的60倍大，而表面温度又只有7万度，那从地球上来看就是一颗20等星，这种亮度要用位在夏威夷的Subaru望远镜※才看得见。如此情形下应该把歌词改成「你得用望远镜才看得见的超人之星」才对。

    ※归来的超人力霸王

    主题曲歌词如下：

    你也看得见的超人之星

    独自远离家乡来到地球

    赌上消灭怪兽的使命

    燃烧的城镇中那少许的

    呼唤叫声传入耳中

    回来了　他回来了

    超人力霸王

    ※弧矢二

    大犬座的星星之一。距离为2600光年，为2.45等星。

    ※300万光年之遥

    二四年1月美国一位业余天文爱好者，在猎户座的M78星云的一角发现一个新的发光星云。虽然在拙作《空想非科学大全》中已经写过，这个猎户座的M78星云只是一个离地球1600光年的小型气体星云而已，超人力霸王的故乡M78星云无论是距离或规模都相差甚远，所以只能说两者完全无关。但是前述那则发现新星云的报导却写成「在超人力霸王的故乡发现了新的星云」，根本就是把两者搞混啦。

    ※等级

    天空中最亮的星是大犬座的天狼星，为负1.44等星。天狼星之所以如此明亮，是因为它发出的光比太阳强23倍，而且离地球只有8.6光年，算是比较近的。若天狼星距离地球是40光年远，那它恐怕就只是一颗埋没在星海中的6等星了。要是更远，就根本暗到看不见了。

    ※表面温度180万度

    超人力霸王兄弟的大哥左飞能放出87万度高热的M87光线，号称兄弟中最强的绝招。不过，一个住在180万度的星球上的人只能发出87万度的光线，有什么好引以为傲的啊？

    ※红巨星

    就算变得这么大，若是发出的光是太阳的30亿倍，那没多久就烧光了，推测此星的寿命只有800年。据说超人力霸王是高龄2万岁，计算上完全不合嘛。

    ※Subaru望远镜

    国立天文台设在夏威夷基亚山上的反射式望远镜。有效直径8.2公尺，为世界最大级，可以观测到21等星。

    ◆臣不可一日无主君

    嗯，真可惜。明明唱着「你也看得见」，其实却看不见，摆明了玩弄我们的感情嘛。

    算了，就算我们人类看不见，只要超人力霸王他们自己看得见就没问题了嘛。就算连他们都看不见，对他们在地球上的活动也没多大影响吧。只要你们就一面哼着室生犀星的诗句「思念遥远的故乡」一面好好努力就行了。

    但是，有位老兄可就没法子摆出这种无所谓的模样对待此事了，那就是和宇宙猿人可利所操纵的怪兽大战的超能力改造人光谱超人※。

    光谱超人平常是一位名叫蒲生让二的青年，担任怪兽调查官※。但只要怪兽一出现，他首先就一定要用目视确认他的故乡之星――游星71是否位在上空，然后与游星71之间进行以下的交谈：

    「游星71。请回答。」

    「光谱超人，立刻变身吧。但是，切记不可泄露身分。」

    「了解！」

    如果蒲生让二没有亲眼确认游星在不在，然后等候游星下达指令，他就不能变身成光谱超人了【图3 只能乖乖服从命令的超级英雄，简直就像居酒屋的老实店员】。这超级英雄怎么好像是公司里最卑微的小职员啊。

    问题就在于他能否24小时随时都能看到游星71这件事。因为光谱超人是改造人，所以无论母星离得多远，以他的视力来说想来都没问题。应该不至于像我们人类一样，因为白天阳光太强而看不见天上的星星才对。但就算如此，还是会有位置的问题。

    因为地球有自转也有公转，所以能看得见的星辰会随季节和时刻而变动。如果游星是位在冬季星座中最有名的猎户座方位，那么冬天就只能在夜里看到它，夏天就只有在白天看得到。这么一来，蒲生让二就只有在这些时间带才能变身了。但不知道怪兽何时会冒出来，这对一位正义超人来说非常不妙啊。

    ※光谱超人

    自一九七一年1月起开播的特摄节目，虽然一开始的名称为《宇宙猿人可利》，但从第21集开始改名《宇宙猿人可利对光谱超人》，然后从第40集又改名《光谱超人》，一直播到63集完结。光看标题，感觉像是光谱超人半路杀出来，喧宾夺主把可利赶跑似的，但其实光谱超人可是打从一开始就出现了喔。

    ※怪兽调查官

    他所属的组织一开始名叫「公害调查官」，是负责调查公害污染的。然而因为宇宙猿人可利利用地球上的公害接二连三制造出怪兽，所以每天都在与怪兽战斗，到后来干脆连名称也改了。但想来与怪兽无关的公害也有不少，这类的调查就都不管了吗？

    ◆游星71到底在哪里？

    北半球不分昼夜一年四季都看得见的星星，就是北极星。以北纬36度的东京看来，它经常位在自地平线向上约36度的地方。所以，只要某颗星是位在这个角度以内的位置，就绝不会沉到地平线的下方，总是看得见【图4 位在东京还要总是能看得见，母星就必须位在此一范围内】。蒲生让二若是住在东京※（大概吧？）还随时随地都能变身的话，想来游星71应该就位在这个范围的某处吧。

    但是，他也只有住在东京时可以24小时都变身，万一蒲生让二去夏威夷玩，凑巧怪兽又出现在那里的话，那可不得了啦。夏威夷位在北纬20度，从当地看来，北极星是位在自地平线向上20度的高度。万一游星71是在离北极星36度的位置，那一天之中有8小时的时间它都是沉在地平线以下的。就算他慌张地北上赶回北纬36度的东京去晋见游星71好了，搭飞机也要2小时，搭船的话还要花30小时。而在夏威夷的人，只会看到身为怪兽调查官的蒲生让二一看到怪兽出现就慌忙地朝北方逃走而已……

    要是不想被人耻笑临阵脱逃，蒲生让二还是快辞掉怪兽调查官的工作，然后搬到北极吧。虽然那儿大概只有北极熊和海豹，但是这一来故乡的游星71就随时都在头上闪闪发亮了。要是东京或夏威夷出现怪兽，只要从游星71那边得到讯息，立刻变身赶往现场就行了。

    啥？要是南半球发生事件的话又该怎么办？呃，因为南半球是绝对看不见北极星的，所以……也就是说，遇上这种事，游星71和蒲生让二都完全无能为力了，没错，尽管耻笑吧。

    ※住在东京

    就算住在东京也不一定能保卫地球的和平喔。最头大的就是碰上蒲生所住的公寓附近正计划要盖大厦的时候。尤其游星71是位在北边天空中，这是最大的问题。因为只有当大厦盖在住宅区南侧时才会有所谓日照权的问题，若是大厦是盖在住宅区北边，这种状况下施工业者事先都不会联络一声就直接动工。届时在大厦建筑工地的南边明明日照良好，却只有蒲生让一二个人发神经在那边搞反对运动。虽然说为了地球的和平，这「游星71照权」可是比日照权还要重要的生命线，但是又有必须严守真实身分的命令在，所以这件事完全不可能说明给任何人听。这下蒲生让二就只能持续一个人的孤独战斗了。

    ◆游星那边更辛苦

    之所以会搞得如此辛苦，全都是因为光谱超人的变身是采许可制。虽然说不论什么地方都有这种不愿把权限发放给部下的脑残上司，没想到连游星71也如此官僚……等一下，这种情形下，比起蒲生让二，身在游星71（的上司）那边不是反而更加辛苦吗？

    蒲生让二再怎么辛苦，只要在天上找到一颗名叫游星71的星星就行了。可是，从游星71那边看来，就非得从茫茫人海中找到一个跟人类一样大小的改造呀！

    假设蒲生的身高为1.8公尺，而游星71和地球一样大，那么蒲生的大小只有游星71的700万分之1。单纯以此思考，意思是如果视力没有比蒲生好上700万倍的人，还干不了他的上司咧！要是蒲生的视力为1.5，那要当他的上司的人，视力就得有1050万才行啊！

    要靠肉眼看到当然是不可能的，只好使用望远镜了。就算如此，假设游星71离地球只有10光年，想在这种距离下用望远镜观察一个身长1.8公尺的物体，望远镜的直径就要有3200万公里！是太阳直径的23倍！

    就算游星71的科技再怎么进步，能造出这种望远镜吗？就算做得出来，这么大的东东要放在星球上的哪里啊？真要装上这种东西的话，蒲生让二也看不见游星71了，他只会看到一具超巨大的望远镜※而已……【图5 为了用目视确认位在地球的英雄所准备的望远镜（与母星）】

    笔者我拜托游星71你们想清楚，什么时候什么地点应该变身，对这种事能做出最正确判断的，就是位在现场的超级英雄本人。就是要能在必要时迅速变身并保卫和平，人们才会认为这些超人是真正的超级英雄嘛。拜托你们尽快把光谱超人的变身同意权授予他本人吧，越快越好。

    ※只会看到一具超巨大的望远镜

    因为蒲生是从这巨大望远镜的反方向看过来的，所以透过望远镜后，在他看来游星71只会变得更小。就算看得见望远镜，也一样看不到游星71。

    天才科学家

    科学小飞侠的再造之父南宫博士，你的职业道德有问题喔！

    在空想科学的故事里，出现过许多优秀的科学家。其中笔者我特别尊崇的就是《科学小飞侠》※（原名：科学忍者队Gatchaman）里的南宫博士（原名：南部孝三）。开发了能在天空飞的战斗服，又设计许多战斗机体，还建设可以移动的秘密基地……堪称万能科学家。不但如此，因为他还创设了一支名为科学小飞侠的武装小队，为了对抗邪恶组织恶魔党而战，并总是做出明快正确的指挥，简直是帅到令人无法直视的地步。笔者我少年时期，还曾认真考虑跑去拜他为师。

    可是，随着我逐渐长大，这股热情也慢慢消退了。不只是因为开始觉得他那副小胡子配上银框眼镜的模样简直像个诈骗集团老大，更因为我开始觉得南宫博士开发的科学小飞侠最大绝招「科学忍法・火鸟功」，实在有太多难以解释的疑点。

    科学忍法・火鸟功。当铁雄叫出「科学忍法！火鸟功！」后，阿龙就拉下操纵杆，然后科学小飞所乘坐的凤凰号就变成一只拍着翅膀飞行的火鸟，直接撞击敌人【图1 从飞机变成火鸟，惊人的科学忍法】……

    这，虽然是很勇猛没错啦，不过让自己全身着火再去撞人，与其说是科学，不如说真是有够原始的方式嘛？

    以下就用科学检证一下我很尊敬的南宫博士，以及他所开发的绝招「科学忍法・火鸟功」吧。

    ※《科学小飞侠》

    从一九七二年10月起，播映了105集的电视动画，也是笔者我最爱的空想科学作品。听到主题曲开始的吉他声就心情愉快。G1号到G5号的战机也让我深深受到吸引。那无所不知的南宫博士更令我憧憬不已。看到珍珍从背后抱住铁雄诉说心语更是让我又羡慕又嫉妒。而看到大明的羽毛镖最后拯救了地球的那一幕，让我泪流满面……

    可是，我就是无法接受它的标题。如果是取自英文的「Guts」不就应该叫「Guts man」吗？我一直这么以为，直到最近看了DVD（日本哥伦比亚发行）的解说书后，才解开了标题之谜。提出此构想的是当时广告代理商的某位高层，据说某地的方言把蜻蜓的交尾称为「Gatcha」，那5台战机不是gatcha在一起吗，就叫Gatchaman吧！嗯，明白了这种内幕到底是好还是不好，真微妙……

    ◆真是粗枝大叶的人啊！

    南宫博士身为国际科学技术厅长官，不但活力十足地率领整个组织，还比全世界所有人都早一步※感知到恶魔党的存在，又为了找到他们的总部而暗地组织了科学小飞侠，甚至亲自指挥他们与恶魔党战斗。此等吓死人不赔命的行动力，已经完全超出一个科学家的范围了，气势宛如哪天会出马竞选国会议员一般。

    姑且不论南宫博士的野心如何，来看看科学小飞侠是由哪5人组成的吧。

    G1号・铁雄（18岁）

    G2号・大明（18岁）

    G3号・珍珍（16岁）

    G4号・阿丁（11岁）

    G5号・阿龙（17岁）

    太年轻了吧！找这么年轻的少年少女组成武装战斗集团，不会吃官司吗？队员年轻到令人担心的程度。更何况，他们为了隐藏真实身分，平常还有对外的职业。铁雄是试飞飞行员，大明是赛车手，阿龙是游艇港的管理员。不管是哪一个，要是给人知道让未成年人干以上这些行业，没立刻闹上新闻才有鬼。

    话虽如此，这几个男生都还算好的，因为南宫博士给珍珍的职业竟然是经营一家酒吧「纯」※！让16岁的少女从事这种职业，在日本可是明显违反儿童福利法啊！舆论、司法和联合国儿童基金会都应该不会轻饶，南宫博士在国际科学技术厅的长官地位也岌岌可危了啊。

    此外，南宫博士还给他们5人各自配备了专用的战斗机体。G1号是飞机、G2号是车子、G3号是机车……虽然是如此分配的，然而更复杂的是这些机体的名称也叫G1号到G5号。这一来发号施令时岂不是要说：「G1号快出动G1号吧！」看样子南宫博士还真出乎意料地粗枝大叶啊。

    虽然光是介绍就讲了这么多，但还是要说一声，凤凰号就是这些名为G1号到G5号（的机体）合体后的模样。说得正确一点，其实是G5号阿龙所操纵的大型气垫机G5号把G1号到G4号科学小飞侠所操纵的G1号到G4号机体统统装进来以后所完成的一座移动要塞【图2 用写的很难看懂，简单说就是这样合体啦】。

    啥？越讲越令人搞不懂在说啥？不，与其说是笔者我的文笔有问题，不如说是南宫博士的命名方式有问题吧。

    ※比全世界所有人都早一步

    南宫博士第一次登场，就是在第―集国际科学技术厅召开会议的那一幕。大家都抱头苦思「搞不懂大闹城镇的怪兽的真面目」时，他却说：「我知道！」然后大家担心地问道：「有没有人能去找出敌人的基地？」他就断言：「有！」当然，前一个问题的答案就是恶魔党，后一个就是科学小飞侠啦。可是，就算你是长官，在开会时摆出这种无所不知的态度真的好吗？

    ※酒吧「纯」

    阿丁的职业就是在这家店里当服务生。你怎么没让他去学校上学啊！博士！16岁的少女当店里的妈妈桑，11岁的少年送上玻璃杯和冰块，笔者我要是不小心走进这种酒吧，大概会先给他们两个上上课……

    ◆哇，这招真猛！

    姑且不论南宫博士的性格问题，至少他创造的这架凤凰号可是极为优秀的机体。根据《是谁！科学小飞侠》（辰巳出版）一书，该机体的实用飞行高度上限3千公里※。太空梭的轨道也只位于300公里高，所以凤凰号的飞行高度是太空梭的10倍，也就是说它能飞上太空。

    此外，它还能从空中冲进海里，直接变成潜水艇。普通飞机要是这么做，冲撞海面时就撞个稀巴烂了。正因为这机体如此坚固，才能使用这招「科学忍法・火鸟功」吧。

    但是，就算机体再怎么优秀，也无法保证机员承受得了全身喷火去撞击敌人这种恐怖招数吧。

    动画第1集里，第一次要发动「科学忍法・火鸟功」的时候，铁雄还亲口说出一件恐怖的事实：「我们一定要承受超乎寻常的重压才行，而且凤凰号说不定还会因此空中解体，变得七零八落。」

    啥？是如此危险的绝招吗？

    幸好，凤凰号并没有因此解体，但是重压似乎真的强烈到非比寻常，不论铁雄还是珍珍，甚至连那个酷哥大明也被压得脸孔严重扭曲而发出「呜哇……」的痛苦呻吟。有好几次还昏了过去【图3 发动科学忍法时，驾驶舱里就变成这样】。

    身为一介小市民，笔者我由衷地拜托你们，这种会让搭乘人员在飞行中昏倒的绝招，求求你们千万不要用啊！要是天上飞的巨无霸广体客机驾驶舱里机长和副机长也痛苦地叫着「呜哇……」的话，那不只是乘客有危险，地上的人也别想平安过日子了。更别提还有什么「空中解体七零八落」的可能性等等的……

    对这种危险之极的绝招，南宫博士又是用怎样的心态看待呢？虽然凤凰号最众所周知的武器是神鸟飞弹※，但南宫博士可是规定过的，每次要使用飞弹都必须先征得他本人的准许才行。真不愧是科学家，在安全对策上绝不容一丝疏忽……

    才有鬼啦！一点也没有！

    因为科学忍法・火鸟功，铁雄可从来没有征得过南宫博士的许可，每次都是只凭自己一人的判断说用就用，不是吗！而南宫博士也一向没过问此事。看来他只对能不能使用神鸟飞弹一事很罗唆而已。这简直就像大学研究室里的教授严格管制化学药品，学生没得到教授的许可就不准使用硫酸或盐酸，却对放射性物质完全不管，高兴拿走就拿走，爱乱丢就乱丢一样。

    南宫博士，以科学家来说，你对于安全真的有好好留意吗？

    ※实用飞行高度上限3千公里

    虽然真的是很优秀的机体啦，但据说最高速度只有音速5倍耶。太空梭绕行地球的速度可是音速23倍喔，正因为太空梭能以这种速度飞行，离心力与重力刚好抵消，才能保持安定的轨道。只有音速5倍还要飞到3千公里高，重力可是比离心力大了15倍，当场就会落下冲进大气层啦，这下就算没有敌人也会自动变成「科学忍法・火鸟功」了。

    当然，不应该是这样的。因为凤凰号搭载着垂直离陆引擎，所以能否用它来抵抗重力呢？靠这引擎上升的话，在燃料用尽飞回来之前最高限度是3千公里……我想是这样的吧。

    ※神鸟飞弹

    虽然是该战机最为人知的武器，可是必须得到博士的准许才能用，这就头大了。若是当年零式战斗机的飞行员也要事先问「可以开枪吗？」那第二次世界大战大概还没等到昭和20年就已经终结了。若是国际科学技术厅被恶魔党袭击，而南宫博士死于非命，科学小飞侠岂不是从此不能用神鸟飞弹吗？

    ◆灵感来自胸罩！

    在此，我们就一面期待南宫博士好好反省自己的安全管理，一面用科学思考一下「科学忍法・火鸟功」的原理吧。

    值得注意的是，凤凰号不只是全身冒火，连形状都改变了。从原本肥胖的机身变成细长的鸟头型，小小的主翼也变成宽广的鸟型翅膀。这架飞机的机体应该是金属制的吧，那为何还能够自由自在地变形呢？

    如果要以科学表达此一现象，那就是「金属受热而变形」，简单说就是「熔化了」。把机体烧到熔化然后去撞敌人，岂不是当场撞个稀巴烂？

    不，南宫博士应该不会想出这种自杀式战法。虽然说是很灼热没错，但受热也不一定会熔化。举例来说，若凤凰号是用形状记忆合金※打造的，这个方法如何？

    众所周知，有种胸罩就是用形状记忆合金做成的，不论受到任何外力而变形，只要加热到一定以上的温度，就会恢复成原来的形状。如果凤凰号也是用这种合金打造，就算因为自身发出的高温而发生大胆的变形，那也没什么好不可思议了。

    形状记忆合金一变回原来的形状时，就会完全发挥最大的强度，展示出比橡胶还要惊人的弹性。所以火鸟功看起来虽然好像很柔软，但就是要在变成火鸟后才能用来撞击敌人，就这点来说也是非常合理的。

    在此情形下，最重要的就是温度了。从动画的画面看来，施展火鸟功时会变成橘红色而变得赤热。根据《理科年表》一书，金属会发出橘红色光芒的温度是1200度※，可见凤凰号要变回火鸟时，至少必须加热到此一温度。

    喷射战斗机在超越音速时，空气摩擦会将机体加热，凤凰号也是利用此一原理而达到1200度的吧。为达此一温度，在高度3千公尺、气温为0度的空中时，必须有音速4.7倍的速度。若是在高度数万公尺、零下50度的高空中，则需要音速5.3倍。在此我再度翻阅了前迤的那本书，喔，凤凰号的最高速度为音速5倍。这太符合了，简直令我怀疑自己的眼睛有没有看错。

    根据此一推测，就是说凤凰号本来的形状就是「鸟」形。虽说一旦加热到1200度就会变回火鸟的形状，但就算冷却下来，也不会变回凤凰号的形状。要在低温下变形，就一定要施加外力才行，所以南宫博士和科学小飞侠在观众看不到的时候就是拿着大铁m在那边东敲西打，把它敲回来变成凤凰号的形状后，下一集才能出动【图4 科学忍法与形状记忆胸罩是相同原理……大概吧】……

    不不不，怎么可能会有这种事嘛。而且也看不出来有此迹象。

    而且当时还有一件事让笔者我很在意。火鸟不只会拍着翅膀飞，还会扭动脖子发出「亏～」的叫声。为何火鸟会叫呢？

    因为火鸟也是有人搭乘嘛，所以说不定是一种警笛声。可是，火车或汽车也就算了，以音速5倍飞行的交通工具还需要警笛吗？话说回来，就算有警笛也没用啊，音速5倍的意思就是比声音快5倍，就算警笛声大作，对方在还没听到之前，火鸟就已经先撞上来啦！

    这个谜看来是解不开了。南宫博士这家伙的脑子到底在想些什么，已经不是笔者我的想像力所能及的范围了。

    ※形状记忆合金

    金属会因为温度而改变原子的排列。某种特别组成的合金，只要在一定以上的高温下铸造成形，即使在温度较低时变形，只要又回到原来的高温时，就会恢复原来的形状。这就是形状记忆合金。虽然要改变原子的排列需要能量的，但此能量可以从高温的热能取得。

    除了只要接触人类的体温就能恢复形状的记忆内衣，还有只要遇到地下的温度就会将两根长管紧密接合的形状记忆接头等等，此技术已在各行各业的领域中实用化了。

    ※1200度

    现在所使用的形状记忆合金几乎都是钛镍合金。a的熔点为1675度，镍则是1455度――喔，所以1200度是不要紧的！

    ◆忘了最重要的事

    到头来，依然不明白凤凰号到底是根据什么原理变形※的。可是笔者我担心的是，就算先不管他们有没有变身成火鸟好了，这招「载着人的飞机用音速5倍的速度去撞击」的超级胡来行为仍旧没变啊！真做出这种行为的话，又会变成怎样呢？

    就假设燃烧的火鸟撞上敌方铁兽的一瞬间就熔化敌方并贯穿好了。即使如此，由于相撞的冲击，凤凰号的速度多多少少也会因此变慢一些才对。结果就是坐在驾驶舱内的科学小飞侠，都会像汽车紧急煞车时向前冲出去。

    虽然不清楚凤凰号的机身全长到底是多少，在此假设100公尺好了。就算撞击时的速度只不过从音速5倍下降5%而已，里面的人所承受的煞车力道，其实也有重力的140倍喔。

    明知会承受如此巨大的力量，我们的南宫博士竟然忘了一件极为重要的事。对！凤凰号的座位上并没装设安全带！

    这实在太危险啦！受到重力140倍的力量向前冲，就算是科学小飞侠拼命死撑，也会5个人一起轰地撞进前面的墙壁啊！向前撞的速度就等于凤凰号减低的速度，也就是音速的0.24倍＝时远310公里。换句话说，5个人会以相当于被新干线列车正面撞上的速度去撞墙【图5 撞击会造成速度急剧下降，搭乘者会受重伤】。

    一发功就得承受强力的重压，要是撞上敌人还会全身严重受伤（恐怕不只是受伤而已吧）。看来这招火鸟功是背负着为了打倒敌人不惜让自己重残之命运的科学忍法。果然有够原始。

    啊，我从前很尊敬的南宫博士……不，是现在也依然很尊敬的南宫博士。可是越研究下去越觉得疑点重重，这也是事实。

    嗯，到底是该研究下去呢，还是不该再继续呢……

    ※根据什么原理变形

    本文中提到的那本资料书是这样说明的：「以G1号到G4号4部机体为极点，会产生时空力场，将凤凰号埋入4次元空间的扭曲中。同时此力场会使大气分子电离化，产生十字型电浆。」（以上为大略内容）

    虽然很难懂，但就试着解析一下吧。此力场就像磁场或重力场一样是有着特殊性质的一种场，名叫时空就表示它是一种能扭曲时间和空间的重力场。恐怕火鸟功发动时，G1号到G4号都会突然变得很重，所以就跟黑洞的原理相同而使空间扭曲了吧。原来如此啊，那会受到强力的重压也是当然的嘛。此外，强力重力源的周围会将气体呈漩涡状吸入，而且越靠近温度越高，因此会将气体原子的电子弹出来，这现象就是电离化，而气体变成这样的状态就成了电浆。到这里为止都可以接受。

    可是，既然产生了足以让空气都电浆化的超强重力场，这一来，地球的这一边与反面的重力会有巨大差异，会把整个地球拉扯成两半啊！这样一来南宫博士也没命啦！

    长头发角色

    前额的头发太长啦！矢吹丈，这样上擂台打得赢吗？

    有件事我从小就觉得不可思议，那就是漫画人物的发型※。当时动漫画中的帅哥型角色，不知为何，无论哪一个都留着很长的头发。《无敌金刚009》的岛村让、《巨人之星》的花形满、《超能野球红不让》的宇野球一、《宇宙海贼哈洛克船长》的哈洛克……简直就像有「帅哥＝长发」这条定律存在。

    若是男模或偶像花美男也就算了，战斗英雄或运动选手还留着长发是怎样啊？还不快去跟光头的超人力霸王好好效法学习一下！不过会讲这种话的，只剩下笔者我这种头发留不长的人了吗？

    以笔者我自己的情形来说，国中时是校规规定一定要剃光头，进了高中因为担任应援团长，所以终究只能剪成短发。而且，漫画中头发像笔者我一样短的角色，能想得到的就是《巨人之星》里的左门丰作、《科学小飞侠》里G5号阿龙、《爱与诚》里的影之校长藏王权太……不都是些丑到极点的角色吗！我绝不能接受呀！

    现在就在各位读者面前把话说清楚讲明白吧！在此我要举出的例子是堪称漫画史上最高杰作之一――《小拳王》的主角矢吹丈（旧译：林强）。阿丈的确很帅没错，可是……留着那种头发还能打拳击吗？！

    实际上留那种发型有多麻烦，笔者我这30多年来的怨念将灌注于此，写出来证明给大家看看吧！

    ※人物的发型

    「长发就是帅，短发就是逊」的风潮究竟持续了多久呢，就试着把本文中提到的漫画按年代顺序排一下吧。首先《无敌金刚009》的动画电影上映时笔者我5岁（一九六六年），《小拳王》漫画版开始连载与《巨人之星》的电视动画开播则是我小学2年级时（一九六八年），《超能野球红不让》的漫画开始连载与《科学小飞侠》电视动画开播时我是小学6年级（一九七二年），《爱与诚》的漫画版开始连载时我已上国中1年级（一九七三年），《宇宙海贼哈洛克船长》电视动画播映时我是高中2年级（一九七八年）。打从笔者我懂事以来到青春期为止，此一定律就如同铁则般牢不可破。那真是一段漫长而艰苦的岁月啊。就算如此，到这把年纪还来一个个检证地算旧帐是要干嘛啊……

    ◆说起来那种发型有可能实现吗？

    矢吹丈的发型，以人类来说算是极少见的特例。你曾经目击过任何人能像阿丈那样，让所有头发都向前方伸出※，还全部聚集成一束的吗？

    试着根据漫画中阿丈的侧面图测定一下，从额头到前面发尖的长度，与前额发际到下巴的长度相同。以笔者我的脸来说，这长度约21公分。头发向前面伸出如此长，保证会因为自身的重量而下垂，只会盖在脸上。

    用发蜡或喷雾发胶的话，总有办法吧？试着去我的故乡种子岛的理发店问了一下才知，虽然每个人的头发生长情形相差十万八千里，但如果有人天生头发就是朝前面长的，只要用发蜡固定，据说可以做成像阿丈一样的发型。理发店老板河东勇※（63岁）老兄抬头挺胸说道：「是我的话，只要用上10分之―瓶的柳屋发蜡※就很足够了！」所以只要找他，要留成阿丈那样的发型【图1 用发蜡来整发的野性男儿，明日在何方？】保证没问题。

    但也请您别忘了，矢吹丈的发型要是以流行与否当做最优先考量，那可不行。因为他可是职业拳击手呀。

    就算有河东兄那样专业的理发师为他竭尽心力做出这种发型，等到哪天一上拳击台比赛，马上会被打得乱七八糟，变成爆炸头一般的惨状吧。从前「Drifters」的闹剧中常见这种桥段，加藤茶常常表演两个笨蛋把一颗点燃了导火线的炸弹推来推去，最后轰地一声爆炸了，然后一阵烟雾下的加藤茶就变成头发呈放射状散开来※的爆炸头……看来拳击比赛结束之后，矢吹丈就算变成这副模样，也没啥不可思议【图2 呼呼呼，战斗过之后就变成这样了，老爹】。

    ※所有头发都向前方伸出

    虽然没有到矢吹丈那种程度，不过我还真的在山手线车厢内看过有位青年的头发整个向前方竖立，因为很特别所以引人注目，这位年轻人只好面对车门站在门边上，结果车门关闭时竟然把他的头发夹住了！然后这位青年就只好站在门边一动都不敢动，就这样保持头发被夹住的状态一路乘车下去……

    ※老板河东勇

    他虽然与那些说着「我们是小拳王！」而消失在北韩的淀号犯人（译注：指一九七年3月31日，日本共产主义者同盟赤军旅劫持日本航空的「淀号」客机逃亡到北韩的事件，劫机犯在提出声明时宣称自身要与漫画中的矢吹丈一般，意即要轰轰烈烈地战斗到燃烧殆尽之决心）相同世代，但年轻时专心学艺，据说从不看漫画。拿《小拳王）给他看也完全不知道里面的角色是谁，等到告诉他书中人物的职业时，他大吃一惊：「啥？留这种头发去打拳击？！」……说来也是啦。

    ※柳屋发蜡

    阿丈活跃的那个时代，这可是风靡一时的美发用品。当然，现在也有人用。河东老兄专于此道已超过30余年，所以只要用10分之1瓶就够；但若是阿丈自己来弄头发，大概得花5分之1瓶吧。柳屋发蜡目前售价每瓶500日圆。

    ※呈放射状散开来

    受到爆风时头发会顺着风向呈放射状散开，可是因为爆风的吹动只是一瞬间，应该会马上恢复原状。要说是怎么处理的，应该是用油将头发固定，才能保持那种形状。炸药的原料之一是硝化甘油，甘油是一种具有三个醇基以供结合的醇类，在其上有3个名叫硝基的原子团各自夹着1个氧原子结合上去（译注：即酸与醇的「酯化」），就成了硝化甘油。如果以脂肪酸取代硝基与甘油结合，就会变成脂肪，也就是油。Drifters用的炸弹是不是因为某种原因而把一部分的硝化甘油变质成脂肪了呢？我只是如此想像而已，不知正不正确，有问题去问加藤茶吧。

    ◆快去剪头发啦！阿丈！

    可是从漫画看来，无论经历多么激烈的打斗，阿丈的头发还是一根都没有散乱过。就连与拳王福西争夺世界冠军的那一场决战，历经15回合的全力战斗，留下生死未卜的那最后一幕里，他只有发型跟比赛之前完全一样。这已经不是靠发蜡或发胶能做到的程度了，只能想成是他天生骨骼精奇，头发的强韧超乎寻常，而且就是长成那形状的！

    就算是普通人的头发，也会有因为睡觉时弄乱而翘起10公分左右的例子。那就假设阿丈的头发是向前伸出20公分也能保持水平、不会下垂的特殊发质好了。真是这样，那么头发到底要多强韧才能达到此一境界？

    头发的强韧程度，终究还是取决于粗细。日本人的头发粗细大约为0.08到0.1公厘，每平方公分的头皮上约生有130到200根头发，所以总数为10万根左右。

    以阿丈的情况来说，就当他每根头发都超级粗大好了，这样考虑如何？水平支撑一根棒状且具有弹性的物体时，尖端会由于自身重量而向下弯曲，弯曲的程度与物体长度的平方成正比，与物体本身的粗细成反比。如果长度变成2倍，下垂的弯曲度就应该是4倍。想补足修正这弯曲的程度，就只能变粗4倍才行【图3 野性拳击手的头发有可能比正常人粗了4倍】。

    但对拳击手来说，这可就严重了。头发要是变粗4倍，就表示每根头发都变重16倍。虽说阿丈后脑勺的头发不是那么长，就假设他平均发长为15公分吧，普通日本人若是头发长到如此长度，头发总重量约为120公克；可是阿丈的头发却足足有16倍重，也就是说，他光是头发就重达1.9公斤！

    顶着这么重的一颗头，还能够敏捷地闪躲对手的拳头吗？从骑机车上班的朋友那儿借了一顶安全帽来测量重量，也不过1公斤。阿丈就等于是戴着两顶机车用安全帽打拳击一样，这一来就算是他，也只能被人打好玩的吧？

    更何况，千万别忘了，拳击是一种对体重有严格规定的运动。阿丈在与金龙飞对战之前，还曾经因为不小心过重2磅，不惜用吃泻药和三温暖※等乱来的方式让自己暴瘦。虽然他瘦下来了，总算在秤重时过关了，却也因此陷入苦战。

    尽管对苦战的阿丈讲这种话有点抱歉，不过你还真是白费功夫啊。2磅也才900公克而已，不如把那一头重达1.9公斤的长发剃光比较快啦！

    ※吃泻药和三温暖

    简言之就是强迫身体排出水份以减重的作战，或说是积极引起脱水症一样。脱水症会导致水份与钠离子缺乏，成人会有身体迟钝、手脚抽筋、脉搏变快、头痛欲吐等症状，严重的话会丧失意识。要是事态恶化到最后这种状况，已经不可能打拳击了。

    ◆你也当当矢吹丈体验一下吧！

    还有个大问题。头上伸出像屋檐那么长的头发，还看得见前方吗？与死对头力石彻※在擂台上对峙时，其实根本看不到对方长什么样子吧？

    与其坐而言不如起而行。笔者我就试着用纸做了一顶像【圜4 阿丈的发型遮阳帽，请放大4倍影印后组装】的「阿丈发型式遮阳帽」。只要将这张图放大4倍影印，按照说明图组装后戴上，您也能够体会到我们崇拜的矢吹丈，平常的视野是什么样子了。

    笔者我也试着把它装在头上，然后摆出准备打拳的姿势。忠实地按照拳击的基本动作低头缩下巴……呜啊！果然看不见！

    虽然很想看清楚对手的脸，可是被前面这一大丛头发整个遮住了。拳击要从对方的眼睛预测他的动作，但这一来根本不可能啊！

    能看见的恐怕只有对手的拳套而已，但完全不知道那玩意儿什么时候会突然朝这边打过来，所以越看越可怕。

    如果不想这样，除了抬头挺出下巴之外别无他法。可是这么做的话，只会变成被力石彻最拿手的上钩拳当成沙包而已。这样到底该怎么办才好啊？！

    顶着如此不利于拳击的发型，矢吹丈竟然还能一路打到争夺世界冠军之战。要是他打从一开始就剃光头，不知会变成多么厉害的拳击手呢……这顶遮阳帽令人体会到，阿丈的隐藏实力真不是盖的啊。

    ※死对头力石彻

    阿丈在东光特等少年感化院里遇到的羽量级职业拳击手。他因为把看热闹的观客打伤而被剥夺执照，同时被送入少年感化院。复归后为了与阿丈一战，忍受着过度严苛的减重让自己变成最轻量级。在与阿丈的比赛中虽然漂亮地以击倒取胜，但比赛一结束力石就倒了下去，一去不回。过度减重、侧头部被打、倒地时后脑勺被绳圈重击，以上无论哪一个都有可能是他的主要死因，但至今仍然死因不明。当时的最轻量级是50.80到53.52公斤，力石个子看起来不小，想来打羽量级已经是他体重的下限了，竟然还要再多减去3.63公斤，应该是经历了难以想像的痛苦吧。不过，叫阿丈增肥一点不也是个办法吗？

    ◆棒球界之花――花形满又是如何？

    若是感动地屡屡观看自己做的这顶遮阳帽，就会发现其实它有个出乎意料的出色之处。只要做出一丁点改修，就能够再现另一位长发角色的视野了喔。那就是位居棒球漫画金字塔顶端的《巨人之星》的花形满※。

    他在阪神虎队是Cleanup（清垒者）之一的强打者。曾与星飞雄马展开过数次死斗。尤其是围绕着「消失的魔球」的攻防战，直至今日仍令人记忆犹新。（译注：关于「消失的魔球」为何物，详见《空想科学读本2》。）

    他前面的头发可不只是从帽子边缘伸出来的长度，还微微向下卷曲。虽然说真是蛮帅的，但他的眼睛究竟怎么看到星飞雄马投出来的球呢？

    想知道此事，只要把这顶遮阳帽的尖端向下弯曲成卷发的样子就行了。只要这么一改，就变成花形满的发型啦！

    来实验一下试试吧。呜喔，这头发只不过是朝下方卷了一些些，就比矢吹丈更加看不见前面了啊！倒不如说，眼里所能看见的，根本只剩下这纸做的头发的内侧而已嘛！这一来，不管是哪个投手投出来的球，对花形满来说都会自动变成「消失的魔球」啊！这样还能让星飞雄马持续陷入苦战，可见他老兄还真的是个大天才咧！

    ――无论是矢吹丈还是花形满，那一头长发到底带给他们多少不便，我只是想让各位明白此事而已。这一来才能一扫我30多年来的郁闷……正当我想要擅自发表此一胜利宣言时，看看最近的漫画才发现……啊呀，这……《海贼王》的鲁夫，还有《火影忍者》的漩涡鸣人，每个都是留着短短的头发！不是吗？到底「长发才算帅哥」这条定律是什么时候消失的啊？！这一来，笔者我多年以来对长发的怨念又算什么啊！

    ※《巨人之星》的花形满

    试着从故事片段追寻历史背景吧。当飞雄马从高中1年级退学加入巨人队时，巨人队刚达成3连霸，这是一九六七年的事，算来飞雄马是一九五一年出生的。而花形满比他高2届，所以是一九四九年出生的。此外，第一次遇见飞雄马时，花形曾让飞雄马临时加入不良少年集团的棒球队「黑影」，与当时高中3年级的王贞治一战，所以这时应该是一九五八年。但这么说来，当时的飞雄马才7岁、花形满才9岁啊！这虽然是故事中很有名的一段，但当时花形满可是开着敞篷跑车咧！更何况当时坐在车上的虽然都是小孩，却坐了全队9个人！3个小孩的重量相当于2个大人，等于是一辆车上坐了6个大人！完全超载了嘛！还真是铁杆不良少年。

    回题讲讲发型。据河东兄所说，像花形那样让前面的头发向下卷，只要从凹面用吹风机贴着吹干就行了。当时东京的理容院这样要花150日圆，花形应该是每天都要去光顾理容院吧，如果他不是花形汽车的大少爷，还真去不起。

    恶魔人

    一变身就撑破衣服的恶魔人，治装费可不得了啊！

    空想科学的世界里，许多超级英雄都会变身改变外形，有些还同时变大。虽然说假面骑士和超人力霸王的变身场景的确很帅，但笔者我从小就觉得某件事不可思议。

    变身之前穿的衣服到哪去了？

    当时完全没人对此事提出说明，唯一打破禁忌对外公开此一情报的，只有恶魔人※。不动明只要大喊：「恶～魔～！」然后一站起来，全身的衣服就被撑破，碎片四散纷飞。在那一瞬间的爆衣全裸之后，就出现了身高12公尺、体重307公斤的巨大英雄恶魔人【图1 人类若是瞬间巨大化，衣服当然会被撑破吧！】！

    既然从一个人类变成如此巨大的躯体，衣服当然会撑破嘛。如此合理的描迤，让少年时期的笔者我感动不已。

    但是，最近我才注意到，衣服这种东西并不是那么简单就能撑破的。日常生活里最常看到有破洞的衣物，不外乎女性绽线的丝袜※、有破洞的牛仔裤等等，不过后者有的竟然是为了耍帅而故意弄破的，真令人惊讶。但像恶魔人这样全身衣服撑破、碎布片四散纷飞的例子，笔者我还真想不出来。

    这到底是怎么回事呢？为了对恶魔人如此积极公开变身过程一事表达敬意，就来想一想巨大化时衣服会破碎四散的不可思议之处吧。

    ※恶魔人

    本文中所说的《恶魔人》是指一九七二年播映的全39集电视动画版。虽然原作者永井豪于同一时期也在《周刊少年杂志》上连载漫画版，但漫画中的主角变身时并不像动画版那样会变大，也没有「恶魔飞刀」或「恶魔耳」等必杀绝招。他因为发现自己守护的人类十分丑恶而深深苦恼，是一部非常严肃的漫画。据说当时是动画版的企划在先，漫画连载的目的似乎只是为了支援动画版，但是当时处于巅峰状态的永井豪却发生了具正面意义的失控暴走，画出了一个异质的独特世界，让动画版的制作群在看了杂志之后大吃一惊。

    ※绽线的丝袜

    仔细想想，这破损的方式还蛮不可思议的。从《制造东西解体新书》（日刊工业新闻社出版）中查了编织的方式，把老婆的丝袜弄破，又请老婆用毛线照同样的方式编织之后，终于解开了这个谜。

    通常的布料是由纵线与横线织成的，丝袜却只用横线。

    每一根横线都是形成上下波动的形状。针眼沿着纵向看下去，下面的横线从某根横线的U字部分，向对面拉出一个U字型，而再下一根横线又从这U字型的对面拉出下一个U字型，重复这样的构造。从另一个角度来看，也可以说是下面横线的U字型向下拉的力量，使上面的横线能保持U字型。在此若是切断一根横线会怎么样呢？其上方的横线会失去保持U字型的力量而拉成一直线，会从更上一层的U字型中脱落。接着上一层U字型也会拉成一直线，又从再上一层的U字型里脱落。这连锁反应会形成纵行一列的空隙。这就是绽线。并不是把线一根一根切断造成全面性裂开，对丝袜的机能也不会严重影响，但此现象对女性同胞来说却似乎是足以让一整天的气力都枯萎的打击。

    ◆原来如此，瞬间全裸

    不动明变身恶魔人，巨大化时全身衣物撑破而变成细碎的布片向四面八方一齐飞散。这是很有魄力的一幕。

    可是冷静一想，衣服这种东西每个部位的韧度和伸展性应该都不一样，所以在巨大化的过程中，理应是从最紧和最脆弱的部分开始撑破，其他部分随后，衣服的破损进程应该是这样阶段性的吧？

    不动明的衣服，正确说来到底应该以怎样的顺序撑破呢？为了解明这一点，笔者我不惜用自己的T恤做实验。

    话虽如此，但是敝人在下不才我柳田理科雄并不会巨大化，只好把长久以来很爱穿的「NASDA」T恤※用剪刀分解成领口、袖口、身躯等部分，再利用绳子和棒子与体重计测量一下各部位分别能伸展多少，在承受多大的力量※下会破损。

    伸展性的结果是领口一带为96公分，袖口一带为90公分，胸围和腹部为280公分，在伸展到超过以上这些数值之瞬间衣服就会被扯破，就如【图2 恶魔人巨大化时，衣服破损会按此顺序发生】所示。依此结果推算，假设不动明与笔者我同样是身高1公尺75公分，当他在1秒内变大成身高12公尺的恶魔人时，可以试着计算出各部位是在身高多高的瞬间撑破的……哎呀！

    结果请见【表1 各部位发生破损时的身体大小及时间】。衣服撑破的顺序是领口→胸部→袖口→腹部，而无论哪一部位都是在身高从4公尺31公分到5公尺51公分的那一段时间内。而全部衣物撑破的现象，都应该是集中在0.1秒之内发生的。

    既然如此，看在普通人眼里，当然会认为衣服是一瞬间爆裂四散的啦。有没有破裂成细碎布片暂且不论，至少是一下子就上半身爆衣全裸了没错。这不就已经证明了，恶魔人变身的一幕，是出乎意料的很符合科学嘛。

    ※「NASDA」T恤

    我的故乡种子岛的宇宙中心附近有个宇宙科学技术馆（俗称火箭展示馆），出于对宇宙的憧憬及为乡土的经济发展祈福的心意，我买了这件T恤，拥有深刻的回忆。白色衣料上印有黑边白字「NASDA」，因为太喜欢、穿太多次以致皱得乱七八糟，几乎已经说不上是一件衣服的状态了。啊，为了科学而牺牲的NASDAT恤，我们人类会将你为了科学而奉献的一生永久流传下去的。叩首再拜。

    ※多大的力量

    要比较物质的强度，一定要将大小调整成一样才能比较。所以将躯干部和袖口和领口都切成同样2公分宽度来测定。

    ◆比死掉还痛苦

    可是从另一面看来，恶魔人的变身和巨大化，也会带来不得了的痛楚。

    请再看一次【表1】。最先撑破的是领口，反过来想，当不动明在变身时，首先就是脖子会被领口紧紧勒住！

    更何况，领口要撑破所需的力量是9.2公斤。脖子上要承受这么大的力量是什么感觉，为了体验这一点，笔者我做了一个实验。拿绳子在脖子上绕一圈，将另一端从体重计下方绕一圈上来，再与脖子上这一端打结，然后试着用脚踩踏体重计，踏到指针显示9.2公斤的力量为止……好、好痛苦啊【图3 为了知道恶魔人变身有多痛苦，笔者我做了危险的实验】！

    虽然不至于立刻会死掉，但因为颈动脉被紧紧勒住，所以觉得快昏倒了※。万一独自做这种实验导致昏死在家里，家人和邻居不知会如何说我咧。不动明万一也是一变身在哪开始阶段就昏倒，身分马上暴露不说，还会被敌人打好玩的……看来咱们彼此都得注意千万别昏倒才好。

    更危险的是下半身。在被T恤的领口勒住脖子而昏倒之前，伸展性远远比不上衣服的裤子里，下半身可也正在巨大化喔。如果是绷得紧紧的牛仔裤，就会把最重要的命根子给绑死……呜哇！太可怕了！不敢再想像下去了啊！

    腹部也很令人担忧。因为《恶魔人》是70年代的动画，当时流行很宽的皮带，所以不动明的腰上也是系着这种宽皮带。皮带几乎没有什么伸展性可言，而且很强韧，越宽的皮带就越强韧。一条宽5公分、厚5公厘的皮带要拉到断裂，需要1吨的力量。而且基于杠杆原理※，腹部会承受6.28吨的束缚力量。这就等于把起重机的缆绳缠在腰上，然后用另一端把一辆小客车吊起来。

    而且千万别忘了，还有脚的问题。伴随着巨大化，脚也会膨胀，但是会被鞋子束缚住。古代中国有名为「缠足」的风俗，是将小女孩的脚紧紧裹起来以妨碍脚部成长，据说缠足后的少女，长大成人后，脚也只有10公分长。想必那是非常痛苦的吧，但是正义的英雄恶魔人为了变身，可一定要忍受同样的痛苦才行啊。

    假设他穿的皮鞋鞋底是以厚1公分、宽10公分的皮革制成的，此时脚会被高达4吨的力量从前后束缚住，5根脚趾的骨骼平均每根都受到800公斤的力量前后压迫。虽然人类的大腿骨据说可承受850公斤的力量，但脚趾的骨骼可是细得多，要是承受800公斤的力量，恐怕支持不了喔……

    根据以上一连串实验，我们明白了以下这些事：每当听到恶魔族出现时，不动明就会大喊一声「恶～魔～！」才刚喊完，脖子就被领口勒到快昏倒，两腿之间被绑到痛不欲生，肚子被捆到五脏六腑都要破裂，脚趾全部被压迫到复杂性骨折。正义英雄恶魔人才刚出场就快奄奄一息了【图4 穿着衣服直接巨大化，就会变成这样】。这样还能与恶魔族战斗吗？

    ※快昏倒了

    脑虽然消耗全身能量的20%，但只有血液中的葡萄糖能做为脑的能量来源，更何况脑组织中并没有储存葡萄糖的部位，所以颈动脉一受到压迫，流向脑部的血流阻断，短时间内人就会失神昏倒。在格斗界则用「被击落」表现。

    ※杠杆原理

    虽然只要1吨的力量就能使皮带断裂，但腹部承受的力量可不只1吨。将缆绳卷在腹部拉紧的话，就会明白缆绳是沿着圆周而缩短的。此时半径只缩短了圆周率的2倍分之1，也就是6.28分之1，根据杠杆原理的作用，此时腹部会被6.28吨的力量勒紧。

    ◆恶魔人的残留物

    话说回来，每变身一次就要把全身上下的衣服全部撑破，经济上也很伤吧。T恤、长裤、皮带、内裤、袜子、鞋子，这些全部要重买一套※的话，再便宜也得花个1万日圆。就算每周才变身―次，每个月也得花4到5万日圆。他可是寄宿在女友美树家的一介高中生，能拿得出这么多钱吗？不动明？

    更糟糕的是，每次变身后现场就会遗留下一大堆证物。要是不管衣物的碎片就离开现场，电视台的狗仔队说不定就会在节目中来个「你知道穿这衣服的人是谁吗？」特集，然后开始追查正义英雄的真实身分了。万一还追加「根据推算，这些服装的全部费用约为1万日圆。原来恶魔人是个爱穿便宜货的穷鬼，真令人意外啊！」等等评语，这下脸可丢大啦！输人不输阵，正义英雄可不能让人耻笑啊！

    若要隐藏身分，就绝不能让任何碎布残留在现场！在战斗结束之后，傍晚的城镇里，恶魔人连喘口气的闲空都没有，就拿起扫把和畚箕努力清扫。夕阳西下，恶魔人在天涯【图5 战斗结束后首先要打扫干净】……

    嗯，从前因为描写得很科学而令我感动的「恶魔人的爆衣镜头」，原来是如此痛苦的事啊，科学果然是很痛苦的咧。

    没办法，恶魔人要想心无旁骛地与恶魔族战斗的话，唯一的办法就只能在变身前先把衣服脱光光，若是能折叠整齐收在包包里更好，反正敌人也猜不到如此拘泥小节的人会是恶魔人。这样一来不但无需破财，也不怕暴露身分，更重要的是不必忍受痛苦就能变身。要是没时间，至少把裤子和鞋子脱了，最好是平常就只穿短衬裤和木屐四处趴趴走，这样才像是70年代的风格嘛！

    ※全部要重买一套

    去附近量贩店转了转调查一下得知，各物品的最低价格如下：T恤590日圆，长裤1990，皮带1980，内裤330，袜子330，鞋子580。就算效法贤妻良母，无论什么都要买最便宜的，不动明也要花费5800日圆才足以变身一次恶魔人。但是想想自己的高中生时代，就会觉得这金额很高了。若是发生「因为没有钱所以无法变身」这种蠢事，说来也没啥不可思议的。

    改造宇宙战舰

    船在天上飞！宇宙战舰大和号很科学？

    当笔者我还是高中生时，《宇宙战舰大和号》※正蔚为热潮。那是为了取得能清除地球上放射能的装置，而展开往返约29万6千光年之旅程的故事。本作让「动画就是给小孩子看的」的风气为之一变，《宇宙战舰大和号》在高中生以上的世代都受到爆发性欢迎，笔者我也是其一，和友人都对此作赞不绝口。

    「航海长阿岛敢动波动引擎失败时的那一幕，真的很写实呢。」

    「船员受思乡病所苦而企图逃亡的情节，真是太写实了。」

    「要发射舰炮之前，从装填炮弹到瞄准锁定之过程的描述，真是写实到极点啊！」

    总之这些好评的基准就是来自于「写实」。虽然也有人认为音乐很好或故事很棒等等之类，但笔者我与朋友对那些都不感兴趣，只要剧中的描述够写实，男子汉的热血魂魄与战争的悲壮就能打动我们的心胸，飞往宇宙的梦想似乎也带有一点实现的味道了，所以我们只顾着探求「写实」。我们当年可是很认真的。

    然而，当我将这故事讲给15岁的福田沙纪※小妹妹听时，她只是歪着头问我：

    「那个……海里的船飞到宇宙中，这种故事哪里写实了啊？」

    呜哇！一针见血命中要害！说来这个设定可是《宇宙战舰大和号》故事的主干啊。这到底该说是写实，还是荒诞无稽呢……务必用科学好好想一下才行啊。

    ※《宇宙战舰大和号》

    写这注释的时候，笔者我才发现到【空想科学读本】系列每一本都要提到这部作品。《1》是人工重力，《2》是宇宙中的战斗，《3》是彗星帝国，《4》是丝塔夏与迪斯拉的恋情，《非科学大全》是跳跃飞行和波动炮，《论争！》则是平安无事抵达伊斯康达尔的机率……嗯，怎么看起来好像是《大和号》的死忠狂热份子。都已经写了这么多，却从来没想到过「船在天上飞」这个大题材，以我来说还真是令人意外啊。

    ※福田沙纪

    由奥斯卡制作公司的「国民美少女选拔」中挑选出的美少女偶像。与笔者我自二五年春季开始在「日本放送」的广播节目《福田沙纪与柳田理科雄的广播空想科学研究所》组成搭档。出生地为熊本，是一位很替家人着想，喜欢超人力霸王的了不起美少女。

    ◆如何改造的？

    《宇宙战舰大和号》的舞台是西元二一九九年。由于地球防卫舰队在侵略者加米拉斯的面前全毁，地球防卫军只好将沉眠于九州坊津海底的战舰大和改造成能航行至外太空的宇宙战舰。

    打从一开头就满满的写实※啊。当时加米拉斯一面倒的痛击地球，已到疲惫不堪的程度，资源和能源也面临枯竭，再无余力建造全新的战舰了。二战时的日本，也曾因为必须建造新的航空母舰却不可得，在巧妇难为无米之炊的情况下只好将战舰等其他舰艇改造成航空母舰※，如此的例子有好几个。近代战争与经济是分不开的，既然要打总体战，就会有许多不得已的事。

    但是，要从战舰大和变成宇宙战舰，从一艘海船变成太空船，如此大胆的改造，究竟有多写实呢？

    改造工程可以从宇宙战舰大和号起飞的那一幕推测出来。在干涸的海底，腐朽的战舰大和以大半埋在土里的状态躺在那儿。然而舰体突然开始震动，外壁纷纷崩落，露出藏在里面的宇宙战舰大和号。这么看来，想必是保留了旧大和的外观，而从内部开始改造的。这也无可奈何啊，在地球已完全被剥夺制空权的情形下，地面上受到严密监视，想瞒过加米拉斯的耳目将大和变成宇宙战舰大和号，除了从内部偷偷改造之外别无他法。

    但是，这可是超乎想像的困难作业，不是吗？埋在地下的部分，直接在底下造座大工厂进行改造就行了，实际上故事中也是如此做的。但是像舰桥或炮塔等露出地面的部分又该怎么办呢？

    例如主炮的46公分三连炮，要从内部改造※又该怎么进行呢？首先必须在原本的炮身内部造出一个空间好让新造的炮身可以插进去。旧炮身是一根长约21公尺、尖端部分外径83公分、炮管根部外径190公分的巨大铁柱，然后在里面用电钻之类的切削机械穿出一个直径46公分的洞。所以这下子就要像【图1-1 加工后的旧炮身截面图】那样，炮身内侧和外侧都只留下薄薄一层铁皮，在圆筒型的旧炮身里用圆筒型的切削机械挖出一个圆筒型的空洞才行。只要中心轴稍微偏差一丁点就完啦。而且绝对不可以震动，可能的话最好能把旧炮身牢牢固定住再操作，但考虑到要避开加米拉斯的监视，所以这也是办不到的。在这种严苛之至的条件下，只要一不小心切削机械稍微露出旧炮身外面一点点，「啊！」的一下就会被加米拉斯的监视员发现，立刻变成集中炮火的靶子了。

    为了避免还在建造就被击沉这种最坏的情况发生，切削内部时，外面保留的那层薄铁皮要尽可能越厚越好。5公分，不，8公分左右的程度吧。啊，这么做的话还会产生出乎意料的正面效果喔。若是将旧炮身的内径和外径都各自保留8公分不要削掉，就等于在里面做成的新炮身内径变大了16公分！原本的46公分炮就变成62公分炮※了【图1-2 在内部做成的新炮身截面图】。这一来炮管的内径增加为1.35倍，就等于炮弹的威力加大2.4倍！哇哈哈哈哈！等着瞧吧，你们这些罪该万死的加米拉斯混蛋！

    ※满满的写实

    不用说我也明白，应该说「充满了真实性」才对。可是对高中时代醉心于《宇宙战舰大和号》的写实性的我们而言，「写实」一词是有许多种用法的。例如「《宇宙战舰大和号》是写实的王者」等等，文法上或许不正确，但只要说起充满青春回忆的《宇宙战舰大和号》时，这么说就对啦。

    ※其他舰艇改造成航空母舰

    至二战结束为止，日本海军完成的航空母舰共有25艘，但其中从一开始就设计为航空母舰的其实不过10艘。因攻击珍珠港而有名的「赤城」原本是巡洋舰，「加贺」原本是战舰，都是建造中临时决定变更设计的。以军舰改造为航空母舰的尚有其他6艘，由商船改造的也有7艘。在中途岛海战失去4艘航空母舰后，改造航空母舰增加得更显著，就连大和型战舰的3号盘「信浓」也被改成航空母褴。

    ※从内部改造

    一边说着一边仔细比较才发现，战盛大和与宇宙战舰大和号的形状有着微妙的差异，虽然全长（吃水线长）一样是256公尺，但旧大和的全宽为38.9公尺，相对的，大和号却只有34.6公尺，瘦了4.3公尺。从舰艏到舰桥的长度，旧大和为124公尺，大和号却是152公尺，也就是说大和号的舰桥比旧大和向后方退了28公尺！这真的是改造吗？

    ※62公分炮

    宇宙战舰大和号的主炮口径虽然在设定上写明为46公分，但说不定是为了欺骗加米拉斯而故意放出的错误情报。身处无情的战场就是要充分利用这一点，故意让对方以为我方用的是46公分炮，打过去的却是威力为2.4倍的62公分炮！迪斯拉总统，兵不厌诈，你就等着被轰杀吧！

    ◆254年前是多久以前？

    可别光顾着高兴喔。旧炮身要是内外各残留8公分厚的铁皮，表示内部建造的新炮身管壁整整变薄了16公分！最前端部分的管壁厚度只剩2.5公分！炮弹的威力增大，炮身的管壁却变薄了，该不会发炮的瞬间整个炮座就大爆炸※了吧……

    虽然非常令人不安，但故事的舞台既然是二一九九年，就只好期待这一点了。因为这篇稿子是在二六年写成的，所以这是自现在起193年之后的未来故事，届时一定已经发明出比现在更加坚固的合金了……

    等一下。在二次世界大战中战舰大和号沉没，已经是距今61年前的事了。然后离现在193年后的未来，却要拿距今61年前沉没的战舰来改造？！加起来可是有254年的历史啊。西元二一九九年的人，原来是拿那么久以前沉没的船来废物利用的。就算能依靠未来的科技让它脱胎换骨，用这种老古董为基础，会不会太陈旧了一点啊？

    距今254年前就是西元一七五二年※。那一年，富兰克林还用风筝做实验，在那之前人们都还认为打雷是「天神发怒了」，而他发现了打雷的真相就是「电气」。而利用这电气发明出电灯这件事，还要等到127年之后才出现。

    当时还是帆船的黄金时代。直到特拉法加（Trafalgar）海战※时，纳尔逊将军的旗舰「皇家海军胜利号」风帆战舰，是一艘全长8公尺、排水量3500吨的木造战舰，大炮射程只有800公尺，炮弹还是内部没有装填炸药的铁球，就算打中敌方舷侧也只是打出一个洞，然后掉在甲板上滚来滚去而已。

    如果现在的NASA说出「因为资源材料不足，所以我们决定用254年前的帆船改装成下一艘太空梭」之类的宣言，就算是那些日夜锻链枕戈待旦准备上太空的太空人，也应该会吓到辞职不干。就算告诉他们「会使用最新式的技术改造，所以不必担心」，他们也不会接受此一说法【图2 要是NASA说「把古早以前的帆船拿来改造吧」该怎么办呀？】。

    所谓254年前，就是如此遥远的古代。就算资源和能源再怎么缺乏，要让那么古老的船复活……193年后的未来，人类到底是进步了还是退化了？笔者我已经搞不懂了。

    ※大爆炸

    战舰大和沉没于一九四五年4月7日。遭受美军多架战机集中攻击，中了6枚炸弹和10枚鱼雷，造成弹药库大爆炸，在种子岛西方250公里的海上沉没。之后在一九八五和一九九九年曾派潜水艇进行过调查和打捞，才明白大和是在船体断裂成两截的状态下沉没的。看到那样子，改造成宇宙战舰什么的全都绝望啦！如果这沉船调查在70年代前期就实现，根本就不会有《宇宙战舰大和号》这部动画，接下来日本的动画状况也会走上完全不一样的发展道路了。

    ※西元一七五二年

    此年的前年，日本八代将军德川吉宗亡故了。因古装剧《暴坊将军》闻名的吉宗，在江户町设置消防队，设计意见箱以在政治上采纳庶民的意见，开发新的田地，拔擢地方上的人才等等，是非常活跃的一位明君。可是他诸般丰功伟业至今仍流传下来的，说起来就只有消防队吧？254年的岁月让世间变化得太多了。

    ※特拉法加海战

    由纳尔逊将军率领的英国舰队在此役击破法国西班牙联合褴队，阻止了拿破仑登陆英国。因为此战役爆发于一八五年10月，所以比一七五二年晚了半个世纪。但本文中所提到的皇家海军胜利号风帆战舰是在一七六五年下水服役的，服役如年后仍然在背负国家命运的海战中担任旗舰。经过历史的动乱后，此舰至今复元保存在英国朴次茅斯港的干船坞中。以我们人类的技术，只要有意愿，至少要把240年以前的船改造成宇宙船，也不是完全不可能的啦。

    ◆大和号，才刚出发就马上回家！

    退一步想想，把海船改造成太空船，这件事本身够写实吗？冷静思考一下就明白，海上的船舶是一种特殊的交通工具。

    汽车虽然车轮部分接触地面，但车体是在空气中行驶的；飞机则是整架都在空气中飞行；潜水艇是整艘在海中潜航；太空船则是整个在真空的宇宙空间中飞行。大致上所有的交通工具，无论是在气体、液体、真空中，都是全身都浸在单一介质※中运动的。

    唯独船舶不是。吃水线以下的部分是浸在水里行驶的，但相对的，吃水线以上的部分却是在空气中行驶的。它同时位于气体和液体之中、在两者的境界面上行驶。

    若是注意到此事，再看看船舶的构造，就能深深理解为何船舶的上半身都是凹凹凸凸、下半身都是光滑平顺的形状了。因为水的阻力比空气大800倍，所以水面下的部分必须尽可能光滑平顺。水面上的部分则因为没必要考虑阻力的问题，可以尽量加装配备。就是因为如此，我们所熟知的船舶设计※都是根据这点完成的。

    但是，在宇宙中航行的飞船也做成这种形状，真的好吗？宇宙战舰大和号，甲板上面装设了舰桥、烟囱、主炮、副炮等满满的重装备。另一方面，船腹的一面，除了舰底部的第三舰桥，什么都没有。几乎完全和船舶一模一样。

    这种模样的大和号想飞往伊斯康达尔，打从一开始就无法飞出大气层啦！说来还真怪，这可是大问题。原本是设计成在气体和液体的境界面上前进的船舶，现在却要它全身都浸在大气中运动，那会变成怎样？

    如果只是以船舶的速度前进，空气阻力还不至于构成问题，但是一旦用太空船的速度行驶，阻力就会大得很严重。凹凹凸凸的上半部会受到强烈的空气阻力，光滑平顺的下半部却几乎没什么阻力。结果就是上升中的船体会向后仰，然后来个后滚翻！

    这股阻力会让大和号的舰艏一直不停地向上翘。船体会慢慢变成垂直上升，然后向后仰，接着整个后滚翻变成舰艏朝下，终于朝下飞向地面。人们原本正在欢送他们出航，有位不知名的少女还挥舞着她的红围巾为他们送行，结果大和号却突然从出发时的反方向飞了回来【图3 战舰飞上天空，会因为空气阻力，翻转一圈飞回来！】！

    咦？不是说往返长达29万6千光年的旅程吗？怎么这么快就回来了？人们惊讶地追问。回答却是：「其实我们飞了半天都飞不出地球……」这一来民众的期待保证变成失望和愤怒，顿时化为暴民冲上大和号拆了这艘无用的废船，然后地球确定灭亡。唉，只是把船舶直接改造成太空船而已，竟然变得如此悲剧……

    ※介质

    充满空间中的流体。流体就是液体或气体等能自由改变形状的物质。那真空中有介质吗？在完全真空里是没有的，可是现实的宇宙空间有极少量的星间气体，因此还是可以说有。在这种状况下要找一个能概括气体、液体、真空的名词，我也只能想到这个了。

    ※船舶设计

    根据《船的历史事典》（原书房出版）一书，从纪元前4千多年起，美索不达米亚地方的人似乎就已使用挂帆的小舟航行了。恐怕船的基本构造，打从那时诞生以来到现在都没有什么改变。话说回来，直到培世纪末蒸气船实用化之前，因为甲板上都必须装着巨大的帆，所以本文中所述「水面上的部分可以尽量加装配备」，说不定也行不通。说起来，帆船时代的军舰，舰炮都是装在船腹两侧的。

    ◆死角太多了吧

    光是要飞出大气层就闹出这么大的骚动了，要是大和号这样就飞出宇宙，接下来还有非常辛苦的麻烦事等着你们呢。

    因为宇宙空间里没有空气阻力，船体上不管装设多少武器也不会对航行构成妨碍。就算把整艘战舰做成像刺猬一样也无所谓。

    然而宇宙战舰大和号，在武装上却保持着船舶的样子。武器几乎全部装设在甲板上※，其他部分却根本毫无防备。因为主炮和副炮的构造，无论如何也无法打到甲板以下的方位，所以大和号能够攻击到的范围，恐怕就如同【图4 改造宇宙战舰的死角未免太多了点……】所示。

    这太惨了吧。明明是要在没有上下左右之别的宇宙空间中战斗的，死角却多到不行啊。大和号的众将士啊！加米拉斯军要是从这些死角攻过来，你们就束手无策啦。为了与敌方进行条件相等的战斗，大和号就应该把整个甲板朝向前方※以迎战才对【图5 为了对付强大的敌方舰队，最有效的姿势就是这样！】。虽然这看似倒立的姿势实在有够蠢，但正因为是在无上下左右之分的宇宙空间里才能这么做，是非常漂亮而科学的姿势喔。就请堂堂正正地用这种姿势战斗吧。

    只不过，这样会产生一个严重的问题。因为拼命把整个船身向前倾，这一来原本位于全舰最上方的舰长室，就变成敌人最容易瞄准的位置啦！也就是说舰长总是被当成全舰的挡箭牌！在故事的后半，冲田舰长由于重病缠身，在战斗中也只能躺在舰长室里休息。如果想保护舰长不要变成肉靶，只好在遭受敌方炮击之前，尽可能一举歼灭敌人了。这种时候，就应该用舰艏的波动炮啦！可是，这个最强的武器，此时却是朝着与敌人垂直的方向呀。呜啊！这下该怎么办才好啊？！

    ※武器几乎全部装设在甲板上

    据本文中提到的《全记录集》所说，宇宙战舰大和号的武装如下；主炮3连装冲击炮3门、副炮3连装冲击炮2门、2连装相位光线炮10门、3连装相位光线炮4门、4连装相位光线炮8门、舰艏飞弹6枚、烟筒飞弹8枚、舰艏波动炮1门。以上除了舰艏飞弹和波动炮，全部设置在甲板上方。而且主炮的最大仰角似乎只有45度（与战舰大和一样！），这守备和攻击范围也太狭窄了吧！

    ※把整个甲板朝向前方

    但是转换方向时可要慎重行事喔。一不小心来个90度回转把甲板朝向敌方的话，舰内是会产生离心力的。根据《全记录集》一书中的三面图测定，战斗时的指挥中心第一舰桥距离回转时的中心（即大和号的重心）有40公尺远。所以若是在2秒内做出90度回转，自冲田舰长以下的船员全都会被重力1.5倍的力量砸向天花板（这是指舰内有产生人工重力时的情形，如果没有人工重力，离心力更可达重力的2.5倍）。当然，加米拉斯也会对应大和号的方向而从四面八方攻过来吧。刚刚从这边来，现在又从那边来，航海长岛大介只好飞也似地转舵，让大和号呼噜呼噜地转个不停啦，在没有上方也没有下方的宇宙战斗中，宇宙的男子汉会不停地上下颠倒翻天覆地，不停传出晕船、脑震荡、头盖骨陷没等伤患，这样根本不可能继续战斗了。

    ◆能死搏多久啊

    光是以船舶的形状要飞上天和前往宇宙，就已经危险到极度写实了，可是大和号的能力还不只如此喔。据说它还能潜入海中。实际上，在故事里的冥王星与加米拉斯星之战中，大和号就曾经在海中潜航伺机而动，等待反击的良机。

    想来在海中潜航，应该比飞出宇宙来得简单吧。大和号都能在外太空航行了，怎么可能需要担心空气漏出来或水漏进去的问题呢。更重要的是，船舶和潜水艇一样是海中的交通工具，应该很像嘛。

    但是，这两者之间有着决定性差异：船舶是浮在水面上的，潜水艇则是沉在水中的。这是因为船舶比水轻而潜水艇比水重。大和号要潜入水中，就必须像浮上水面的潜水艇要转为潜航时一样，把内部的空气排出去，并让水流进内部取而代之才行。这到底需要注入多大的水量呢？

    将宇宙战舰大和号的模型沉入水中测量体积，再根据比例换算成原尺寸，可测得体积为9万8千立方公尺。因为1立方公尺的水重达1吨，所以与大和号相同体积的水就重达9万8千吨。当大和号全舰包含内部装载的水量超过9万8千吨时，它才可以开始潜入水中。因为大和号的重量只有6万5千吨，所以还差3万3千吨。也就是说要让3万3千立方公尺的水流进舰内才可以潜水【图6 为了让宇宙战舰潜水，必须将水注入舰内】。

    3万3千立方公尺的水，相当于25公尺游泳池水量的80倍，非常之大。要承装这么多水的水槽，如果是以立方体计算，需要一个纵33公尺、横50公尺、高20公尺，像体育馆一般大的水槽。根据《宇宙战舰大和号全记录集》（Office学院出版）一书，可以确认大和号内部装满了波动引擎和主炮的发射装置、船员居住区、舰载机的格纳库等等，已经塞得满满的。3万3千立方公尺，虽然只占大和号总体积9万8千立方公尺的34%，可是就连这点多余的空间※都找不出来啊。

    如果硬要让出这么大的空间，舰内可要挤得乱七八糟了。这就好比一个原本住在3坪大房间里的青年，为了防备随时会有洪水来袭，平常房间里就要放一艘占去1坪大空间的救生艇一样。真要这样做，日常生活还会舒适吗……

    古人有云：「追二兔者不得一兔。」然而宇宙战舰大和号却不管这些，明明只是一艘船，却要追求在宇宙、空中、海上、海中四种环境都能航行。以写实角度思考的结果，就是明白了那么做只会不断遭受辛苦艰难而已。就算如此，那114位勇敢的船员，还是要以14万8千光年的远方为目标。对他们的精神力，笔者我的感动真是写实到不能再写实了。

    ※多余的空间

    仔细一想，还有一件更严重的事。虽然大和号的重量有6万5千吨，但若是所有金属零件都是用与钛合金相同密度的金属做成，全部聚集在一起时体积为1万4干立方公尺。大和号总体积为9万8千立方公尺，所以拿掉这些零件后的8万4千立方公尺就是「内部空间」的体积。将其中3万3千立方公尺做为水槽，还剩下5万1千立方公尺。水槽让舰内空间变窄了40%，更何况8万4千立方公尺还包括波动炮的炮身内部、通信机零件之间的空隙等各种空间在内。因为在构造上有太多空间无法缩小，只能寄望于舰桥、通道、船员房间等在设计上比较能自由的空间不要做太大。只为了长途航行中为数不多的几次海中潜航，这么做真的好吗？

    怪兽的个性

    巴鲁旦星人的剪刀手，太锋利反倒不方便？

    在《超人力霸王》电视节目中，超人力霸王每周都会登场。其他的超级英雄节目也一样，每周都是那些英雄在大发神威。这是理所当然的。

    然而那些与英雄敌对的怪兽，基本上都只出场一次就没了。虽然也有像巴鲁旦星人那样跨越不同节目还登场好几次的，却是罕见的例子。但是与登场次数无关，留在我们的记忆中的怪兽倒是不少。

    这只说明了一件事：这些怪兽的个性实在太突出了。明明它们打从出现到消失．至今都已过了数十年，可是光看到它们的剪影，都能认出是哪些怪兽。巴鲁旦星人也和这些怪兽一样，并不是因为登场许多次才令人印象深刻，而是因为它最初给人的冲击太过于强烈，所以直到现在为止，都还再三地登场。这些怪兽所具备的是强烈的特征。

    在此，就试着回顾一下那些外型给我们强烈印象的怪兽吧。与人类不同，也与恐龙不同，是一种怪兽才有的魅力。但是，这些特征在科学上到底有多少是合理的呢？

    ◆想想巴鲁旦星人的演化吧！

    说到很有特色的怪兽造型，首先想到的就是巴鲁旦星人，它的两手都是长度将近身长3分之1的巨大剪刀※。

    螃蟹或蝎子虽然也有剪刀，但主要是为了夹住食物送往嘴巴。相对的，巴鲁旦星人两手的剪刀，恐怕是要用来剪断东西，因为怪兽图鉴上写着「能将厚达20公分的铁板轻松剪碎」嘛！

    还真是有够锐利。如果这指的是它身长50公尺时的破坏力，那么巴鲁旦星人就算身高只有2公尺高，一样能剪断厚达8公厘的铁板。8公厘铁板其实在我们周遭还不太容易见到咧，就连路边护栏的铁板，厚度也不过2.5公厘。

    到底经历了怎样的演化过程，才让它拥有如此强而有力的剪刀呢？动物身体的特征多半与捕食、繁殖、确保势力范围等有关，难道巴鲁旦星长着许多像铁板一样坚硬的植物，而巴鲁旦星人正是以此类植物为主食吗？还是说，巴鲁旦女星人只要看到对方两手长了又大又长又强壮的剪刀，就会芳心大动以身相许吗？又或者，巴鲁旦星人争夺势力范围是用绳子圈地的方式，所以抢地盘的时候要抢着剪断对方的绳子来争夺领土……笔者我在脑中对外星人的生态做出以上各式各样的想像。

    话说回来，如此锐利的剪刀，当成手来用反而很不方便吧。因为失去了故乡，20亿3千万的巴鲁旦星人只好在宇宙中旅行，准备移居地球。若是让它们达成愿望，真的开始与地球人一起生活，又会变成怎样？

    巴鲁旦星人要搭捷运的话，伸手一拿悠游卡就剪成两半，上车一握吊环也立刻断掉。不，在那之前，因为伸手拿钞票或硬币都一样会剪成两半，所以根本不可能买悠游卡或任何东西！拿手机打电话也会剪成两半，去啤酒屋喝啤酒，一拿啤酒杯也会把握柄剪成两半，生啤酒会倒在地上洒满地。女友想要分手时，要是一面说「你不要走！」一面伸手拉住她的手臂，不只恋情完蛋，她的手臂也完了。因为失恋而去登山治疗情伤，结果遭难差点摔落深谷，等到救难队来搭救抛下绳索要救人，伸手一握绳子就和半截绳索一起直坠谷底……

    就算巴鲁旦星人能强迫克服这剪刀手的诸多不便※，但仔细观察之后，就会觉得益发不可理解。因为它的剪刀手与我们所用的剪刀不同，很像两片开心果的果壳合起来的形状，更何况内部还是中空的！

    用这样的剪刀剪断棒状或绳状物时，因为会剪出和剪刀本身宽度相同的一小段，所以不论愿意与否，一剪就一定就成三段！用这剪刀剪板状物或布料，也无法剪出直线，而是会沿着剪刀本身弯曲的截断面，剪出一块像电熨斗底面的形状【图1 形状像开心果壳一样的剪刀，必定只能剪出和它相同的形状】。所以不论是要把棒状物切成2等分或将板状物直线切断等基本工作，没一样办得到。

    但是，巴鲁旦星人的科技力量，可是高到足以让20亿人民在宇宙中旅行※的呀。就像我们人类的祖先是从制造石器和陶器开始，巴鲁旦星人的文明也必然是从制造简单的道具开始发展的。然而在这个过程中，它们最最不可或缺的东西是什么呢？

    就是剪刀啊。巴鲁旦星人天生就长了两副剪刀在手上，反而更加需要人工制造的剪刀。当然，如果是我们用的那种让手指伸进去的环状握柄构造，那好不容易发明的剪刀马上会被它们的剪刀手剪断，所以它们发明的剪刀恐怕是像【图2 新发明的剪刀如何？右边的是柳田理科雄想的，左边是近藤丰想的】那样。这样才有可能把物体直线剪断，然后以此为基础，才能发展出高度的巴鲁旦文明嘛。笔者我是如此确信的。

    ※剪刀

    生物身上像剪刀一样的肢体，大致可以分成两种类型。一类是锹型虫或剪刀虫那样，是从身体左右两侧长出来的；另一类是像螃蟹或龙虾那样，在脚的前端长着剪刀。

    身体左右对称生长出来的剪刀，其实是由脚变形而来的。虽说昆虫只有6只脚，但原本昆虫是像蜈蚣一样，每一体节都长有一对脚，反覆着同样体节而成的一种动物。历经演化后才变成现在的样子。所以触角、口器（口的周围像牙一般的构造）等具有关节的构造，全是由脚演变而来的。这样演化而成的剪刀，可以做出左右对称的开闭动作。

    相对的，长在脚前端的剪刀，是由自前端开始的第二关节变形肥大化之后形成的。基于这点，这剪刀开闭时，能活动的只有最前端的一小部分而已。

    巴鲁旦星人的剪刀明明是长在手臂前端，开闭动作却是上下对称地动。到底是经由什么过程会演化成这样，委实不可思议。

    ※诸多不便

    若是有人批评「不要那么用力剪不就没事了吗」，麻烦您试着用剪刀夹起一块嫩豆腐来，成功的话我会虚心接受您的批评。

    ※20亿人民在宇宙中旅行

    根据初代《超人力霸王》第2集〈打击侵略者〉故事中所述，这么大量人数的巴鲁旦星人，看样子似乎只靠一艘太空船就在宇宙中旅行了。之所以能这么做，是因为它们20亿3千万人都将身体缩小到细菌一般。巴鲁旦星人的科学力还真是恐怖，但是超人力霸王将它们的太空船破坏了，就这样几乎全灭了。人生会遇上什么灾祸还真是难以预料啊。

    ◆超兽布罗肯令人在意的部分

    像巴鲁旦星人这类手上长着「某种东西」的怪兽或外星人，其实还蛮多的。

    在《归来的超人力霸王》中登场的地底怪兽古东，两只手都是鞭子。初代《超人力霸王》中的彗星怪兽德拉克的手是镰刀。《超人力霸王A》中的杀手超兽巴拉巴更厉害，左手是镰刀，右手是长了刺的铁球。虽然说以上这些在战斗中都很有用，但其他时候没事也得带着这些东西……真令人担心它们的日常生活啊。

    其中最令人吓破胆的，就是《归来的超人力霸王》中的大卸八块怪兽古隆肯，它的双手竟然是回转电锯※！

    自然界中也存在能让身体的一部分回转的生物。肠道沙门氏菌等细菌拥有比体长长数十倍的鞭毛※，鞭毛根部则有称为「细菌鞭毛马达」的构造能够回转，螺旋状的鞭毛回转，细菌就能自由自在地游泳前进。

    但是，肠道沙门氏菌的鞭毛是在自己身体外部回转的，相对的，古隆肯的回转电锯却是有一半左右都埋在自己体内啊。虽然这电锯是足以把石像锯成两半的可怕武器，但如此可怕的东西在自己体内也发出滋滋巨响地回转啊，万一电锯尖端受到拳打脚踢等冲击而稍微往身体内部移动一点，会发生什么事啊？看来最应该害怕这电锯的就是古隆肯自己啦【图3 无论对周遭的人或本人都很危险的回转电锯】！

    《超人力霸王A》中的变身超兽布罗肯，两手上面都有嘴巴。虽然它的脸上也有一张很大的嘴，但令人在意的是，脸上的这张嘴到底有啥用处！人类是用手把食物送到口中的，布罗肯又如何呢？既然抓到了食物，直接吃掉就好了，干嘛还要特地把食物往脸上的嘴巴送啊？果然手上的嘴巴直接吃掉就好了，脸上那张嘴还真可怜，从来都没吃到食物过。

    更何况这只超兽会用鼻子喷火，还会从尾巴发射光线。在战斗中它的右手被TAC队炸飞，左手与脑袋则被超人力霸王A的绝招超人断头刀※切断了。虽然嘴巴加起来有3个，但几乎都没怎么用到。果然，这才是真正的「只会用嘴巴说话而已」。

    ※双手竟然是回转电锯

    古隆肯连头上也长着像回转电锯般的肉冠，不过好像不能转动。要是那个也能回转，那它主司理论的左脑和支配感觉的右脑之间就会被砍断，变成一只要思索道理却高喊「Yeah！」、完全抓不到要领的莫名其妙怪兽吧。

    ※鞭毛

    从身体中伸出很长的毛，严格说来和细菌的有所差异，但原生动物的眼虫和许多动植物的精子都有鞭毛。眼虫和精子的鞭毛，一如其名像抽动鞭子般活动，借活动鞭毛来游泳。鞭毛与纤毛很容易搞混，后者是指像草履虫那样全身长着许多短毛。草履虫与眼虫都是日本国中―年级生物学中出现的生物，所以常有学生问我鞭毛与纤毛如何区分。像毛刷一样的就是纤毛，想起波平先生（译注：长寿动画《海螺小姐》中的人物，秃头上面只有一根头发）就想到鞭毛，这样记的话就不怕考试会考了。

    ※超人断头刀

    布罗肯是在《超人力霸王A》的第6集〈追踪变身超兽之谜〉中，由鳄鱼和宇宙怪兽合体诞生的超兽。当时在小学馆的学年杂志上都号称「布罗肯是最强的超兽」。布罗肯在故事中的确很强，被压倒的超人力霸王A陷入绝命危机。此时，空中出现闪亮的超人讯号，是左飞带领的超人力霸王4兄弟发来的暗号：「站起来！打！斩！」超人力霸王A在接收暗号之后，使出新绝招「超人断头刀」，把布罗肯砍得七零八落。

    只是看到如此简单的超人讯号就能逃出生天，可见超人力霸王A也蛮厉害的嘛。简直就像是听到「打个全垒打！」的暗号，就能马上回应期待击出全垒打的打者。

    ◆这种脑袋太强了！

    也有许多怪兽是像安多拉的巨大下巴，或吉拉斯的围巾※那样，身体的某一部位会留给人强烈的印象。

    最独特的是嘎玻拉。它是与初代超人力霸王战斗过的铀矿怪兽，脖子四周有4片能够开闭的鳍，只要鳍闭合起来，就能把整颗脑袋包住，看起来简直就像酸浆果的形状一样。据说它是用这种模样在地底潜行的。原来如此，这些鳍是用来保护脸不被岩石或土砂伤到的啊，还真是大自然的恩赐。

    可是仔细看这些鳍，闭合起来时只有眼睛部分缺了一块，如此就算用鳍把整个头包覆住时，眼睛也能看到外面……虽然说这大概是大自然为它着想所做的设计，可是这样一来，它潜入地中时，砂石就会统统跑进眼睛里，那不是痛死了吗。整张脸上最应该保护的就是眼睛，反而没保护到！

    还有大恶兽基龙※，它是用整颗脑袋当武器的。因为它的头就只是一把大菜刀，除此之外什么都不是！在电影《神龟对大恶兽基龙》中，基龙就是用它的头把宇宙混沌鸟的身体切断了【图4 大菜刀头怪兽，毫不犹豫地将宇宙怪鸟剁碎】。

    怪兽互相战斗时，它的那颗菜刀头是很大的威胁吧。可是，既然是四足步行的怪兽，它的菜刀头就保持着和地面垂直的状态了。如果想用菜刀头砍树，就只能躺下然后不自然地张开脚使劲踏住，让整个身体横过来才行。

    此外，头长得像菜刀，就命中注定左右很薄，两只眼睛位在头的左右两旁。这样要看见正前方很不容易，这也是无可奈何的，但就算看得见，左右两眼的视野，也应该各被菜刀刀刃挡掉一大半才对。左右两眼的视野无法重合，就无法得出远近感※。所以基龙这把全宇宙最大的菜刀，完全无法瞄准，只能凭直觉乱挥一通。

    据说基龙这颗头的硬度，是金刚钻的100倍，所以什么东西都能斩断。可是，那也要有能够支撑承受得住的东西才行。要是地面太柔软，一切下去被切的东西就陷进地里了；要是地面太硬，一切下去刀刃就卡在地中拔不出来了。所以基龙的饲主第10号行星人啊，我劝你们，要嘛就去找只砧板怪兽来和它搭配一下，要嘛就给它做块专用的砧板※比较好。

    《超人力霸王A》中还有只超兽河童王，头顶上有个水池。如同它的名字一样是一只河童的超兽。头上这个长达5公尺的水池就代替了河童头顶盘子的用处，据说里面的水要是没有了，它就会变弱。

    也就是说，这只超兽绝对不可以摔跤跌倒！然而就算如此，就算只是快速奔跑然后突然停下来，水池里的水也会大量洒出来。这样还想与超人力霸王A战斗，荒谬之极！

    ※围巾

    围巾蜥蜴的围巾是由伸长的咽喉骨与软骨支撑的。平常从肩膀垂下，但只要一兴奋就会竖立起来展开，用以威吓敌人、求爱及调节体温。大象的耳朵也是一样，动物身上的大型膜状构造都有让体温下降的作用。吉拉斯的围巾却总是保持张开状态，它是要威吓超人力霸王呢，或总是在做些儿童不宜的想像呢，还是老觉得很热呢？因为超人力霸王把它的围巾拔了下来，它的生涯就此结束，所以解明真相的日子永远不会来临了。

    ※基龙

    科学上说的「坚硬」，指的是物质的原子之间以很强的力量互相结合。也因此该物质很难变形，承受很强的外力冲击时，无法以变形的方式分散所受的力。用钻石做的刀砍铁块，会碎裂的是钻石。基龙如果要用它那把大菜刀砍神龟的甲壳，也蛮令人担心的。

    ※无法得出远近感

    草食动物的眼睛长在脸的两边，是为了能看见较宽广的范围，早一步发现猎食者。虽然这一来相对会缺乏远近感，但因为只需要一看到敌人出现就逃跑，别无他用，所以无所谓。相对的，肉食动物的两眼是并排在脸的正前方，这当然是为了正确掌握目标猎物与自身的距离。像猿猴之类生活在树上的动物，为了知道准备跳过去的前方树枝之距离，两眼也都长在正前方。

    ※砧板（日文为mana板）

    从前在日本把所有的菜肴都称为「菜」，其中鱼又被称为「真菜（mana）」，意思是真正的菜肴，而砧板是用来切真菜的，所以取名「mana板」。百科全书里是这样写的。但用来切蔬菜的砧板该叫什么，百科全书就没讲了。

    现在的砧板都只是一块板子，但就像有「像砧板一样大的木屐」这种形容，昭和中叶以前的砧板都还像木屐一样有脚。这是为了排水比较顺畅的巧妙设计。更早以前，砧板甚至有4只脚喔。喔，这么说来，砧板怪兽还真的可能有喔！

    ◆那张嘴还是嘴吗？

    体型最崭新而独特的就是双尾兽。它是《归来的超人力霸王》中最具代表性的怪兽，因为它是头在下方、尾在上方，完全是上下倒立的模样。

    虽然据说双尾兽的肉像鲜虾一样美味，但这只怪兽的问题在于它自己要进食的时候。因为嘴巴在下方而胃肠道在上方，所以它吃进去的食物必须在体内由下向上推动。这只能期待消化道的蠕动，但是要达成这样的蠕动，水是不够力的。人若是在倒立状况下饮水，就会吐出来，就算没有因为侵入气管而引发气管炎，在那之前也会因消化不良而胃痛胸闷吧，不是吗？还真是只令人担心的怪兽。

    这家伙就已经够令人担心的，但还有一只比它更严重，那就是与光谱超人战斗的地震怪兽莫格涅邱顿。这只怪兽的体型虽然也很像双尾兽，但它不只下面有个头，上面也有个头。也就是说，它的脖子上有颗地鼠的头，而屁屁是颗鲸鱼的头，上下一共有两颗头【图5 体型独特的两大怪兽，谜团还是一堆……】。这种情形下，要是上下两边的嘴巴同时各自吃进鳗鱼和梅干或冰淇淋和天妇罗（译注：这些是日本民间流传不可同时食用的食物），难道不会在肚子里相克※而导致腹痛腹泻吗？

    不，现在不是担心它乱吃东西的时候。既然上下都有嘴巴※，换句话说，它的消化管两端都是口。这种情形下，吃进去的食物要从哪里出来咧？难道说是双方互相竞争把吃进去的食物互相推挤，赢的一头就担任嘴巴负责进食，输的一头就只好忍辱含泪担任肛门负责排出？莫格涅邱顿体内的构造，还真会让世界上的生物学者不得不点燃科学之魂好好研究一下呢。

    也有的怪兽太有个性到科学都退避三舍。例如前面提到的基龙，它的眼睛前方会发射飞镖，但是，据说飞镖竟然是它的大脑变形的！

    要逆天也该有个限度吧。虽然蜥蜴能够切离尾巴，但那是尾巴，所以才能抛弃。对动物来说，大脑是无论如何都应该保护好的最重要器官，把大脑发射出去，是要保护什么呀？虽然把大脑当成武器可能很强力，但这么做只会让自己越来越笨啊！

    因为基龙的大脑是用过即丢的，所以发射出去的大脑不会飞回来。但相对的，有位外星人可以把身体的一部分拿下来又装回去，当成装脱自如的武器使用，他的名字叫超人七号，他的武器就叫爱之重击者。

    咦？这一章明明是讨论「怪兽的个性」，怎么把超人七号也扯进来了？现在不是担心这种分类上的小问题的时候了。能把头上肉冠拿下来的，超人力霸王全族中只此一人。这在全怪兽怪人外星人之中也是极为稀有的特例。

    无敌铁金刚可以让两手变成金刚飞拳当武器打出去，原子小金刚和机器娃娃阿拉蕾也可以把脑袋拿下来，因为它们是机器人。活着的生物能这么做吗？既然是活体组织的一部分，那爱之重击者也应该需要养分才对。如果它能够切离而拿下来，岂不是会干枯坏死吗？

    但是根据《超人力霸王兄弟大百科》（小学馆出版）一书，上面写着「爱之重击者是装备在头部的宇宙回力镖」。若是如此，就是说这位正义超人平常闲着没事也总是把一柄刀戴在头上趴趴走？如此说来还真是危险咧……

    更何况，如果爱之重击者是后来才装上去的武器，意思是，拿掉爱之重击者的那颗秃头，才是超人七号的本来面目。我从小就一直相信超人七号的身高是40公尺，其实他要是把爱之重击者拿掉，真正的身高应该只有38公尺吧？嗯，爱之重击者还真有不少令人困扰之处咧……（译注：本文写于二六年，所以柳田老师当时尚未看到超人七号的儿予，超人力霸王Zero，头上还装了两个「Zero重击者」！）

    以上不论何者，怪兽也很有个性，迎击它们的超级英雄也很有个性。空想科学的世界就是个双方都用强烈个性针锋相对激烈交战的战场。之所以让许多小孩大人都为之倾心，不因为别的，就是因为它们这些超乎寻常的个性。

    ※相克

    有些食物可以一起吃下肚，而有些食物一起吃对身体不好，诸如此类的组合（译注：从前农民历后面都有记载这些）。这可不能用迷信一言以蔽之，例如两者都是促进血液循环的食物，一起吃下去血液循环太过反而对人不好。有的则是其中一边的成分会破坏另一边的营养素等等，都是有科学根据的。可是查了一下发现，其中有几组也蛮惊人的。例如螃蟹与刨冰都会使身体燮冷，所以不可以一起吃。但普通人会一起吃这两种东西吗？

    ※上下都有嘴巴

    劲文社出版的《怪兽博学大百科》一书中，有记载地震怪兽莫格涅邱顿的内部图解，但上面的解说只有「为了在地下前进而长的莫格涅爪，被它扫中的话连岩石也会粉碎喔」、「能产生地震的邱顿肌肉，是最强的武器」、「能从对手的大腿缠绕住，使对手动弹不得的邱顿胡须」这3点。将特微分成「莫格涅」和「邱顿」这两部分虽然很引人注目，但最重要的消化器官部分却完全没提到！就算看了这张圊也一样完全搞不懂，可惜啊。

第五卷 后记 你和我的这10年

    如前言所述，本书与之前的【空想科学读本】系列之间有长达4年又4个月的沉默，自己也觉得这空档太长了。读者之中想必会有人认为「其实你只是偷懒没写而已吧？」也对啦，我明白这种怀疑的感觉。

    但是并非如此。试着回顾一下，打从二二年3月《空想科学读本4》出版之后，至今在日本已出版了19册单行本。因为在《空想科学读本4》之前的5年又9个多月里在日本只出了13册的单行本，所以相较之下单行本的出版速度其实是变快了2.6倍。与其说我在偷懒，不如说我的工作是如同怒涛般轰轰烈烈，哇哈哈哈。

    虽然想抬头挺胸这么讲，其实这也有点不大真实。在这19册之中旧书重出的文库版就包含了好几册，还有像《Dr.猫柳田的科学的青春》（全5集，幻冬舍漫画出版）是笔吉纯一郎兄的漫画作品，我只是担任原作而已：至于同样是漫画的《1/50俊平》（辰巳出版）这部作品，作画者当然是山本贵嗣老师，就连故事构成也是由他亲手完成的。我所做的说来只不过是遵循「某一天有个国中生突然缩小到1/50的大小」这个故事的设定，在这种状况下会发生什么事，一面提供科学的要素一面与他商量而已。虽然有投入心思，在感情上也觉得是自己所出，但实在说不上是「我写的书」。

    然后更厉害的是《空想科学少女莉卡》（日本文艺社出版），这是我和科幻作家冈崎弘明老师合着的作品。当然我曾与冈崎老师反覆讨论了许多次，但实际上是冈崎老师写的。更何况，漫画姑且不论，这可是小说。因为同样是文字工作者，那为何不自己来写？诸如此类的反响我也听到不少。但是如此流利的小说我是写不来的。将关于科学的想法陈列出来，让冈崎老师的世界观更加丰富，这就是我所能做到的一切。

    ――这4年又4个月之间，我就是做了这些「有点不一样的工作」。也许有人会指责我，有空做这些，干嘛不早点把《空想科学读本5》写出来。但是，如果没有做过这些事，大概我是写不出这本书来的。

    最初出版《空想科学读本》时，我只是一介补习班讲师。原本自己开了一家补习班，倒闭之后，又进了朋友经营的补习班，在那儿拼命工作。据说夏季讲习的180堂课我就教了178堂课，刷新了那家补习班的纪录。《空想科学读本2》与《空想非科学大全》等书就是还在这家补习班工作时写的，周刊连载也是那时开始。想来我那时候选真是精力充沛，能做那么多事啊。

    我从补习班退休是二一年2月的事。当时确实感到自己的读者已经扩大到年轻人了，明明之前多半是30多岁的读者，却好像在各处的高中和国中校内都掀起热潮，十几岁的年轻读者突然急速增加。他们正是我之前在补习班授课的年龄层，此一倾向令我由衷喜悦，决定专心写作。

    在这样的环境下第一次专心致力产生的作品，就是《空想科学读本4》。现在回顾这本书，仍然可以感觉到充满「我要孤注一掷赌在此道！」的气概。话虽然这么说，却明显用力过猛，许多地方都处于「科学的正确」与「以文章而言要有趣」的夹缝中。

    但是对我来说，最大的问题就在于，我一写文章就很想知道读者的反应如何。在补习班教书时，只要看学生的反应，就明白自己现在课上得如何、马上明白该修正哪些地方。在写书的时候，明明知道无法这么做，却会每写下一行文字就非常想知道读者对此会有什么反应。当然，我之前写过好几本书了，但那全是因为当时仍在补习班任教，每天都得面对许多小朋友，下笔时自然就想到他们的反应会是怎样。当我发现自己是个彻头彻尾的补习班老师时，不禁愕然。

    话虽如此，也不能回头去干补习班讲师了。补习班讲师是一种体力、气力俱全才能从事的工作，我从很久以前就决定要在40岁退休。这不是那种「为了想知道读者的反应」之类的理由就能复活的简单工作。

    尽管《空想科学读本4》终于出版，我的苦恼却仍未解决。虽然为了《空想科学读本5》而试着积极写了一些原稿，却怎么也写不出有趣的东西。当时的我，就像本书前言所说的，许多正规工作接二连三结束。曾经有一天，我还同时接到两家公司通知要结束我的连载。前面说的那些「有点不一样的工作」就是这时候做的，我也从山本老师和冈崎老师那里领受到很多刺激。

    当时肯对东奔西跑的我伸出援手的，就是村田制作所。这家企业在积层陶瓷电容器方面是世界第一，他们所赞助的广播节目指名找我当主持人。这可说是非常恐怖的决定，真不明白这家世界第一的大公司在想些啥。

    就这样，从二五年4月起，开始了在「日本放送」的节目《福田沙纪与柳田理科雄的广播空想科学研究所》。刚开始播放时，我的搭档沙纪小妹还是国中3年级的学生，正好是我的中心读者层。趁机将那些为了本书而想的点子拿出来和她对谈，真有一种久违的「原本搞不清楚读者的反应为何，现在终于抓准了」的感觉。

    然后，在《空想科学读本4》之后4年又4个月，有了各式各样的经验做为养份，总算生出这本书来。虽然花了很多时间，却没有难产的感觉。回顾之后才发觉，就是从许多人那儿得到很多启示，才开花结果得出这份原稿。例如悟天与特南克斯〈融合〉那一篇，就是在广播中看着沙纪小妹的笑脸一面说下去，将自然浮现的构想发展而成的文章。〈蜡笔小新的放屁飞行〉那一篇是从电影版宣传手册得到灵感才写出的；〈龙猫〉则是因为在川北弦一导演的公司成立酒会上认识了吉卜力工作室的人而产生的。由这些「有点不一样的工作」而结识的人际关系中，又不知生出多少新的想法，真令我感慨万千。

    从最初的《空想科学读本》在日本出版开始，至今刚好10年。

    回首前尘，把我带进这一行的本书编辑近藤隆史，是我在鹿儿岛的国中同学。当我几乎快没工作时，让我在《Evening》杂志上维持连载的是该杂志编辑次长西保雄，他也是我国中和高中的同学。找我去明治大学担任兼任讲师的，是该校理工学院物理系教授立川真树，也是我高中同学。然后，当我开的补习班倒闭时雇用我的补习班经营者大山正博，是我从国中、高中、重考、大学、直到就业都在一起的死党。这10年来，要是没有这些朋友，我的人生会变成怎样，还真的料想不到。

    然后，如同前言和本文所述，我在各式各样领域里与许多新朋友相遇，而得到他们的支持。从出版社到书店的诸位真的对我照顾良多，将这本书做出来并送到读者手上，全是靠大家的团队合作。更重要的是，就是因为有就在读这本书的读者您在，才会有这10年的我，以及将来的我。我由衷地将感谢献上给各位，做为这10年的纪念。

    二六年7月3日　柳田理科雄
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)