★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<关于四个持有负面技能的人聚在一起，不知怎的发挥出相乘效果组成了最强队伍这档事>


第一卷 【掉落率减少特】

    网译版 转自 轻书架

    图源：轻书架

    翻译：singesu

    「艾尔文。抱歉，我想请你离开队伍」

    酒馆墙边的双人桌上。

    坐在对面的男人，身为队长的魔导士所说的台词，让我一口气从烂醉中清醒过来。

    「什……什么?」

    「其实，已经找到替代你的剑士。从明天开始不用来了」

    「不、不，稍等一下啊」

    靠著深呼吸抑制住动摇，努力冷静地回话。

    「为什么?在队伍里贡献最大的应该是我。不仅如此等级也是最强的，连技能数都比其他人多。不是最大的战力吗?」

    「艾尔文……」

    「在第六层附近拖拖拉拉的你们，现在能跑到第二十层，也是因为我在深层陪著你一个一个练级的吧!可是为什么!?」

    「你够了!」

    魔导男突然大声喊出来了。

    然后，深深的叹了一口气。

    「艾尔文……你应该也察觉到了吧」

    「呜……」

    「不明白吗？那就打开自己的状态看一下。来，打开吧。来！」

    我表情扭曲著挥动了左手手指。

    魔导男指著半空中出现的半透明状态栏画面。

    「看一下技能栏。有什么? 你与生俱来的众多的强力的技能里，最下面那个写著什么?」

    就算队长不说，我的视线也自然地移到那里了。

    列著七个技能的清单。

    【剑术】【筋力上升大】【敏捷性上升中】等……大都是对剑士职业有用的技能。

    但是――清单的最下面。

    记载著可以说是那些得天独厚才能的代价，诅咒般的技能。

    【掉落率减少特】

    「无论你打倒多少怪物，也基本不会掉落道具」

    魔导男推了推眼镜，一脸烦厌地说道。

    「就算跑到地下城的深层，也没有多少收益啊。甚至有时还是赤字」

    「要、要是没有我的话，你们根本去不到深层吧!会出现赤字就是跑到了不适合队伍平均等级的阶层而加重了我负担的证据啊。我都制止了，都是因为你不听才……」

    「对。所以我们决定不再依赖你，要去适合我们等级的地方冒险。对，大概是第十五层吧」

    「……哈、你说第十五层?」

    我忍不住笑出来了。

    「之前还只是浅层冒险者的你们?别逗我笑了」

    「为什么?」

    「【冒险者 (Player) 】技能完全不够啊。没了我跑到那种层数的话，迟早会出事的」

    「以等级来说应该是适正范围里」

    「只看等级的话就是了。所以是这样吗?你们变得够强了，负责帮忙练级而且有著负面技能的我就没用了吗?」

    「……是队伍全体的意志。请你接受」

    「喔，是这样吗」

    我脱力靠在椅背上。

    已经连想都不想想了。

    魔导男，在桌上放了一枚金币后站起来了。

    「是这里的付账。找零你就收下吧。这是我能做到的最低限度的饯别礼」

    「……是分手费才对吧」

    听了我的话后，背著我的魔导男回过头来，推了一下眼镜。

    「……老实说我一直不喜欢你。性格恶劣，还老是以恩人自居。虽然我很同情你的境遇，不过你的性格真的改一下会比较好。虽然我觉得就算改善了性格也很难找到下一支队伍」

    我反射性地抓住金币，打算向正在离开的男人背后丢去……停下来了。

    咂了咂嘴后喝下了变温的酒。

    ……结果，又变成这样了啊。

    很难找到下一个队伍?这种事我是最清楚的啊。

    毕竟我一直带著【掉落率减少特】这种超级负面技能在做冒险者啊。

    ＊＊

    窗的外面，正在下雨。

    我躺在逗留著的旅馆的床上，心不在焉地看著自己的状态栏画面。

    显示著【43】的等级、【STR(筋力)】、【AGI(敏捷)】等各种能力值。然后是――技能。

    我叹了一口气。

    是很麻烦的东西。因为这玩意，我一直以来吃了多少苦。要是不存在技能这种东西……不，要是连状态栏本身都不存在就好了。

    据很久以前的贤者所发现，这个世界似乎是一个【箱庭(模拟)】。

    会存在状态栏这种东西，也是因为这个世界是箱庭。

    在打倒怪物后会掉落道具，也是因为这个世界是箱庭。

    会偶尔像这样下雨，也是因为这个世界是箱庭。

    人们会哭会笑，也是因为这个世界是箱庭。

    我把状态栏画面关掉后叹了一口气。

    所以呢?那种事怎么都好。

    无论这个世界是不是【箱庭(模拟)】，眼前的现实都不会改变。

    没听过有冒险者会在意世界的真实，而且我也不在意。

    重要的只有，现在的烦恼。

    「肚子饿了……」

    独自空虚地嘟囔。就算是箱庭，肚子还是会饿的。只是现在连吃饭的精力都没了。

    这是第几次被逐出队伍了?

    直说了吧，我很强。【43】这等级，是普通冒险者该考虑要不要引退时才能到达的水准。此外还有【筋力上升大】【敏捷性上升中】等能力值上升系的技能，靠著这些技能，有著实际等级之上的数值。就算是地下城的深层都能独自前往。我自己说也有点那个，作为剑士来说是无可挑剔的人材吧。

    本来，作为前卫应该很多队伍都抢著要――只要没有【掉落率减少特】这种超级负面技能的话。

    对，就是技能。

    我天生就有七个技能。

    普通冒险者的话顶多就2至3个。还有不少甚至连技能都没有的人，这可以说是很卓越吧。看来世上会偶尔出现这种在技能上得天独厚的人。

    只是……就像是要抵偿一般，这种人必定会有在其他人身上看不到的特殊技能。

    那就是，负面技能。

    要说明负面技能是什么很简单。只要说是有著负作用的技能就好了。

    像【筋力减少】这种能力值减少系并不罕见。

    也有像【笨拙】这种降低特定技术成功率的技能。

    持有【经验值减少】或者【等级上限】这种负面技能的人，大多数都不会去做什么冒险者，一般都去种田或者拜职人与商人为师。

    我的【掉落率减少特】，本来也是那种技能。

    冒险者不是单单只要强就可以了，有必要靠这去维持生计。持有【掉落率上升】【财运】等技能，或者擅长帐簿计算的人无论在哪个队伍都很受欢迎的理由就是这个。

    在这个观点上看，我简直是瘟神般的存在。

    毕竟，只要是我打倒了怪物的话，道具或者硬币的掉落率会减少8成。

    就算想尽可能留给同伴打倒也是有极限的。数量很多，或者等级很高的话，当然没机会手下留情。也试过遇上危险的群体，为了守护队伍而拼命歼灭后，看著少量的掉落物而失望。

    就算被逐出队伍，也能想著「在道理上这是无可奈可的」而接受。

    但是，我并不打算事到如今才不做冒险者。

    已经决定在这条路上活下去了。

    「唉……」

    觉得要是没有状态栏这种东西就好了。

    如果是一切都由努力来决定的世界的话，到底会有多棒呢?

    从十四岁成为冒险者后，已经过了五年。基本上都是单独练级的我，有比谁都更努力的自信。

    当然，没有死于练级乱来的幸运也很重要，不过我可没有【幸运】技能。

    玩笑就到此为止了，总不能继续这样下去。

    该想办法打破这个状况了。

    「果然，只有这个吗……」

    从床边的桌上，拿起了一张纸。

    打破这个状况的方案，姑且有是有的。

    纸上用我的字迹写著草书笔记。在冒险者公会的揭示版上抄下来的这个，是最近发现的地下城的情报。

    地下城这东西既会消灭，也会从零诞生。

    可以让众多的冒险者赚取生活费的大形地下城也算了，小规模的地下城光是在这一带就频繁地诞生，在BOSS怪被打倒后消灭。

    这是，那样小规模地下城里的其中一个。

    这个地下城，有一个我很在意的传闻。

    听说那里BOSS怪的掉落道具中――有著能把持有技能消除的东西。

    地下城有时会在墙上或者宝箱里的纸片等东西上，以迂回的形式记载著攻略提示。在这些【让人联想的原典(Flavor Text)】之中，似乎有著能那样解释的记述。

    发现了这件事之后，想攻略那个地下城的队就骤减了。

    都这样写在提示上了，那件道具肯定是主要掉落道具。但是……没人会想去消除自己的技能。

    除了我这种有著负面技能的人。

    也不会出现什么罕见的怪物，BOSS的掉落道具也只是不知能卖多少钱的东西，现在已经几乎没有队伍会去那个地下城了。

    所以，无法期待有谁会去打倒BOSS，然后把那件道具卖出。

    只能自己干了。

    既然无法组队，就只有【独自一人(SOLO)】了。

    我很清楚这几乎是无谋。就算我的等级很高，地下城的规模也不算大，单独去挑战BOSS根本是疯了。

    但是――我要作为冒险者活下去，只余下这条路了。

    不，该说是千载难逢的机会。要是被谁攻略了的话，这种机会没法再有了吧。

    我稍微迷茫了一会后，从床上起来了。

    ――在去冒险之前，得先购入回复药和食粮。

    ＊＊

    数天后。

    下到黎明的雨停了，天空上悬挂著彩虹的那一天。我站在那个地下城前了。

    开在山面上的大洞。

    通往地下的那个入口，被有著几何学般图案的石材围著了。当然不是人工物，是地下城诞生时不知为啥自然形成的东西。

    「……」

    环视周围，没有任何人。

    如果是有人气的大型地下城的话，入口附近会有在卖回复药和食粮、装备的露天店，招客和围在一起的冒险者们的声音甚至可以说是吵耳，不过这里很安静。说起来，在来的路上也没见到其他人。

    是典型的没人气地下城的光景。

    「……嘛，也没差」

    我往地下城踏出了一步。

    已经做好了准备。事到如今也没什么要买的了。不如说没有竞争对手反而比较好。

    钻过入口后――马上感受到身体变轻了一般的感觉。

    能力值和技能、魔法等东西，是在进入地下城后才会开始生效的。

    无论是等级多高的冒险者也好，在地下城外跟一般人没有分别。就算是能打倒比自己更高大怪物的传说魔导士，也会在森林里被普通的狼吃掉。就算是有著对状态异常完全耐性的圣女，不小心吃了毒蘑菇后死了之类的故事很有名。

    越是有经验的冒险者，就越觉得地下城才是自己的居所。

    就连因为负面技能而对地下城没什么好回忆的我，都有时会那么想。

    冒险者这职业，是只要入行了就很难不干的吧。

    嘛……在想著那种事的时候。突然注意到旁边的墙上写著什么。

    字的颜色很浅，慢慢改变角度试著读了一下。

    老人回答了。

    「正是。这个肉体已经衰老了、圣剑也生锈了、就连行使魔术的心力也枯竭了。但是，我的    ，依然    」＂

    ――――――落日洞穴

    「……唉」

    我想到文章的真面目了。

    看来，这是【让人联想的原典(Flavor Text)】。

    在地下城里，一定会有一些这种好像有什么含意的文章。虽然大多数是在攻略到某程度，情报都传开了之后就会被无视的东西，不过里面有时会写著BOSS或者机关以及出现怪物的情报，还有隐藏房间或者安全地带的位置等重要提示。对于最初攻略那个地下城的冒险者来说，是比宝物还珍贵的东西。

    但是，这个似乎不是那种东西。

    虽然有一部份模糊了看不清，应该只是地下城的介绍文吧。

    「落日洞穴，呢」

    那是这个地下城的名称。在状态栏里的所在地项目里也显示著这名称。

    到底是什么意思?

    大冰窟或者灵骨回廊等，地下城的名称大多都是凸显著那里的特色，不过这个有点搞不懂。

    落日……斜阳……衰老……?

    「……不行」

    果然搞不懂。

    我停止思考后往城下城的深处走去。

    在洞穴里，并没有光照进来，当然是漆黑一片。

    但是，跟普通的洞穴不同，不知为何并不是不能看到周围。

    【掉落率减少特】

    在技能持有者打倒怪物时，道具掉落率会减少80%。

第一卷 【首级的篡夺者】

    我把剑挥下来了。

    最后剩下的HP都被削掉了，麻痹史来姆黄色的身体跟特效一起四散了。

    「呼」

    呼了一口气。

    我已经到达这个落日洞穴的第十七层了。

    跟直到第十层为止的浅层不同，这里是可以称为地下城的中层的地点。出现的怪物也变为有著相应的强大的了，就算有好好组成队伍，对初心者来说已经是危险的阶层了。

    嘛，对于【43】级的我来说还很轻松。就算单独一人也没有问题。

    只是……、

    「……唉」

    看著地面，我发出了失望的叹气。

    飞散著的怪物的身体已经消失了，不过那里什么都没留下来。

    如我所料，什么都没掉落。明明一般来说，再差都会有硬币之类的掉落……。

    当然这是一直以来的事。在成为冒险者后就一直是这样了。

    话虽如此，是因为直到最近还在近处看著队友们打倒的怪物在掉落道具的关系吗?感觉很郁闷。

    果然【掉落率减少特】这技能糟透了。

    重新认识到以往把我逐出队伍的人们是什么感受了。看著这样的当然会觉得很烦厌。

    幸运的是，这技能不会影响到BOSS或者固定怪物的掉落，所以对这个地下城抱著希望。

    无论如何都要打倒BOSS，然后得到把技能消除的道具。

    但是，先不管那个，我是这么想的。

    「总觉得这地下城怪怪的」

    浅层是普通地出现史来姆和骨头人，不过一来到中层就开始出现低级火蜥v和炎热史来姆等火属性的怪物。

    所以还以为这是以火属性为主的地下城，但来到这里又持续出现了电闹┲牒吐楸允防茨返茸刺异常系的怪物。搞不懂到底是怎样的地下城了。

    嘛，似乎是偶尔会有这种主题不明的地下城的。

    调整好思绪后继续前进――在这时候。

    「――啊啊啊啊啊啊啊!!」

    听到了悲呜。

    我反射性地停下了脚步，马上打开状态栏画面。从已经记录好地图的区域和声音传来的方向猜出大概的位置跑过去。

    这里是中层过半，而且是出现大量状态异常系的怪物的地方。

    可能有陷入了危机的队伍。

    战斗声和怪物的叫声逐渐变大。

    然后，我找到了。

    大量的哥布林聚集起来了。那个略带黄色的皮肤，是装备著麻痹的短剑的黄色哥布林吧。在后方还有装备著弓箭的黄色哥布林弓箭手的身影。

    然后，在对哥布林的群体挥动圣职者用的锤矛的是……一名少女。

    从装备上看，【职种(JOB)】应该是神官。

    看不到像是队友的人影。

    虽然少女拼命地挥动锤矛，像是被群体抑制住似的逐渐后退著。在她的肩上，已经插著了一支麻痹箭。

    我马上跑了过去，从旁斩向迫近少女的哥布林。

    被从水平方向斩过去的剑斩开了的两只，是HP已经被减少了吗，只是一击就四散了。

    站在少女前面，我看著哥布林的群体大喊。

    「你没事吗!?还有MP吗!?」

    「呃!嗯、有、还有!」

    「你在那给自己放回复!我会担任肉盾!」

    在说话的同时，刺穿了迫近的哥布林的脖子，让他消灭了。

    这种程度的怪物的话，只要刺向弱点站位的话，就算HP是满的也能一击打倒。

    而飞过来的麻痹箭则是用【剑术】技能的招架挡开。

    把一只的头斩飞的同时，踢穿了迫近另一只。架好了盾的那只则是用【剑术】技能的斩铁连盾一起斩开。

    我就这样独自一人把黄色哥布林的群体歼灭了。

    这种程度可轻松了。别小看元独行魔人啊。

    「只剩两只」

    最后的两只，同时过来了。

    轻松地把HP减少了的一只打倒了。但是，另一只乘这机会像是避开我般从旁穿过来了。

    我回头大喊。

    「有一只过去你那边了!!」

    我看到的时候，少女已经举起了自己的锤矛。

    然后，她把那个向著迫近的黄色哥布林，最后的一只挥下去了。

    「来!」

    锤矛漂亮地捕捉到哥布林的头顶，一击就把他的身体四散了。

    在特效里，从哥布林掉落的道具前，少女困惑似地笑了。

    「啊。呃……似乎是打倒了」

    ＊＊

    在那之后，我们靠著地图回到【安全地带(Save Point)】，决定在那里稍微休息一会。

    怪物不会靠著涌著细小的泉水的这个地方。

    在地下城里，无论哪里都有这样的地方。

    「非常感谢。非常感谢」

    少女点头哈腰地道谢。

    麻痹箭在怪物被打倒时同时消失了，HP似乎也靠著自己的治愈魔法回满了。

    我挥了挥手回答。

    「没事。毕竟冒险者在有困难时是互相帮助的」

    「对。那个……就算这样，还是得救了。啊，我是可可露。是一名神官。」

    「我是艾尔文。如你所见，是一名剑士」

    此时，我战战兢兢地一件很在意的事。

    「可是，为什么神官会独自在那种地方?那个，难道……」

    「呃?啊，不不!不对，不是队伍崩坏了之类的……我，从一开始就是独自前来的。」

    「原来是这样啊。那么就好了」

    我安心地叹了一口气。

    冒险者死在地下城里并不是罕见的事。

    就算从怪物那受到怎样的攻击，基本上身体都不会受伤。毕竟会有痛楚和冲模如果跌倒了的话可能会受伤，不过除此之外就只是HP在减少。

    只是――HP归0了的话就会死。

    然后死人，就算用什治愈魔法和道具都无法苏生。

    那就是地下城，冒险者们的规则。

    我这么说。

    「安心了。看到【回复职(Healer)】独自一人，还以为……」

    「哈哈……」

    「可是……你，真的是独自来到这种地方的吗?」

    我看著可可露。

    圣职者风的服饰，垂著水色的头发，似乎很容易激起庇护欲的天真烂漫的脸。

    「唔……」

    的确是神官的样子。

    虽然还有派生职的圣骑士和僧兵，不过怎么想都不觉得眼前的少女会是战斗职。能平安到达这阶层也觉得很惊讶。

    虽然对他人的冒险说那么多是违反礼仪的，不过真的忍不住要说了。

    「虽然可能是管太多了……不会太无谋吗?我可没听过独行神官啥的。如果是浅层也算了，居然在这种深层……」

    「哈哈……我也是，如果能跟谁一起来的话就好了……可是找不到肯跟我组队的人」

    听了可可露自嘲似地说的话后，我皱起了眉头。

    「明明是神官?」

    普通，像神官这种【回复职(Healer)】在队伍里是必须的。缺少了的话事故率会大幅上升。所以我觉得就算等级有多低，在相应的队伍里总会有居所。

    「哈哈，那个，其实我……不，直接让你看会比较快呢……」

    那么说后，可可露打开了自己的状态栏……然后为了让我看而靠近了我的旁边。

    虽说既然没组队，不这样就无法让我看所以是理所当然的……不过太突然了让我非常动摇。

    再说，一般来说状态栏这种东西是不会让非常亲近的人以外的人看的。就连队友也只是知道一部份的情报。

    「什、什么……」

    「请你看一下这个」

    可可露不管那种事，像是要向我展示般把状态栏画面向过来了。

    看到那个后――――我吓到瞪大了双眼。

    「等、等级【80】!?」

    这是不可能的数值。

    这种高等级，就连传闻里都没听过。就算一辈子单独前往深层也不知道练不练得出来。

    但是――――眼前这个恐怕比我还年幼的女孩子，而且【职种(JOB)】还是不擅长战斗的神官。意义不明。

    可可露缩起身体说道。

    「哈哈，真令人很不好意思」

    「不、不不，该……怎说呢，理所当然地能力值也很厉害……。难道，根本不需要我的帮助?为什么会对那种程度的哥布林发出悲呜?」

    「那个、突然跑了那么多出来吓了一跳……。可是，真的帮了大忙。果然我不太擅长战斗……」

    话虽如此，等级是【80】。

    就算是神官而且是独行，这种程度的阶层的话很轻松吧。

    「那个……不是那里，能看一下技能那边吗」

    听了可可露的话后，我把视线移到技能栏上。

    在那里再次被吓到了。

    数量很多。

    整整十一个。

    我的七个也很多了，被大幅度超越了。

    再看一下内容……列著【治愈魔法强化】【MP增强中】【慈爱神的加护】之类的技能。原来如此，全都是适合神官的技能。

    但是――――最下面。

    我的视线停留在最后的技能名上了。

    是没听过的技能。这个，难道是……。

    「我……其实是负面技能持有者」

    可可露像是觉得很惭愧似地嘟嚷。

    那个是像是在对答案般的东西。

    「那个【首级的篡夺者】，是我的负面技能」

    ＊＊

    「这个……是负面技能吗」

    「是。很罕见吧。我也不认识其他持有人」

    可可露「啊哈哈」地笑了。

    「因为这个技能，我变成了这种高等级。相对地，哪里的队伍都不肯让我加入」

    我混乱了。

    「慢著，那是什么一回事啊……。那个技能，到底有什么效果啊?」

    「这个技能的效果是非常单纯的。在队伍里的其他成员击杀怪物时……会当成是我击杀怪物。一定会」

    「队友……?」

    在技能里，有【付与效果共有】或者【博爱神的加护】之类的，效果范围是在状态栏画面里登录了队伍的全员的东西。

    可可露的【首级的篡夺者】也是这类技能吧。

    「可是，有什么意义?感觉也没多负面……。道具会照常掉落的吧?」

    「道具的话，是会照常掉落没错……不过问题是，经验值的击杀奖励」

    「啊……」

    我终于察觉到了。

    在打倒怪物后，会得到在升级时必需的经验值。

    无论是队伍里的谁打倒了，全体都会收到经验值，不过只有击杀怪物的人，会得到比其他人更多的经验值。

    就是所谓的击杀奖励，而那个量是其他人的所得经验值的大约三倍。

    就算是同一队伍，战斗职的等级会比较容易上升就是因为这个理由。

    但是……。

    「是你独占队伍里的击杀奖励的技能吗」

    「是。啊哈哈……很过份的技能对吧。理所当然地，我在的话队友的等级会变得较难上升。不论是剑士还是魔导士，都会变得跟【回复职(Healer)】差不多」

    可可露像是深感惭愧似地低声说明。

    这也当然啊。

    我战战竞竞地问。

    「那么，你的那个等级是……」

    「正如你的想像那样。把以往的队友们的经验值都抢过来了，升到这等级了」

    可可露露出苦笑说道。

    「我，就算有著这种技能也是神官，以前也有队伍肯收留我。毕竟，在招募【回复职(Healer)】的队伍一直都有。刚入行的时候，真的是每次冒险都会大幅升级。甚至一下子就超过了队友们的等级。嘛，也是因此马上就会被逐出队伍」

    「……」

    「然后在BOSS战时会作为外援被找过去。毕竟等级高的回复职很稀有……。BOSS怪物的击杀奖励，真的很厉害呢。一般来说等级到某程度后就会开始变得很难升级，不过我的状况是没那种事……注意到的时候已经变成这种数值了」

    「……」

    「真的，令人很不好意思。明明在努力的是其他人」

    可可露低下头，很内疚似地说道。

    我不知该说什么，迷茫地开口了。

    「是那样吗……不，可是我明白的。因为我也一直给队友们添麻烦了。可是……你的话，只要去找的话一定会有肯接纳你的队伍吧?毕竟高等级的神官很罕见，而且还有那么多技能。如果想练等的话，就算不是作为神官也有能做的事」

    境遇比我好多了吧。

    但是，可可露低著头无力地回答。

    「啊哈哈，谢谢。可是……我认为，大概是不行的。不是那种问题。就算努力打倒了怪物，经验值的大部份都被在后面什么都没做的我抢走了的话，一定会有人觉得不爽。所以……就算有队伍肯接纳我，继续这样的话也会马上被逐出队伍」

    听了可可露的话后，我什么都说不出来了。

    负面技能是感情上的问题，可能正如她所说的那样。

    就连我，也才刚对自己的掉落道具之少而感到烦厌。

    「而且……【首级的篡夺者】有著明确的负作用。有这个技能的话，击杀怪物的人就算有著【经验值上升】或者【掉落率上升】系的技能，也不会进行判定。明明普通的话是非常有用的技能，都是因为我的错……」

    「……嗯?」

    在想要说什么安慰她的我，听到这句而僵硬了。

    就算持有【掉落率上升】的技能，也不会进行判定?

    那样的，难不成……。

    「我，其实……是来打倒这个地下城的BOSS的」

    「……」

    「艾尔文先生知道吗?听说这个地下城的BOSS，会掉落能消除技能的道具。我，无论如何都想要那个……。只要能把这个负面技能消除了的话，就算是我，应该也可以成为普通的冒险者!不会给谁添麻烦、也不会被逐出队伍，普通的冒险者……」

    可可露握紧放在膝上的拳头，露出想不开的表情继续说下去。

    「所以，那个，有件事想拜托你……艾尔文先生。可以跟我一起去打倒BOSS吗?原本是打算单独去的，不过开始觉得神官的独行果然是太困难了……。我这样都有【80】级，而且对【冒险者(Player)】技能也有自信!艾尔文先生的等级似乎也很高，我觉得我们两人的话，一定可以把这种小规模地下城的BOSS打倒的!当然，毕竟经验值会被我抢走，就算不组队也没关系。报酬也是，我只要有那个道具就可以了，其余就全交给艾尔文先生了。所以……」

    「可可露小姐!!」

    「噫!?是、是?」

    我不禁抓住了可可露的肩膀。

    老实说，我基本没在听她说话。

    我把之前的全部无视说道。

    「可以请你跟我组队吗!?」

    ＊＊

    「那个，真的可以吗?」

    跟在我后面的可可露很担心似地说道。

    在那之后，我恳求不情不愿的可可露，总算让她跟肯我组队了。

    然后现在，离开了Save Point寻找著怪物。

    可可露依然在说。

    「刚才也说过了，跟我组队的话一定会收不到经验值的击杀奖励哦?而且，打倒怪物后发动的技能也……」

    「没问题」

    我只把眼神回过去向可可露回答。

    「我不在意经验值什么的。只是有点想试的，只是现在也可以，可以陪我一下吗?」

    「哈。那是没关系……」

    「当然，你不想的话就没办法了」

    「并、并没有不想」

    可可露摇起头来。我笑著说道。

    「那么没问题了。虽然等级比你低多了，前卫就交给我来吧」

    「……明白了。我会警戒著后方。需要【支援效果(Buff)】吗?MP的话还有很多」

    「不。还只是在中阶层的前段，没有也没关系」

    我在回答的同时有点感到感动了。

    啊，就是这个了。果然队伍是好东西啊……。

    有可以依靠的同伴时的安心感跟没有同伴时完全不同。

    每次被逐出队伍都会变成【一人(SOLO)】，已经铭刻于心了。

    「啊」

    那时候，在后面的可可露发出声音了。我也把视线移向出现在前方的敌人。

    黄色的圆形不定形躯体。是会吐出麻痹液体的麻痹史柩姆。

    盯著敌人的我大大地向前踏步……然后，故意停下来了。

    向著如我所料地飞扑过来的史来姆配合好时机挥剑。

    剑线好好地到达了弱点部位的核心了。

    HP被一击削到0的史来姆随著特效四散了。

    「哗，好厉害!」

    可可露在后面发出声音。

    虽然史来姆老是被当成杂碎怪物，其实要攻击弱点部份的核心意外地是需要技巧的。

    我经常都用这个让对方跳起来的方法。

    这样的话不单不会被避开，还能让身体拉长使守护核心的部份变薄。嘛，是想尽可能成为队伍的战力而想出来的其中一个工夫。

    不过，现在那种事已经没关系了。

    我呆呆地看著史来姆消失后遗下的硬币和道具。

    「这只史来姆，掉了满多钱呢。啊，这是『麻痹史来姆的核石』!真幸运呢」

    无视开朗地拾起掉落道具可可露，我像是要说服自己似地嘟嚷。

    「……不，还未。还不肯定」

    「呃、在说什么?」

    可可露很困惑似地跟在摇头后继续前进的我的身后。

    就算是我也会普通地出现掉落道具。光是这样还不肯定……。

    之后遇上的是黄色哥布林。

    因为只有一只，像是在滑行似地缩短距离，在对方架起盾牌之前刺穿脖子。

    四散了的黄色哥布林又掉落了大量的硬币和道具。

    「……!」

    「G，这是『黄色哥布林的解毒药』呢。原来会掉落这种东西啊。看来效果跟麻痹解除用的回复药一样，我还是第一次看见。真罕见」

    「……不，还未，再来一次……」

    「艾尔文先生?怎么了吗?」

    下次遇上的是电闹┲搿

    被散布了麻痹线的话就麻烦了，这家伙要尽快打倒。

    细小的蜘蛛型怪物，掉落了比之前更多的道具。

    「呃呃，有『雷玉』哦!?」原来电闹┲胍不岬袈涞陌~」

    可可露惊讶地说道。

    「真幸运呢!难道艾尔文先生是掉落运很好的人?」

    「……我、我……的掉落运、是很好的吗……」?

    「G?」

    「不知道啊……因为我一直以来，都几乎没有出现过掉落道具……」

    「哈?」

    「……可可露小姐!」

    我不禁靠近可可露。

    p039

    「噫!?怎、怎了吗?」

    「可以请你跟我组队吗!?」

    「现、现在不是已经在组队了吗……」

    「对对。那么……拜托了!请你以后也，跟我在一起!」

    「……G?」

    「没了你的话我没自信继续活下去了」

    「艾、艾尔文先生你到底在说什么啊!?」

    可可露退后后移开了视线。

    「我、我们才、才刚刚认识啊……」

    「没关系。你不是已经向我坦白了一切吗」

    「是那样吗!?」

    「嗯。我可以很确定地说。你跟我的相性是最棒的。我们的相遇肯定是命运」

    「说、说到这地步吗!?」

    「当然」

    我点头了。

    但是，可可露那边只是在扭扭捏捏没什么好反应。

    「可、可是……我，还不是很清楚艾尔文先生的事……」

    「哈……对了」

    说起来我忘了说很重要的事。

    「其实，我也是负面技能持有者」

    「……G?是那样吗?」

    「嗯。技能名是【掉落率减少特】。虽然跟你的不同，不是那么罕见的技能」

    「呃呃，很罕见啊!的确【掉落率减少】系技能是很常见的负面技能，【小】或者【中】也算了，我可没听过【特】啊!真亏你会成为冒险者呢!?」

    「很辛苦的啊」

    我粗略地说了以往的辛劳。

    可可露露出很难受似的表情听我最近被逐出队伍的事。

    「就是这样了。其实是因为跟可可露小姐相同的理由才会独自来到这种地下城。」

    「那样吗，艾尔文先生也……嘻嘻，大家都很辛苦呢」

    是有所共感吗，可可露害羞似地笑了，我也苦笑著点头了。

    「真的啊」

    「嗯?那个，可是……」

    可可露不解地歪起头来了。

    「明明有著那种技能，刚刚好像普通地出现掉落了?」

    「对，那啥。我自己一个的话，别说道具了，经常连硬币都不会掉落。刚才的掉落是……托你的福啊。可可露小姐」

    「呃、托我的福?」

    「你的负面技能【首级的篡夺者】是会把队友击杀的怪物，当成是你击杀的。对吧?」

    「嗯」

    「所以击杀奖励全都跑到你那了……而且队友们持有的【经验值上升】或者【掉落率上升】之类的，在击杀怪物时发挥效果的技能也不会发动」

    「对。……嗯?难道……」

    「嗯，似乎是那样没错」

    我说道。

    「不会发动啊――――我的【掉落率减少特】也是。跟你组队的话，我……可是成为什么负面要素都没有的，普通的剑士」

    可可露听到后贬了贬眼。

    「原、原来如此。听你这么一说后，的确是那样呢……。咦?那么刚才所说的，请你跟我一直在一起是……」

    「嗯。想你离开这个地下城后也继续跟我组队」

    「……唉」

    「怎么了?」

    「……什么事都没有」

    可可露说完后别开了头。

    有点担心是不是惹怒了她，不过不久后转回来的脸上有细小的笑容。

    「可是……我很高兴，可以听到你那么说。就连我的这种技能，也可以帮得上忙呢」

    「对，所以……」

    「但是，我认为还是不要比较好」

    可可露露出无力的笑容说道。

    在我说什么之前，可可露继续说下去了。

    「不是说了吗?跟我组队时，会完全得不到击杀奖励。刚才的战斗也是，艾尔文先生应该也只得到了作为队友所得到的经验值。那会一直继续下去哦?就算那样也没关系吗?」

    「没关系」

    我大大地点头了。

    「不是说了吗，我的等级也有【43】。虽然跟你比的话可能会很低，不过以普通的剑士来说够高了。之后也会很难升等，而且说到底独行也有极限。比起经验值，我更加想要同伴啊。想要可以一起战斗，同一个队伍的同伴」

    「……就算那样，还是不行。就算跟我组队，也只有神官和剑士的两人。能去的地下城也很有限。然后，一定无法再增加成员。因为经验值会被我抢走的……。我认为像艾尔文先生这种剑士的话，一定能加入更好的队伍……」

    低著头说话的可可露的声音，自然地变小了。

    我为了否定而摇头了。

    「就算能去的地下城很有限，也比独行好多了。说不定能让其他队伍收留我……不过，我已经不想再被逐出队伍了。是你的话能理解吧?而且，其他成员也一定能找到的。毕竟有高等级的前卫和【回复职(Healer)】在啊。不觉得是将来有望的队伍吗?」

    「可是，我的技能……」

    「如果有人对经验值的事抱怨的话，就把那家伙赶走吧。我一定会站在你那一边。要是没你的话，我又会不打不出掉落了啊。所以，拜托了」

    「呜呜……」

    可可露低吟后点头了。

    我的嘴巴也自然地停下来了。

    对话中断了，不知道之后该怎样搭话。

    话说回来，我一直都不擅长跟人相处。毕竟因为负面技能的关系不知何时会被逐出队伍，自然会地避免了跟人增加关系，也会变得卑躬屈膝。

    不知道该怎样向女孩子搭话。

    难道……可可露，因为是我才会这么不愿意的?毕竟才刚被说了改善一下性格会比较好……。

    话虽如此，也不能说一句「原来是这样吗」就放弃。

    「那个……如果问题是我的性格的话，我会想办法改过来的」

    「呃，完全没那种事……而且刚刚才被你救了……」

    可可露说完后再次沉默了。

    总之，再继续勉强下去也不是办法。

    我决定露出生硬的笑容打破这个状况。

    「啊――……对了，不用急著现在决定。在这个地下城的期间，可以暂时跟我组队吗?之后的事就到时再想」

    「嗯――……明白了。那么，虽然只有很短时间，请你多多关照了，艾尔文先生」

    虽然露出了犹豫不决的笑容……可可露还是同意了。

    我安心下来后点了点头。

    「嗯。请多关照，可可露小姐」

    暂时这样就好了吧。

    之后就是诚心诚意地完成剑士的职责，让她看到我的优点。

    跟加入新的队伍时要做的一样。

    总之先努力帮上忙。

    「好，那么差不多该……」

    继续前进了，在说完之前――――我在通路的一角发现了闪亮的东西。

    「啊，是宝箱啊艾尔文先生!」

    可可露似乎是顺著我的视线也发现了宝箱。跟在跑过去的她后面。

    「嗯――不会是……宝箱怪吧?」

    可可露在宝箱前停下脚步低吟。

    有时会在地下城里发现这种造形古旧的宝箱。

    里面放著的是硬币或者道具等。虽然很少出现有价值的东西，不过有时能从里面拾到不会从怪物掉落的罕有道具。

    相对的，有时会上了锁，甚至有宝箱怪伪装成的宝箱。

    「由我来打开。请可可露小姐先退后」

    我踏出前方说道。

    这种程度的阶层的话，就算是宝箱怪也不可怕。

    而且最重要的是，现在我的身后有【回复职(Healer)】在。独行的话可能会有点犹豫，不过现在没有担心的理由。

    把手放在宝箱上，揭开了宝箱。

    幸运的是，并没有上锁。

    「呃、怎样?」

    「……不是宝箱怪，不过似乎没中奖」

    我看著宝箱内部说道。

    没有道具。有的只是大量的硬币。

    在地下城里拾到的硬币其实没什么价值。毕竟是铸造正式的货币的原料，会被用一定水平的价格收购，不过就算塞满了麻袋也没多少钱。

    只是，能捡的东西就先捡了吧。

    「道具和硬币就由我来搬运吧。虽说有等级差，在搬运上限上一定是我比较高。离开地下城后就对半分了吧」

    「啊，是。那么拜托你了」

    我打开状态栏后，操作画面把宝箱里的硬币收纳到仓库里。

    虽然仓库里已经放了一些道具和硬币，不过还剩下很多空间。

    说不定可以用我的掉落填满空间……。

    虽然是跟等级一起无意义地提升的搬运上限，到了现在终于有机会派上用场了。

    微笑著收纳硬币后。

    「……嗯?」

    在宝箱的一角发现了硬币以外的东西。

    「啊，是羊皮纸呢」

    可可露来到旁边后，看著宝箱内部说道。

    我无言地拿起了那张卷著的羊皮纸。

    虽然偶尔会作为道具找到白纸的羊皮纸，不过那样的话应该会更多。这个恐怕是……。

    张开羊皮纸。

    如我所料，那里写著文字。

    在旁边的可可露说道。

    「看来是文本呢」

    「嗯」

    有时会以这种形式找到【让人联想的原典(Flavor Text)】。

    我让在旁边的可可露也能看到内容地张开羊皮纸后，看了一下内容。

    "那个  ，会让使用者持有的一个才能消失。＂

    「这是……」

    我马上想到了。

    这就是传闻的BOSS掉落，能消除技能的道具的说明文。

    恐怕其他来到这里的冒险者也找到了相同的文本。

    同时想起来了。

    我就是为了这个道具而来到这个地下城的。

    「那个……艾尔文先生」

    是想著同一件事吗?可可露怯生生地开口。

    神官的少女笑了笑后说道。

    「要是打倒了BOSS，得到了这个道具的话……可以交给艾尔文先生用哦」

    「哈?」

    可可露对目瞪口呆的我说道。

    「艾尔文先生对我有恩……而且，要是没了我的技能的话艾尔文先生会很困扰的，可是就算没有艾尔文先生的技能，也对我没有影响不是吗?考虑到要是发生了什么，艾尔文先生想加入别的队伍时……绝对那样会比较好」

    可可露嘿嘿地笑著。

    我闭上嘴巴稍微想了一会后说道。

    「……难道，你觉得又会被舍弃?」

    「……」

    「我早晚会忍受不了你的负面技能而把你逐出队伍……你是这么想的吧?说把道具让给我，也是想测试一下我会怎样吧?」

    听了我的话后，可可露垂下头了。

    我不禁叹气了。

    「那个啊……不，算了。我懂你的感受」

    毕竟我也被逐出队伍过几次。

    也试过被亲近的人们，某天突然说「找到代替你的人了」就被赶走了。说不要变得卑躬屈膝才是不讲理。

    「说过的吧。我也是负面技能持有者。绝对不会做出背叛有著相同境遇的人这种事」

    「是……」

    「而且……道具那方面，应该没问题的」

    「G……?」

    我对不解地歪著头的可可露说明。

    「这种BOSS掉落，通常都是非消耗品。肯定不会是用完就消失的道具。毕竟写著一个才能，应该不能让同一人用数次……不过能让二人以上使用的可能性非常高」

    「那么……!」

    「嗯。说不定我们两人都可以把负面技能消除」

    可可露的表情突然开朗起来了。

    是一直以来所看过的表情里最棒的表情。

    「绝对!两人一起打倒BOSS吧!艾尔文先生!」

    「嗯。加油吧」

    把羊皮纸收到仓库里。

    我们两人背向宝箱向著地下城的更深层数前进。

    可可露的时候

    「可以请你跟我组队吗!?」

    听到自称艾尔文的红发剑士那样说时，可可露不禁哑然了。在那之后，觉得这个人是不是没听到自己说的话。

    可可露决定挑战露日洞穴的理由是想要同伴。

    如果是超高等级的神官的话，不会找不到加入的队伍。就算是持有会夺走队友的击杀奖励的负面技能【首级的篡夺者】的她，作为大规模的BOSS讨伐时的外援，或者在缺人时的临时【回复职(Healer)】的话，不曾烦恼找不到队伍参加。

    但是，绝对不会正式加入队伍。

    偶尔会被邀请加入队伍。但是，从以往的经验很清楚最终会变得怎样。

    想要真正的同伴。不会某天把自己逐出队伍的，真正的同伴。

    冒险者这职业，经常都会变得不安。就算是有著【80】这个，大多数的冒险者花上一辈子都到达不了的等级，也经验过数次深层的BOSS战的她也不会有分别。

    虽然早就已经舍弃了小孩子常有的，对耀眼的冒险者的憧憬……只有想要真正的同伴这想法不曾消失过。

    听到那个传闻只是单纯的偶然。

    听说落日洞穴的BOSS会掉落消除技能的道具。

    直到下定决心挑战没花多少时间。一直以来自己会被逐出队伍，全都是因为这个负面技能。可可露坚信著只要能舍弃掉【首级的篡夺者】的话，自己也能找到真正的同伴。

    决定了自己一个去挑战地下城。

    找外援的市价可不便宜。虽然有点积蓄，但也不至于能雇用足够的人数组成一队队伍。

    而且想著靠自己的等级的话，可以轻松地攻略小规模的地下城。

    正如最初所想的那样，没有任何问题地攻略著地下城。靠著很高的【VIT(耐久)】，怪物的攻击基本上没效，只要挥动锤矛的话一击就让对方四散了。觉得前卫的工作居然这么这么简单。因为初次【独自(SOLO)】前往地下城而感到的些微的紧张感也逐渐消失了。

    所以，在中层里被黄色哥布林的群体偷袭时陷入恐慌状态了。

    冷静地想的话，是没什么大不了的敌人。

    麻痹也不是问题。状态异常系的怪物的攻击力也很低。

    咏唱【治愈(Heal)】帮自己回复后一只一只地处理。光是这样就能简单地处理完这群体。

    但是――――被大量的怪物围著，看到自己的HP以肉眼可见的速度在减少时，突然害怕起来了。

    第一次觉得可能会死。

    「你没事吗!?还有MP吗!?」

    那个红发的剑士会来帮忙，只是单纯的偶然。

    刚好在同一个地下城，在同一阶层……刚好有能帮忙的实力，善良到会来帮忙。只是单纯的偶然。

    但是可可露放松到觉得不禁觉得有种像是命运般的东西。

    该说很幸运吗，自称艾尔文的那名剑士，并不是会乘虚而入的人。

    「没事啦。毕竟冒险者在有困难时就得互相帮助嘛」

    反而可以说是好人。

    在意著神官的自己独自一人的他，知道不是队伍全灭了而被孤立后，明明事不关己，看上去是发自心里的安心下来了。

    「可是……你，真的是独自来到这种地方吗?虽然可能是管太多了……不会太无谋吗?我可没听过独行神官啥的。如果是浅层也算了，居然在这种深层……」

    「哈哈……我也是，如果能跟谁一起来的话就好了……可是找不到肯跟我组队的人」

    那时候是这么想的。

    这个人的话――――说不定会肯帮忙。

    说不定会同情自己的境遇，肯帮忙讨伐BOSS，想著这种自私的事。

    加入过几个高等级队伍的可可露看得出艾尔文的实力。这名剑士，本来不是会来这种小规模地下城的人。就算是独行也能前往三十层以上的，高等级的深层冒险者。

    在实力上也是无可挑剔的。

    因为刚才的战斗而有点气馁的可可露，觉得只剩这个机会了，打算拼命说明对方。

    把自己的负面技能详细解说的理由也是这个。

    但是……。

    「可以请你跟我组队吗!?」

    不知为什么对方异常地起劲。

    几经波折后听他所说，看来他也是负面技能持有者，跟自己因为同样的理由而来到这个地下城。

    而且，还不只那样……。

    「不会发动啊――――我的【掉落率减少特】也是。跟你组队的话，我……可是成为什么负面要素都没有的，普通的剑士」

    听了他的话后，我在想会不会有这么刚好的事。

    当然，只是偶然。怎可能会有偶然以外的理由。

    但是，这时候的可可露高兴到不禁觉得有像是命运般的东西。

    觉得这个人的话，说不定会让我成为同伴。

    不会有一天把自己逐出队伍的，真正的同伴。

    ……可是。

    「可是，我认为还是不要比较好」

    反射性地说出了拒绝的话语……是因为觉得害怕。

    他说不需要击杀奖励。现在，是发自真心地说的吧。

    但是，不知道何时会改变。

    说不定某天他会改变想法，又会跟以往一样被逐出队伍。

    只要继续持有【首级的篡夺者】，就绝对得不到这件事不会发生的保证。

    连抱有希望都觉得害怕。比起从一开始就没，得到后再失去是更加辛苦的。

    艾尔文向沉默了的自己说道。

    「啊――……对了，不用急著现在决定。在这个地下城的期间，可以暂时跟我组队吗?之后的事就到时再想」

    就算那样也不禁地点头了……是因为无论如何也无法放弃他吧。

    可可露看著走在前面的剑士的背后。

    剑士是前卫。神官是后卫。虽说两人队伍很少见，考虑到他们的职业的话当然会变成这个阵形吧。在这之后，最低限度在离开这个地下城之前，会一直看著他的背后。

    『拜托了!请你以后也，跟我在一起!』

    突然想起了艾尔文当时说的话――――脸得得热起来了。

    结果，只是单纯的误会……为什么要说这种很易搞混的话。

    害我独自高兴起来了。

    就算找不到真正的伙伴……别的关系也……之类的。

    可可露微妙地变得有点不爽而撅起嘴来，瞪著红发剑士的背后。

    【首级的篡夺者】

    在队友击杀怪物时，会当成是这个技能的持有者击杀怪物。

第一卷 【嫉妒神的加护】

    我挥下了剑。

    是因为等级很低吗?最后的触手植物的身体光是这样就四散了。

    「呼」

    歼灭完群体后叹了一口气。地下城的地面上散落著大量的掉落道具。

    我们已经去到落日洞穴的第二十四层了。

    在地下城中层里也算接近深部了，出现的怪物也变得更加强大了，就算是中级者也必须组成攻略用的队伍了。是就算是我，要独自攻略的话也需要好好做好事前准备的危险阶层。

    话虽如此，在等级上还多少有点从容，而且现在的我不是独自一人。

    「可可露，麻烦帮忙回收一下掉落道具。只有我一个的话可能拾不完」

    「明、明白!」

    可可露跑向散落在地上的道具，打开状态栏画面后开始收纳到仓库里。

    从怪物掉落的道具，会随著时间经常自然消失。就跟怪物的身体一样。

    只要放入过仓库里或者离开过地下城的话就不会发生那种事，不过因为这个特性，如果有大量的掉落道具的话有时会在拾取之前消失掉。

    因此，虽然我说过交给自己搬运，最后还是要可可露帮忙回收。

    虽然神官的搬运上限很难提升，不过毕竟等级超高，似乎还有很多空间。真是难得的同伴。

    我笑著回收道具和硬币。

    没想到，我居然会有得到这么多掉落道具的一天。光是看著逐渐被填满的仓库就很高兴了。

    不行不行，这种奢侈似乎要变成理所当然了……。

    最低限度，现在只是有可可露的技能的恩惠。得注意，不要安于现状。

    「看来大致上回收了」

    我环视地下城的地面后向可可露说道。

    「都走了满久了，没问题吗?如果累了的话就休息吧」

    「不，没问题。艾尔文先生没问题的话就前进到下个Save Point吧」

    「明白了」

    我简短地回答后继续前进。

    无言地走了一会，可可露突然从后搭话。

    「……那个」

    「嗯?」

    「艾尔文先生的剑，是特别的剑吗?」

    「我的剑?不。威力是不错，不过只是普通的剑。没什么付加效果。会去深层的剑士谁都有这种东西」

    「原来是那样啊……。那么，是有什么特别的技能?例如【一击死】之类的」

    「不、不不，没有那种技能，而且我觉得大概不存在那种技能……怎么了?」

    「不……」

    可可露过了一会后说道。

    「因为被艾尔文先生斩过的怪物，大多数都是一击就死了……。就算是等级【43】的剑士，要一击杀死第二十四层的怪物，通常是做不到的。所以，觉得会不会有什么」

    「啊――……的确」

    我开始说明。

    「理由有几个。首先没有【一击死】这种技能，不过我有【筋力上升大】这种能力值上升系的技能。所以我实际上的状态数值是比等级高的。再加上现在还有可可露的BUFF」

    在第二十层后，可可露帮我施放BUFF了。

    而且是把《筋力增强》《伤害轻减》《毒抗性》等东西同时叠加。托她的福打得非常轻松。

    还想过MP上有没有问题，似乎还很轻松。不愧是等级【80】的神官。

    不过，可可露本人不解地歪著头。

    「嗯――……可是我觉得就算那样还是无法一击就解决」

    「不。有这种程度的攻击力的话，只要刺向弱点部位的话就能一击打倒中层的怪物」

    「……呃?难道，刚才的全都是斩在弱点部位上?」

    「再怎样也不至于全部都是斩在弱点部位上，不过一击打倒了的全都是」

    「呃呃……这、这是什么啊。到底是怎样的本领啊……」

    可可露很惊讶似地说道。

    「我，也参加过等级满高的队伍，不过没看过像艾尔文先生这样的剑士。本领本身也是，而且还记住了那么多的怪物的弱点部位吧?应该要累积很多经验才做得到的……」

    「经验就当然要了，我还看过公会的书库里的资料，又缠著熟练的冒险者问他们来学习过」

    我苦笑著说道。

    「既然已经在掉落道具上拖了后脚，总要活跃一点」

    不只有负面技能，还是拖油瓶的话无论在什么队伍都没有居身之处，所以我很拼命地努力了。

    结果，就算不是拖油瓶也没有居身之处就是了。

    「艾尔文先生……」

    「可是，不只那样哦。如果是独行的话我也不会做这种事。是有可可露在才会这样」

    「有我在?」

    「嗯。正因为在后卫有【回复职(Healer)】在，我才能稍微冒一点风险」

    要瞄准弱点部位是很难的，还有失败时受到反击的可能性。

    虽然我对本领很有自信，在独行时会尽可能忍住。当然效率会相应地变差，不过也没办法了。

    不过有同伴在的话，就没必要在意那种事了。

    可可露听了后很害羞似地笑了。

    「……嘻嘻」

    「之后……老实说，我也想让你看到我的优点」

    「G、GG!?为、为什……」

    「要是被觉得作为前卫是能力不足的话会很困扰的。毕竟是难得遇上的同伴。得努力不让等级【80】的神官大人放弃我啊」

    「啊……原、原来是那样……啊」

    「怎么了?」

    「……没事」

    可可露在后面闹情绪似地说道。

    偶尔会让她不高兴，不过完全不知道是为什么。

    「……嗯」

    那时候，在前方出现了响起深沉的脚步声，高大到要抬头看的怪物。

    由绿色的巨石构成的身体。

    是对风属性和物理攻击有抗性的绿宝石魔像。

    一般来说是很麻烦的怪物，不过我安心了。

    来得正好。说不定能蒙混掉让她不高兴这件事。

    「……!」

    我快速拉近距离，先向右脚斩了一剑。

    靠著【剑术】的其中一个技能的"斩铁"，魔像大大地踉跄了。

    只是，恐怕没造成多少伤害。

    看来等级有点高。说不定要花点时间。

    冷静地用剑接下魔像的巨腕。刺耳的声音响彻于地下城，不过我连摇都没摇。

    看来攻击力没什么大不了的。好，那么之后是……」

    「艾尔文先生!」

    在那时候，从后面传来了可可露的呼叫声。

    之后马上传来像是有光穿过了身体般的感觉，在视野的角落出现了文字。

    《物理抗性贯穿》。

    是表示上了BUFF的文字。

    「哦哦!」

    我发出感动的群啊Ｕ庋的话就不同了。

    在魔像把手收回去的同时，我一蹴地面跳起来，把剑尖插入那个很厚的绿色的胸部。

    剑无视物理抗性深深地插进去――――到达了在深处的魔像的核心。

    剩下的HP被一击削掉，绿宝石魔像随著特效四散了。

    在地下城的地面上，在硬币里混杂著数个正如其名的『绿宝石k石』。

    我回头向神官的少女说道。

    「帮大忙了。居然还能上这种BUFF啊。话说回来，把抗性完全无效的BUFF应该要用很多MP，没问题吗?」

    「嗯，完全没问题」

    「真厉害，真可靠啊」

    「……嘻嘻。可是艾尔文先生的反应也太快了。那个BUFF的持续时间非常短的，原本还想定了要重新施放几次……果然厉害」

    在那之后，我们回收了『绿宝石k石』和硬币。这个k石能卖不少钱，是相当棒的掉落道具。

    在拾完道具的时候，可可露突然说道。

    「话说回来，真是乱七八糟的地下城呢」

    「嗯?」

    「该说是出现的怪物没什么规律吗?上面的火属性跟麻痹怪物混在一起吧?这里则全是触手植物或者曼德拉草之类的植物系怪物，可是刚刚又出现绿宝石魔像」

    「嗯――，的确呢」

    「这么主题不明而且乱七八糟的地下城很少见」

    乱七八糟，吗?

    的确如她所说的那样……可是我又觉得不是那样。

    根据阶层，出现的怪物的倾向在某程度上是有偏偏的。所以，我觉得是有什么法则的……不过现在还不清楚。

    也不是那么重要的事吧。

    我们决定先不管地下城的迷团，继续前进。

    ＊＊

    看到Save Point，是在走了一段时间后的事了。

    「啊，请看一下，艾尔文先生!」

    可可露指过去，我也流露出安心的笑容了。

    「太好了。真的有啊」

    在冒险者之间买卖著这附近的阶层的地图。

    来到这里的冒险者会把自己的地图纪录抄下来然后卖出去。

    情报是很重要的。冒险者都很理解这件事。

    在地下城遇难是意义著死，所以地图的需求是特别高的。因为光是这样就能赚到足够的钱，甚至还有专门去制作地图的队伍。

    只是，卖出来的地图不一定是正确的。经常都会有抄错或者随便画了一下没去过的地方的次货。

    所以正如地图上所画的那样去到Save Point的话，冒险者大多都会感到安心。

    正准备去休息时――――我从远处听到些微的声响。

    「哈~肚子饿了。终于可以……」

    「抱歉，稍微来一下!」

    「G?艾尔文先生?」

    我跑起来了。可可露也慌慌张张地跟在我后面。

    声音逐渐变大了。

    是怪物发出的声音，还有像是什么爆炸了般的声音。肯定没错，这是战斗的声音。

    只是战斗的话什么问题都没，不过总觉得并不普通。

    顺著预感冲向传来声音的方向。

    然后，看到那个了。

    是狭路的死胡同。在那里，聚集了数只绿宝石魔像。

    魔像们，像是想要走向狭路前的死胡同。

    偶尔会被众多的怪物挡著的对面飞来火属性魔法的火炎，把无数的魔像里的一体燃烧。

    在狭路的前方，成了死胡同的那里，有一名冒险者。

    不过……看刚才的状况，恐怕相当少数。最低限度，不觉得能解决掉这数量的绿宝石魔像。

    我拔出剑了。

    「可可露。拜托你上BUFF了!」

    「明、明白!」

    在我跑出去的同时，可可露开始了流畅的咏唱。

    快速、正确、容易辨认。是有如教科书般的咒文咏唱。

    我迫近魔像，从背后斩向核心时，已经被加上了《物理抗性贯通》。

    其中一只绿宝石魔像随著特效四散了。

    周围的石像里的几只，把身体转过来我这边了。我在这时机大喊起来了。

    「啊――!!还活著吗!?这边会帮忙处理一部份的，加油啊!!」

    「――――――?――――――!!」

    从死胡同那边传来了声音，不过被同时施放的爆裂魔法的爆炸声和魔像的群体发出的低沉声音盖过去了完全听不清在说什么。

    不过，似乎还活著。

    把从左边打过来的魔像的拳头架开。顺势插向在右边的魔像的核心把魔像打倒。

    钻过特效的下方，斩向在前方的魔像的脚。以因为累积了伤害而跌倒的魔像的背后为立脚点跳起来。狠狠砍在打算通过通路的一角的魔像的脖子，让他的身体向后仰，防止向【后卫(可可露)】的强袭。

    虽说也有BUFF的帮忙，总觉得状态很好。

    不知为什么，从狭路的前方施放的魔法也突然变多了，魔像的数目以肉眼可见的速度减少著。

    然后，最后的一只也被打倒了。

    我在散落著大量『绿宝石k石』和硬币的狭路的中心收起剑来，先回头望向重要的队友。

    「辛苦你了。帮大忙了。话说回来那个BUFF，比想像中更持久呢」

    「啊，呃――那是……嘻嘻」

    把视线从不知为什么很害羞似地在笑的可可露上移开――――我把视线移向在狭路前的冒险者的少女。

    黑色的法袍，还有杖。从打扮上看，似乎是魔导士。

    「没事吗?只有你一个吗?首先，活著真是太好了」

    听了后，魔导士的少女――――露出很难为情似的表情，有点困惑似地回头。

    「啊――，那啥……先道歉好了。对不起」

    ＊＊

    「G，是在卡位？」

    走回去一点，在刚刚的Save Point。

    我瞪大了双眼不禁反问了。

    「对啊」

    扑通地坐在地面上，把杖和帽子放在膝上的魔导士的少女，笑也不笑地点头了。

    「那一条死胡同的横幅是逐渐变得狭窄的。所以是魔像这种大形怪物的话会卡住的。而且绿宝石魔像并没有远距离的攻击手段，魔导士或者弓手之类的后卫的话可以单方面地攻击」

    「G――……」

    她所说的是俗称的卡位。

    卡位是指利用地形等东西，在怪物无法攻击的地方单方面地狩猎的方法。

    虽然是在收集掉落道具和练等时都用得上的方便的方法，不过实际上能做到的地方的很有限。有人气的地方的话甚至会出现排队等候的队伍。

    可以卡位的地方的情报马上就会被传开，而且一般是利用高低差的，没想到会有在那里卡位的冒险者。

    「那么……那堆魔像，难道是你引过去的?」

    「对。一边把植物系的怪物烧掉一边引过去的。因为这里很多多余的怪物，作业效率不怎么好呢」

    「那……真是抱歉了」

    我老实道歉了。

    虽说并不知道是在卡位，插手他人的狩猎是违反礼仪的。

    但是，少女摇头了。

    「没关系。毕竟那里的情报并没有传开，很容易误会呢。别在意。掉落道具也请拿走自己的份」

    「可是……」

    「没关系的。如果你所做的变成了坏事的话，在下次帮其他人时会犹豫吧?如果因此赶不上的话我也会觉得不舒服。你是做了好事。当成那样的话对大家都有好处。明白了?」

    「嗯、嗯嗯……」

    被说到这地步了的话只能老实接受了。

    可可露靠过来低声说道。

    「是好人真是太好了呢」

    「就是说啊」

    不如说是思考方式很合理的人。

    黑色的法袍、杖。脱掉了大大的帽子后，露出了扎著辫子的金发。

    是典形的魔导士的外观，不过因此也很意外。因为硬要说的话魔导士的印象是很多感情用事的人。

    把视线拉回来后，少女半瞪著眼盯著这边。

    「……你是在想明明是魔导士却爱讲理吧?」

    「不、不，没到那地步……」

    「即是多少有在那么想吧。唉……那个，完全是偏见。再说，要用职业来区钞性格的话，魔导士不是爱讲理的才奇怪吧?跟怎样挥动都不会消失的斧头或者剑不同，这边要看著会减少的MP和对方的属性来选择魔法的啊」

    「也、也对……」

    先不管对职业的偏见，看来眼前的少女的确是爱讲理的。

    我为了问在意著的事情而开口了。

    「但是，你……」

    「我是梅莉娜」

    「……抱歉，说起来我也没自报姓名。我是剑士的艾尔文。这边是神官的可可露。在这里相遇后组成了临时的队伍」

    「请、请多关照」

    我调整好状态，向自称梅莉娜的少女问道。

    「梅莉娜小姐。你刚才说过那个卡位点的情报并没有传开……难道，是你发现的?」

    「嗯，对啊」

    「那可真厉害啊」

    令人佩服。

    要发现那种地方，除了对地形和怪物的知识，还需要某种观察力。

    那种跟在状态栏上看到的等级和技能不同的感觉，也是对冒险者来说很重要的东西。

    「难道，你是专业画地图的?」

    「画地图?不。那里只是刚好发现的。因为我有事要来这个地下城」

    「有事?」

    听了之后我战战竞竞地问。

    「难道……你，也是来打倒这个地下城的BOSS?」

    「怎可能」

    梅莉娜自嘲似地笑了后回答。

    「就算是这种小规模的地下城，魔导士也无法独自打倒BOSS啦。虽然我觉得等级是满高了，还是需要组队」

    「也对」

    的确，魔导士并不是适合独行的职业。

    还想著可能是……看来是想太多了。

    不过，梅莉娜在那之后继续说。

    「可是，总有一天想攻略掉哦」

    「G」

    「我呢，记录著地图来了这里几次，一点点向下前进著哦。为了在正式攻略的那一天，可以尽可能避免消耗地去到BOSS房间，想把握了地下城的构造哦。在那里狩猎绿宝石魔像，只是单纯为了赚钱。虽说作业效率不怎样，毕竟没有其他人会来，还是能赚到钱的。毕竟要雇用有实力的冒险者是需要很多钱的」

    「……」

    我姑且先把理所当然的疑问说出来。

    「你说的我都明白，不过，那个……不能普通地募集队友吗?看上去你似乎相当有实力，应该能找到等级够高的冒险者。不至于要用钱去雇用……」

    「呼……不行啊」

    梅莉娜再次自嘲似地笑了。

    「我不是该组队的人。为了BOSS战而付钱去雇用外援。停留在这程度比较好……毕竟很危险的」

    梅莉娜像是忽然兴起了似地对不知该怎样回答的我们说道。

    「你们两个有听过这传闻吗?落日洞穴的BOSS会掉落能消除技能的道具……。根据我在这里收集的【让人联想的原典(Flavor Text)】，这是真的。我需要那件道具」

    魔导士的少女平静地说道。

    p080

    「因为，我有著负面技能」

    这意味我的预感是正确的。

    「是名叫【嫉妒神的加护】的技能」

    ＊＊

    「【嫉妒神的加护】……?」

    是没听过的技能名。

    恐怕是跟可可露的【首级的篡夺者】差不多罕见的技能吧。

    梅莉娜很烦厌似地说道。

    「因为这个负面技能，我根本不能组队。明明是魔导士却在独行也是因为这个技能。因为另外七个技能是适合魔导士的才选了现在这个职业，说不定就算要浪费掉技能也该选择适合独行的职业」

    「那个……那是，怎样的技能?」

    一直静静地听著的可可露，稍微向前探著身体地问。

    梅莉娜把视线移向应该跟自己差不多年纪的神官的少女后，稍微有点心不在焉似地开始说明。

    「首先，是把跟自己登录在同一队伍里的成员全体，全部的能力值上升10%」

    「10%!?」

    我不禁大喊了。

    「太、太厉害了吧……。而且居然是全部能力值」

    虽然很少，但还是存在让队友的能力值上升的技能。

    但是，全部能力值上升10%是听都没听过的效果。

    例如，只有【STR(筋力)】提升5%。光是这样都算是非常强力了。

    「这到底哪里是负面了?」

    「当然不只这些。包括自己在内的成员，每次在击杀怪物时，那个人的能力值会全部减少3%。顺带一提这个效果是当成【妨碍效果(DEBUFF)】的，每次击杀时都会重叠」

    「……G?」

    我这次是发出了吓呆了般的声音。

    以DEBUFF来说，是比《全能力减少小》还小的效果。

    不过……会重叠?

    「呃，那么……」

    「在击杀3只的时候上升值就几乎没了。到第4只就变成负值了」

    「……」

    一般来说在一次冒险里打倒的怪物的数量，是十几至几十只。根据地下城和队伍的方针，就算过百只也不罕见。

    那样的话，上升效果的恩惠马上就会消失，转眼界就会变回原本的数值。

    不，不只这样。

    「该不会，一个人打倒四十只左右后【STR(筋力)】和【VIT(耐久)】会变成0吧!?能力值变成0之后会怎样!?」

    「……不，首先根本不会变成0。减少率的3%不是根据原本值，是根据现在值的，所以能力值下降了的话减少率也会一起下降。就算击杀了40只，大概也就减少7成吧?」

    「那、那样啊」

    「而且，因为是DEBUFF，所以会随著时间经过而消失」

    那样的话，说不定这负面技能也没那么过份。

    梅莉娜也点头了。

    「实际上，能力值的减少本身并不是那么大的问题。毕竟会把能力值减少到影响战斗是很罕有的事」

    「那么……」

    「可是，这个技能会毁掉队伍」

    梅莉娜对一言不发的我们继续说道。

    「这个技能还有第3个效果哦。从击杀了怪物的人身上，没收击杀奖励的经验值」

    「没、没收?经验值会消失吗?」

    「不，不会消失。被没收了的部份，会均分给其他队友。某种意义上比没收更恶劣呢」

    「……!」

    「这个跟第2个效果加起来，你觉得会怎样?我待过的队伍的成员，谁都变得不会积极地击杀怪物哦。当然呢。毕竟不只会把击杀奖励送给别人，连能力值都会下降」

    「……」

    「这是相当危险的事。为了让其他人击杀怪物而不给怪物最后一击，绝对会引起事故。我也只是后卫，就算做好能力值减少的心理准备来累积击杀数，也无法辅助前卫。经历过几次队伍崩坏的危机。也试过最终被逐出队伍，也试过队伍的气氛变得险恶而自己离开队伍。……这个是，这样的技能哦」

    梅莉娜以不高兴的语气断言了。

    因为有实际体验过，才会这样吧。

    只是我在听著她的话的同时感到有点在意。

    把击杀奖励，分配给其他队友?

    那样的话，说不定…。

    「明白了?我不是该组队的人。不论是自己还是队友，都会遇上危险。因为是不组队就不会发动的技能，在打倒BOSS之前就继续这样独行……」

    「梅、梅莉娜小姐!!」

    可可露突然大大地向梅莉娜探出身体。

    神官的少女完全无视了以往的对话向被吓呆了的魔导士的少女说道。

    「可以请你跟我们组队吗!?」

    ＊＊

    「呃，你、你啊……有没有听我说话??」

    「听到了!在此之上拜托你了!请你跟我们组队!」

    「那个啊……我说过了吧。我不是该组队的人。要是那边的剑士，因为我的负面技能的关系而对击杀怪物有所犹豫的话，你也可能会遇上危险啊?要是前卫派不上用场的话我也会很困扰的」

    「那是……不!那么，只有现在就好!短期间就好了，可以请你试著跟我们组队吗?只有、现在、试一试!」

    「嗯――……那么……明白了。只有短期间哦」

    就是这样，魔导士的梅莉娜跟我们组队了。

    确认了一下登录队伍前后的能力值变化，看到真的所有能力值都上升了10%而吓到了。

    光是这样的话真的是非常强力的技能……不过并没有那么好。

    「……那么，现在是打算做什么?」

    梅莉娜一边走著一边纳闷似地问。

    现在我们，在离开Save Point后，为了寻找怪物而在第24层到处走。

    可可露环视著周围回答。

    「想试试以这个队伍去打倒怪物试试。击杀的人无论是谁都可以，艾尔文先生，那时候也拜托你了」

    「嗯，明白了」

    因为大致上想像到可可露的意图了，我点头了。

    「……啊――。难道，是想提升你的等级?的确有我的等级的话，就算是神官也能收到击杀奖励呢。只是……就算是三人队伍也会变成一半，我觉得在上面一点的层数，让人辅助著地自己亲手打倒的话效率会比较好」

    「不，不是那样」

    可可露对像是很难说出口似地指摘的梅莉娜摇头了。

    「我没有练等的需要。而且，我觉得……大概我不会收到击杀奖励」

    「……?」

    在对话的期间，在前进方向上出现了怪物。

    触手植物。是一种头部是花，操纵著像是触手般的蔓藤的植物型怪物。

    「好吧。交给我吧」

    梅莉娜制止了打算跑过去的我。

    然后，静静地开始了咏唱。

    「――~――~――~――~――~――~――~」

    是比可可露更快，更加流畅的咏唱。

    因为在职责上跟神官不同，无法单纯地比较，不过最低限度作为魔法职的后卫来说似乎有著同等的实力。

    在咒文咏唱完结的同时，从梅莉娜手上的杖出现了火球，飞过去了。

    那团火球击中了触手植物，马上让它的身体四散了。

    「一击就完了吗?真厉害啊」

    「毕竟是弱点属性，是这样的了。而且我的等级也有【38】」

    「……那样啊」

    等级本身，可可露就自不用说了，比我还低。

    不过可以想像到并不适合独行的魔导士，要练到这个等级是吃了相当多的苦。

    「那、那个……」

    可可露从后搭话。

    「梅莉娜小姐，会用多少种属性?」

    「主要在用的是五属性，等级【38】的魔导士能学会的咒文全部都记住了。除此之外还有一些能派上用场的，大概就这样吧」

    「GG，那么多!?」

    可可露发出了惊讶的声音。

    「很厉害吗?」

    「嗯、嗯……。魔导士能用的咒文比神官要多很多……多到根本记不住全部。所以一般是随著等级上升，根据杖的性能和持有的技能，还有个人的喜好而选择使用的属性……」

    话说回来，把我逐出队伍的魔导士队长也，明明等级低多了也只会用3种属性。

    梅莉娜苦笑著说道。

    「不知该说运气好还是差，我，有5个属性强化的技能。因为不想浪费掉技能，拼命地记住了咒文。而且魔导士要搞独行的话，攻击怪物的弱点属性是最好的」

    虽然她像是在说笑般，那到底有多辛苦?

    魔导士和神官这种魔法职所咏唱的咒文跟技能是不同的。

    在能使用的技能会随著等级的上升增加这一点上，跟前卫偶尔会有的【剑术】和【枪术】等武器技能很相似。

    不过决定性的差异是，魔法不会像技能那样突然能用，一定要自己记住咒文。

    咒文的内容并没有意义，只是单纯的声音的罗列。要记住那个，正确地发音，而且要尽可能快速的咏唱，不累积相当的反复练习的话是很难做到的。

    魔法职看上去被前卫守护著，运动量也很少，不过我知道事实上是相当辛苦的职业。

    梅莉娜的情况是有整整五种属性的量。

    「啊，比、比起那个……」

    可可露在这时候突然改变了话题。

    「那个……梅莉娜小姐。梅莉娜小姐的技能的DEBUFF，是这个……《嫉妒神的诅咒》没错?2

    「嗯，没错。看了能力值吗?在我这里，有没有看到像是溶解了般的心形图案?【STR(筋力)】和【VIT(耐久)】的数值，应该也减少了3%」

    「……」

    可以从自己的状态栏画面确认到队友的等级和技能、状态异常还有BUFF和DEFURR，余下HP等的简易状态栏。这是组队的其中一个好处。

    梅莉大概是觉得可可露是看到那个了。

    但是，恐怕不是。

    过了一会后，梅莉娜不解地歪著头。

    「咦?可是刚才，好像没看到付与演出……」

    「……姑且。姑且再打一场。那、那样的话应该可以搞清楚的」

    可可露以因为兴奋而颤抖的声音说道。

    ＊＊

    下次出现的是，刚才打倒了很多的绿宝石魔像。

    「这次由我来吧」

    这个总不能只交给后卫。

    向著魔像跑过去。

    被怪物发现了，那只绿色的巨腕马上向著我举起来了。

    但是在挥下来之前，在魔像的脖子发生爆炸了。

    「!?」

    是累积了一定以上的伤害吗?魔像大大地仰后了。

    马上想到了。是梅莉娜的援护。

    我乘这机会，向著魔像的脖子追击。然后，再斩了一击。

    看来HP是因此归0了，绿宝石魔像随著特效四散了。

    这次没有《物理抗性贯通》，不过两个高等级的人联手，也就这样了。

    我回头向梅莉娜说道。

    「话说回来，你连爆裂魔法都会用啊」

    「嗯。虽然是无属性，但觉得一定会派上用场而记住了」

    梅莉娜稍微有点得意扬扬似地回答。

    「可是，刚才也觉得了……艾尔文。你的动作很不错呢。难道等级也很高?」

    「有点。话虽如此，比不上在后面的神官大人」

    「G……?」

    把视线从很惊讶似的梅莉娜身上移开，我回头望向神官的少女。

    「那么，怎么了?可可露」

    可可露颤抖著地凝视著状态栏画面。

    然后，很感动似地说道。

    「没……没有错」

    「……?怎么了，你们是怎了?」

    「梅莉娜小姐!!」

    可可露突然迫近梅莉娜。

    「呃，什、什么……?」

    「请你跟我们组队!!」

    「现、现在不是已经，在组了吗……」

    「对、的确。那么，呜……请，请你跟我们一直在一起!!」

    「哈，哈??」

    梅莉娜的脸稍微变红了，移开视线后用手掩著嘴边。

    「会……会很困扰的。突然，说这种话……而且我们，都是女人……」

    「……啊!我，做了跟艾尔文先生一样的事!」

    「在说什么?」

    「呃，所以说……想请你以后也跟我们组队!」

    「……G?喔，原、原来是那种……意思啊」

    梅莉娜乾咳了一下后说道。

    「别吓我啊，真是的……。可是，为什么?我说过的吧。我不是该组队的人。有我在的话，战斗职总会对击杀怪物有所犹豫。事故率会上升，你我都会变得有危险」

    「不……那个的话没关系的」

    「在说什么……?」

    「应该还未说……其实，我们也是负面技能持有者。……没关系吧?艾尔文先生」

    「嗯」

    可可露说明了我们相遇的经过，还有来这里的理由。

    梅莉娜惊讶地听。

    「等、等级【80】!?姑且，过去有几个到达这等级的冒险者……不过神官的话大概是第一个?是靠著那个负面技能升到这地步的吗?」

    「对。我觉得参加过几次BOSS战也有很大影响」

    「能把BOSS战的击杀奖励全都独占的话，说不定的确会变成那样呢……。话说回来，艾尔文。你的等级也有【43】啊」

    「嗯，虽然我只是独自练等练出来的。就算是独行，不打倒多点的话，根本无法期待掉落报酬。所以必然地」

    「你也是，居然会成为冒险者啊。唉……明明两人的年纪都跟我差不多，结果等级都比我高呢。还以为我是最高的」

    「先不说可可露，你和我差不了多少。不如说魔导士能独行练到这等级真厉害啊」

    梅莉娜在那之后说道。

    「话说回来，没想到你们两个都是负面技能持有者，目的也跟我一样。说在组队还以为都是一般的冒险者……话说回来，说过是在这地下城里相遇呢。先不说剑士，神官的独行可不普通，应该要注意到的」

    梅莉娜继续说下去。

    「我搞懂状况了……不过，为什么会想跟我组队?如果只是因为同情的话就心领了。我有我的做法。」

    「不对!对我来说，梅莉娜小姐是必要的!」

    「……怎么一回事?」

    可可露以抑制住兴奋似的声音对困惑著的梅莉娜说道。

    「可以请你……看一下状态栏吗?我们两个的状态栏」

    「可以是可以……」

    梅莉娜听她的话打开了状态栏画面。

    然后，马上皱起了眉头。

    「咦?怎么了?我并没有被付上《嫉妒神的诅咒》呢。如果是随时间经过而消失的话又太快了……。G，等一下，这个经验值……难道，是拿到了触手植物的击杀奖励?为、为什么?」

    梅莉娜动摇地操作著状态栏画面。

    恐怕是在观看我和可可露的状态栏。

    「艾尔文那边也没有DEBUFF的图案。明明才刚击杀了魔像没多久……。G，在可可露那边有两个图案!?这、难、难道是……!」

    「梅莉娜小姐。可以请你再说一次【嫉妒神的加护】的负面效果吗?」

    「给、给击杀了怪物的队员，加上全能力值减少3%的DEBUFF。没收击杀奖励份的经验值，再均分给其他队友……」

    「我的【首级的篡夺者】的效果，你还记得吗?」

    「在队友击杀怪物时，把你……当成击杀怪物的人……」

    「就是这么一回事」

    可可露点头后说道。

    「梅莉娜小姐的技能的负面效果，全都由我接下了。所以……可以把被我夺走的经验值，还回去。还给本来应该收下的，战斗职的各位」

    听了后梅莉娜瞪大了眼睛。

    「的……的确，是那样呢。可是，就算你说还回去，也不是能还给本来该收下的人吧?只是给你以外的队员均分……」

    「我反而觉得这样比较好」

    我继续向把脸别过来的梅莉娜说下去。

    「击杀怪物的功绩并不是一个人的东西。刚才我打倒的绿宝石魔像也是，你的援护也很重要吧。怪物是由队伍全体去打倒的东西。可是……能收下击杀奖励的只有一人。这样反而更不合理吧?你也听过因为抢尾刀而起争执这种事吧?」

    「……也对」

    梅莉娜叹气后说道。

    「相对地，可可露。你会变得绝对拿不到击杀奖励……你，这样也没关系吗?」

    「嗯!神官本来就不是打倒怪物的职业，而且我的等级都有【80】了!不需要更加的经验值了!」

    可可露大大的点头了。

    「所以，梅莉娜小姐!请你务必跟我们……」

    「可是，不行啊」

    梅莉娜打断了她的话。

    「忘了吗?我的技能还有付加DEBUFF的效果。原本是给战斗职全体一点点地加上去的，会变得由你独自承受。很危险的」

    「那种事，完全没关系!我的等级可是有【80】哦?就算能力值变成一半了，都比一般的神官更高。多少有点DEBUFF也没什么大不了的!而且……请你看著」

    在那样说完后，可可露开始了咏唱。

    伴随著些微的特效，DEBUFF的图案从可可露的状态栏显示上消失了。

    神官的少女挺起胸膛说道。

    「怎么样?是【付加效果消去(Clear）】的魔法!可是DEBUFF叠加起来了，可以用这个魔法清除掉」

    「……那个不是连自己的BUFF都会无效掉的魔法吗?而且咏唱也很长，在战斗期间很难使用吧」

    「那又怎么了?对我来说找时机用一下是很简单的。请不要把我当成一般的神官」

    听了可可露的话后，梅莉娜和我都不知所措了。

    那是对看上去很懦弱的她来说很罕见的强势的话语。

    「就算没机会消除，也一定会完成【回复职(Healer)】的工作。【WIS(魔力)】下降了的话【治愈(Heal)】的效率也会变差，不过似乎对MP没有影响，可以用上位的治愈魔法代替。也不会让BUFF中断。绝对会比普通的神官更加派上用场」

    「……为什么?」

    梅莉娜像是被压倒了似地说道。

    「为什么，要做到这地步……?我加入队伍这件事，对你来说只有缺点不是吗?不单拿不到击杀奖励，甚至还会被加上DEBUFF。明明是这样的，为什么?」

    「……我已经不想再给谁添麻烦了」

    可可露垂著头回答。

    「神官是很贵重的，而且对队伍来说【回复职(Healer)】是必须的，就算有我这种技能也不会找不到队伍加入。可是……无论在哪个队伍，我都是绊脚石」

    「……」

    「你知道在战斗完结后打开状态栏后，被叹气时是什么感觉吗?队伍里只有一个人的等级在上升，真的会很难受的。然后最终被实力和等级都比自己低的神官夺去在队伍里的立场……。我明白这是无可奈可的。可是，一想到难得找我组队的艾尔文先生会不会总有一天也是那样就很害怕」

    「……」

    「跟那个比起来，只是被加DEBUFF根本没什么大不了的。因为这是我能想办法解决的事不是吗?夺走了的经验值是无论如何都无法还回去的了，不过能力值的下降可是想办法解决。这一边……轻松多了」

    可可露在这时候抬起头，软弱地笑了。

    「而且……我总觉得这是命运」

    「G……?」

    「梅莉娜的负面技能的技能名是【嫉妒神的加护】吧?我也一直嫉妒著其他神官……。想著为什么不是我，是那个人?想著明明等级是我比较高，【冒险者(Player)】技能也足够。连咒文也记住了很多，为什么……」

    「……」

    「啊哈哈，变成奇怪的话题了……。可是，需要梅莉娜小姐是真的。拜托了，请你跟我们组队!!」

    在那样说完后，可可露低下头了。

    梅莉娜的视线像是在迷茫似地四处游走。

    「可是，那是……」

    无论是哪边的心情我都能想像到。

    姑且，应该再打个圆场比较好。

    「梅莉娜小姐。难得组成了队伍。都已经组好队了，要不要保持著队伍再前进一会?」

    「G……?」

    「最低限度，现时队伍没有问题。对你来说，也行动得比独行更安全吧?既然打算总有一天要向下走，现在当成在利用我们就好了。之后的事就等出去了再想吧」

    「说不定……是那样没错……」

    梅莉娜像是在烦恼似地沉默了一会――――不久后露出了微笑，像是受不了似地说道。

    「……明白了。虽然可能只有很短期间，不过请多关照了。两位」

    「哗!明、明白!!」

    「嗯。这边才是请多关照」

    可可露满脸笑容地握著露出了有点困惑似的梅莉娜。

    暂时，这样就可以了吧。

    然后，打算确认现在地点而打开了状态栏画面时――――我忽然注意到地下城的墙壁上写了字。

    靠近看了一下。看来又是【让人联想的原典(Flavor Text)】。

    "挥动大剑的剑士的力气，早晚会衰退。"

    "看穿千里的弓手的鹰眼，早晚会朦胧。"

    "但是那个  ，在  后变得更敏锐了。"

    「取０尔文」

    不知不觉间，梅莉娜跟可可露一起来到旁边了。

    「你，是打算打倒这里的BOSS吧?」

    「嗯」

    「掉落道具……你打算怎样处理?」

    梅莉娜的用词很慎重。

    恐怕是在担心要消除谁的负面技能吧。

    我回答道。

    「我觉得没问题的。虽说是小规模的地下城，很难想像BOSS的掉落道具会是消耗品」

    「你是说可以用无数次?」

    「对」

    「我……不那么想」

    梅莉娜平静地说道。

    「试想想。如果这是能无限次使用的道具的话，就可以帮世上的所有负面技能持有者消除掉技能。如果收使用费的话想赚多少就赚多少。我不觉得会有这种太过方便的道具存在」

    「的确……是那样啊」

    被说完后，我也变得没自信了。

    在地下城取得的道具，一定是有著平衡的东西。

    强力的武器是数量很少。

    有用的素材是偶尔从罕见的怪物上掉落。

    然后，人们都说不存在能让死人复活，怎样的怪物都能一击杀死，创造出无限的财富之类的道具。

    从这观点来看，我的予想的确像是错了。

    「可是，你所说的也有道理。有点难想像只是把一个技能消除的道具会是BOSS的主要掉落道具。所以……虽然是消耗品，不过会掉落队员人数的量。这样的话应该就说得过去了?」

    「那样的话……!」

    「嗯。我们大家，可能都能把负面技能消除掉呢」

    「虽然不太懂，即是没问题对吧!那么加油吧!」

    可可露以开朗的声音举起手上的锤矛。

    加上魔导士的梅莉娜变成了三人队伍的我们，向著地下城的更深处前进。

    梅莉娜的时候

    「可以请你跟我们组队吗!?」

    被名叫可可露的神官的少女那样拜托时，梅莉娜不禁感到困惑了。在那之后，在想她是不是根本没在听她说话。

    梅莉娜是单纯地考虑到今后的事而决定挑战落日洞穴的。

    冒险者所组成的队伍，人数越少越是容易遇上事故――――即是运气差而死。比起六人，四人更加容易。比起四人，两人更加容易。然后比起两人，【一人(SOLO)】更加容易。

    理所当然的，梅莉娜并不想死。

    魔导士被说是特别不适合独行的职业。作为火力的代价，【VIT(耐久)】和HP都偏低，而且在攻击时怎样都会有咏唱咒文这个步骤。

    选了这个职业是她最大的失败。

    并不是不知道负面技能的事。技能的效果都写在说明文上了，而且也测试了一次来确认。在那之上，判断并没有问题。一次出现的怪物的数量，每人的平均讨伐数，等到《嫉妒神的诅咒》消失所需的时间……考虑了各种要素，预想了对队伍来说，比起负面技能的负作用，自己持有的大量技能的利益会更大。更重要的是跟其他技能相性良好，也能活用在学园里所学的咒文的知识。认为魔导士才是最适合自己的职业。

    对梅莉娜来说，预料之外的是自己以外的冒险者。

    他们比梅莉娜远超所预想的――――讨厌【嫉妒神的加护】的负作用。

    自己的能力值稍微下降了后气势就一下子变弱了。讨厌把经验值交给他人而不给怪物最后一击。因为舍不得下降前的能力值和本来应该得到的经验值，而把感情发泄在梅莉娜上。明明是事前已经同意了一切才组队的。

    无论怎样说明DEBUFF的影响实际上并不大，还有队伍所得到的经验值的总量并没有变也不行。而且全能力值的10%上升效果，还有连【回复职(Healer)】都能收到经验值的好处都被无视了。

    没什么特别的，冒险者是愚蠢的人们。比梅莉娜所想的更加、更加愚蠢。

    看来并不是全都像自己这样采取著合理性的行动的。

    话虽如此，就算为此而气愤也无法改变状况。梅莉娜贤明得会觉得既然如此就想办法解决掉这状况。

    然后，找到了几个就算是独行的魔导士也能相对安全地狩猎的地点，等级也顺利地提升了――――在那时候听到了这个传闻。

    听说名为落日洞穴的地下城的BOSS会掉落能消除技能的道具。

    最终，梅莉娜决定挑战那个地下城。

    状况并没有那么紧急。可是，梅莉娜害怕不知何时说不定会发生的事故，而且最重要的是她想跟同伴们一起爬上去。

    直白点说的话，就是想要变化。

    在决定了之后，梅莉娜踏实地准备著落日洞穴的攻略。尽可能收集【让人联想的原典(Flavor Text)】。在知道中层深部的地图是错误的后，决定由自己慎重地画地图。不久后发现了不错的狩猎点，也开始赚取将来雇用外援时需要的钱。

    正是这时候遇上两人的。

    「啊――!!还活著吗!?这边会帮忙处理一部份的，加油啊!!」

    落日洞穴是没人气的地下城。

    所以根本没想过会在这里遇到其他冒险者。

    「是谁?这边没问题的!!」

    慌张地大喊回答，不过看来对方听不到。而且还误会了这边正处理危机，把难得聚集起来的绿宝石魔像逐一打倒了。

    没办法了，这边也赶快把魔像处理掉――――然后跟两人碰上面了。

    一人是名叫艾尔文的，看上去比自己年长一点的红发剑士。

    另一人是名叫可可露，跟自己差不多年纪的神官的女孩子。

    在说明了正在卡位狩猎后，两人都道歉了。

    「那……真是抱歉了」

    「没关系。毕竟那里的情报并没有传开，很容易误会呢。别在意」

    就算发怒也无补于事。而且，他们是打算帮忙的。这种冒险者变多了的话，总有一天真的遇上危机时也说不定会有人来帮忙……虽然也有这种想法，不过单纯地不想这些好人的好意置之不理。

    在那之后聊了一会。

    冒险者之间互相交换情报是很常有的。不过这两人，因为年纪也差不多所以连其他事都很易说出口。

    提起负面技能的事只是一时兴起。

    就算说了也没有任何意义。既然无法组队，也无法期待他们帮忙。只是想找人倾诉一下。

    但是……。

    「可以请你跟我们组队吗!?」

    不知为什么，被可可露热烈地诱勤了。

    三波四折地听了详细的状况后，看来两人都是负面技能持有者，跟自己因为相同的理由而来到这个地下城。

    毕竟是这样的传闻，也会有这种事吧……虽然是这样想的，可可露说出了更加冲击性的事。

    「梅莉娜小姐的技能的负面效果，全都由我接下了。所以……可以把被我夺走的经验值，还回去。还给本来应该收下的，战斗职的各位」

    作梦都没想过自己的负面技能会有因为这种理由而被渴求的一天。

    而且。

    「的……的确，是那样呢。可是，就算你说还回去，也不是能还给本来该收下的人吧?只是给你以外的队员均分……」

    「我反而觉得这样比较好」

    「击杀怪物的功绩并不是一个人的东西。刚才我打倒的绿宝石魔像也――――」

    不只可可露。就连艾尔文也在【嫉妒神的加护】的负面效果上看出价值了。

    不只是能力值或者战斗力。从话语和想法来看也知道。这两人都是相当有实力的冒险者。

    可是，不知为什么……无法老实对两人的提议点头。

    「……为什么?」

    不禁说出口了。

    梅莉娜感到很不安。

    「……我已经不想再给谁添麻烦了」

    可可露说明了邀请自己加入队伍的理由。

    那是非常能理解的理由。

    虽然是感情上的问题，不过包括那份感情在内，非常具合理性。这孩子跟基于自己的不快与否而大吵大嚷的人不同。

    不安的原因并不是这两人。

    是自己。

    很单纯的理由。是在害怕会不会又因为自己而让队伍陷入危险，然后再次被逐出队伍。

    可可露和艾尔文都仔细说明了不会发生那种事。但是就算能接受他们的说明，不安的感情也没有消失。因为同样的事已经发生过无数次了。不禁觉得就算前提改变了也会发生同样的事情。

    完全没有合理性。

    看来以往被逐出队伍的阴影比想像中更大。

    「梅莉娜小姐。难得组成了队伍。都已经组好队了，要不要保持著队伍再前进一会?」

    就算如此，还是自然地对艾尔文的提议点头了――――果然是因为追求著变化吗?

    说不定是想跟这两人再冒险一会。

    梅莉娜偷偷看了一眼走在旁边的可可露。神官的少女看上去心情很好似的，摇著水色的头发前进。

    不禁露出了微笑。

    理由根本是什么都没关系。梅莉娜觉得接受了那个提议真是太好了。

    【嫉妒神的加护】

    让队员全体的全能力值上升10%。

    在队员击杀怪物时，让他的全能力值减少3%，而且把经验值奖励均分给他以外的所有队员。

第一卷 【盗取木乃伊】

    「抱歉!有一只穿过去了!」

    「没关系。交给我吧」

    一边挡著冰魔像的攻击一边大喊后，梅莉娜在后方回答。

    跟咏唱一起传来雷属性魔法的光，让跑到后方的水蜥v四散了。

    (译注U虽然水火蜥v怎看都像是打错字了，但，没有打错。原文是「アクアサラマンドラ」、「アクア」是水的意思，「サラマンドラ」常见的中译是火蜥v，粗暴点直译就变成这意义不明的东西了，虽然サラマンドラ这种怎看都很火属性的东西顶著アクア这字段本身就很意义不明了）

    (译注U水蜥v原文「アクアサラマンドラ」、アクア是水的意思，サラマンドラ常见的中译是「火蜥v」，照字面直译的话会变成水火蜥v这看著头痛的东西，看下文这玩意又不像会喷火，就暂时译作水蜥v算了） 

    梅莉娜的魔法，现在除了自己的【属性强化】技能还加上了可可露的《属性强化》BUFF。就算是深层的怪物，只要用弱点属性攻击的话也就这样了。

    我们的队伍已经到达落日洞穴的第三十二层了。

    地下城的第三十层以下，是被称为深层的领域。

    出现的怪物变得更加强大，能安定地来到这里的话可以说是上级者了。就算是我，独行的话这附近就是极限了。

    但是，现在是平衡不错的三人队伍的成员。

    虽然人数是有点少，不过考虑到平均等级的话还算是很有余力。

    「呼」

    在打倒冰魔像后，我收起剑后叹了一口气。

    「辛苦你了。……怎么了?」

    「……不」

    是因为在散落著的掉落道具前露出了可怕的表情吗?梅莉娜向我搭话了。

    我说出了在想的事。

    「只是在想这地下城比想像中更深」

    小规模的地下城，BOSS房间大多都在中层。

    还以为这个落日洞穴也是那样的地下城，不过事实跟预想不同。

    如果只有我的话，在到达这里的时候已经决定回去了吧。独自挑战深层的BOSS已经不是无谋，根本就是在自杀。

    「……对呢。也没有中BOSS，我也以为BOSS房间会在更浅的层数」

    「那个，艾尔文先生」

    在回收掉落道具的可可露对我露出了像是在担心似的表情。

    「如果艾尔文先生的负担很大的话，要不要先回去上面的层数一下?毕竟在这里的话不知何时才能找到Save Point」

    正如可可露所说，我没有这一层的地图。

    似乎根本就没有在市面流通。所以现在是一边纪录地图一边攻略地下城。

    幸运的是每一层都不是那么广阔，而且也没有令人容易迷路的地形或者奇怪的机关，能不出问题前进下去。

    不知道Save Point在哪里的确会感到不安。

    但是我摇头了。

    「我没问题的。毕竟是等级上还能独自来到的阶层。继续前进吧」

    「是那样吗?还以为只有一个前卫会很辛苦……」

    「光是有后卫在就很好了。因为有回复和主要输出在，比起独自一人要轻松多了」

    「嗯，是那样的话就好了……」

    「别说艾尔文了，可可露你也没在勉强吧?」

    被梅莉娜说完后，可可露露出了呆滞的表情。

    「G，我?我还没做什么啊。几乎没用过【治愈(Healer)】和【状态异常回复(Cure)】，而且只是一两次战斗的话也不用在意《嫉妒神的诅咒》」

    「你有帮我们上BUFF吧。毕竟是你，MP上应该没问题吧」

    可可露在到达深层后，把BUFF比之前重叠得更多。

    只是有著【80】这等级，再加上【MP增强中】【MP回复速度上升】这些技能，在剩余MP上似乎完没问题。

    「可是，相当费神吧?要像这样让数种BUFF都不中断不会很辛苦吗?」

    「嘻嘻，习惯了。是神官的话当然得这样!」

    「总觉得可可露的BUFF持续时间满长呢。这也是什么技能的效果吗?」

    听了我的话后，梅莉娜纳闷地看过来了。

    「在说什么?持续时间很普通吧?」

    「啊，呃、那个，没关系吧!我没问题的。赶快找到下个Save Point吧」

    在那样说完后，可可露推了我和梅莉娜的背后。

    急造队伍的三人组，在第三十二层继续前进。

    ＊＊

    「话说回来，这个地下城真的怪怪的」

    在把掉落道具的『半鱼人的眼泪』收纳到仓库时，梅莉娜在后面嘟嚷。

    二足步行的鱼人型怪物的半鱼人，偶尔会掉落白色的宝石。

    「你说怪怪的?」

    「根据层数，出现的怪物完全不同吧?上面一点明明全是植物型怪物，现在则是只有水或者冰属性的怪物。没怎么听过这种地下城」

    「……对呢」

    姑且不至于没有。

    只是，我不知道其他像这样变化几次，连规律性都搞不懂的地下城。

    「又不是有什么机关。有点毛骨悚然」

    「毕竟机关这种东西是有的地下城比较少见的。话虽如此，我也有点在意」

    「嗯――……」

    梅莉娜不解地歪著头呻吟。

    虽然怎么都好，比可可露更矮小的梅莉娜在说这些艰涩的事，总觉得像是小孩子在装成熟似的有点可爱。要是说出来的话一定会惹怒她。

    在我想著那种事的时候。

    「那、那个……艾尔文先生，梅莉娜小姐。有没有听到什么声音……?」

    「嗯……?」

    听了环视完周围的可可露的话后，集中注意力仔细听著。

    的确听到了。

    而且还在接近。

    「有什么从后面来了」

    我走到两人的前面。

    没有可以隐藏起来的地方。成为后卫的盾牌是前卫的职责。

    不久后看到了。

    是怪物……半鱼人的群体。

    长著鳞片的人型鱼头怪物，数只一起向著这边迫近。虽然半鱼人是会像哥布林那样成群地出现的怪物……不过规模相当大。

    看来群体正追著人。

    冒险者。从装扮来看是盗贼职吧。矮小的人类独自一人一边注视著群体那一边一边向著这边逃跑。

    理所当然的，并不是能单独处理的数量。

    看上去也不像是梅莉娜那时候那样，为了卡位而引诱著怪物。

    正在逃跑的冒险者，忽然注意到这边而瞪大了眼睛。

    「擦，呜哗――!快逃快逃!」

    「事到如今逃不掉啦」

    只要不是盗贼或者斥候职，没办法从现在开始摆脱掉怪物。

    我拔出剑后，梅莉娜走到前面说道。

    「先由我来吧。可可露，拜托你上BUFF了。要雷属性的」

    「明、明白」

    「喂――，那边的盗贼!我一发出讯号就避到一旁!」

    看到正在逃跑的冒险在不停点头。

    梅莉娜故意垂下法杖开始咏唱。

    我在她举起法杖时大喊了。

    「就是现在!」

    盗贼跳到旁边，贴著地下城的墙壁。

    下一瞬间，从梅莉娜的法杖出现数道雷魔法的闪光，飞向群体里面。数只半鱼人被一击四散了，随著特效掉下了道具和硬币。

    我不禁嘟嚷。

    「真厉害啊。减少了相当多不是吗」

    「毕竟是在等级【35】开始可以用的咒文，而且还有可可露的BUFF。那么，之后就跟之前一样了，可以吧?」

    「嗯」

    我架起剑。

    「跟之前一样地上吧」

    就这样接近半鱼人的群体。

    是没什么大不了的对手。能不出什么问题地全部打倒吧。

    剑被挥动，飞来魔法，半鱼人留下掉落道具逐一消失了。

    「……」

    忽然把视线移过去后。

    那个盗贼保持著把手放在墙壁上，目不转睛地看著我们。

    ＊＊

    在平安歼灭完半鱼人的群体后。

    我们被那个盗贼带领到第三十二层的Save Point了。

    「哎啊――，抱歉了!帮大忙了!」

    眼前这个坐在地上的冒险者满脸笑容地说道。

    「不小心引来了那一大群怪物啊――。原本想随便找个地方摆脱掉的，给你们添麻烦了呢。啊，咱是特图。正如你们所见的那样，是一名盗贼哦」

    那个盗贼自称特图。

    稍微偏长的黑发，还有略高的声调，再加上中性的脸而令人有点迷茫……从名字和语气来看应该是少年。

    年龄大概是十代过半吧。看上去比可可露和梅莉娜年幼，跟我成为冒险者时的年龄差不了多少。

    我摇头后回答。

    「不用在意。毕竟冒险者在有困难时得互相帮助。我是艾尔文。是剑士。这边是神官的可可露还有魔导士的梅莉娜。在这个地下城相遇后组成了临时的队伍」

    「G――，临时的?嘛，也会有这种事。话说回来大哥你们真强呢――。难道都是能独自前往深层的人?」

    「我是那样没错……」

    「我是去过几次。平时因为害怕事故而避免著」

    「我、我未试过独自前往……还没」

    话虽如此，她们的话就算独行也不会出问题吧。

    特图满脸笑容地说道。

    「魔导士光是可以做到就很厉害了啦!明明不是适合独行的职业。至于神官的大姐嘛，当然呢。【回复职(Healer)】独自前往深层啥的根本没意义。可是上级神官真帅啊。然后大哥，果然是习惯了的人呢。虽然只有三人，是相当高等级的队伍呢」

    「被你这样一说，的确是那样呢」

    托可可露的福，这个队伍的平均等级比我的等级还高。

    仔细想想，说不定是第一次加入这种等级在自己之上的队伍。因为一直都是混到弱小队伍里帮他们练等。

    我问道。

    「话说回来，只有你一个吗?」

    「嗯?对啊」

    「在这种地方做什么?」

    「你问做什么，盗贼职会独行做的事不是很明显吗?刷宝箱，还有偶尔赚一下经验值啊」

    特图说著笑说。

    会根据在状态栏显示著的职业而改变得到的恩惠。例如剑士，能力值里的【STR(筋力)】等会增加，而且使用剑属性的武器时攻击力会上升。魔导士或者神官的话，则是MP和【WIS(魔力)】会增加，也会变得可以使用攻击魔法或者治愈魔法。

    而盗贼则是【AGI(敏捷)】会增加，而且除了匕首和投剑系武器的威力上升之外，解锁道具的成功率都会大幅上升。

    越是深层，宝箱里的东西就越好，不过相对地上了锁的宝箱也变多了。因为其他职业只能依靠高价的解锁道具，深层的宝箱大半都是被盗贼职独占著。

    就算不依靠掉落道具也能赚到钱，有一定水平的战斗力，即使被大量的怪物盯上了也能靠著很高的【AGI(敏捷)】把怪物摆脱掉。因此盗贼职被称为最适合独行的职业。实际上，特图所说的那种风格并不罕见。

    「咱，虽然看上去是这样，其实等级满高的。这种层数的话完全没问题」

    「的确，也普通地打倒了半鱼人」

    特图在途中也参加了战斗，看来在运用投剑和匕首上很熟练。因为用的武器看上去好像很高价而记住了。即是有相应的实力吧。

    只是……。

    「不过，为什么会选这个地下城?我觉得有更加适合独行的好地方……」

    「是那样没错啦。可是那种地方很有人气的，能回收的宝箱的数量也很有限。这里的话没有其他人，而且虽然是小规模的地下城又有著深层。意外地是个不为人知的好地方哦」

    「是那样啊」

    我理解了。

    看来即使同样是独行，剑士和盗贼的状况也不一样。

    「还以为，你也是负面技能持有者」

    「负面技能?喔，大哥你们，难道是相信那个传闻而来的?」

    「传闻?」

    我反问后，特图像是在说奇谈怪论般说道。

    「这里的BOSS会掉落能消除技能的道具的传闻。啊哈哈，怎可能会有嘛」

    「那是什么一回事?」

    梅莉娜像是忍著怒火似地质问。

    「我觉得我已经确认过这里的大半的文本，最低限度我觉得那个解释并没有错。为什么能这样断言?」

    「很简单哦。因为没有前例。毕竟咱是盗贼，对道具的知识多少有点自信，不过没听过有什么差不多效果的道具。别说道具了，就连技能和魔法里都没有那种效果吧?就算有那种道具，也是超罕有的。咱不觉得会在这种小规模地下城里掉落」

    「……毕竟也有让能力值下降的道具，在BUFF里也有物理抗性贯通这种付加疑似技能的东西。就算有也不奇怪吧」

    「那些，全都是一时性的东西吧?我还是觉得不存在能把状态栏永远地改变的道具呢――」

    特图笑著说道。

    「难道，大姐你是负面技能持有者?那就很遗憾了，还是别抱著奇怪的期待比较好哦。就算等级很高，只有三人去挑战BOSS还是很难吧，还是在这一带折返吧?」

    「……」

    梅莉娜不爽地沉默了。

    毕竟是她。说不定不是心情变差了，是觉得特图所说的也有道具。

    我姑且先开口。

    「特图。非常感谢你的忠告，不过我们还是会继续前进」

    听了我的话后，特图的笑容稍微变小了。

    「唔――……为什么?」

    「我们，全都是盯上了那个BOSS的掉落道具而来到这个地下城。不会因为那种程度的可能而放弃的」

    特图保持著微笑像是在训谕地说道。

    「咱觉得大哥你们不知道……这个地下城，有整整四十层哦。当然，BOSS房间也在那里」

    四十层。

    是比想定要深很多的阶层。

    完全是中规模地下城水平的深度。我也无法独自前往，而且是BOSS的话最低限度需要组成同等级带的四人队伍。

    「就算等级很高，我觉得只有三人的话会很难哦。还是不要比较好」

    「就算那样……也不想折返。的确是比想像中更深的阶层。所以也不知道能不能在这次冒险里直接挑战BOSS……不过最低限度想进入BOSS房间确认一下属性和攻击模式。为了能在下次做好万全的准备挑战」

    看了后面一眼，可可露和梅莉娜都点头了。

    看来她们也不想这种程度就放弃。

    「……嗯――哼……无论如何都想去?」

    「嗯」

    「唉――……明白了」

    说完后，特图站起来了，勉为其难似地说道。

    「真――没办法。那么咱把你们带到BOSS房间前吧」

    「G?」

    「大哥你们，没有下面的地图吧?咱来带路。咱去过那里一次，而且也知道出现的怪物，可以有效率地前进哦。你们也不想在挑战BOSS之前就消耗吧?」

    「那是……帮大忙了」

    「没关系啦。刚好把这一带的宝箱都回收完了。啊，对对――――好，喝了这个」

    说完后，特图从仓库里取出了四个小瓶，递了过来。

    里面是黄绿色的液体。

    看来是某种药水……。

    「是付加毒抗性的药水。连猛毒都能防住的。在下面会出现毒系的怪物，先喝了吧」

    「那个，毒抗性的话，可以用我的BUFF……」

    「那样的话会用掉大姐的MP，而且BUFF马上就会没了吧?这个可以维持几小时的」

    「帮大忙了……不过没关系吗?」

    「嗯。毕竟给你们添了麻烦」

    特图把小瓶逐一亲手交给我们，然后把剩下的那个自己喝掉了。

    「好，走吧」

    我们互看了一眼后站起来了。

    虽然出现了BOSS的阶层和掉落道具等不安，不过运气很好。没有地图也能知道路怎走和Save Point的位置真是帮大忙了。

    想著那种事后，我喝下了抗毒药水――――，

    「……!?」

    下一瞬间，我跌倒了。

    脚动不了。就算想站起来，手也动不了。能做到的只有稍微扭动身体，就像是全身的感觉都没了般。

    虽然正混乱著，我理解到发生了什么事了。

    因为在视野的一角，显示了文字。

    《状态异常U麻痹》。

    ＊＊

    「啊哈哈，大哥你们真是笨蛋呢――。居然这么老实地把盗贼给的东西喝下去」

    特图露出吊起嘴角的笑容俯视著我们。

    「什……」

    就算想反问，嘴巴也几乎动不了而发不出声音。

    注意到我的视线的特图，摇了一下手上的空瓶。

    「啊，这个吗?只有咱喝的是真正的抗毒药水哦。交给大哥你们的是――，名叫『莱姆青娃的麻痹液』的道具啊。颜色很像吧」

    那样说完后，把小瓶丢出去了。

    稍微转头把视线移到后面，看到梅莉娜也倒下去了。从这里看不到可可露的状况，不过看到地上有两个空瓶，看来她也喝了麻痹液。

    「好――了。说到盗贼这时候会做的事，只有一件嘛。大哥，手，稍微借用一下」

    特图拿起我的手后，挥动了手指让我打开了状态栏。

    就这样显示仓库的内容，让道具的清单滚动。

    「唔――，话虽如此，现在咱的空位也不多了呢――。盗贼职很适合收集道具，可是搬运上限也就一般呢――。也没想过会发展成这样……啊，有很不错的道具呢――」

    跟特图的自言自语一起，从虚空出现的我的药水和予备的装备品等都跌到地上了。

    在这时候。

    我感觉到从地面传来些微的震动了。

    注意力集中在状态栏画面的操作上的特图并没有注意到。

    「好了，大哥就这样吧。那么之后是魔导士的……」

    就在特图抬起头的那个瞬间。

    锤矛狠狠地打在盗贼的头上。

    「噫!?」

    特图倒在地上了。

    不过马上就调整好体势，向著对手架起匕首。

    但是，他的表情明显地动摇著。

    「哈哈，大姐……为什么你能动?」

    「我想我没说过」

    拿起锤矛的可可露，平静地回答。

    「我，有著【麻痹抗性大】的技能」

    我想起来了。

    忘了可可露让我看的状态栏画面里有没有那个技能――――不过，最低限度她接下了黄色哥布林弓箭手的麻痹箭后还普通地继续战斗著。

    「G、G……有不错的技能嘛」

    特图露出僵硬的表情说道。

    「还想再问一件事……咱的HP，为什么减少了这么多?」

    「因为我的等级有【80】」

    特图目瞪口呆地开口了。

    「8……80!?」

    「虽然我是神官，我觉得【STR(筋力)】一定比你高。怎么办?盗贼先生」

    我倒在地上听可可露的话。

    总觉得可可露很恐怖。跟以往的她不同。

    「要用剩下的HP来跟我一决胜负吗?」

    「呜……」

    听到了特图的呻吟声。

    特图大概想用盗贼职那优秀的【AGI(敏捷)】逃跑吧，不过可可露挡在Save Point的出入口了，很难做到吧。

    过了一会后，响起了匕首跌到地面上的声音。

    「啊――，真是的!投降投降!那样的根本是犯规吧」

    「唯独不想被你那样说」

    可可露把视线维持在放开了武器的特图身上，开始了咏唱。

    是至今最快的咏唱。

    在咏唱完咒文后，跟像是有光穿过了身体般的感觉一起，身体变得能动了。

    是【状态异常回复(Cure)】的效果。

    「梅莉娜小姐或者艾尔文先生。有没有绳索?」

    可可露头也不回地说道。

    「我打算把这个人抓住」

    ＊＊

    「把这个人交给公会吧!」

    可可露在头上起了瘤，被绳索绑著的特图前说道。

    「袭击其他冒险者的独行盗贼，不能就这样放著不管!虽然很遗憾，还是先用回归道具回去一次吧。再来一次这里就好了!」

    「……也对」

    梅莉娜叹著气点头了。

    「最低限度，无法继续冒险下去了。又不能把这家伙放生，可是把他绑在地下城的正中间又过意不去」

    「G。真温柔呢――，大姐」

    梅莉娜斜视地瞪著开玩笑地说话的特图。

    「就算那样我也没关系哦?就算不是把你交给公会，而是推到半鱼人的群体前」

    「喂，梅莉娜，那是……」

    「艾尔文。仔细想想，那时候可能是想用怪物PK我们。因为是这个队伍才能普通地全部打倒，如果是平均等级较低的三人队伍的话就危险了。这家伙可能比普通的小偷更恶劣」

    「……」

    冒险者杀死冒险者。

    被称为【冒险者杀手(PlayerKill)】，有著各种的手法。把大量的怪物引过来然后让怪物袭击他们的怪物PK也是其中一个。

    当然，无论是什么手法，PK都是重大的禁忌。

    「真过份啊。那个真的是事故啦。看到大姐你们在咱也吓了一跳」

    「你的话无法信任。艾尔文先生，没问题吗?」

    可可露从自己的仓库里取出道具。

    卷著的羊皮纸。是名叫『记忆的地图』，无论在地下城的哪里都能回到入口的高价道具。

    也是前往深层的冒险者的话，无论是谁都会放一个在仓库里的道具。

    「如果艾尔文先生没问题的话，就用我的道具回去吧。把这个人交给公会比较好」

    「我也赞成。艾尔文，可以吗?」

    「唔……」

    我，想起了一连的事件。

    然后，稍微迷茫了一会后说道。

    「不……可以稍等一会吗?」

    「艾尔文先生?」

    「怎么了?」

    两人纳闷地说道。

    我等了一会，平静地开始了说明。

    「首先，把特图先生交给公会应该是办不到的。大概是持有能从拘束中脱离的技能。在有个万一时能逃掉所以才会这么有从容吧」

    特图瞪大了眼睛，然后嘴上露出了笑容。

    「哈哈，大哥你想太多了啦。怎可能这么刚好有这种技能嘛」

    「如果你是普通的，只有二至三个技能的冒险者的话，我也会那么想吧」

    「……!」

    「盗贼职跟敌人的距离很近，很易被怪物拘束，所以挣脱绳子技能的重要性在其他职业之上。然后冒险者，一般是会选择适合自己技能的职业的。……你，也是那样吧?」

    特图似是觉得尴尬似地移开了视线。

    梅莉娜和可可露露出了像是搞不懂在说什么似的表情。

    我继续说下去。

    「虽然我也不是很聪明……要是有什么跟平常不同的，我会仔细想想那是为什么。因为教我用剑的元冒险者，老是叫我要那样。所以这次也想了。可是，有无论怎想都想不通的事」

    我向特图询问。

    「特图先生。你，为什么不打算从我身上偷走冒险里必需的道具?」

    想起了回收散落在地上的道具时的事。

    特图打算偷走的，全都是我在冒险前准备好的东西。

    只是，在那里面没有我的『记忆的地图』。

    「最低限度，比起那些便宜的药水，『绿宝石k石』和『半鱼人之泪』应该能卖更多钱。为什么无视高价的掉落道具和『记忆的地图』，只选了药水和予备的装备品?」

    「……」

    「你，说过你去过这里的BOSS房间吧。难道――――你是想制止我们继续前进?现在老实地被绑著的理由也是那个吗?」

    沉默了一会后――――特图大大的叹气了。

    「既然都推测到那地步了啊――，可以老实点回去吗――?姑且都被你们帮了一忙，还想著只有这次也要制止你们……嘛，反正你们不自己挑战一下的话就算说什么也不会听吧」

    「……」

    「唉――。冒险者真的全是笨蛋。所以才讨厌冒险者」

    「……那是什么一回事?」

    可可露低声地质问不爽地说话的特图。

    「制止我们……你知道这里的BOSS的什么吗?」

    「大姐你们，就这样挑战的话一定会死的哦」

    特图吊起了嘴角，讽刺地笑了。

    「这里的BOSS有秘密哦。一定谁都赢不了」

    「你说秘密……那是什么?」

    梅莉娜继续质问下去。

    从她的语气，可以看出她有点困惑。

    特图半笑著开始了说明。

    「这里的深层以下的地图，并没有传开。你觉得是为什么?」

    「你说为什么……因为没人气啊。就算辛辛苦苦记录好地图也赚不到钱，所以专门画地图的人都讨厌这里吧」

    「也有这个理由吧。可是地图的供应不只他们。也有攻略完深层的高等级队伍想赚点钱而把地图卖出来」

    「那么是为什么啊?」

    「地图没有传开……是因为来攻略这个地下城的队伍都没有回去啊。大家都全灭了。被BOSS全灭了」

    「……不可能」

    我不禁插口了。

    「一般来说，越来高等级的队伍就越是慎重。我不觉得他们会随随便便地挑战BOSS。就算要挑战，应该也会准备好撤退的手段」

    「嘛，听咱说啊。这下面的阶层，就像刚才所说的那样会出现毒系的怪物。满弱的。如果没做好毒对策的话会很麻烦，不过稍微好点的抗毒药水就能简单地防住了。高等级队伍的话当然会有这么点储备，而且毒系怪物的能力值并不算高，很简单地就能前进了。在最下层会稍微出现点暗属性的怪物，不过也就那样了，转眼间就到BOSS房间前了」

    「……」

    「然后，到了那里的冒险者会这么想吧。『又没有怎么消耗，稍微看一下BOSS房间的状况吧』。打算门进去后就没了。没人从那里出来，而且从地下城现在还存在这点来看也能知道，也没有人打倒过BOSS」

    「你的意思是没人撤退过?会不会是用回归道具回去了?」

    「大概不是那样。因为――――BOSS房间的门，在队伍入去后就擅长关上了。既然无法从入口离开，回归道具也应该无法使用。那是无法撤退的BOSS啊」

    「那、那也太奇怪了!」

    这次是可可露插口了。

    「无法撤退的BOSS房间，通常都会有什么机关!然后有著那样的BOSS的地下城，大多数都是全体地配置著类似的机关的!这种什么都没的地下城的BOSS，怎可能会是无法撤退的……」

    「对呢。正如大姐所说的那样，无法撤退的BOSS房间大多都是有机关的。就像是为了不让人把情报带回去那样。所以――――这个地下城的BOSS房间，一定有什么机关。只有这里的BOSS有的……无论是什么高等级队伍都无法攻略的，秘密的机关」

    「怎、怎会，可是……」

    「大概，不是在地下城也有的转移或者伤害或者拘束系的陷阱……咱认为是类似规则般的东西」

    「你是说，规则吗?」

    「唔――……该怎么说呢――」

    露出在烦恼的表情，特图的话在这里中断了。

    看来真的在想什么，不过硬是无法整理成话语。

    「真的吗?总觉得有违和感呢」

    梅莉娜皱起眉头说道。

    「即是说，你默默看著不知道这件事的队伍去挑战BOSS。而且还不只一次」

    「那也没办法吧――」

    特图有点不爽地说道。

    「最初的一、两次，咱也没有确信啊。而且对他人的冒险插口是违反礼仪的吧。咱也不想惹人发怒啊」

    「……」

    「就算那样……也忠告过几次了。可是啊，谁――都不听啊!要么是像大姐你们这样不相信咱说的话，要么是相信了然后向BOSS房间突然了。啊，真是的，冒险者真的全是笨蛋!所以这次还打算用花言巧语让你们放弃，可是你们又不听――」

    「……」

    「挑战过BOSS的队伍之中，肯定也有成员是负面技能持有者的队伍吧。所以才会那么拼命吧……。就算那样，不去期待这种小规模地下城那不知有没有的BOSS掉落，去继续适合自己的冒险不就好了……难得都组到队伍了」

    听了特图的独白后，我不禁把视线移低了。

    听他这么一说，说不定我也是打算做无谋的事。

    就算那样，对于组不到队伍的我来说，并没有其他选项。

    恐怕可可露和梅莉娜也一样。

    「……不是在说那些」

    在短暂的沉默后，梅莉娜开口了。

    「我想说的不是那种事……是为什么会变成这种状况」

    「G……?」

    「既然深层的地图没有流出，即是你在不知道这里有深层地来到这个地下城吧?为什么?如果是收集宝箱的话，一般是不会来这种通常层数不多的小规模地下城的。最初是来做什么的?」

    「那……」

    「看过其他队伍进入BOSS房间几次也很奇怪。看上去又不像是跟他们同行，你到底是来做什么的?」

    「……」

    沉默了一会后，特图有点尴尬似地说道。

    「你……去问大哥啊」

    「什么?」

    「反正，大哥已经明白了吧」

    梅莉娜把脸转过来了。

    「是那样吗?」

    「只是推测。如果不对的话就说一下」

    特图没有回应。

    我继续说下去。

    「特图先生当初，大概是打算等其他队伍打倒BOSS之后就把掉落道具抢走吧」

    「你、你说什么!?」

    「是那样吗!?」

    特图保持著沉默什么都不说。

    看来，果然没错。

    「为什么要做那种……」

    「没办法的吧――。不这样的话，独行的咱根本无法得到BOSS的掉落道具」

    特图再次露出了讽刺的笑容。

    「现在的等级，基本也是靠著抢尾刀赚来的。那种程度咱可拿手了」

    可可露半瞪著眼地瞪著特图。

    「……我觉得果然该把这个人交给公会」

    「是违反礼仪没错啦，不过并不是禁忌。公会也做不到什么吧」

    「是那样吗?随处可见的杂碎怪物也算了，如果平时就在抢走BOSS的掉落道具的话，我觉得公会会做点什么」

    我向很不爽似地说话的梅莉娜说出我的预想。

    「我觉得不至于平时就在做这种事。这次是……因为这个地下城的BOSS掉落很特别。不对吗?」

    特图什么都没说。

    「你说特别……」

    「跟我们因为同样的理由。无论如何都需要消除技能的道具。因为特图先生――――是负面技能持有者」

    正因为无法组队才会不择手段。

    特图依然什么都不说。

    可可露和梅莉娜惊讶地发出声音。

    「G，这个人也是吗?」

    「为什么你会知道那种事?」

    「因为在战斗里用过的技能很多。光是我看到就有四个了。之后是从状况来推测的」

    因为高等级的冒险者，大多都持有不少技能，所以并没有确信。只是预想。

    毕竟自己也是那样，说不定是因此想太多了。不过结果上猜对了。

    「你说负面技能，是怎样的?」

    听了梅莉娜的问题后，我摇头后回答道。

    「不，那个就不知……」

    「【盗取木乃伊】」

    打断我的话后――――特图说出了那个技能名。

    就像是在自嘲似地，笑了后说道。

    「真是，麻烦的技能啊」

    ＊＊

    「【盗取木乃伊】……?没听过呢」

    「我也是。第一次听到这个……」

    梅莉娜和可可露各自说道。

    她们的负面技能都已经很罕有了，不过特图的也相当罕有。有三个高等级的冒险者在，然而谁都不知道。

    也完全无法从技能名想像出效果。

    只是，我有奇怪的预感。

    我向特图询问。

    「那是怎样的技能?」

    「很简单哦」

    特图随随便便地回答。

    「把队友的DEBUFF，全都变成由咱来承受。基本上就是这样了」

    「G……慢著慢著。真的吗?只有DEBUFF?」

    「对啊」

    「好、好厉害。没想到技能里会有这种效果的东西……」

    魔法职的两人很兴奋似地说道。

    我因为搞不懂而询问。

    「很罕见吗?」

    「嗯。其实BUFF和DEBUFF，本质上是无法区分的。在状态栏里都是作为付加效果来处理的」

    「G，是那样吗?」

    「对。所以，没有只是消除掉或者防住DEBUFF的魔法或者道具。可可露的【付加效果消去(Clear）】也是，会把BUFF都消除掉吧?」

    「光是能把BUFF和DEBUFF区分就已经是超罕有的了!罕有到都不知还有没有其他技能是这样」

    「啊哈哈，看来是那样呢。在技能的说明文里，也不是写著DEBUFF，是写著负面的付加效果」

    特图笑著说道。

    「可是，对咱来说是最糟的」

    「有点搞不憧，说白了，那个算是负面技能吗?」

    可可露问道。

    「例如，队们全体都吃下了《耐久减少小》的DEBUFF，会变成只有特图先生有DEBUFF吧?这不是很好吗?」

    「不是那么方便的技能啊」

    特图说明道。

    「一般，吃下多少次同样的DEBUFF也不会让效果有所改变，不过【盗取木乃伊】的状况下，重复了的话会让效果的等级上升。就算是《小》的DEBUFF，吃下四次的话都会变成《特》」

    「那、那是……」

    「吃下几种DEBUFF的话就糟透了。有一次全能力值都变成一半以下了。那时的队友们全都不管咱，自己逃跑了……差点就死了」

    「……」

    「在那之后，一~直都是独行。咱决定了，再也不会组队」

    「那可真是……糟透了」

    就连我都未试过这么惨的遭遇。开始觉得会考虑抢尾刀和掉落道具也不奇怪了。

    ――――话说回来。

    把队友受到的DEBUFF，都代为承受，吗?

    那样的话，说不定……。

    「慢著。那是真的?」

    梅莉娜再次纳闷似地质问。

    特图觉得很烦厌似地说道。

    「大姐真的不相信咱G――」

    「不是很奇怪吗?单一的能力值减少DEBUFF，应该最多也就减少4成。为什么会变成一半以下?」

    「太天真了。就算没有咱的负面技能，也有可能变成那种状况哦。例如同时吃下了《耐久减少特》和《全能力减少特》的话。这样的话效果会重叠起来，把【VIT(耐久)】的数值减少到接近一半」

    「你想说是那么极端的状况吗?」

    「不?就算是咱的负面技能，也很少把DEBUFF叠到这地步。那时候是【盗取木乃伊】的追加效果发动了」

    「追加效果?」

    「这个负面技能的效果是会增减的哦。队伍全体的报酬获得率越是高，承受的DEBUFF就越是上升」

    「报酬获得率……?」

    出现了一个很陌生的单词。

    梅莉娜和可可露都不解地歪著头。

    「那是什么啊?第一次听到」

    「我也是……那是什么意思?」

    「根据咱的调查，看来是指怪物掉落道具的多少，还有罕有道具的掉落率」

    「好像有点懂了又好像不懂。那是会根据队伍而改变的吗?」

    「会改变哦。例如队伍里有人有【金运】技能的话，硬币会掉落得比较多吧?【幸运】技能的话则是会变得比较容易掉落罕有度高的道具，【掉落率上升】系技能的话，则是数量容易变多。队伍里有人有著这些技能的话，报酬获得率就会变高……似乎是这样判定的」

    特图继续说下去。

    「因为那时候队伍里有人有【掉落率上升中】和【幸运】。DEBUFF的效果也相应地上升了。因为是刚加入的队伍，咱也大意了」

    「唔，原来如此……咦，可是……」

    「特图先生」

    在像是察觉到什么了似的梅莉娜旁边，我向特图询问。

    「你刚才说过会增减对吧?那么，难道……在报酬获得率较低的队伍里时，DEBUFF的效果也会减少?」

    「呃……嗯、嗯。大概」

    特图没什么自信似地回答。

    「在技能的说明文里，是那样写著的。如果队伍里有持有著【贫穷神的加护】、【不幸】、【掉落率减少】之类系统的技能的人的话，效果应该也会相应地减少吧……?毕竟没跟那些人组过队，所以不太肯定」

    「大概……会减少多少?」

    「唔――……咱也不是很清楚这个技能的效果啊。可是，从上升率来推测的话……队伍里有【掉落率减少中】和【不幸】的持有者的话，大概能无效掉《小》的DEBUFF」

    「……」

    「嘛，那种破队伍，就算对方求咱咱也不想加入。……怎么了?」

    特图对沉默了的我们皱起了眉头。

    「……嘛，总之先试试看吧」

    梅莉娜那样说完后站起来了，俯视著特图地说道。

    「首先，特图。你，加入我们的队伍吧」

    ＊＊

    「哈――?为什么会变成那样啊!?说过了吧――，咱已经不会再加入队伍!」

    「别说那么多，稍微陪我们一下。老实听话的话这次的事就放过你」

    「GG――……」

    就是这样了。

    盗贼的特图加入到我们的队伍里，离开Save Point后在第三十二层走动。

    看了我们的表情后，特图觉得很不可思议似地问道。

    「……不去下面的阶层吗?」

    「不。想暂时先在这个阶层里打倒一点怪物。没记错的话有会放DEBUFF的怪物」

    「是想看一下【盗取木乃伊】的效果?嘛，这么点的话是没关系啦」

    是那样没错，不过跟特图所想像的有点不同。

    「艾尔文先生!」

    那时候，从后面传来了可可露那尖锐的声音。

    我也看著出现在前方的怪物而看得出神了。

    「是，冰结奇美拉吗……?」

    有著狮子和山羊的两个头。在背部长著翅膀，尾巴上有蛇的头部。然后身体像是在显示水和冰的两属性般染成了天蓝色。

    冰结奇美拉。会在深层里非常罕有地出现。是很强力的怪物。

    我也很久没见过了。没想到会在这个地下城里出现……。

    总先，先把最低限度的情报传达给周围。

    「这家伙会吐出冰冻吐息!连后卫都能喷到的，小……」

    在我说话的期间，狮子的头部就开始了吐息的准备动作。

    我架起剑的同时砸了砸舌。行动慢了一步。

    等级上就算吃下了这一击也没问题吧，在那之后……。

    想到这里时，刀刃从我的旁边闪过。

    被丢出去的投剑笔直地飞翔，飞到狮子头的后面，击中了尾巴的蛇。

    那一瞬间，冰结奇美拉大大地仰后了。

    狮子头发出呻吟颤抖著，吐息的准备动作被解除了。出现了很大的空隙。

    「大姐，雷魔法」

    传来了特图的声音。

    梅莉娜的反应很快。

    在冰结奇美拉快要再次开始行动的瞬间。梅莉娜的咏唱赶上了，从杖上出现的雷电，飞向了山羊头和狮子头之间。

    再次大大地仰后了，行动被取消了。

    因为受到了很大的伤害吗?三个头都很痛苦似地扭曲著。

    「擦，还没死啊?」

    特图这样说著跑过去了。

    是【AGI(敏捷)】相当高吗?转眼间就拉近了和冰结奇美拉之间的距离。

    「可是这样的话」

    以看不清楚的高速把反手握著的大匕首挥下去了。

    是用了什么特殊的素材吗?匕首描绘出橙色的轨迹了。

    这时候――――冰结奇美拉的HP变成0了，青色的身体随著特效四散了。

    特图在散落著的掉落道具里叹了一口气。

    「呼――。抱歉了――，把尾刀抢走了」

    「你，真能干啊」

    我老实地说。

    「原来冰结奇美拉的弱点部位是尾巴的蛇啊。我也不知道呢」

    「看来是那样呢――」

    特图若无其事地说道。

    「嗯……?你不知道吗?」

    「嗯。别说冰结奇美拉了，咱连奇美拉都是第一次见。可是――――总觉得看得出来不是吗?」

    听了他的话后我们互相看了一下……在那之后各自说道。

    「不，看不出来」

    「你在说什么啊?」

    「光是看就能知道弱点部位的话谁都不会辛苦了」

    「G――?」

    特图很困惑似地抓了抓头。

    「是那样吗?咱，一直以来都没怎么猜错过」

    「你是在看哪里来判断的?怪物的弱点部位，大多都跟一般的生物不同吧?」

    「唔――……站在制作者的立场来看的话，就会有种感觉了」

    「制作者……?」

    「嗯」

    特图说道。

    「大哥你们也听过的吧?――――这个世界是一个箱庭。那样的话，不是也有制作者吗?」

    「……」

    「在地下城里，既没有无敌的怪物，也没有过强的武器。是有平衡的啊。那么怪物的弱点部位也，该怎么说呢，我觉得会在能接受的位置上」

    「能接受的……2

    「要是说弱点部位是左脚的痣上的话，会觉得『那样的谁看得出来啊』的吧?在地下城里，一定没有那种莫名其妙的东西。所以可以大致上预测到。这是一直独自一人战斗才学会的特技，可是大哥你们不懂吧」

    我对努力说明的特图点头后回答道。

    「不，不懂呢」

    「G――?」

    「虽然我听过箱庭假说……不过就算那个是真的，也不觉得地下城和怪物全都是基于谁的意志所制作的」

    「是那样吗……」

    「基于信仰的关系……我就不予置评了」

    我对板著脸闭上嘴巴的可可露说道。

    「话说回来，可可露……怎样了?」

    「啊」

    可可露想起来后打开了状态栏画面。

    在那之后，瞪大眼睛说道。

    「没……没有!果然」

    「哦哦」

    「看来我们的预测是没错呢……」

    我稍微颤抖起来了。

    没想到居然会……。

    「嗯――?大哥你们怎么了?想看【盗取木乃伊】的效果的话，去找一下别的怪物吧――」

    我们互相看了一下，然后点头了。

    「嗯，也对」

    「想确认一下被加上一般的DEBUFF时会是怎样呢」

    「我、我也很在意」

    特图觉得很可疑似地看我们。

    「真是一群怪人啊――……」

    ＊＊

    「啊――，咱的特技怎么都好吧――。比起那种东西看一下这个啊!这把匕首怎样?说不定在【STR(筋力)】上比不上等级【80】的神官大人，不过在火力上的话不会输哦?」

    「看来是相当罕有的武器呢……该不会是抢来的BOSS掉落道具吧?」

    「真没礼貌啊!这是咱在古o神殿的第五十层里自己找到的啦!」

    「自己一个去到第五十层啊……。特图先生的等级是?」

    「【55】哦」

    「啊。比我和艾尔文还高呢」

    「先说清楚，实际上尾刀不是那么好抢的，所以经验值基本上是自己赚回来的」

    「的确，到了那种高等级的话，普普通通地狩猎怪物比较有效率吧」

    「可是，为什么要说那种谎?」

    「那是，那个……」

    在听到这种对话的时候。

    在我的前方出现了一只蓝色的蜥v型怪物。

    「啊。是水蜥v。太好了。那个会放《敏捷性减少小》的DEBUFF」

    「嗯」

    找了一段时间，这下子终于可以开始验证了。

    我接近水蜥v后，用剑轻轻刺向并不敏捷的这只怪物。要是把HP减少得太多的话它会不放DEBUFF的，一定要手下留情。

    「咕」

    水蜥v跟呜叫声一起，吐出了泡沫。

    是《敏捷性减少小》的DEBUFF。我不避开吃下那个后，马上刺向蓝色的蜥v的弱点部位打倒它。

    在特效中回头后，特图已经打开了状态栏。

    「大哥你也看一下吧。你那边没有加上DEBUFF的图案吧?相对地在咱的……咦?」

    特图不解地歪著头。

    「……真奇怪啊。为什么连咱这边都没DEBUFF的图案?大哥，难道刚刚你避……不，没避开吧。为什么呢……唔?唔唔唔?」

    特图皱起眉头凝视著状态栏画面。

    「这经验值是什么!?为什么会有这么多?又不是咱击杀的……G，话说，咱的能力值好像上升了很多!?这个，是谁的技能?到、到底是怎了……」

    「果然，可可露也没加上《嫉妒神的加护》呢。这下子搞清楚了」

    梅莉娜关上了自己的状态栏画面。

    在那之后，向还困惑著的特图宣告。

    「特图。你，加入这个队伍吧」

    「……G?不，不是刚刚才加入了吗?」

    「是那样没错。不，不是那意思……所以说，那个，是、是说一直在一起啊!」

    「G、GG……!?」

    听了后特图像是很动摇似的移开了视线。

    「大、大姐……?你突然说这种话，咱……」

    「这种对话已经够了。在说要不要正式成为队员啦」

    「G?喔，那种意思?吓咱一跳了――，真是的」

    在那之后，特图觉得很奇怪似地说道。

    「在好不好之前啊――，能不能先说明一下为什么会突然变成那种话题?这个奇怪的能力值和经验值，跟大姐你们的悄悄话有什么关系吗?」

    「好吧。从最初开始说明吧」

    梅莉娜开口了。

    「首先，我们全部人都是负面技能持有者」

    「……G?全、全部人?不只大姐?」

    「对。艾尔文在最初说过我们是在这个地下城里相遇的吧。我们全都是盯上了那个BOSS的掉落道具而来到这个地下城的」

    「……是那样啊。说起来，说过是临时组成的队伍啊」

    「对。至于为什么组队了……就是我们的负面技能，很好地配合起来了。奇迹地呢」

    「……?」

    「大概，从可可露的技能开始说明会比较易理解」

    听了梅莉娜的话后，可可露点头后开口了。

    「我的负面技能是【首级的篡夺者】。效果是――――在队友击杀怪物时，当作是我击杀的。击杀奖励的经验值全都会跑到我这里，而且就算击杀的人持有【掉落率上升】或者【金运】技能也不会发动」

    「真罕见的技能呢。那样啊……所以大姐的等级才会那么高啊。该怎么说呢……感觉是非常惹人讨厌的技能呢」

    「嗯。是非常惹人讨厌的技能」

    可可露无力地笑了。

    看来特图马上理解到可可露的负面技能的意义了。

    「可是……那么，为什么两位会跟可可露小姐组队了?」

    「之后该说明我的技能了」

    梅莉娜说道。

    「我的负面技能是【嫉妒神的加护】。效果是先把队伍全体的全能力值上升10%。然后在包括我在内的队伍成员击杀怪物时，给那个人付加上《嫉妒神的诅咒》，而击杀奖励则是均分给其他队友」

    「该怎么说呢，相当复杂的效果呢。可是搞懂能力值上升的理由了。然后是……对了。【嫉妒神的加护】的效果对象，因为【首级的篡夺者】而固定在可可露小姐身上对吧」

    「对，就是那样。因为可以把我独占著的击杀奖励还给其他人，所以我无论如何都请梅莉娜小姐加入队伍了」

    「原来如此」

    看来特图理解力很不错，靠著最低限度的说明就马上理解到经过了。 

    「《嫉妒神的诅咒》是?」

    「把全能力值减少3%的DEBUFF。每次击杀都会重复」

    「会重复啊。虽说减少率没什么大不了的，感觉满麻烦呢。毕竟可可露小姐的能力值本身就很高了，一定也会用【付加效果消去(Clear）】吧，不过就算那样……唔?咦?」

    特图在这时不解地歪起头来。

    「可是可可露小姐那边好像没DEBUFF的图案啊……是DEBUFF没错吧?」

    「嗯」

    「那么为什么……不，不对。不是可可露小姐。是DEBUFF的话应该会跑来咱这边。可是，并没有」

    特图混乱地继续说下去。

    「话说回来，水蜥v的《敏捷性减少小》也没加上。为什么【盗取木乃伊】的效果会消失了……?」

    「没有消失。不如说是因为效果发动著，DEBUFF才会消失的」

    「G……?」

    梅莉娜对困惑著的特图说道。

    「【盗取木乃伊】有追加效果吧?」

    「嗯……。根据队伍的报酬获得率，让DEBUFF的效果增减」

    「艾尔文。把你的负面技能也说出来吧」

    我叹了一口气后对把视线移过来的特图说道。

    「我的负面技能，不是像她们那样罕甩的东西。――――只是【掉落率减少特】」

    「G……GGG――!?」

    特图瞪圆了眼睛，发出了无法相信似的声音。

    「【掉落率减少特】!?不是小或者中!?」

    「嗯」

    「呜哗……咱，有点无法相信啊。居然会有持有这种技能还跑去做冒险者的人存在……」

    我有点受伤了。

    「可是……是那样啊。因为那个技能，这个队伍的报酬获得率……」

    「嗯。虽然不太清楚【盗取木乃伊】的计算式，不过最低限度，看来只要有【特】的负面技能的话，就能把【小】的DEBUFF无效掉」

    「所以……《敏捷性减少小》和《嫉妒神的诅咒》都没加上啊」

    《嫉妒神的诅咒》的减少率，比《全能力值减少小》还低。分级的话也就《小》或者连《小》都算不上吧。

    「咦，可是……果然很奇怪G」

    「嗯?」

    「艾尔文先生，在刚才打倒水蜥v时，打倒半鱼人的群体时，不也普通地掉落了道具和硬币吗?【特】的话，掉落率应该会减少8成左右?」

    「特图先生」

    可可露笑著说道。

    「是不是忘掉了我的技能?」

    「G……?啊，【首级的篡夺者】!艾尔文先生的【掉落率减少特】的判定消失了吗!?」

    「这个队伍，最初是我遇到可可露。那时我拜托她跟我组队的」

    明明没过多久，却觉得像是很久以前的事。

    「在特图先生加入后，技能刚好绕了一圈呢」

    「听你这样一说，的确」

    【掉落率减少特】被【首级的篡夺者】。

    【首级的篡夺者】被【嫉妒神的加护】。

    【嫉妒神的加护】被【盗取木乃伊】。

    【盗取木乃伊】被【掉落率减少特】。

    各自的负面效果都被抵销了。

    「不光是那样」

    梅莉娜说道。

    「全能力值的10%上升，还有《小》的DEBUFF无效效果并没有消失。不如说负面技能变成正面效果了」

    「相乘效果……」

    可可露低声嘟嚷。

    注意到我们的视线后，断断续续地说道。

    「不，那个，相性良好的技能互相配合，把效果提高是叫相乘效果对吧?例如【不屈】和【背水之阵】。【隐密】和【奇袭会心】等。我觉得负面技能之间也是有相乘效果的」

    的确如她所说的那样。

    四个技能互相配合的结果，发挥出相乘效果了。把负面效果抵销了，甚至变成了正面效果。

    「就是这样来了，特图先生」

    我对无所事事的特图说道。

    「对我们来说，你的技能是必要的。不，就算只是作为盗贼职，也很难找到在你之上的人材。可以请你加入我们的队伍吗?」

    「!可是，咱……」

    「也能理解你无法信任队伍。我也是负面技能持有者。被信赖著的人们翻脸也不只一、两次。不过……正因如此，可以请你相信有著相同的境遇的我们吗?」

    我看著闭上嘴巴沉默了的特图继续说下去。

    「只是直到这次冒险结束为止也可以。想跟你一起，挑战这个落日洞穴的BOSS。有这么高的平均等级，有这么多技能的队伍，大概没其他了。我们四人的话无论有什么机关都一定能赢。正如你所说的那样，并没有能得到消除技能的道具的保证。不过……不赌一赌可能性吗?为了我们的将来」

    特图沉默了一会――――不久后战战竞竞地抬高了视线，向著我微微点头了。

    「明白了……好吧」

    「那样啊。太好了」

    「要、要是背叛了的话，我会去变成不死者系怪物来诅咒你们」

    「要是你不在的话防不住《诅咒》系的DEBUFF。得小心不变成那样」

    「你在说什么」

    那样说完后，特图稍微笑出来了。

    p168

    梅莉娜和可可露，在远处悄悄地对话。

    「还想著会怎样，艾尔文好好地说服了呢」

    「总觉得变得熟练起来了，有点复杂呢……」

    「我没那种想法啊……」

    只是在诚心诚意地拜托他。

    「啊，对了。回收水蜥v的掉落道具吧!不快点的话会消失掉的」

    那样说完后，特图小跑著过去了。

    把散落在地上的硬币和道具收纳到仓库里……忽然停下来了。

    目不转睛地盯著手上的道具。

    「怎么了?」

    「这个是……从水蜥v掉落的吗?」

    手上的是卷著的羊皮纸。

    可可露和梅莉娜也靠过来了。

    「羊皮纸?是从怪物掉落的吗?」

    「原来还会从怪物那掉落的啊」

    「大概是【让人联想的原典(Flavor Text)】吧」

    我向把视线向过来的三人说明。

    「虽然很罕见，不过怪物也会掉落写著文本的羊皮纸。刚好吞下去了……大概是这样的设定吧」

    「设定?」

    「只是在想，如果这个世界是箱庭的话，就会是那样吧。正如特图所说的那样，有制作者的意志存在的话」

    跟普通的生物不同，怪物是不会进食的。虽然会用咬的，但也就这样了。

    「写著什么?」

    特图张开了羊皮纸。

    其他三人都看过去了。

    "从红色到黄色"

    "从黄色到绿色"

    "从绿色到蓝色"

    "从蓝色到紫色"

    "然后，日光消失，变成黑暗。"

    「这个……难道是出现的怪物的提示?」

    「啊，的确像是那样呢!」

    听了她的话后，我也察觉到了。跟上面的阶层的怪物的出现顺序是一致的。

    红色是指火属性怪物。

    黄色是指麻痹系怪物。

    绿色是指植物系怪物和绿宝石魔像。

    蓝色是指水或者冰属性怪物。

    然后在下面是毒系怪物，在最下层则是出现暗属性怪物。

    梅莉娜有点觉得遗憾似地说道。

    「真希望放在再上面点的阶层啊。事到如今才发现这种东西也……」

    「就是说啊。出现怪物的模式都已经大致上知道了」

    放在这种阶层也不算什么提示。

    「可是，最终还是搞不清楚怪物的出现法则呢」

    「对呢。看上去又不像是根据属性的」

    「咦……大家，没注意到吗?」

    「什么?」

    我反问后，特图呆然若失地回答。

    「是彩虹啦」

    「彩虹?」

    「这个地下城，出现的怪物的颜色跟彩虹是相同顺序的」

    听他这么一说，的确怪物的颜色是跟阶层一起改变的。文本的内容并不是提示，而是答案吗?

    不过……，

    「……是那样吗?」

    「呃，彩虹的颜色，是什么顺序来著?」

    「你们啊――」

    「……的确没错」

    沉思著的梅莉娜平静地说道。

    「红色、黄色、绿色、蓝色、紫色……顺序的确没错」

    「对吧?」

    「没想到居然会有这种法则」

    虽然不太懂，不过梅莉娜都那样说了，就是那样吧。

    「不过……那到底有什么意义?」

    「难道是攻略BOSS的提示?」

    「这个咱就不知道了」

    特图说道。

    「可是，光是这些感觉算不上提示……所以不是提示，是地下城的主题?落日是指日光消失对吧?然后在最下层又会出现暗属性怪物」

    「太阳?还是颜色是主题?」

    「话说回来，我听过颜色是有顺序的。除了彩虹，把同系统但颜色不同的道具放进仓库里后重新排序的话，就算种类不同也会变定相同的顺序」

    「唔――嗯……可是，很遗憾地似乎在攻略上派不上用场呢。还想著可以推测到BOSS房间的机关……」

    「咱觉得也有攻略的提示。只是咱们还未找到。或者是，已经找到了，但咱们并没有注意到」

    虽然找到了，但并没有注意到吗……?

    我也想了一下，想不到。并没有什么像是的要素。

    「现在，先前进吧」

    我对沉思著的三人宣告。

    「说不定会在下面的阶层找到别的文本。最低限度应该可以没有问题地到达BOSS房间前。等到时候再想吧」

    三人都点头了。

    「对、对呢!先前进吧!」

    「就算再想下去也不是办法呢」

    「毕竟咱很少去到那么下面――。说不定有未发现的文本」

    我笑了后走到前进继续前进。

    这个四人队伍的话，不论是什么地下城都能成功攻略。

    总有这种预感。

    「特图」

    「嗯?」

    我向他搭话后，特图小跑著走到我旁边了。

    「我想确认一下第三十二层的Save Point，可以告诉我吗?」

    「在离上落处不远的地方哦。那么，先把到那里的地图纪录好吧」

    「帮大忙了」

    「嘻嘻」

    特图追过我，一边后退一边说话。

    「对了，反正都是了，要顺便做斥候吗?我有索敌技能，可以在远处就知道怪物的位置哦」

    「帮大忙了，不用走太远。离太远的话在有个万一时会赶不上，在前卫的位置待著就好」

    「OK――」

    我对再次跟我一起走的特图说道。

    「特图肯成为同伴真是太好了。我也能变轻松点」

    「嘻嘻，是那――样吗?」

    特图心情很好似地说道。

    「嘛――。只有一个前卫很辛苦吧?咱，虽然做不了肉盾，但火力还算不错，而且还能索敌。那方面就交给咱吧」

    「不，当然也有那方面的，不过……」

    「?」

    我低声对不解地歪著头的特图说道。

    「毕竟之前只有我一个男人。总要注意著。有同性加入真是帮大忙了」

    特图无言的停下来了。

    「……怎么了?」

    就算向他搭话，也没有回应。低著头看不出他的表情。

    不过。

    特图忽然唐突地抬起了头――――然后大喊了。

    「咱……咱是女人啊!!」

    (译注U因为之前男主以为是男的，再加上日语敬称（さん）就没在分男女，上面的就全译成「先生」了，时间点在这之后的会译成「小姐」)

    「GG!?」

    我不禁发出惊讶的声音。

    特图越说越激动。

    「难、难道艾尔文，一直以为咱是男人!?」

    「不，那、那是……」

    完全以为她是男人。

    「不、不过……名是男性名，再加上那说话方式……」

    越说越觉得自己是在辩解。

    男性名的女性并不罕见，再说说话方式以冒险者来说也不奇怪。

    一旦知道了，就只能那样看了。因为装备的影响而看不清，不过脸型和骨格还有肌肉等，都跟男性的不同。

    不如说为什么之前会搞错了。

    「艾尔文先生，那有点……」

    「再怎样也太失礼了吧?」

    可可露和梅莉娜皱起了眉头。

    看她们的反应，似乎她们从最初就察觉到了。

    特图跟我拉开距离后大喊。

    「太过份了!!笨蛋!!不管你了!!前卫就留给艾尔文一个人了!咱就在后面投掷匕首!!」

    「哎啊，那种构成也不错呢」

    「那时候就交给两位做中卫，我在后面放BUFF和【治愈(Healer)】吧!」

    我不禁低头望著地面，无力地说道。

    「……是我错了，原谅我吧」

    看来，要比之前更加注意了。

    特图的时候

    「首先，特图。你，加入我们的队伍吧」

    听到名叫梅莉娜的魔导士那样说时，特图在想这个人到底在说什么。

    特图会决定挑战落日洞穴，当然是为了得到道具消除自己的负面技能。

    并不是很有必要。高等级的盗贼职的特图，即使是独行也能毫无问题地继续做冒险者。

    只是想著要是能把对自己来说只是负面要素的【盗取木乃伊】舍弃掉的话就想舍弃掉。

    本身特图就没有很想要同伴。

    对于出生并不太好的特图来说，他人是互相争夺有限的资源的敌人。就算成为冒险者后，得到一点能自由处理的钱了，也不会轻易改变从年幼时形成的价值观。

    就算那样，最初还是打算想办法解决的。队友是同甘共苦的同伴。要是自己一直都有著这种意识的话，会给大家添麻烦的。

    但是那种想法，在地下城里被同一队伍的同伴们舍弃而差点死掉时，都消失掉了。

    啊啊，我的想法到底是多么的天真。

    决定要抢走落日洞穴的BOSS掉落道具了。

    就算等级很高，盗贼很难独自讨伐BOSS。在其他队伍打倒BOSS时抢走BOSS的掉落道具要现实多了。

    特图的误算是落日洞穴的BOSS被设定为无法撤退的。

    无法撤退的BOSS房间，入口是会自己关上的。直到BOSS战完结前会变得无法出入。在掉落道具的抢夺上，时机是最重要的。要是无法在门缝里观察著BOSS被打倒的时机的话，会很难抢夺掉落道具。

    这种小规模的地下城，不用过多久就会被攻略了吧。特图有点失望了，不过马上就振作起来了。原本就只是可疑的传闻。然后决定亲眼看著地下城被攻略，失去力量的瞬间。

    但是跟特图的预想不同，不管过了多久，落日洞穴的BOSS都没有被打倒。

    有几个队伍走进了BOSS房间，然后再也没有出来。

    要么是BOSS非常强……要么是有非常难的机关。

    特图迷失了目标，继续前往著落日洞穴。

    幸运的是，因为有深层，可以赚到不少钱。因为是没人气的地下城，也没有其他盗贼来，可以舒舒服服地回收宝箱。

    偶尔，会遇到前来攻略的队伍。就算向他们忠告，他们也会毫不在意地向BOSS房间突击，然后再也回不来。

    除了愚蠢之外，他们都有某个共通点。

    最低限度会有一个很拼命的人在里面。

    一定是跟自己一样，持有负面技能的冒险者吧。一定是为了不再给同伴添麻烦，然后为了不让其他队伍抢先一步而很拼命。

    特图觉得他们很愚蠢。

    要是因此死了的话就没意义了。都难得找到了能接纳自己的同伴了，就这样继续进行适合自己的冒险不就好了吗?

    在她眼中他们只是把遇到好同伴的幸运丢弃了。

    在对冒险者的愚蠢感到不爽的那时――――特图跟那三人相遇了。

    「我是艾尔文。是剑士。这边是神官的可可露还有魔导士的梅莉娜。在这个地下城相遇后组成了临时的队伍」

    特图觉得他们是在小看地下城。

    临时的队伍什么的，只是无法好好配合的乌合之众。而且只有三人。战力明显不够。

    看来因为各自的实力都满高而多少能打一下，不过只觉得是在小看这个地下城。

    特图，尝试了不知第几次的忠告。

    「就算等级很高，只有三人去挑战BOSS还是很难吧，还是在这一带折返吧?」

    「就算那样……也不想折返。的确是比想像中更深的阶层。所以也不知道能不能在这次冒险里直接挑战BOSS――――」

    果然，看来这三人也是笨蛋。

    所以，决定要让他们吃点苦头。

    「啊哈哈，大哥你们真是笨蛋呢――。居然这么老实地把盗贼给的东西喝下去」

    只要把必须物资抢走了的话，就会无法继续冒险。

    距离最下层还有八层。有地图的话也算了，要纪录地图的话总要花点时间。

    只要不是无药可救的笨蛋的话，就会放弃掉回去吧。虽说觉得不会有那种事，要是没有『记忆的地图』的话，还打算把自己的给他们。

    撞上了半鱼人的群体是自己的失误，在特图眼中这是她的亲切。

    但是……居然被看上去最软弱的神官妨碍了。

    「我想我没说过……我，有著【麻痹抗性大】的技能」

    想著没听过那种事。

    而且明明是神官，名为可可露的少女的等级居然有【80】。

    这是犯规吧。

    没办法了，特图只好老实被抓起来。

    「把这个人交给公会吧!」

    特图半笑著听可可露那样说。

    只要有【挣脱绳子】的技能，道具的拘束根本没有意义。打算在他们使用『记忆的地图』回到地下城的入口时，就挣脱绳索逃跑的。就算那样，也姑且算是达成目的了。

    对于独行的特图来说，就算名字跟恶评一起被传开也没有多困扰的。

    没有人会再跟自己组队吧。也就这样了。

    ……但是。

    「不……稍等一下」

    自称艾尔文的剑士，那样说完后制止了她们。

    「首先，把特图先生交给公会应该是办不到的。大概是持有能从拘束中脱离的技能。」

    艾尔文就像是看透了般，说出了特图的想法。

    看来并没有那么笨。特图别无他法，只好把地下城和自己的事都说出来。

    特图在脑海的一角想著为什么会在解说自己的负面技能。对他们来说，应该是没有任何关系的事。

    但是……，

    「首先，特图。你，加入我们的队伍吧」

    不知为什么，被名为梅莉娜的魔导士诱劝了。

    三波四折地听他们的话，看来他们三人全都是有著负面技能的冒险者。

    而且，在那之上。

    「至于为什么组队了……就是我们的负面技能，很好地配合起来了。奇迹地呢」

    特图无法相信那种事。

    负面技能之间的相乘效果什么的。

    而且居然会再加上自己的话就完成了。

    「对我们来说，你的技能是必要的。不，就算只是作为盗贼职，也很难找到在你之上的人材。可以请你加入我们的队伍吗?」

    艾尔文笔直地看过来。

    对特图来说，他人是互相争夺有限的物资的敌人。

    在十岁时成为冒险者，就算累积经验提升等级，变得可以随心所欲地获得金钱和道具，也不会轻易改变从年幼时形成的价值观。

    如果是被背叛的经验的话，就更加是了。

    ――――但是。

    「想跟你一起，挑战这个落日洞穴的BOSS」

    不禁对那句话点头了――――是因为，其实是想跟谁搞好关系吧。

    并不是互相争夺，而是想跟他人互相分担，一起挑战困难。

    在年幼时在故事里得知，然后放弃了的在队伍里看到的关系，特图其实一直都觉得很羡慕。

    四人一起往深层前进。是因为实力够高吗?配合得不像是临时组成的队伍。

    不知道消除技能的道具是不是真的存在。

    就算存在，也不知道是怎样的道具。

    说不定，是只能让一人把技能消除的道具。

    ――――只是，就算那样。

    跟这三人的话，就算真是那样也好――――一定不会发展成互相争夺的。

    特图没有根据地那样想。

    【盗取木乃伊】

    把队友所承受的负面付与效果，变成由此技能的持有者承受。因为这个技能而承受的付与效果，会根据队伍全体的报酬获得率而增减。

第一卷 【  】

    队伍到达地下城的最下层了。

    「范围攻击要来了!三连击!」

    贴著深渊恶魔挥动匕首的特图大喊道。

    与此同时，比人高大一倍以上的恶魔系怪物的上位种，慢慢地把那把大镰举起来了。

    赚取了一定水平的仇恨值的我，向著同样造成了伤害的特图那边跑过去。深渊恶魔为了攻击两名烦人的近接战斗职，把镰刀向著这边了。

    这样就好了。这样的话后卫的可可露和梅莉娜都能逃离范围攻击。

    镰刀向著地面挥下。同时发生的影子的冲击波，广阔地扩散著向我们袭击。

    是深渊恶魔的范围攻击。

    会贯穿【盾职(Tank)】的防御，攻击到后卫，是这类怪物里最需要警戒著的攻击……不过可可露和梅莉娜移动到我们的对面，离开了攻击范围。

    这种程度的走位，就算什么也不说，全体都理所当然地做到了。

    在被影子闹械氖被，我发动了【剑术】技能的"招架"。忍受著轻微的冲击，把影子的攻击架开了。这不是靠技术，而是用上技能的防御，就算是没有实体的攻击也能防住。

    只是，并不是完美地挡下来了。不愧是第四十层的怪物，HP多少被削掉了一点。用了【短剑术】的防御技能的特图恐怕也一样。

    但是在那时候。跟像是有光穿过了身体般的感觉一起，HP回复到上限了。是可可露的【治愈(Healer)】。是理想的时机。

    深渊恶魔再次举起了镰刀。是因为剩余HP不多了吗?从刚才开始范围攻击就是三连击了。

    在快要把刀尖挥到地面时――――从后方飞来了巨大的光弹，击中了怪物。弱点属性的大伤害让深渊恶魔大大地仰后了。攻击被取消了。

    是梅莉娜的光属性魔法。因为要咏唱咒文而很难连发，不过她有著这个队伍里最大的火力。

    仰后的硬直是攻击的机会。

    恐怕敌人的HP也没剩下多少了。

    我一蹬地面，一口气缩短跟敌人之间的距离。

    然后向著屈膝了的深渊恶魔跳跃――――向著它的脖子挥下【剑术】技能的"强击"。

    用上这个的话，虽然只有一击，但可以让造成的伤害量大幅增加。

    然后现在，只要有一击就足够了。

    弱点部位被痛击，剩余的HP都被削掉了的深渊恶魔，随著华丽的特效四散了。

    掉落的各种道具散落在周围。

    看到那个后，我叹了一口气。然后回头望向一同战斗的队友们说道。

    「辛苦大家了。比想像中更轻松啊」

    「成功了呢，艾尔文先生!」

    「总觉得轻松得令人吓一跳」

    「就是说啊――。明明深渊恶魔这种东西，在平时遇到的话会很害怕」

    实际上，有时是会在中层作为中BOSS出现的怪物。

    作为一般怪物的话，是很少会在四十层前后出现的。恐怕是这个落日洞穴里，BOSS以外最高级的怪物吧。

    但是，我们很简单地就打倒了。

    我万分感慨地说道。

    「果然这个队伍很易战斗啊。可是不用在意掉落和经验值奖励地击杀怪物真是帮大忙了」

    一直以来，就算组了队也要各种小心，觉得很难有尽情发挥实力的机会。

    「而且，【回复职(Healer)】也很优秀」

    「G，我、我吗?」

    我对一脸惊讶的可可露说道。

    「嗯。【治愈(Heal)】的时机每次都很完美。就像在看神官的教科书般」

    【回复职(Healer)】被称为队伍的中枢。别说冒险的成败了，甚至还跟队伍全体的性命有关，是非常重要的位置。

    但是另一方面，需求的【冒险者(Player)】技能也很高，是很难的位置。

    特别是到了深层的话，大伤害的攻击经常都会连续地飞过来。因为有时在看到攻击后就来不及了，需要预测同伴的被弹而预先开始咏唱咒文等高度的技术。

    虽然可可露理所当然地做到了，不过能做到的【回复职(Healer)】是很少的。

    「经验过几次BOSS战果然厉害」

    「嘻嘻。没那种事……比起我，梅莉娜小姐更厉害」

    「我?」

    可可露对觉得很意外似的梅莉娜点头了。

    「是。梅莉娜小姐，刚才也没有重新咏唱吧?除此之外还能在不把仇恨值刷得太高的前提下造成最大限度的伤害。而且还完全没有被弹」

    「那个是，嘛……对呢」

    梅莉娜像是在害羞似地一边玩弄头发一边移开视线。

    魔法这东西，咏唱途中也算了，在施放的时候不停下来的话是会失败的。因此在咏唱结束的时候一定要停下脚步，这是魔法职的铁则。

    但是因此，要是在施放的时机时敌人似乎要攻击过来的话，有时需要优先回避而放弃魔法。这就是俗称的重新咏唱。

    虽然常说【冒险者(Player)】技能越高的冒险者就越少重新咏唱，但是要把次数变成0是非常难的。因为无法完全预测敌人的行动。也有做好被弹的心理准备而施放魔法的魔导士，不过这并不是什么值得赞赏的行为，而只顾著抓好时机而无法输出的话就本末倒置了。

    在这意义上，梅莉娜是非常优秀的。

    没有重新咏唱、也没有被弹、在此之上还有输出。

    作为魔导士，可以说是理想的吧。

    「我，在途中就一直贴著梅莉娜小姐。因为那样的话能更加确实地避开攻击，敌人的行动模式的掌握，为什么可以做到那么完美?而且只看过一次的行动的所需秒数也记住了吧?就算时机变化了也能忠告我……那时候，我完全没注意到」

    「只、只是有点擅长那样的啦!而且……太抬举我了。我有时也会重新咏唱或者被弹」

    梅莉娜像是想要蒙混过去似地说道。

    「比起我，特图更厉害吧」

    「G，咱?」

    是没想到会被提到吗，特图发出了像是在发呆般的声音。

    「你是让怪物后仰得最多的吧?明明输出应该是我比较高的。到底是怎了」

    「啊――，那个?那个呢――是因为咱在进入攻击动作时攻击的啊。虽然时机有限，不过能比平时用更低的伤害引发仰后」

    特图理所当然地说明。

    我也有听过这个。是俗称Counter的现象。

    但是能有意地引发的冒险者到底有多少呢?

    再说，根本不知道有效的时机在哪。看来时间真的很短，就连看穿都很困难。

    怪物的攻击动作多不胜数，根本不是能全部记住的东西。因为觉得没有实用性，我以前也放弃了学会这技术。

    考虑到这点，特图的战斗才能真的很出众。

    「你说的是Counter?你是有意地引发的……?没想过会有做得到那种事的冒险者」

    「那――样吗?在最能接受的时机攻击的话，大多都会顺利成功的」

    虽然像是在说没什么大不了的事般，不过特图看上去好像很高兴。

    「话说回来，比起咱，艾尔文更厉害吧?」

    「我?我没有做什么特别的事吧?」

    「唔――嗯――……」

    特图沉默下来了。

    我不禁说道。

    「喂，在那里被沉默才是最伤心的。什么都没的话从一开始就别说啊」

    「啊哈哈，不对不对。不是那样啦」

    特图笑著回答。

    「怎么说呢……艾尔文全都很擅长啊」

    「还很勉强啊」

    「啊，可是，我明白!」

    「我知道你想说什么。我也有相同的想法」

    「G?」

    意外地可可露和梅莉娜都赞同了她的话。

    特图继续说下去。

    「艾尔文你什么都做得到啊。战斗普通地强，也能考虑著队伍地管理好仇恨值。除了战斗还能决定路线、发出指示，还会看一下咱们累了没」

    「我觉得，最熟悉地下城和怪物的事的人也是艾尔文先生!」

    「擅长冒险，的感觉呢。虽然无法好好地说出来」

    「那样吗……」

    是第一次被人那样说。

    「……毕竟我，一直以来尽是加入到比自己低等级的队伍里。经常都要发出建议和帮忙练等。可能是因为那样吧」

    如果那时的经验派上用场了的话……说不定被逐出队伍几次也不是毫无意义的。

    ＊＊

    在那之后没过多久，我们到达第四十层的Save Point了。

    恐怕是在这个地下城里最后的休息吧。吃完简便的饭后，各自休息著。

    「话说回来……虽然这件事怎么都好」

    忽然，坐在地面上的可可露说道。

    「【盗取木乃伊】的木乃伊，到底是什么?特图小姐」

    「G?」

    可可露对躺在地上眨眼的特图继续说下去。

    「我，没听过。是什么意思?」

    「不……不知道」

    「G，为什么会不知道啊，明明是自己的技能!」

    「没想过技能名的意思啊――。毕竟知道效果就够了」

    「我觉得是指Mummy系的怪物」

    (译注UMummy原文是「マミ`」、是木乃伊的英译，说白了就是木乃伊系怪物)

    我不禁插口。

    「在坟墓系地下城的【让人联想的原典(Flavor Text)】里，有时是那样称呼Mummy的」

    「G――，是那样啊」

    「Mummy，是指那个全身卷著绷带的不死系怪物吧……?盗取那种东西是要做什么?特图小姐」

    「就说别问咱了――」

    「可是，不是知道了技能名的意义了吗?」

    整理著持有道具的梅莉娜从旁插口。

    「Mummy会放《诅咒》系的DEBUFF吧?要是盗取了那种东西的话，会被加上DEBUFF也是理所当然的。技能名的意义一定是指成为Mummy的仇恨值最高的对象」

    「不，意义不明啊」

    「喔!报酬获得率，是指盗取了的Mummy的数量啊!」

    「所以说盗取Mummy是什么鬼啦――!」

    特图撑起身体大喊。

    的确，好像懂了又好像不懂。

    「说到技能名的话啊――可可露的也搞不懂啊」

    「G，是那样吗?」

    「【首级的篡夺者】，的首级是什么?在夺走什么?」

    「那个的话我知道哦!」

    可可露挺起胸膛。

    「在很久以前，人间之间还在斗争的时代时，为了证明在战争里打倒了敌人，士兵们似乎会把尸体的头斩下来带回自阵。首级就是指那个头，也代表著功劳」

    「呜哗……人类的头?可可露的技能名，原来是有著那么残酷的意思啊……」

    「可是，这边是跟效果一样的技能名呢」

    「那是，实际上发生过的事吗?」

    「当然是……虽然很想那样说，只是在圣典里有那样的记述，不知道是不是真的有」

    那样说完后，可可露苦笑了。

    毕竟是冒险者的神官，可可露看来并不是那么敬虔的信徒。

    「说到圣典，我的技能名也很奇怪呢」

    「G，梅莉娜小姐的吗?」

    「在教会里，神只有至高神仅仅一柱，是那样说的吧?那么嫉妒神是什么?除此之外，还有丰收神和慈爱神还有战神之类的，在加护系的技能名里出现了很多神的名，这群神到底是?」

    「呃……姑且在神学上，那些都不是真正的神。是至高神的把自己的力量的一部份分出来制作的分身，或者是只存在于技能名的存在」

    「哼……仔细想，也不是有祭祀那些神的神殿」

    「咱觉得想那么多也没用――。技能名什么的，反正只是制作的人随便想的」

    「我觉得再怎样也不至于随便……」

    话虽如此，往难的想也没意义说不定。

    明天的生活、眼前的敌人。对冒险者来说，该想的事还有很多。

    「虽然有点在意――」

    特图望向可可露说道。

    「可可露，难道是神学校出身的?」

    「特图，那是……」

    明明不是自己被问到，我却有点动摇了。

    在冒险者里，不想说自己的出身的人有很多。理由各有不同，不过很容易想像到不全是因为喜欢而做这种破工作的人。

    所以，不深入对方的内情是冒险者间的潜规则。想长时间维持关系的话就更是那样了。

    因为有可能会让队伍崩坏，吓得我提心吊胆……不过可可露非常普通地回答了。

    「是。在东面的城镇的。话虽如此，我是中途退学的」

    「G……原来是中途退学的啊」

    「也不是发生了什么悲惨的事。只是老家的经营状况不好，无法给我出学费。虽说也可以成为修道女，不过难得有这么多技能，想著成为冒险者会比较好。其实从在学期间就对冒险者的神官有点憧憬」

    「那样的话，我也有点像呢」

    梅莉娜说道。

    「我是魔法学园出身的」

    「G，很厉害!」

    「话虽如此，我也只是中途退学的哦?老家是下级贵族。我是四女，因为是很难找到人让我嫁过去的微妙家世，双亲似乎是想我在学园里找结婚对像。可是，总觉得不合个性……结果跑出来了。有著大量的技能，还有原动力是对自由的生活的憧憬，在这方面上我也是一样的」

    「两人都很厉害啊。就觉得好像出身不错了」

    这次是特图说道。

    「咱是孤儿。虽然托教会的福不至于为生活烦恼，不过孤儿院就很贫穷啊――。会成为冒险者，也只是单纯为了赚钱。说不定跟持有的技能数量也有点关系」

    「毕竟你微妙地顽强，跟想像一样」

    「孤儿院很贫穷这点，想你忍耐一下……」

    「嘛，咱很感谢院长哦。现在也会偶尔去露一下脸，给小鬼们派糖果」

    在那之后特图看过来这边了。

    「艾尔文呢?为什么会成为冒险者?」

    「我……」

    不禁闭上了嘴巴。

    仔细想想，说不定是第一次对其他冒险者说这种事。

    「没什么特别的……是很常有的事情。虽然是农民出身，不过因为上面有大哥在，我无法继承田地。刚好是同年代里打架最强，而且技能也很多，就决定成为冒险者了。毕竟在附近有以前是冒险者的爷爷在，可以找他学剑术」

    听了后，三人各自说道。

    「很普通呢」

    「普通呢」

    「很普通――」

    「就说是很常有的事情吧」

    我苦笑了。

    「不过没想到会因为负面技能而吃这么多苦头。真想有人先告诉我这个」

    「就是说啊!我甚至没想过会是负面的!」

    「罕见的技能的话，就算问人也没用的」

    「对呢――。可是……嗯，算了」

    特图爽朗地说道。

    「似乎马上就会得到回报了」

    听了特图的话后……我不禁把视线移到Save Point前。

    这里是第四十层，是落日洞穴的最下层。

    BOSS房间，就在眼前了。

    ＊＊

    然后，我们终于到达那里了。

    在眼前耸立的是古旧的巨大金属门。

    毫无疑问，那是这个落日洞穴的BOSS房间的门。

    「……姑且，来到这里了」

    在静寂之中，我开口了。

    「我们，也可以在这里回去。很幸运地得到了很多道具。以一次冒险来说是很多的报酬吧。就算用上『记忆的地图』也没关系的程度」

    我继续说下去。

    「第四十层的BOSS的话，危险也很大。而且是无法撤退的BOSS房间。考虑到不知道真面具的机关的存在的话……可以说没有需要在这里勉强吧。可以做好更多的准备，之后再来挑战，也可以在上面的阶层再找找有没有攻略的提示。也可以把地图和情报卖出去等BOSS的掉落道具流出到市场。也有那样的选项。所以……我想听一下大家的意见」

    「……艾尔文先生，想怎样?」

    在沉默中，可可露低声说道。

    「我……」

    我有点支支吾吾地说出来了。

    「我，想继续前进」

    「……」

    「现在，消耗可以说是奇迹地少。没有人受伤，剩下的道具也很足够。也不觉得会有更多提示，也很难想像其他队伍在攻略后会把BOSS的掉落道具流出到市场。很难想像状况会变得更好」

    「……」

    「我们……缺了谁都不行。不是这四人的话，会无法抵销负面技能。正因如此，我觉得应该在现在挑战」

    冒险者中出现缺员并不罕见。

    受伤或者生病，还有事故。只要有点契机，熟悉的脸就会在常到的酒馆中消失。

    我没有乐观到能相信跟她们一直都有『下一次』。

    说不定，现在是最后的机会。

    「那么，决定了呢」

    可可露笑了一笑后说道。

    「去吧!」

    「……可以吗?」

    「嗯!艾尔文先生那样说的话」

    「对呢。我们本身就是为了打倒BOSS而前来这个地下城的」

    梅莉娜平静地说道。

    「不会放跑这个机会。我也赞成艾尔文」

    「咱也觉得那样就好」

    特图也说。

    不是平常的轻挑语气，是稍微认真的语气。

    「无法撤退是很恐怖，而且机关也没有头绪……可是，这个队伍的话一定没问题的。不如说咱们也不行的话，谁也无法攻略」

    「那样啊」

    低声嘟嚷。

    对有著同样的想法而感到安心的同时……稍微有点寂寞。

    现在我们的负面技能，只把负面部份抵销了，反而全变成正面的效果了。

    如果维持这个队伍继续冒险的话，根本不需要特地去取得消除技能的道具。

    就算那样还去挑战BOSS……果然她们也觉得这个队伍无法一直维持下去吧。

    说不定会有谁无法再做冒险者。也可能是因为某些契机而翻脸。

    能一直维持下去的队伍，其实是很少的。

    就算变得只剩自己一个，世界也依然存在，也必须继续活下去。

    正因如此，有把负面技能消除掉的必要。

    我把手放到BOSS房间的门上。

    「那么，要上了」

    确认三人点头了后――――我用力推开门了。

    ＊＊

    那里是，名为BOSS房间的缺乏情趣的房间。

    不论是墙壁还是地面，都露出了岩石的表面，也没有烛台或者装饰品之类的东西。跟之前的地下城一模一样。如果是恶魔系的怪物的话，室内大多都会装饰到像是王的起居室，与此相比，这房间相当乏味。

    但是，就算那样也不觉得朴素――――是因为BOSS怪物的姿态吗?

    耸立在BOSS房间的最深处的是一根不祥的树。

    裂开了，起了很多节的粗壮黑色树干。像是蔓藤般的无数树枝扭曲起来，互相缠在一起地生长出去，大约覆盖著天花板的一半。

    在天花板的树枝，长著些微的树叶和各种颜色的果实。

    红色、黄色、绿色、蓝色、紫色……。跟在市场里看到的食用果实明显不同，看上去松松软软，令人毛骨悚然的圆形果实。

    在被那异样的外观吓呆了的我们的后方，门响起了低沉的声音自行闭上了。

    果然，是无法撤退的BOSS这点似乎没错了。

    一瞬间，在迷茫要不要在门完全关上之前撤退，不过决定不撤退了。事到如今怎可能撤退。

    不久后，在门完全关上时――――有一个红色的果实从天花板跌下来了。

    跌烂了的果实，喷出了鲜艳得令人毛骨悚然的红色汁液，地面出现了大大的污迹。

    「攻击!?」

    「不、不对!」

    可可露对慌慌张张地架起匕首的特图说道。

    「还未出现BOSS的名!这个，大概是演出……」

    『……啊，真悲伤……』

    那时候。

    声音响彻在BOSS房间。

    『并不是血液的红色……』

    嘶哑的，像是老婆婆般的声音。

    声音的主人……似乎是在树干的中间长出来的女人的上半身。

    虽然形状上的确是人，不过皮肤和头发的质感完全是树干的质感，而且是深黑的褐色。没有眼睛，眼窝只是一个凹洞。

    这次轮到黄色的果实跌下来。

    树的女人把那不存在眼球的视线移向在地面上出现的鲜艳黄色的污迹。

    『也不是惨叫的黄色……』

    我皱起眉头嘟嚷。

    「是树灵吗……?」

    人型的，而且是女人的植物系怪物。

    既然如此，那样想是很自然的。就算姿态有多丑恶也是。

    这次是绿色的果实跌下来了。

    『也不是恐慌的绿色……』

    令人毛骨悚然的树灵再次嘟嚷。

    有时在BOSS怪物里，接近人型的会像这样说话。但是，无法对话。以可以撤退的BOSS来说的话，无论来多少次都只会说相同的话。这种BOSS战前的事件，被俗称为演出。

    要是这个真的是这个世界的作者的演出的话……很遗憾地非常有效果。恶心也得有个限度。

    之后是蓝色的果实，在那之后是紫色的果实跌下来了。

    『也不是恸哭的蓝色……更不是绝望的紫色……』

    年老的树灵低头看著地面。

    明明是年轻女性的身体线条――――那个树灵在我眼里很年老。

    声音也是那样……裂缝很深的树干，有点褪色的树叶，随便乱长的树枝。说不定是这些想人联想本体的老树的东西让人有那种感觉。

    『啊，真悲伤……我，已经如此衰老』

    那时候，那些像蔓藤般的树枝里，有一根从天花板垂下来了。

    稍微有点树叶的先端，像是要把地面上那各种颜色的污迹扩散般大大地抚摸。

    「……!」

    我瞪大了眼睛。

    先端在地面上――――描绘出状大的画了。

    是人类之间斗争的，战争的画。是可可露说过的，圣典里的场景吗?

    在现实中不可能有的，过于鲜艳的颜色，不过反而吸引视线。

    但是，树灵很失望似地摇头了。

    『并不是』

    地面上的画，随便些微的闪灭而消失了。

    『并不是战场的彩虹。我的果实褪色了，已经无法表达世界。才能的太阳西沉，余下的只有空虚的宵暗。啊，真悲伤……』

    然后……树灵慢慢地望向我们了。

    『才能的落日，早晚会来临。无论是谁，都会平等地……汝等也体验一下吧，我的空虚……』

    这时候――――从树灵涌出像是黑雾的东西，填满了BOSS房间的全体，把我们吞下去了。

    马上摆好架势，不过并没有受到伤害。

    再说，战斗应该还未开始。这也只是演出的一部份……有一瞬间是那样想的。

    但是。

    看了显示在视野的一角的文字后，跟惊愕一起得知了那个想法是错的。

    「什……!!」

    「这是什么，DEBUFF!?」

    「不，战斗还未开始!而且，如果是DEBUFF的话应该会集中到特图小姐身上!这是，别的……」

    「……是机关……」

    在队伍混乱的期间，特图愕然地说道。

    「这是机关!是这种规则的BOSS房间!就是因为有这个，其他高等级队伍都无法攻略!而且……提示从最开始就有了!」

    那句话让全体都理解到了。

    越是高等级的冒险就有越多的技能。

    打倒BOSS后能得到消除技能的道具。

    对。的确，从最初就有提示了。

    不过……到底有谁能预测到这样的机关?

    我，看著在视野的一角闪灭的文字。

    毫无疑问，对有著大量技能的这个队伍来说这是困境。

    「技能使用不可」。

    紧张地确认自己的状态栏。

    如我所料……各种能力值都大幅减少了。

    不只梅莉娜的【嫉妒神的加护】，原本持有的【筋力上升大】【敏捷性上升中】等技能的效果也消失了。

    落日洞穴的BOSS房间的机关――――是前所未闻的技能禁止规则。

    『啊，然而……我是不会放弃的。我不论如何都要把令人目不忍睹的斗争的景色画出来。从空虚中涌出的这股冲动，无论是谁都无法阻止……。果实派不上用场。那么……需要别的颜色』

    年老的树灵摇动了树体全体。

    『血潮的深红色、惨叫的黄色、恐慌的虫袄色、恸哭的淡水色、绝望的淡紫色依然不够……。啊，人之子们啊。不厌斗争的愚蠢的客人啊』

    几根树枝像是触手般从天花板垂下来。

    裂开了的树皮的嘴巴，平静地宣告。

    『悲惨地死去，成为我的画材吧』

    在树灵的上方，出现了一行文字列。

    是地下城BOSS特有的现象，也是战斗开始的讯号的怪物名的自动显示。

    果然是初次看到的名。

    〈薄暮树灵壁画制作者〉

    BOSS战开始了。

    ＊＊

    「不要让阵形崩溃!」

    为了抑制住混乱，我发出指示了。

    前卫刷仇恨值成为肉盾，保护后卫的大火力和回复要员。

    这是团队战的基本。如果这个阵形崩溃了的话就会输。就算无法使用技能，要做的也没有改变。

    这时候，一根树枝弯曲了。

    把长著红色果实的先端拍到地面，把汁涂到地上。

    「!?」

    从那滩红色的污迹出现了两只怪物。

    是炎热蜥v。火属性的蜥v型怪物。

    「原来是这样的攻击啊!先从杂兵开始解决!」

    在BOSS带著杂兵的时候，先从杂兵开始处理是铁则。

    为了拉近距离而一蹬地面……我感觉到违和感。

    「……?」

    迫近炎热蜥v，斩向弱点部位的鼻尖。

    应该是会发生后仰的。但是跟预想不同，火蜥v毫不在意地咬过来了。

    在快要被咬到时避开，再次攻击。靠著数次的攻击终于把一只打倒了。

    「怎了……?」

    依然有违和感。

    剩下的一只向著这边张开嘴巴。是吐出火球的动作。来不及阻止了，不过挡开的话就可以抓到空隙。

    从红色蜥v的嘴巴吐出了火球。

    我打算用"招架"防御――――，

    「……!!」

    防不住。

    热度和痛楚让我不禁后退。HP的减少量表示著"招架"失败了。

    「艾尔文!」

    跟声音一起，数把投剑飞过来了。插在炎热蜥v身上。比投剑迟了一步挥下的特图的匕首让火蜥v跟特效一起四散了。

    「你在做什么啊!?」

    「抱歉」

    我对自己的愚蠢很不爽。

    对，无法用技能啊。

    用不了【剑术】技能的话，无法使用"招架"。因为【AGI(敏捷)】和【STR(筋力)】下降了，速度变慢了而且火力也减少了。

    要是用跟以往一样的感觉来战斗的话，会输。

    「艾尔文先生!」

    是可可露的声音。跟像是光通过身体般的感觉一起，HP完全回复了。

    支援很快。就算是这种时候她也很冷静。这状况下，在能力值方面，可可露的BUFF会帮很大的忙。

    树枝再次被拍到地上了。这次是黄色。

    爆裂魔法轰向了出现的雷电蜘蛛。

    特图把匕首插到什么都未做就被打至仰后的大蜘蛛上，让其随著特效四散了。

    梅莉娜大喊了。

    「小心麻痹!现在……」

    这时候，刚才的树枝再次被挥动了。

    染成了黄色的树枝拍到地面后――――出现了沿著地面散开的闪电的特效。

    「树枝本体也会攻击……!?」

    随机地分散的那个，击中了刚好在范围上的可可露。

    「噫……!」

    可可露发出低声的悲呜倒下了。

    然后就这样没站起来。

    看了可可露的简易状态栏后，我倒抽了一口气。

    《状态异常U麻痹》。

    「糟了……!特图，拜托你了!」

    「明、明白了!」

    这次是染成了红色的树枝被挥动，出现了复数的火球。

    在快要被击中时抱起可可露的我翻滚了。勉强避开了一个火球。

    把手放在地面上，我从仓库里取出了道具。是『黄色哥布林的解毒药』。把实体化了的那个急急忙忙地倒在可可露身上。

    「可可露!没事吗!?」

    「呜，咕……嗯、嗯。得救了」

    可可露自己站起来了。

    是跌倒时擦伤了吗，在嘴边有血。但是，她语气坚定地说道。

    「对不起，还想著用【状态异常回复(Cure)】来应对麻痹，大意了!我的【麻痹抗性大】现在也是无效呢……。之后会用《麻痹抗性》BUFF来应对的!」

    「能动吗?」

    「没问题!艾尔文先生请回到前卫!」

    树枝再次被挥动了。这次是蓝色。

    梅莉娜的雷魔法轰向出现的冰魔像上。

    但是，脚步没有停下来。看来伤害比她预想的少。

    魔像向著不小心把仇恨值刷高了的话梅莉娜挥下了巨腕。

    我的剑勉勉强强地赶上了。

    把手腕的攻击弹开后，利用《物理抗性贯通》的BUFF来痛暮诵摹Ｈ美渡的巨体四散了。

    梅莉娜喘著粗气地道歉。

    「抱歉!伤害计算出错了，在用有【属性强化】的威力来算……」

    树灵没有停下攻击。拍在地面上的树枝制造出绿色的污迹，这次是古老曼德拉草出现了。

    虽然在附近的特图正在应战，不过因为失去了【短剑术】和能力值上升系技能，并没有那么大的火力。

    这时候，被染成绿色的树枝被拍到地面了。

    出现的绿色蔓藤沿著地面延伸――――卷著特图细小的身体，把她抓住了。

    「呜哗……!!」

    特图拼命地挣扎，不过不像能挣脱。在特图的眼前，古老曼德拉草举起了那根粗壮的根。

    但是，梅莉娜的火属性魔法赶上了。

    我在被火球击中而仰后的曼德拉草的眼前把蔓藤斩开了，解开了特图的拘束。就这样顺势把氟斩向曼德拉草，让树根的怪物四散了。

    「没事吗?」

    「谢、谢谢，艾尔文……。因为在平时的话能用【挣脱绳索】，大意了……」

    已经满身创痍了。队伍完全没在运作。

    总算知道平常，自己是有多依赖技能的了。

    原来技能是这么重要的东西吗?

    仔细一想，也是理所当然的。不需要努力就得到了有时光靠努力是绝对无法得到的力量或者技能。

    光是在意著负面技能，我……没好好的想过自己持有的其他的众多技能的恩惠。在失去了全部技能后总算知道有多重要了。

    树枝被拍到地上。这次是紫色。

    出现的是三只有著刺眼的紫色的铠甲的毒钢铠甲。是会使用毒的状态异常的活铠甲系怪物。

    然后染成了紫色的树枝再次被挥动，飞沫生成了毒沼陷阱。站在上面一段时间的话会变成毒状态，是很麻烦的东西，不过现在靠著特图的高价药水而有抗性。

    我看著被抽到上面的树枝砸了砸舌。

    光是在打倒被叫出来的杂兵，最重要的树灵连一点伤害都未受到。虽然很想攻击本体或者树枝，不过并没有那种从容。

    「我拖著两只!最后一只拜托了!」

    我一边大喊一边跑过去，让自己变成两只铠甲的目标。

    数量很多。在我把两只钉住的期间，让梅莉娜和特图处理掉一只。

    紫色的剑被挥下来了。把剑挡开的同时勉强地避开了另一只的攻击。

    我，不是骑士职那样纯粹的【盾职(Tank)】。但是，应该是做得到让两只这种水平的怪物的目标固定在自己身上的同时，把两只都打倒掉这种程度的事的。

    平时的话。

    「妈的……!」

    好难打。

    因为身体已经记住技能了，无法马上知道现在的自己能做到什么，做不到什么。

    把再次被挥下的紫色的剑挡――――挡不开。

    想定外的事情让体势崩溃了。

    要是有再多点【STR(筋力)】的话，应该不会发生的误算。

    另一只毒钢铠甲开始了突刺的动作。

    糟糕。

    那是很高威力的攻击。接不下来。"招架"……现在用不了。

    一个搞不好，会被和另一只一起的连续攻击把HP削光。

    怎么办?

    看到铠甲的铁靴蹬在地面上。

    怎么办?

    总觉得迫近的剑尖微妙地慢。

    怎么办?

    我――――――――――。

    「呜!」

    那时候――――身体擅自动了。

    把剑放在较浅的角度上，把紫色的剑的突刺挡开了。

    本应把HP大幅削掉的一击，我只是受到一点冲击就把那一击错开了。

    然后我向著露出了大空隙的一只拉起剑――――向著铠甲腰部的空隙全力刺进去。

    看著那状况我在想。

    对了……忘掉了。

    我有的，绝对不只与生俱来的技能。

    在躲开余下的那一只的剑的同时，向著脚部横砍下去反击。在那之后也故意不去攻击弱点部份，继续向脚攻击……不久后右边的铁靴被破坏了，铠甲倒下去了。

    是部位破坏。

    变得只剩左脚的毒钢铠甲站不起来。根据怪物的种类和破坏部位，也会有这种事。

    「艾尔文先生，没事吗!?」

    「这边已经处理好了!」

    我一边听同伴们的声音一边看著树灵。

    明明叫出来的怪物只剩下一只濒死的了，却不像要行动。恐怕把全部杂兵打倒是开始下一轮攻击的条件。

    我吐了一口气。

    仔细一想，刚刚连这样分析的从容都没有。难怪会苦战。

    「大家，听好了」

    我，向队伍的同伴们宣告。

    「――――要赢了」

    ＊＊

    「艾、艾尔文先生……?」

    可可露发出了很困惑似的声音。

    梅莉娜和特图也露出了跟她一样的表情。

    我说道。

    「大家，都太动摇了」

    虽然树灵还是停止著动作，不过不能花太多时间。

    「冷静下来想想。我们是深层冒险者。队伍的平均等级是54。四人的话，第四十层程度的BOSS应该可以毫无问题地打倒的」

    BOSS攻略的队伍平均等级，一般是最好比阶层数多10以上。实际上，平均等级跟阶层数差不多也能成功攻略的情况很常见。

    我们的话不可能赢不了。

    「可、可是艾尔文」

    特图战战竞竞地说道。

    「这里用不到技能啊?咱们能把等级练到这地步，就算被逐出队伍也能继续做冒险者……全都是因为作为负面技能的代价而获得的大量技能啊!要是没了的话，咱们……」

    「我不那么想」

    向著特图，毫不迷茫地宣言。

    「我……绝对不是只靠著与生俱来的技能来到这里的。拼命地磨练剑术，也努力去学了地下城和怪物的知识。为了作为冒险者活下去，拼命地努力了。所以，才有现在的我。――――说我不只战斗，连战斗以外的事，全都很擅长的人是你吧，特图」

    「……」

    「大家都跟我一样不是吗?」

    我继续说下去。

    「可可露总之就是很厉害，我没遇过这么好的【回复职(Healer)】。梅莉娜也是。在记住咒文的记忆力，还有看出狩猎的地形和怪物的攻击模式的观察力上，没人能胜过梅莉娜吧。特图，同样作为前卫会感到很嫉妒。我以前也试过学会Counter，结果还是学不会。我很尊敬看穿有效时机和弱点部位的才能，然后确实地攻击那里的技术」

    三人都闭上嘴巴听我说话。

    「大家，应该都有努力过。这里的任何人的强大，都不是只靠著与生俱来的技能而得到的。应该是学过什么，钻研过什么的。应该有因此而得到的东西的。不论是等级、记住了的咒文、收集了的道具都一样。但是，最重要的是――――」

    我，说出最想传达的事。

    「―――――【冒险者(Player)】技能，不是吗?」

    【冒险者(Player)】技能。

    跟技能、等级、能力值都不同，是作为冒险者的强大。

    冒险者是那样称呼把跟状态栏完全没有关系，铭刻在自己的身体上的【技术(Skill)】的。

    「这里，一定是那样的地下城」

    有什么跟平时不同的话，就要好好去想为什么。

    即使没有从容，我也一直在脑海的一角中思考著。

    「根据阶层出现各种怪物。然后在BOSS战是无法使用技能――――。如果有箱庭的作者，而在这个地下城的构造上有所意图的话……我认为全都是为了测试【冒险者(Player)】技能。不是测试与生俱来的才能，是测试努力的地下城。正因如此――――我们能赢」

    我宣告道。

    「即使有著负面技能还努力过来的我们，没理由赢不了」

    大家都沉默了。

    但是，沉默马上就被打破了。

    「对……对啊!」

    打破沉默的人是特图。

    「咱们的话能赢!仔细想想，不就是第四十层的BOSS嘛。去过第五十层的咱无法攻略才怪。就算没技能也很轻松啊!」

    「似乎有点太过慌张了呢」

    梅莉娜笑了笑后说道。

    「被召唤出来的杂兵，还有树枝的攻击都没什么大不了的。而且这边有四个人，就算有无法使用技能之类的束缚也没关系呢」

    在那之后――――大家都把视线移到可可露身上。

    「我……想相信」

    神官的少女抬起了头，语气坚定地说道。

    「想相信艾尔文先生的话……还有我自己的【技术(Skill)】」

    队伍的想法已经统一好了。

    在这之后，是真正的战斗开始。

    特图拿起投剑，梅莉娜架起杖看著树灵的本体。

    「话说回来啊――，BOSS还未受到伤害呢」

    「稍微试一下该怎么攻略吧」

    投剑和火球，向著树灵本体飞过去了。

    但是像蔓藤的树枝无数地聚集起来形成盾牌，被挡下来了。

    不像有受到伤害。

    但是，这在全体的想定之内。

    「没错了。还未能攻击到本体。要攻击树枝了」

    「嗯」

    我举起的剑，向著在地面爬行的最后的毒钢铠甲挥下去。

    紫色的铠甲余下的HP都被削掉而四散了。

    「――――好了，来吧」

    ＊＊

    长著红色果实的树枝挥下来了。

    从地面的污迹再次出现了炎热蜥v，不过这次无视了它们。斩向为了放出火球而垂下来的树枝。

    虽然从杂兵开始处理是铁则，不过现在应该优先向树枝攻击。不这样的话无法给本体造成伤害。

    因为要是把杂兵全打倒了的话会出现新的树枝，故意把炎热蜥v留下一只，把剑击集中在红色的树枝上。

    这种程度的事，就算不说出来大家都理解到。

    毕竟做了很久冒险者。

    这时候，红色的树枝大大地颤抖，缩上去了。地面上的污迹，还有余下的火蜥v都同时消灭了。

    看来，树枝受到的伤害累积起来后就会这样。

    「接下来是黄色的要来了!」

    梅莉娜的声音之后，降下来的树枝制造出黄色的污迹。出现的不是雷电蜘蛛，这次是闪电蜥v。

    麻痹了的话会很糟。打算在它吐出雷电之前打倒时，传来了可可露的声音。

    「没问题的!」

    在那瞬间，视野的一角闪灭著显示BUFF的文字。

    《麻痹抗性》。

    状况改变了。

    我无视闪电蜥v，跑向被拍到地面的树枝。虽然被沿著地面传来的电击击中了，不过只是HP被削了一点，并没有被麻痹。

    顺势把全力的一击斩下去后，之后是梅莉娜的爆裂魔法和特图的投剑飞过去了。树枝光是这样就缩上去了，黄色的污迹和闪电蜥v都消灭了。

    比刚才更快。是每根树枝的耐久力不同吗?

    话说回来――――果然可可露的BUFF的时机很完美。

    「接下来，是紫色!」

    梅莉娜的声音。然后跟她所宣言的一样的树枝降下来了。

    从紫色的污迹出现的是，紫色的魔像。是紫水晶魔像。

    虽然不会用毒，但是对暗属性和物理攻击有抗性，攻击力也很高，是很麻烦的怪物。

    一边用剑推开巨腕的攻击一边思考。

    紫色的树枝在制造出毒沼后就马上缩回去不出来。这里该先打倒杂兵让下一根树枝出来。

    靠著《物理抗性贯通》的BUFF，强行给魔像造成伤害，让它后仰。

    这时候忽然感到疑问。

    这个BUFF――――到底会持续到何时?

    在下一个瞬间得到答案了。

    在打算砍下最后一击时，BUFF的图案消失了，然后跟些微的往常的感觉一起，再次显示了。

    魔像跟特效一起四散了。在魔像前，我感到不寒而栗。

    可可露一直都――――在重新施放BUFF吗?

    不只《物理抗性贯通》，恐怕是包括能力值上升系在内的，全部BUFF都一直重新施放。

    在当事人甚至不知道中断了的，绝妙的时机。

    BUFF，无法在有效时间内再次施放来延长持续时间。一定要在效果消失后重新施放。

    可可露完美地掌握著那一瞬间。

    这到底是何等的技术?

    「黄色要来了!」

    梅莉娜的声音。之后，长著黄色果实的树枝被挥动了。

    但是。

    在接触到地面之前――――被飞过来的投剑迎击了。

    投剑贯穿了黄色的果实，让其爆开后插在树枝上。

    『――――――――!!』

    跟树灵那不成声的惨叫一起，树枝大大地摇动了，缩回去了。

    我瞪大了眼睛。

    毫无疑问，那是树灵在这场战斗中第一次出现的后仰。

    「啊――，果然呢」

    特图露出微笑了。

    「就觉得弱点部位和有效时机是那里」

    是Counter。

    相信「可以靠感觉得知弱点部位和有效时机」这特图的说法的话，就算做得到也不奇怪吧。

    但是………就连这种异形的BOSS怪物的也能知道吗?

    「原来如此呢」

    梅莉娜低声嘟嚷。

    她的杖，已经向著天花板了。

    在树枝伸出来的瞬间，闪电飞过去了。

    那道闪电把蓝色的果实破坏，让茂密的树叶散落。树灵再次发出惨叫，把树枝收回去了。

    梅莉娜得意扬扬地说道。

    「虽然我搞不懂Counter的时机……不过只要用弱点属性去攻击弱点部位的话伤害就足够了呢」

    「哈……」

    太快了。

    跟看到果实差不多同时，雷魔法就飞过去了。考虑到咏唱时间的话，梅莉娜要在攻击前就预测到果实会是蓝色的。

    应该没有预兆之类的。到底是从什么看出来的，我连猜都猜不到。

    在那之后，已经是作业了。

    特图的投剑和梅莉娜的魔法把果实破坏掉，树灵已经连召唤怪物的机会都没。

    因为《麻痹抗性》而成了目标的黄色树枝，甚至是故意不去破坏果实来攻击树枝。

    『啊，麻烦的人之子们啊……』

    是因为HP被削减了吗?攻击模式改变了。

    变得会同时降下两根树枝，召唤出复数的怪物。

    但是，作业内容并没有什么改变。只是变成破坏一边的果实，然后攻击另一边的树枝。

    不久后，这次是变成长著两个以上果实的树枝，把颜色混合起来召唤出复数属性的怪物。红紫的熔岩蝎子。蓝紫的触手史来姆。蓝绿的冷冻树。黄绿的电极仙人掌。

    但是，还是一样。

    被召唤出来的怪物，顶多只有在第四十层出现的一般怪物水平的强度。我们的话，说不定可以独自打倒。什么问题都算不上。

    不久后，树灵再次说话了。

    『啊，好麻烦，好麻烦。非常不愉快，人之子们。化生的牙不够的话……没办法了』

    那时候，在BOSS房间全体，响起了地呜。

    坚硬的岩石的地面裂开，从里面出现了几根像是黑色触手般的东西。看来那些是树灵的根。

    粗壮的树根把树体举起，把树体从地面拔出来。震动让树枝全体震动，大部份的果实都跌到地面烂掉，不过变得前倾的树灵看上去并不在意。

    『用我的笔，直接抚摸你们吧』

    看了那个后……我稍微吊起嘴角，向大家大喊。

    「好!恐怕可以攻击本体了，就差一点了!」

    同伴们回应了我的声音。

    树灵向著我们挥动树枝，把树根拍下来。

    飞溅出乌黑的树液，从树液形成的污迹中出现了高级恶魔或者地狱犬等暗属性怪物。

    但是――――我们并没有崩溃。

    梅莉娜的光属性魔法把杂兵轰飞，而我和特图向被挥动的树枝或者树根攻击。

    为了不让后卫被攻击而彻底管理著仇恨值的同时，确实地给树灵造成伤害。

    即是多少受到攻击也没问题。被削减掉的HP，可可露会马上用【治愈(Healer)】帮我们回复。

    「影子的范围攻击要来了!左边的树枝!」

    跟梅莉娜的声音同时，左边的树枝动了。

    我们马上改变阵形。

    为了不让攻击击中后卫的站位。跟深渊恶魔时不同，因为我和特图都用不到防御技能，必须多少退后一点让伤害减轻。

    但是――――我在那时候一蹬地面了。

    拉近了跟树灵的距离。

    「艾尔文!?」

    看了我这预料之外的行动后，特图大喊我的名字，不过并没有回头。

    有预感。「做得到」的预感。

    树枝被拍在眼前。

    跟树液一起扩散的影子的波动，向我袭击过来。

    就在要被击中，HP被大幅度削掉的那一瞬间――――我架起剑把影子的攻击挡开了。

    p235

    跟轻微的冲击一起，HP被减少了一些。但是，挡开了。成功了。

    一蹬岩石的地面，大大地跳跃了。然后再踩在树根上迫近树体。

    然后。

    往长在庄严的树干上的，树灵的脖子――――用上全身的力气把剑尖插进去。

    『啊…………』

    树灵呻吟了。

    从由树皮构成的女人的嘴巴，吐出了大量的黑色树液。

    『才能的落日……早晚会来临。无论是谁，都平等地……』

    就在我的旁边，年老的树灵发出话语。

    那个恐怕是完结的演出。

    『啊……然而，如果我有……人之子那么愚直，的话……』

    然后，以那句台词为最后。

    落日洞穴的BOSS薄暮树灵壁画制作者――跟壮大的特效一起碎掉了。

    ＊＊

    我……呆呆地站在特效的残光和散落著的大量硬币和道具的中心。

    赢了……吗?

    而且，最后是以我的一击。

    没有现实感。虽然参加过数次BOSS战，不过由自己打出最后一击还是第一次。

    这样尽情地战斗也是。

    「艾尔文先生!!」

    突然传来冲击，吓了我一跳。

    是可可露抱上来了。

    是太感动了吗，半哭地笑著。

    「做到了呢!做到了呢，艾尔文先生!」

    「……哈哈。嗯，对呢」

    我也，不禁露出了笑容。

    「Yahoooooo!成功了呢――，艾尔文!把最后一击抢走了――!」

    「真是的，吓我一跳了……可是很厉害呢，艾尔文。我们，赢了呢」

    特图和梅莉娜都围著我们地说道。

    两人看上去都很高兴。我也，终于有实感了。

    我们攻略了这个地下城。

    「可是，完了之后再想想……是个满有趣的BOSS呢。好，红色!好，绿色!虽然对失败了的人们觉得很抱歉」

    「对呢。BOSS的主题也很有趣。大概是变老了的树灵画家?用词遣字和文法都很独特，很讲究呢」

    「冷静下来后再想一下，以第四十层的BOSS来说，难度并不是很高呢」

    「说不定……因为无法使用技能，其他能力值都被抑制下来了」

    地下城，是有著平衡的。就算是BOSS也不会改变。

    这里并不会不讲理到出现开幕即死攻击。

    不如说……不讲理的，说不定是这边才对。

    我说出了在战斗中一直想著的事。

    「虽然这样说也有点那个……你们三人，恶心都有个限度啊」

    「G、GG!?为什么突然会变得那么尖酸!?」

    我对大大地张开著嘴巴的可可露说道。

    「可可露的BUFF……那个到底是怎样?」

    「呃……?啊，那件事吗?」

    听了我的话后，可可露露出笑容说道。

    「艾尔文先生，你知道吗?在BUFF的效果结束的那一瞬间重新施放的话，付与特效会变得非常小的。虽然没什么意义，不过在支援职之间是很有名的。你没注意到我在重新施放吧?」

    「啊、嗯……你是瞄准了那时机的吗?」

    「……?对啊。因为以时机来说很理想，所以我为了能完美做到而努力练习过了。毕竟是神官，这是当然的!」

    「……」

    虽然可可露挺起胸膛地说，不过我觉得并不当然。

    没听过能一直做到那种事的神官。再说光是支援职以外没什么人知道这点，很明显没多少人能做得到那种事。

    「嘛、算了……。也有事想问梅莉娜的」

    「什么?」

    「你是怎样预测树灵接下来要用什么颜色来攻击的?」

    「原来是那种事?」

    梅莉娜像是在说什么很普通的事般说道。

    「在树枝降下来后一会，天花板的树枝会动一下，然后隐藏著的果实会露出来。那个是下次的攻击颜色。因为用说的也很难懂，所以我没当场说出来」

    「……居然能察觉到那种事啊」

    「是那样吗?看到在天花板上能看到的果实数量并没有改变，不会觉得有点奇怪吗?毕竟在后卫的话视野会比较广阔，意外地能察觉到呢」

    「……」

    我觉得绝对没有那种事。

    虽然有些BOSS像是想人察觉到行动模式般，展示著攻击的徵兆，不过这个肯定不是那种东西。本应是还未被察觉到BOSS战就完结了的东西。

    「嘛、嘛算了……。特图……嗯，算了」

    「G――，那算什么!也对咱问点什么啊!」

    「反正问了也不懂」

    看穿第一次看见的BOSS的弱点部位，看准有效时机成功Counter这种事，就算听什么说明都不觉得能做到。

    这三人，真是什么状况。

    「现在才说也有点那个……感觉加入了一个很不得了的队伍啊。在凡人的我眼中，根本看不懂你们做了什么觉得很恐怖啊」

    三人都沉默了。

    但是，马上都大喊起来。

    「不不不!不想被艾尔文先生那样说!」

    「这边才想说看不懂做了什么啊!」

    「艾尔文的那个才是什么啊!」

    我不解地歪著头。

    「那个，是指什么?」

    三人互看了对方一眼后，可可露像是要代表她们般说道。

    「虽然我，不太清楚剑士的事……在受到那个影子的范围攻击时，艾尔文先生是不是用了"招架"?还有最后的"强击"……应该用不到【剑术】技能吧?」

    「喔，那件事啊」

    我开始说明。

    「其实招架，就算没【剑术】技能都做得到啊」

    「G?」

    「……?」

    「哈?」

    「怪物的攻击，虽然不会伤到身体，不过会有冲击吧?只要好好地卸开冲击的话，就能像【剑术】技能的"招架"那样，HP不会减少，体势也不会崩溃。"强击"也是一样。只要意识著跟技能做同样的动作，火力就会上升。虽然不肯定，我觉得【剑术】技能实际上是只有辅助这些动作的效果」

    三人都露出了像是被吓呆了般的表情。

    「G……那样的第一次听。有点冲击性……」

    「难道，咱的【短剑术】和【投剑术】也是那样?」

    「大概吧。虽然我不清楚其他的武器技能」

    「艾尔文。那个是你自己发现的?」

    「不。是从元冒险者的剑术师傅的老爷爷那听来的。因为老爷爷没有【剑术】技能。依赖著技能的我，花上一辈子都察觉不到吧」

    还以为是派不上用场的教诲。有技能的话只要用技能就好了。

    但是，那个教诲在这里派上用场了。

    被老爷爷怒斥著，不情不愿地练习是有意义的。

    「话虽如此，通常都会失败啊。而且成为冒险者之后一直都依赖著技能，刚才的可以说是奇迹了」

    「呃――?那么为什么会去尝试啊」

    「总觉得……会做得到」

    大概那个直觉也是【冒险者(Player)】技能吧。

    「嘻嘻，很厉害的队伍呢。我们」

    「就是说啊。甚至都觉得负面技能之间的相乘效果不算什么了」

    「咱们的话，就算是更加深层的BOSS也可以打倒不是吗?」

    「对呢。下次去试试看吧」

    说不定，直到那时候都可以把负面技能放著不管。

    难得发挥著相乘效果，就算不消除掉也……，

    在这样想的时候。

    我突然想起来了。

    「啊!对、对了!道具呢……?」

    听了我的话后，大家都慌慌张张地开始拾取道具了。

    完全忘掉了。我们是为了BOSS的掉落道具而来到这个地下城的。

    虽然BOSS的掉落道具不会随著时间经过而消失，不过不是那种问题。我也拼命地寻找主要的掉落道具。

    不愧是第四十层的BOSS，有很多看上去很高级的素材道具。里面还混杂著高价的药草和装饰品。

    ――――在这时候，看到一件道具了。

    走过去，静静地拾起来。

    那是一把弓。

    弓身的质感跟树灵本体的干很像，不过被染上了果实的颜色般，像是彩虹般华丽的色彩。

    为了查看详细的情报，我望向弓的状态栏。

    「……」

    确认那个……我发觉了。

    总之，先为了把三人叫来而发出声音。

    「大家，找到了!……大概」

    各自拾著道具的三人，听了我的话后急忙地跑过来了。

    「真的吗?」

    「大概是什么啊，大概是」

    「这个……」

    把弓展示给她们后，可可露和梅莉娜都皱起了眉头。

    「是、弓吗……?」

    「不是武器呢。虽然看上去好像很强」

    「想确认一下我的想法正不正确……特图，你懂不懂弓的好坏?」

    「G?嗯。毕竟偶尔会在宝箱里拾到后卖掉，多少懂一点」

    「我完全不懂剑以外的武器。可以看一下吗?」

    「是没差啦……」

    诧异地收下弓后，特图打开了状态栏。

    在那之后，马上瞪大了眼睛。

    「G，这是什么，好强!?呜哗，威力也很厉害了，还有【DEX(灵巧)】上升效果!?而且能在箭上付上火、水、风属性的付与，还有毒箭和麻痹箭的成功率上升!?这弓很厉害啊!」

    特图很惊讶。

    看来，果然是强力的弓没错。

    「虽然外观非常差，不过卖出去的话一定能赚一笔大……嗯?」

    说到这里时，盯著状态柚的一点，特图马上皱起了眉头。

    「G，这什么效果……。这、这个，难道是……?」

    「果然，是那样吗?」

    在露出微妙的表情询问的我的身后，可可露和梅莉娜发出了声音。

    「什么?写著什么?」

    「这边看不到的，可以读出来吗?特图」

    「呃……」

    特图有点著慌地读出状态栏上的文字。

    「这个，跟【DEX(灵巧)】上升和属性付与一样，是武器的其中一个效果……写著【技能封印小】……」

    「G?」

    「哈?」

    「然后，看了一下说明……写著『让随机一个持有技能变成无法使用……』

    听完后，两人都瞪圆了眼睛。

    「那、那是什么啊!?明显是负面效果不是吗!?」

    「难道那个是……负面武器?」

    「负……G?那是什么?」

    梅莉娜向似乎不知道的可可露说明。

    「非常偶尔地会有的啊。威力和效果都很强力，但是相对地会有负面效果的武器。虽然，一般是让能力值下降之类的……」

    「原来还有这样的啊。咱都不知道」

    特图那样说完后，把视线移到弓上。

    负面武器很罕见。我也是第一次见到实物。

    「话说回来，这弓好像很难用呢。随机一个这点很麻烦」

    「对呢。不知道哪个技能会被无效掉的话，很难思考战略。感觉每次都会混乱」

    「要说有什么人感觉能用上的话，对呢……大概是只有一个较弱的技能，或者连技能都没有的冒险者吧。当然，是弓手职的」

    「弓手，并没有那么多啊――……感觉很难高价卖出去」

    那样说完后，特图无力地垂下了肩膀。

    有钱的当然是高等级的冒险者，不过他们通常都持有很多技能。

    而且后卫一般是魔导士的需求较高，弓手的数量并不多。

    正如特图所说的那样，感觉没什么需求。

    「那、那个，我有件事很在意……」

    可可露战战竞竞地说道。

    「一个技能会变得无法使用……该不会是……」

    「……嗯」

    我庄严地回答。

    「恐怕这个是，传闻中能消除技能的……那个BOSS的掉落道具吧」

    BOSS房间里变得沉默了。

    说不定，大家都受到打击了。

    对我来说也是预料之外……不过也有能接受的地方。

    不是消耗品，也不是能无限使用的，而且还有前例的道具。

    能毫无违和感地达成所有条件的，大概只有把技能变成无法使用的负面武器之类了吧。

    不如说，为什么会没想到?

    "那个  ，会让使用者持有的一个才能消失。＂

    没什么大不了的。

    只是大家都被这很易搞混的【让人联想的原典(Flavor Text)】戏弄了。

    「……唉。结果，根本没有消除技能的道具呢。正如特图所说的那样」

    梅莉娜叹了一口气后说道。

    「咱，虽然是那样说的，其实满期待著的……」

    特图苦笑著地说道。

    「……对呢」

    我也赞同她。

    低落的心情，我也很明白。

    「……………没，没关系不是吗!?」

    但是。

    可可露大声地那样说。

    「没什么坏的吧!拾到这么多掉落道具，而且也把BOSS打倒了!而且没出现缺员!冒险可以说是大成功了!就算没有消除技能的道具……不是也没关系吗!?」

    像是忍受不下去般――――可可露充满热情地说道。

    「我们四人再一起去冒险的话!」

    再次出现了短暂的沉默。

    把沉默打破的人是梅莉娜。

    「我……其实并没有觉得遗憾」

    笑了一笑后说道。

    「没――什么，只是有点扫兴。你也是那样吧?特图」

    「嘛――。就觉得会是这样了」

    特图也语气轻挑地说道。

    「而且，已经不需要那件道具了。难得发挥著相乘效果。就算是负面技能，消除也太浪费了」

    「……对呢。我也……」

    平静地说出自己的想法。

    「我也想在这个队伍里继续冒险」

    消除负面技能后加入别的队伍。已经无法想像那种事了。

    就是这么厉害的同伴们。

    觉得要是分开了的话，就再也遇不上的三人。

    就算加入了其他队伍，也不觉得能做到这样的冒险。

    然后，总觉得――――有大家都有相同的想法的预感。

    可可露使劲地揉眼。

    「呜呜，大家……!」

    「对了!来决定队伍名吧，队伍名!」

    特图开朗地说道。

    「你是说，队伍名吗……?」

    「对对!难得组队了。要是向公会登录时没有队伍名的话会很困惑吧?取什么名好呢」

    「对呢」

    梅莉娜沉思起来。

    「『红o同盟』或者『八神枪』之类，一般是随便取个看上去满强的名的……不过反正都是要了，取个由来于这个地下城的名吧。毕竟是在这里组成队伍的」

    「那么，『落日』怎样?」

    听了像是无意地说的可可露的话，特图呻吟起来了。

    「唔――嗯，感觉有点负面呢……」

    「……『晓』又怎样?」

    我说完后，三人都把视线转过来了。

    我有点害羞地继续说下去。

    「在星见泉洞这地下城的文本里，是那样称呼拂晓的。是落日的之后的意思……怎样?」

    「不错呢!」

    可可露两眼发亮地说道。

    「很帅!我很赞成!」

    「落日的之后，不错呢。而且够短很易说，我也喜欢」

    「拂晓啊，感觉满正面的，不错呢――!那么，决定了!」

    跟著微笑著的梅莉娜，特图用开朗的声音宣言。

    「那么，咱们以后就是『晓』了!请多关照了，队长!」

    「……G?队长?我?」

    我动摇起来了。

    「不，那个，我……不是那块料啊。还是让梅莉娜……」

    「你在说什么啊」

    梅莉娜露出了像是很吃惊似的表情看过来了。

    「艾尔文。你在来到这里之前，一直都是队长吧」

    「是……是那样吗?」

    「不如说为什么会没有自觉?艾尔文也怪怪的呢――」

    「我……」

    可可露平静地说道。

    「我觉得，因为队长是艾尔文先生……我们才能打倒BOSS的。所以，想你继续做队长」

    「那样啊……。明白了」

    我点头了。

    试过被逐出队伍几次了……不过自己成为队长还是第一次。

    跟大家一起的话，老是遇上第一次的事。

    「啊――。可是，已经累了。回去后就先……想吃点好吃的。肚子很饿了」

    「那么，明天就去卖掉掉落道具吧!咱知道不错的店」

    「我，想换新的装备。难得有钱了，得为下次的冒险做好准备」

    「对呢……我也想换把新的剑。毕竟还有下次」

    「嗯!还有下次的冒险，艾尔文先生!」

    可可露满脸笑容地说道。

    「下次要去哪里!?」

    我也露出笑容回答。

    「对呢，下次是――――――」

    p253

    第1~9层

    史来姆、骨人、哥布林等

    第10~15层

    低级火蜥v、炎热史来姆等

    第16~21层

    电闹┲搿⒙楸允防茨贰⒒粕哥布林等

    第22~27层

    曼德拉草、触手植物、绿宝石魔像等

    第28~33层

    冰魔像、半鱼人、水蜥v等

    第34~39层

    毒钢铠甲、酸蝎子、剧毒史来姆等

    第40层

    地狱犬、高级恶魔、深渊恶魔等

    BOSS

    薄暮树灵壁画制作者

第一卷 尾声

    推开常去的酒馆的门后，传来了嘈杂的声音。

    明明天还很亮，已经有很多人喝醉了。

    但是在我们踏入酒馆后，稍微变得没那么嘈杂了。

    走在桌子之间时，稍微听到冒险者们的悄悄话。

    「喂，他们……」「看，是『晓』的那群人啊」「就是他们?不是有小鬼在里面吗?」「那个传闻中攻略攻魔晶深坑的第四十九层的?」「笨蛋，别那么大声!他们是这一带势头最猛的人啊!」「平均等级差不多有60是真的?」「下次好像要去挑战冥魍水路」「你知道吗?那个队伍的人，全都是负面技能持有者……」

    我不禁叹气了。

    在店的深处找到不显眼的桌子后，跟同伴们一起坐下。

    「哎啊――，咱们也变成有名人了呢――」

    「这可不好笑」

    我抱著头对笑著的特图说道。

    从落日洞穴回来后，正式登录了队伍的我们，开始挑战更加大的地下城的深层了。

    话虽如此，也没有在勉强，只是在感觉做得到的范围内确确实实地攻略著……不过不知从何时开始，在前线级的队伍里，混杂著『晓』的名。

    而且从组成队伍后太过快了，过份地吸引著冒险者们的注目。

    老实说，最初感觉满不错的……不过光是去公会或者酒馆就引人注目，已经受够了。

    「放过我吧。我已经不想再被人纠缠、害怕或是请求握手了」

    「哼哼，艾尔文先生的脸很好，所以大家都会变成那种反应啊」

    「要说脸很好的话你们也一样吧」

    「G呃!?是、是是是是是那样吗……呃嘻嘻」

    我向发出怪声，慌慌张张的可可露询问。

    「你那边又怎样，可可露」

    「我……啊，最近老是被人挖角呢。特别是之前的队伍」

    「G。果然条件很好吗?」

    可可露满不存乎似地歪著头。

    「不知道。没怎么听详细内容」

    「挖角的话我这边也有。啊，还有魔法学园那边想找我去演讲」

    梅莉娜倾斜著烘焙茶的杯，闭著一边眼睛。

    「是从哪里得知的呢，真奇怪」

    「那可真厉害啊。你打算怎样?」

    「当然是拒绝啊。单程就要花上三天了，我可不想去。而且报酬也不多」

    梅莉娜果然像是实利主义者地，没什么兴趣似地断言了。

    听了两人的话后，特图把下巴放在桌上很羡慕似地嘟嚷。

    「真好啊――。咱这边完全没那种事啊――。因为盗贼职不是队伍里必须的吗?」

    「也不是有就好的……」

    「之前的队伍没找你吗?」

    「最后加入的是那个打算放弃咱的队伍，那个队伍似乎已经解散了呢。都不知是活著还是死了，没想到会有为他们不在了而觉得遗憾的一天――」

    「觉得遗憾啊……」

    老实说，不太明白那感觉。

    一想到不论以什么形式相遇都好，可能会被投向嫉妒的视线的话，就想尽可能一直不再扯上关系。

    在这时候。

    「艾、艾尔文!!」

    大喊声响彻于酒馆。

    我是当然了，其他在酒馆里的客人都把视线移过去了。

    站在入口的是，喘著粗气的眼镜的魔导士。

    我察觉到了。

    「啊，你!」

    「终于找到你了!艾尔文，是我错了!请你回来吧，拜托你了!」

    以前的队长的魔导士，不在意他人的目光地大喊。

    「你是必要的!要是没你的话，我已经不知道该怎么办了!」

    听了那太过任性的话后，我不禁站起来大喊回去。

    「事到如今还说什么……舍弃了我的人是你吧!」

    酒馆里一口气变得吵杂起来。

    甚至还听到有人说「是修罗场吗?」。

    同伴们也在后面说起悄悄话了。

    「这是什么?难道艾尔文，是有那方面的性趣……?我、我觉得有搞头」

    「啊，难道那时帮了咱的理由是把咱当成男人了!?」

    「呜呜，我不会放弃的……」

    说不定是错觉，似乎出现了非常大的误解。

    但是遗憾地魔导士的男人，并不在意那种事。

    「在你离开后，我的队伍变得乱七八糟了!冒险一直失败，全是赤字!昨天我和马修都受伤了，莲度连武器都失去了!大损害啊!」

    「我就说了吧……」

    听了头上卷著绷带的魔导士的话后，我吓呆了。

    跑到跟自己不相应的地下城的话，一定会这样。光是还活著就算不错了吧。

    「拜托你了。请你回来!」

    「我拒绝。你不觉得会有那么好的事?到底哪里有我回去的理由?」

    「队伍全体都想你回来。在你离开时大家都很寂寞。不、不如说……大家都说你不回来的话就会离开队伍……」

    「那时候你说把我逐出队伍是队伍全体的意思吧?那是骗人的吧?」

    「那、那是……」

    在受够了闭上嘴巴的魔导士的男人时，从后面传来了同伴们离席的声音。

    「啊――，看来你们还要忙一会，我们先出去了。不论是关于队伍也好，还是私事都好，我觉得可以好好讨论……!」

    「别花太多时间啊――?之后还要去拿装备啊――」

    「艾尔文先生!」

    可可露不知为什么露出了像是下定了决心般的表情说道。

    「我们会等你的!」

    看了走出店外的她们的背后……我稍微露出笑容了。

    「正如你所听到的那样。我之后还有事要办。不想让同伴们等太多，我要走了」

    「拜托了，等一下!什、什么条件都会接受的!如果有什么要求的话我都会去满足要求，你说什么都会照做!所以，可以再考虑一下吗!?」

    「你啊……」

    我叹了口气。

    「在说什么都会做之前，有该先去做的事吧」

    要是失败了的话，去思考原因就好了。

    如果不明白的话就去调查，要是不够成熟的话就去练习。

    正如有只能靠著与生俱来的才能才能达成的事那样――――也有只能靠著努力来达成的事。

    我无言的踏出脚步，在以前的队长的旁边走过去。

    跟自己一样努力过来的同伴正在等我。

    把手放在酒馆的门上……最后，我只把脸转回去望向魔导士的男人。

    然后，作为分手费的代替地说道。

    「去磨练技能再重来吧」

第一卷 Extra episode『〈贤明的女皇蚁高塔创造者〉』

    在注意到时，眼前已经变成浅滩了。

    我踩在水底，总算把身体从积在地下城里的水中抽出来了。

    在前面似乎只有通往上一层的楼梯。看来，终于离开第11层了。

    不禁叹气后，跟著我从水里走出来的同伴们――――可可露、梅莉娜、特图都像很累似地说道。

    「终、终于完了吗?啊~，终于可以去下一层了……」

    「真是很长呢……明明只是十一层，而且也不是那么广阔……」

    「就像是在恶搞人一样的阶层啊，真是受够了。这个地下城好累……」

    「就是说啊……」

    我也深深地同意了。

    「这地下城到底是怎样啊……」

    ＊＊

    我们这次前往的是，名为机关蚁冢的小规模地下城。

    在组成队伍后，过了一个月。已经去过主要的大规模地下城几次的我们，开始想去挑战别的地下城了。

    这时候，在跟特图相熟的道具店那里听到了某个小规模地下城的传闻。

    听说那个地下城，不管是谁都会被挫败而无法挑战BOSS，在途中就折返了。

    因为是有机关的地下城，恐怕不会是无法撤退的BOSS吧，不过也就是只有十六层的小规模地下城。一般地想的话，应该中坚水平的队伍就足够攻略了。但是明明有不少队伍前去攻略了，那个地下城――――机关蚁冢，依然存在著。

    感觉到跟落日洞穴相似的东西的我们，

    「很有兴趣呢」

    「似乎很有趣!想去一下!」

    「那么，咱去再收集多点情报」

    大家马上都很有干劲，转眼劲就决定挑战那个传闻中的小规模地下城了。

    ＊＊

    机关蚁冢，是在市镇的北面的平原耸立著的山型的，像是巨大的蚁冢般的塔型地下城。

    跟往下走的地底地下城不同，塔型地下城的攻略是反过来往上走的。层数的数法也是上下相反，一般地说BOSS房间也在最上层。

    话虽如此，除此之外跟地底地下城没什么分别。

    十六层水平，我们的话应该马上就可以攻略掉了……一般的话。

    大冰窟或者灵骨回廊等，地下城的名大多都会展示著那个地下城的特色。

    机关蚁冢，正如其名――――就是充满机关的地下城。

    转移地板或者伤害状态异常系的陷阱就自不如说，移动岩石造出道路，在宝箱里寻找门的锁匙，甚至连解拼图的机关都有。看到第九层是完全漆黑一片时，已经考虑回去了。

    但是，在那之上更糟的是，第十一层的水中关卡。

    我踩在往上的楼梯上嘟嚷。

    「话说回来，没想到第十一层会全部在水里啊」

    可可露对我大大地点头后接著说下去。

    「就是说啊!我，最讨厌水中关卡了!很难活动，而且不换气的话HP又会被削掉。麻烦也有个限度啊!」

    在地下城里的水，跟普通的水不同。

    就算跑进去，衣服也不会湿，也能普通地呼吸。虽然动作会变得迟钝，不过对怪物造成的伤害并不会改变，也不会影响到咒文的咏唱。

    只是，移动会变成游泳，而且不定期浮到水面换气的话HP会被削减。因为无法对话，队伍也很难配合。

    总之就是很多给人压力的要素，是很易被冒险者讨厌的地下城。

    梅莉娜苦笑著说道。

    「不如说有喜欢水中关卡的人吗?而且这里，怪物也很多。泡i蚁是什么啊。那样的还是第一次看到」

    「我也是。很怀疑除了这里还有没有地下城能见到……」

    一般，水里的怪物大多都是鱼或者章鱼型的。

    看到头部被泡i包著的蚁游过来时，差点忍不住笑了。就算这地下城的主题是蚁冢，也做得太过火了。

    特图也觉得很烦厌似地说道。

    「水中关卡，以制作者在找人麻烦来说是最合理的呢――。战斗也完全没有爽快感，糟透了」

    「特别是对我们前卫来说」

    很难判断距离，动作也完全不同，以往培育的技术都派不上用场。就像是被变回新手一样，对前卫职来说是特别令人不耐烦的。

    「在说完这些话的期间，到了呢」

    特图看著前面嘟嚷。

    在走完了通往第十二层的楼梯的我们面前，有一扇大门。门上嵌著一块浮雕。

    这个机关蚁冢，每层都会有这种门。虽然是很罕见的类型的地下城，一定是因为机关每层都不同吧。

    梅莉娜看著浮雕的设计。

    「这个是什么?」

    浮雕上，像是用快要被消失的砖组成道路般，刻著简单的图。

    之前的门上也有这种浮雕，不过跟陷阱和水中等设计不同，搞不懂这个是什么。

    「嘛，才第十二层。危险也很少吧，去看看吧」

    等大家点头后，我推开门了。

    「G?」

    「呜」

    「这、这是什么?」

    看了第十二层后，同伴们都发出了声音。

    在门的前方，有白色平滑的正方形砖组成的直路。

    除此之外，什么都没有。

    在道路的周围，全是奈落。不知会延续到哪里的黑暗，覆盖著第十二层全体。

    「这个……是跌下去就即死吗?」

    大家都对可可露的话无言而对。

    深洞或者熔岩等即死机关，一般是不会在这么浅的层数出现。但是，作为事实就在眼前。

    「怎么办，要前进……吗?」

    「应该没关系吧」

    特图回答了我那没什么自信的问题。

    「看上去也不像会有怪物出现，这条狭窄的道路本身是第十二层的机关吧。即死机关的体验版般的东西。只是要注意不跌下去的话很简单。大家都习惯了这样的吧?」

    「唔――嗯，嘛……」

    「对呢。走吧」

    两人都点头了。

    的确，我们都不是会被即死机关吓到的冒险者。

    「好，走吧」

    我说完后，全体都往砖的道路踏出了脚步。

    然后打算向前走，在那瞬间――――脚下的砖消灭了。

    「!?」

    在落下的同时反射性地向上伸出手，不过手指抓空了。

    我们无计可施地跌进奈落――――数秒后，响起了激烈的水声沉在第十一层的水里了。

    ＊＊

    「……原来如此」

    从浅滩爬上来的同时，梅莉娜露出疲惫不堪的表情嘟嚷。

    「就觉得在第十二层会有那种机关太奇怪了。原来那个奈落不是即死机关呢」

    「看来是那样啊……」

    我那样说完后，可可露和特图在后面像是很累似地叹气了。

    看来，是从那里跌下来后会回到第十一层的机关。

    再次爬上楼梯，推开第十二层的门。

    白砖的直路，还在那里。

    我们看著那条路开始讨论。

    「没消失呢」

    「对啊。是离开这一层后就会回复原状吗?」

    「为什么刚才砖会消失掉?是因为大家都站上去了吗?」

    「唔――嗯，可是那样的话裂开的时机又好像有点怪……」

    特图试著把脚放在砖上，或者只是跳上去一瞬间，并没有什么变化。

    但是，唐突地，

    「啊!」

    白砖变薄，直路消失了。

    然后，在转眼间就回复原状了。

    从头到尾看著的我们，再次开始讨论了。

    「这个……看来是会随著时间经过而消失」

    「看来不只一部份的砖，是道路全体都会消失」

    「……这个，不是无法前进吗?」

    「不，看那里」

    特图说完后指著道路的另一边。

    「颜色变得像是岩石一样，有个满广阔的地方吧。只有那里没消失」

    仔细一看，似乎是有跟砖不太一样的地面。

    梅莉娜说道。

    「那样的话，在砖消失之前走到那里就好了吧」

    「既然会随著时间经过而消失，在下次回复后，一口气过去吧」

    「对、对呢……」

    在对话的期间，白砖的路再次变薄后消失，然后马上回复原状。

    「就是现在了，开始走!」

    以我的声音为讯号，我们跑出去了。

    就算大家都踩上去了，砖也没像之前那样消失……全体平安无事到达岩石的地面了。

    「什么嘛，意外地很轻松呢」

    「唔――嗯，可是，下个地面有点远啊。看」

    望向特图指著的方向后，的确下一个岩石的地面，看来在很远的前方。

    「在这里【AGI(敏捷)】最低的人，是梅莉娜吗?怎样?」

    「我觉得没问题。毕竟砖消失的间隔，似乎满长的」

    的确，刚刚走过的砖还未消失。这么长的话很轻松吧。

    「好，在下次时机就走吧」

    然后，砖消失了，再在转瞬间回复原状了。

    「就是现在!」

    全体都跑出去了。

    然后在没走几步的期间――――脚下的砖消失了。

    ＊＊

    「该不会，那条路啊――……」

    从水里踏著沉重步伐的特图，颇有怨气似地说道。

    「消失的间隔，会不会是随机的?」

    「……看来是那样」

    全体都叹气了。

    只能认为是那样了。刚才的间隔明显太短了。不如说仔细想想的话，砖消失的时机好像全都不同。

    特图搔了搔头。

    「这不是在碰运气吗!?」

    「对啊……」

    梅莉娜也很疲倦似地说道。

    「那样马上就消失的话，根本走不过去啊。只能一直挑战到好运遇上较长的间隔吗?幸运的是跌下去又不会死。可是……」

    「老实说，很麻烦啊」

    就算打倒第十六层的BOSS也没有很大的收益。只是觉得有趣而来看一下，但是有这种机关的话，都开始想回去了。

    「……请等一下」

    这时候。

    沉思著的可可露，平静地说道。

    「我……说不定明白了。那个机关的攻略方法」

    ＊＊

    「只要跳起来就好了!」

    回到第十二层后，我们都一起听可可露的说明。

    「跳起来?」

    「对!那个白砖，在消失后马上就会回复原状吧?所以只要在空中待上一瞬间的话就不会跌下去了!」

    「呃――……」

    「……那个是，攻略方法吗?」

    「这个绝对是正确的攻略方法!艾尔文先生，你怎么想?」

    「唔――嗯……」

    的确顺利的话不会跌下去吧……。

    「嘛……试试看吧」

    「嗯，就那么办吧!」

    「跳跃力是根据【AGI(敏捷)】的吧?滞空时间上大概没问题，不过时机能配合好吗――……?」

    「从砖变薄到消失要大概三秒。我会发出讯号的，大家就在那时候跳起来。二、一、跳!是二、一、跳!没问题吗?」

    「明白了」

    梅莉娜，稍微笑了后说道。

    「毕竟可可露很擅长抓这些时机」

    综上所述，可可露走在前面带领我们再次走向砖路。

    让可可露走在前面，是为了不要看漏砖块消失的徵兆。既然没有怪物的气息，就算让【回复职(Healer)】做前卫都没关系。

    「――――二、一、跳!」

    突然，可可露大喊了。我们慌慌张张地踩在颜色变浅了的砖上跳起来。

    脚下的砖消失了，然后在著地前回复原状。脚底好好地踩在坚硬的地面上。

    「哦……哦哦!」

    「很、很顺利呢……」

    「G。很厉害嘛――，可可露」

    「呃嘻嘻，对吧!」

    可可露挺起胸膛说道。

    「好了大家!不要放松下来，继续走吧!」

    ＊＊

    然后，我们平安无事地走完了第十二层的直路。

    有几次脚下的砖都差点消失，要跳起来回避，但是因为可可露的时机很完美，一次都没掉下去就走完了。

    老实说，还以为要重来几次……。

    「帮大忙了，可可露。真厉害啊」

    我一边走在通往第十三层的楼梯上一边那样说后，可可露很害羞似地回答了。

    「呃嘻嘻嘻。哪有，是神官的话是当然的」

    「不，我觉得跟神官没关系……」

    说完后，我再想了一下。

    「嗯……应该没那种事。治愈和BUFF的时机，每次都很完美……。因为我卑躬屈膝所以听上去可能没什么说服力，不过我真的觉得可可露是个很厉害的神官。一直以来都谢谢了」

    「GG!?G，不、不不，没……没有那种事。嗯哼……嗯哼哼哼哼……!」

    那样说完后，可可露露出了有点恶心的笑容。梅莉娜和特图在她的身后说起了悄悄话。

    「……难道艾尔文，从平时就那样对女孩子说话的?」

    「说不定呢……脸也不错，可能那个笨拙的感觉也是故意装出来的……」

    可能是错觉，不过有再次产生误会的预感。

    「嗯哼哼哼……啊，看来到第十三层了呢」

    可可露突然抬起头说道。

    在爬完楼梯的地方，又有一扇门。

    特图把脸靠到嵌在门上的浮雕上。

    「啊，看来又是移动地板――。这个的话比刚才简单吧?」

    是画著箭型图案的四角形。这是以前也看过的，表示移动地板的图案。

    移动地板是站上去后会向著特定方向一直移动的地板。并不是什么罕见的机关，在机关蚁冢以外的地下城也体验过几次。

    但是，箭型的周围，好像有像是雪般的图案……。

    「好――了，赶快走吧――好冷!!」

    特图推开门后，冷气突然涌进来了。

    忍受著寒冷走进去看看，里面是……被冰覆盖著的地下城。

    「GG，来到这里居然会是冰关卡!?」

    特图发出了惊讶的声音。

    这种被冰覆盖著的关卡，在主题是冰属性的地下城里偶尔会看到。只是，这么唐突地出现并不普通。

    可可露蹲下来观察地面。

    「这、这个，难道全是冰地板……?」

    冰地板是只要站了上去，直到撞到障碍物都会一直前进下去的，性质上跟移动地板很相似的机关。但是，跟一开始就决定好移动方向的移动地板不同，冰地板是根据站上去的方向而改变的。从右边站上去的话就会一直向左移动。

    「不只那样。看」

    望向梅莉娜指著的方向后，有画著大大的箭型的地板。

    我不禁呻吟。

    「呜哗……那个，难道是移动地板?」

    「是啊」

    梅莉娜说道。

    「第十三层，是把冰地板和移动地板组合起来的关卡」

    大家都沉默了。

    肯定大家都是同样的想法。

    「好麻烦……」

    ＊＊

    挑战第十三层，过了大约30分钟。

    「真是够了――!完全前进不了!」

    「真的……」

    我以疲倦的声音回应站在地下城的正中央发怒的可可露。

    第十三层的机关很难。

    因为移动地板和冰地板，完全无法走去想去的方向。以为前进了，结果是回到后面，以为去了右边，结果是回到左边，最终是遇上死胡同结果只能回到最初的地点。现在这个地方也是碰上了几次的死胡同的其中一个。

    而且岩石等的障碍物也很好，很难看清整个地区。状态栏的地图也不会显示地面的机关，不知道该怎样前进。

    「回去吧……?」

    「……等一下」

    那时候，把手放在嘴边沉思著的梅莉娜嘟嚷了。

    「我可能明白要怎样走了」

    「呃呃?」

    「真的吗――?梅莉娜」

    「大概呢……。艾尔文，可以蹲下来一下吗?」

    「……?明白了」

    「头再往前一点」

    「这样就好了吗?……喂，你想做什么!?」

    我吃惊地对打算跨过我的头的梅莉娜说完后，魔导士的少女表情认真地回应。

    「可以让我骑一下脖子?」

    「哈?」

    「想看一下岩石深处的地面的位置。没问题，我并没有那么重。来」

    「啊……嗯。那是没差啦……」

    那样的话想你先说一声。

    照她的要求，让她骑脖子。本人的申告并没有错，梅莉娜非常轻。感觉上跟给村子里的小孩子骑脖子时差不了多少。

    「哗，好高……」

    站起来后，梅莉娜那样嘟嚷后用力抓住我的头。比想像中更有力气，好痛。

    「啊――，可以再稍微转右一点吗?好了。之后是斜后方也……」

    听从她的指示改变身体的方向，不久后她说已经够了，慢慢地把她放下来。

    站起来后，魔导士的少女抬头看著我笑了。

    「很重吗?」

    「不……太轻了。毕竟是冒险者，你吃多点可能会比较好?」

    「我懂，不过因为身高没什么地方长肉啊。把你的身高稍微分点过来」

    从那样说完后把手往头上伸的梅莉娜逃跑。怎说呢，她微妙地兴奋。

    调整好情绪后我向她询问。

    「那么，怎么了?」

    梅莉娜把手收回去后，有点洋洋得意地回答。

    「没问题。完全明白了」

    「终、终于可以走出这个阶层了吗……?」

    「嘛――，没问题吧?」

    把手放在头后的特图乐观地对有点不安似地嘟嚷的可可露说道。

    「毕竟是梅莉娜说的。没问题的」

    ＊＊

    「哦哦!」

    「终、终于到了……」

    「G――，原来如此――」

    走到某个地点后，移动地板和冰地板就自动地把我们送到通往上层的楼梯。

    梅莉娜并没有发出什么特别的指示。只是，在选择看上去像是在走回头路，或者走进死胡同，很容易看漏的路线。是能够正确地记住移动地板的位置，从终点逆算出路线的梅莉娜才能选择的道路吧。

    「话说回来，居然能把那么复杂的路线记住啊。梅莉娜果然厉害」

    我一边走上通往第十四层的楼梯一边说，走在旁边的梅莉娜回以苦笑了。

    「只是有点擅长那样的。没什么大不了的。比起那个……刚才突然让你给我骑脖子真是抱歉了。我，一旦开始思考就会那样奇怪地投入起来。有点不客气吧」

    「不，那个……老实说有点高兴」

    「G、GG……什么……?难道你是那种性癖……?」

    我慌慌张张地向有点吓到似的梅莉娜解释。

    「不、不是那样……只是兜得梅莉娜很少依靠他人。在战斗时也经常让你打倒我处理不完的怪物，在可靠的梅莉娜眼中，我可能有很多不可靠的地方……」

    「G……那种事……」

    「所以就算是那种事也好，被你依靠而觉得有点高兴。不用在意不客气什么的。不论是冒险的事还是冒险以外的事都好，可以更加轻松地依靠我。就算这样我也是晓的队长。让你骑脖子这种事随时都可以」

    梅莉娜看著我的脸沉默了……不久后移开了视线，支支吾吾地说。

    「就、就算你不说……平时也作为队长依靠著你的。从来都没觉得你不可靠」

    「嗯?是那样吗?」

    「对、对啊」

    这时候，再次从后面传来了悄悄话的声音。

    「那、那两个人的距离很近不是吗!?」

    「艾尔文不是一直都那种感觉吗……」

    听不清她们在说什么，不过总觉得又产生了误会。

    「啊，看、看一下!到达第十四层了!」

    听到梅莉娜的声音后，抬起头看到楼梯的前方有第十四层的门。

    跟之前一样，门上嵌著浮雕。

    「看来，这一层是怪物陷阱系的机关」

    浮雕上刻著的是，从门里出现的数只像是魔像的怪物。

    从以往的经验来看，是破坏物件或者走入特定的区域后，会出现大量的怪物的机关吧。

    「那么，要开门了……」

    那样说完后，可可露推开门了。

    看了里面后，我们……全体有一瞬间吓呆了。

    在第十四层里，什么都没有。

    全都是广阔的岩石的地面，两边是岩石的墙壁。仔细一看，在远处的前方可以看到通往第十五层的楼梯的入口。

    就像是把地下城的墙壁和柱全部都去除了般的光景。天花板非常高，让人联想到落日洞穴的BOSS房间，不过别说最重要的BOSS了，连一只杂兵怪物都看不到。

    总而言之，就是缺乏风趣的阶层。

    「啊，我，可能明白了」

    在大家都说不出话的期间，可可露唐突地说道。

    「明白了什么?可可露」

    「这一层的机关。一定是前进就会从两边的墙壁出现怪物。越往前就越多。一边打倒一边前进」

    「啊。有可能呢」

    「原来如此。所以才这么没障碍物吗?」

    「唔――嗯……是那样吗――……?」

    只有特图还不解地歪著头，不过我拔剑了。

    「第十四层的话，不会出现什么很强的怪物吧。只要普通地走的话，对我们来说没任何问题」

    调整好阵形，开始在第十四层前进。

    过了一会后，我不解地歪起头。

    「……?什么都没发生啊」

    「对呢。怎么了?」

    在说著这些话的期间――――突然，传来了像是踩著的地面凹下去了般的感觉。

    同时，响起了沉重的声音，两边的墙壁开始崩塌了。

    「啊，看来怪物要出来了」

    「慢……慢著，不会有点奇怪吗?」

    然后，那个出现了。

    从崩塌了的墙壁的深处出现的是……巨大的魔像。

    比普通的魔像大了数倍。从红黑色的巨石构成的全身有著奇妙的线，在头部有一道鲜红色的光。

    「是巨、巨大魔像吗!?」

    「不，那个颜色……是远古巨大魔像!」

    是攻击力和HP都很高，而且对各种属性都有抗性的强力怪物。有时会在中层作为BOSS出现，作为一般怪物的话，是不越过第四十层的话根本不会遇上的强敌。

    当然，我们的话只要普通地打就能打赢吧。

    但是……，

    「到、到底要跑几只出来啊!?」

    从崩塌了的墙壁的对面，陆续出现了远古巨大魔像。

    转眼间就超过了十只。而且还继续在增加著。

    这……没戏啊。

    「大家，要逃了!」

    我们回头开始逃跑。

    终于从入口跑出阶层外后，我急忙地关上了门。幸运的是看来那些远古巨大魔像的脚程很慢，完全追不上来。

    「……」

    战战竞竞地再次推开门。

    巨大的魔像们的身影，已经全部消失了。

    崩塌了的两边墙壁也回复原状了。看来是只要走出阶层就会重置的机关。

    把门继续开著地，我平静地回头望向同伴们。

    「……怎么想?」

    「那样的，没戏啊……怎想都无法全部打倒」

    「对呢……。艾尔文。你刚才是不是踩到了什么?」

    「嗯。看来有机关在地上。但是，我觉得自己是有在注意著的，不过完全看不出那里和周围的分别」

    「果然……即是说，这是挑战几次来确认安全地带的机关?说不定是以逃跑为前提，魔像的脚程才会那么慢」

    梅莉娜一脸烦厌似地说道。

    要无视魔像一口气跑到楼梯的话，距离太远了。果然只能试行错误了吗?

    似乎能明白到同伴们现在的心情。直说了吧，很麻烦。

    梅莉娜垂下肩膀后说道。

    「要不要在这里回去……」

    「G，慢著慢著。没那种必要吧。能走过去的啦」

    听了特图语气轻松地说的话后，我不禁皱起了眉头。

    「那是什么一回事，特图?」

    「机关的位置，看就知道了吧。能走过去的啦」

    「G，特图小姐，有那方面的技能吗?」

    「没技能，不过从外观上能看出来吧。到处都是明显很奇怪的地板。例如那里」

    特图指著的是，离入口很近，接近墙壁的地板。

    大家靠近后观察。

    看上去，没什么特别的。

    「……跟其他有什么不同?」

    「完全看不出来……」

    「G――?的确是有点难看出来，不过不会觉得有违和感吗?颜色微妙地不同，而且模式似乎也只有一定的种类」

    「唔――嗯……听完还是看不出分别」

    不如说梅莉娜感觉很擅长这样的，不过似乎她也没感觉。

    说不定跟单纯的模式不同。

    「龋这个真的是机关?」

    「是机关哦。看」

    那样说完的特图跳上那一部份的地板后，墙壁马上开始崩塌了。我们在魔像出来之前赶紧回到入口。

    「真、真的是机关呢……」

    「难而置信……为什么会看得出来?」

    「所以说了嘛。龋艾尔文怎样?看得出来吗?」

    我垂下头回答特图的问题。

    「不，看不出来」

    「G――……」

    「但是，看来可以顺利攻略这一层」

    我说道。

    「特图的判断的话可以信用」

    ＊＊

    「哗――……好厉害。居然来到这里也完全没有怪物出来」

    「所以咱就说了嘛。啊，那里的两边都是机关，小心点」

    被特图带领著地前进的我们，马上就走到第十四层的后半了。

    在看上去没什么特别的地板前，走到旁边或者回到后面，不过看来她的判断是正确的，直到现在一次都没踩到机关。

    完全不明白是怎样分别的，不过特图果然厉害。

    「啊，稍微停下来」

    不知不觉间，通往第十五层的楼梯就在眼前了。

    看了一下左右两边后，矮小的盗贼对我们宣告。

    「这里，尽力地跳」

    「呃」

    「这种感觉地。好好看著」

    那样说完后，特图加上助跑跳起来了。

    她避免踩下去的地板怎看都跟之前没分别，不过大概是机关吧。

    「这种程度的话没问题的。好了，大家也来!」

    「明、明白了!」

    可可露、梅莉娜陆续跳过去。跳跃力是根据【AGI(敏捷)】的，不过梅莉娜也似乎没问题。

    最后我跳过去后，特图发出了欢呼声。

    「Yeeeeeah，攻略完第十四层了!太好了!」

    「这就完了?总、总觉得没什么实感……」

    「的确啊……」

    被人带领著地移动，在注意到的时候就完了。

    「那个，为什么最后会是跳过去的?因为绕路的话要绕很大圈?」

    「因为只能跳过去啊。在最后全都是机关」

    「GG，那么，普通的队伍绝对无法攻略不是吗!?」

    特图笑了后回答。

    「来到这里的话就算踩到机关都没关系了。可以直接跑到出口逃跑了」

    「啊，原来如此」

    「GG，真的吗……?」

    「真的啦。你看」

    那样说完后，特图小跑著跳到刚才跳过的地板上。

    为了从崩塌了的墙壁跑出来的无数的魔像逃跑，我们跑上通往第十五层的楼梯了。

    ＊＊

    「怪物的弱点部位，还有刚才的机关……真亏你能看穿啊。一直都在想，为什么能做得到那种事?」

    「嗯?嗯――……」

    我在登上通往第十五层的楼梯的同时那样问完后，走在旁边的特图不解地歪著头。

    「就算你说为什么……也只能答总觉得啊」

    「嘛，也对」

    让人把靠感觉得知的东西好好说明出来也只是强人所难。

    「特图的感觉真的很厉害啊。都想你分点给我了。刚才那层，要是没特图的话就放弃了」

    「艾尔文真是夸张啊――。咱没什么大不了的」

    特图笑了后说道。

    「这种特技，只是偶――尔能派上用场的啦。比起那种事……练习无数次，或者记住咒文，或者臬习各种怪物的特性等，那样的才更加重要。咱，经常都会想到狡猾的事，不过并不是那么努力的人，而且也很任性。等级虽然多少高一点，不过比不上大家」

    「没有那种事吧」

    「G……?」

    「在第十四层的指示很简单易懂。好好地用声音传达转弯的方向，提示大家不要踩到在附近的机关。不是注意著不让事故发生吗?鲁莽的人做不到吧」

    实际上，很多队伍的队长也做不到。

    特图像是很困惑似地说道。

    「那、那是……稍微模仿一下，艾尔文平时做的……」

    「既然能模仿到，即是有好好看著然后学习了吧?最低限度，我不觉得你很任性」

    「是……是那样吗?」

    「特图现在也很优秀了。对自己的能力再有自信点。不那样的话……明明是队长却做不了什么的我会没有立场的」

    「啊哈哈……谢、谢谢。艾尔文」

    特图像是很害羞似地垂下了头。

    在她的身后，再次传来了悄悄话的声音。

    「梅、梅、梅莉娜小姐!艾尔文先生又在勾引人了啊!?」

    「放弃吧，可可露……艾尔文是那种人啊」

    虽然很想认为是错觉，不过依然有产生误会的预感。

    「……啊，大、大家，看来到第十五层了」

    特图指著的方向，是第十五层的门。

    在门上，一如以往地嵌著浮雕。

    「呃……看来又是怪物」

    在浮雕上刻著的是和蚁战斗的人间的图案。即是说，可能又是怪物陷阱那一类东西。

    只是，在人间的身后描绘著像是宝石的东西，那是什么?

    「准备好了?要开门了哦」

    梅莉娜推开了门。

    第十五层，是平缓的上坡。

    跟第十四层有点像。不过，这边是倾斜的，而且到处都有岩石等的障碍物。

    是会从岩石后出现怪物吗……在那样想著时，突然传来了声音。

    「咔――」

    「什……什么?」

    「是叫声吗？」

    「啊，在那边」

    在特图指著的方向――――有四只小动物型的怪物。

    跟猫差不多的大小，分别是鲜艳的红、黄、蓝、绿色的体色。在额头上嵌著宝石。

    这是……，

    「哗，是宝君啊!!」

    可可露很兴奋似地说道。

    那是，名为宝石兽的怪物。

    鲜艳的颜色再配上可爱的外观，被一部份人称为宝君等，是很有人气的怪物。

    只是，就算那样也是怪物，看到人类的话会袭击过来……才对的，不过。

    「咔――」

    「咔――」

    「这、这、这是!?宝君们……难道是想跟我成为朋友!?」

    四只宝石兽，别说攻击了，甚至还依偎著可可露。

    我跟梅莉娜还有特图一起，冷静地看著这光景。

    「这是什么一回事……?这也是机关吗?」

    「大概是吧。毕竟能驯服怪物的只有调教师或者召唤士职」

    「可是这个，有什么意义?」

    「哗――，在、在跟著我」

    看了跟在兴奋著的可可露身后的宝石兽后，我暂时停止了思考。

    「好，总之先前进看看吧」

    把喧闹著的可可露叫回来组成阵形后，开始登上第十五层的斜坡。

    「宝君们，似乎还在跟过来!」

    「你就放著他们别管了吧……」

    既然不会攻击过来，就没必要在意。

    在前进了一会后，开始从土里出现了怪物。

    是在蚁型怪物里也算很弱的小型蚁。

    对我们来说根本不算对手。

    因此，暂时没有问题地前进著，不过……。

    「再、再怎样也太多了吧!?」

    越是前进，从土里出来的小型蚁的数量就越多，前方已经全是蚁了。

    虽然很弱所以不算问题，不过这数量看著很吓人。

    「咔――……」

    「咔――……」

    「啊，宝――――君!?」

    宝石兽悲痛的叫声跟可可露的叫声重叠在一起。

    看过去后，在前线徘徊著的绿色宝石兽被小型蚁攻击了，要被打到四散了。红和蓝色的已经不在了，只剩下黄色的一只了。

    看来即使同样是怪物，小型蚁还是会攻击宝石兽。

    这件事本身怎么都好，不过我开始无法完全掌握周围的战况这件事是问题。我大声发出指示。

    「再慢慢来的话会被包围的!一口气走了!」

    我和特图开辟出道具，梅莉娜用魔法把蚁的群体削减，一口气跑过去。

    然后我们登到斜坡的上面了。

    ＊＊

    在斜坡的上面有一扇门。在前方一定是通往第十六层的楼梯吧。

    回头看过去后，蚁们的身影已经消失了。是跟走完斜坡同时地回归到土里了。

    「呜呜，宝君。对不起，让你的同伴死了……」

    「……用得著这么失落吗?那是怪物G」

    特图表情微妙地仰视著对活下来了的黄色宝石兽说话的可可露。

    就算现在不被打倒，只要攻略了这个地下城的话，这里的怪物全都会消灭掉的……不过，不是这种问题吧。

    「艾尔文。稍微来一下」

    这时候，被站在门前的梅莉娜叫过去了。

    走过去她那边。

    「怎么了?」

    「这个……不是门」

    「哈?」

    「是墙壁」

    听了表情可怕的梅莉娜所说的话后，我目不转睛地观察著门。

    的确……没有像是把手的东西。就算推，也理所当然地没反应。

    看上去像是门的东西，只是墙上的图案。

    「什么什么?」

    「怎么了?」

    「咔――」

    特图和可可露，还有黄色的宝石兽都靠过来了。

    「这里……看来是死胡同。是看漏了什么提示吗，还是……」

    在说明的途中。

    墙上的图案，突然发出黄色的光。

    「G!?」

    「什、什么!?」

    仔细一看，刻在墙上的四个菱形图案之中，其中一个亮起了黄光。

    然后就像是在互相呼应般，宝石兽的额头上的宝石也在微微发亮。

    确认那个后……我们明白了。

    「这个……」

    「难、难道……」

    我，不禁皱起眉头说道。

    「是要把那四只宝石兽都带过来这里吗?」

    真是的……这地下城真够麻烦的。

    ＊＊

    我们回到第十五层的入口后，走出去一次，然后再次推开门进去。

    如我所料，四只宝石兽都在。

    果然是走出去后就会重置的机关。

    然后问题是，要怎样在小型蚁的群体中守护著宝石兽们前进……。

    「我有好想法!」

    被四只宝石兽围著的可可露充满气势地说道。

    「想法?」

    「我给宝君们加BUFF。然后在战斗中时常给它们放治愈。这样的话，不是可以保住4只吗?」

    听了后，我们分别说道。

    「给怪物上BUFF啊。似乎很有趣呢」

    「是召唤士的做法呢。可是似乎有试一试的价值」

    「好。搞不好宝石兽可以帮忙把小型蚁打倒掉」

    「那么，决定了!绝对要大家一起平安无事登上去!」

    ＊＊

    然后数分钟后。

    「咔――……」

    「咔――……」

    「咔――……」

    「咔――……」

    「宝―――――君!?」

    四只宝石兽，很简单地就全灭了。

    撤退到下面的我们，围著伤心著的可可露冷静地对话。

    「BUFF和治愈都没什么意义啊」

    「看来是原本的能力值就太低了。被攻击几次就死掉的话，可可露的治愈也赶不上啊」

    「呜呜，对不起宝君……都是因为我的能力不够……」

    「……咱，开始觉得可可露有点悲哀了」

    特图像是在看可怜的人般仰视著哭泣著的可可露。

    「回去吧?」

    「……不，稍等一下」

    我平静地说道。

    有一个想法。

    「我想，这个方法大概没问题」

    ＊＊

    「前卫不够啊」

    我在坐著的三人和四只宝石兽前面说明。

    「小型蚁是很弱没错，不过数量太多了。只有我和特图的两人根本不够。增加一个前卫，组成箭型。然后一口气跑上去，我觉得这样的话可以保护著后卫和宝石兽上去」

    「……增加前卫，做得到吗?」

    梅莉娜露出了微妙的表情说道。

    「虽然我记住了几个咏唱很短的魔法，不过让我做前卫也太勉强了。结果还是会被跑过去」

    「我知道。不如说我想梅莉娜在后面积极地用魔法」

    「……什么一回事?」

    「虽然只是猜测，我觉得宝石兽还有其他怪物都一样，是会靠近仇恨值高的对像」

    最初跟著可可露的宝石兽们，突然跑到前线的理由大概就是这个了。靠近了拉高了仇恨值的我和特图。

    「要是让四只都跑到前线了的话根本守不住。所以梅莉娜，想你积极地用魔法刷高仇恨值」

    「原来是那样啊。明白了。可以不用在意仇恨值尽情攻击，似乎会很爽呢」

    梅莉娜笑了后答应了。

    「可是，即是说……」

    「嗯……想拜托可可露担任前卫」

    「G，我吗?」

    我对很惊讶似的可可露点头了。

    「不是因为排除法，因为是可可露才才想拜托你的。神官跟魔导士相比，【STR(筋力)】更容易上升，而且作为打击武器来看，锤矛比起杖更好。而且……可可露的当て勘一定很好」

    (译注U「当て勘」是指击中对方的能力、感觉，搜了一下没找到对应中文)

    「你说……当て勘吗?」

    「嗯。在落日洞穴初次见面时，你跟黄色哥布林战斗著吧?那时候就觉得以【回复职(Healer)】来说很厉害。一般来说，不习惯的话武器很难击中怪物的。但是偶尔会有明明是新手都能好好地击中的人。感觉很好，知道该怎样挥动武器的人」

    我继续说下去。

    「我觉得可可露也是那种人。你，一定是作为前卫也很强的那一类冒险者」

    「G――……虽然我不太清，是那样吗?」

    可可露露出了笑容后说道。

    「明白了!毕竟等级有整整【80】，能力值也很高。我也为了宝君们出一把力吧!」

    「…………没、没问题吗?」

    看到可可露毫不犹豫地点头后，我反而担心起来了。

    「虽然是我提出的……平时没在担任前卫，被怪物的群体围著的话一定会很害怕吧。所以，不行的话就别勉强了……」

    「没问题的」

    可可露保持著笑容地说道。

    「因为，艾尔文先生觉得我做得到吧?那么，一定没问题的!」

    ＊＊

    从结论说……作战非常成功。

    「这个、这个、之前的宝君的仇人―――――！！」

    担任左翼的可可露非常活跃，挥舞著锤矛把数只小型蚁打碎了。帮上大忙了。

    宝石兽会靠近仇恨值高的人这预想命中了，一定都靠在放出雷电和火炎的梅莉娜身边。

    虽然是即席的阵形，大家都很有实力。在速度上没什么下降，我们平安无事地把宝石兽们保护著地到达了。

    宝石兽们站在墙壁前，菱形的图案亮起了四色的光辉，墙壁消失了。在里面看到了通往第十六层的楼梯，第十五层就这样完了。

    「呜呜，宝君……」

    拉著很依依不舍似的可可露，我们走上了楼梯。

    ＊＊

    「哎啊，可是很厉害呢，艾尔文先生!我自己都不知道自己有前卫的才能!有仔细看著我们呢!」

    「宝石兽的特性，真亏你能注意到呢。我也没注意到。那个作战，因为是艾尔文才能想到的吧」

    「前卫的工作也很擅长啊――，艾尔文。那个阵形，走在最前的人负担会相当重吧，还好好完成工作著让咱们能轻松点――」

    「不，那个……怎么了，三人都突然……」

    在登上第十六层的楼梯的途中。三人围著我说话，我困惑地问道。

    (译注U这行原文是第十五层，大概作者笔误?)

    「你们，好像有点奇怪……?」

    「没什么奇怪的啊。对吧，梅莉娜小姐」

    「嗯。只是老实地把想法说出来。对呢?特图」

    「对对。龋艾尔文怎样?高兴吗?」

    「那个……」

    支支吾吾了一瞬后，我微笑后老实说出来了。

    「当然很高兴啊。被你们这种水平的冒险者认同，做队长真是太好了。但是……不能这样就满足，以后得继续努力」

    「……」

    三人沉默了一瞬后，稍微退后开始说起悄悄话。

    「似乎没效……」

    「对、对呢……还以为他会更加害羞」

    「这样的话完全无法反击啊!」

    「不，所以你们三个是怎了?」

    ＊＊

    然后――――我们终于到达最上层的第十六层了。

    「……」

    四人都看著那扇巨大的门。

    从大小就能知道。这不是第十六层的门。是BOSS房间的门。机关蚁冢的第十六层，肯定是只有这个BOSS房间。

    因为不是阶层的门，并没有浮雕。

    但是门的全体刻著类似的图案。

    水中、消失的地板、移动地板、冰地板、各种陷阱、弱小怪物的护卫。除此之外还有转移地板、移动的岩石、拼图还有羁暗等……之前遇上过的各种机关的图案都刻在门上。

    有预弋。这不是单纯的装饰。

    虽然很难以置信……不过这些机关全都在里面。

    然后在门的中央，刻著拿著槌子和锯等工具，六足的巨大蚁的姿态。

    恐怕这是机关蚁冢的BOSS。

    我无言地回头望向立著的同伴们。

    有需要问大家的事。

    「姑且，来到这里了……不过，我们还是可以回去的」

    这时候，可可露大大地点头了。

    「――――回去吧!」

    梅莉娜也同意了。

    「嗯，对呢――――我们应该在这里回去」

    特图也表情认真地说道。

    「咱也想回去」

    我，有点安心了。

    大家都跟自己是同样想法的。

    「好……回去吧!」

    现在，大家的想法都一样。

    这种怎看怎麻烦的BOSS战――――打不下去了。

    决定了之后，三人都开始喧嚣起来了。

    「真的过份的地下城啊――」

    「传闻是真的。挑战的气力被漂亮地挫败了……」

    「这样的，谁都会失去干劲啊。光是一个机关就那么麻烦了」

    「对啊」

    我也同意了三人。

    但是，其实，觉得满高兴的。

    是因为四人一起，吵吵闹闹地攻略吗?互相抱怨的时间，其实也不是那么讨厌。

    已经开始期待下次冒险了。

    只是，希望下次――――是稍微普通点的地下城。

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)