★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<戴拿奥特曼・朝向未来的零之驱动>


第一卷 序章

    网译版 转自 https://www.bilibili.com/read/readlist/rl360090

    翻译：戴拿本尊

    迪迦离开7年人类走向新领域时代，新系列拉开帷幕。~地球人类所挑战的新开拓精神的实例~新领域是人类追求更高的生活方式，高度发达的科学技术，以及求知欲这种态度，绝对没有侵略其他星球和生物的意思在里面。但是人类来到未知的领域时，肯定会有着不为人知的危险在等待着他们！

    2020年X月X日

    那一天，戴拿奥特曼拯救了太阳系和人类的危机，消失在了我们的心中！

    结束作战的库拉克夫NF3000里。SuperGUTS的队员听见了被古兰索菲亚吞没的行星都回来了的报告。

    ――但是只有飞鸟没回来。

    难道不是我们把飞鸟杀了吗！？为了保护我们赖以生存的太阳系所做的“交换”。飞鸟牺牲的消息对伙伴们来说太过于痛苦，眼泪从充血的眼睛里流出来！

    “我相信飞鸟一定会回来的”大家一起注视着！

    “是啊，因为飞鸟许下这样的承诺”

    然后注视着飞鸟消失的宇宙，她的眼泪没有擦去，渐渐浮现出笑容！

    “飞鸟……现在一定还在向前飞”

    因为飞鸟就是这样的男人。良的话让大家回忆起来。无论在怎么样的危机也绝对不会逃避，真正的战斗现在才开始，拼命向前奔跑。

    “我们也去吧。追随着飞鸟。”响说完面向前方。

    幸田舞狩失中岛一个接着一个竖着大拇指说：“明白！”

    那声音仿佛回应着飞鸟。

    人类向未知的宇宙前进！证明这一点的便是飞鸟信―――戴拿奥特曼。

    人类最初的祖先在非洲的深谷之中，他们仰望高山，不管多么困难，走出深谷朝着自己不知道的世界前进！这就是人类！

    阻挡在前方的任何威胁都不能停下来，无论多么未知的世界，谁都有权利挺起胸膛去挑战。

    这个即使到现在也没改变。因为相信！总有一天能在人类梦想的尽头追上飞鸟。

    人类与奥特曼的存在，能对等肩并肩的进化的那一天。

    为了实现远大的目标，发誓不会后退一步的新领域时代（之后制定了飞鸟纪念日）从开始的那一天，13年的岁月流逝！―――

    2033年X月X日

    “终于来到这里了！”望着广阔无边的黑暗，良在心里默默地喃喃自语。

    “真正的战斗现在才开始，我要从这里开始。”

    那里是丢失火星第二卫星戴魔斯的轨道上。第四次新零式驱动计划

    “点火！”

    现在正在进行的是最新型号的实验机等离子百式飞行员是SuperGUTS的副队长由美村良。

    在飞鸟消失在时空彼岸的翌年，TPC内部便进行了大规模的改编。

    到目前为止，集地球守卫一身的SuperGUTS将在一个新的时代，与新领域时代相匹配的防卫队诞生。也就是说，不仅仅是地球，直到今天，人类付出了巨大的牺牲！

    宇宙开发最尖端的火星木星土星被安排了SuperGUTS的新队伍。这十几年，月球的伽罗瓦基地航空空中基地功能大幅提升”地表有着广阔的宇宙飞船的起飞场和火星物资车，以及地下大规模的开发工厂、增强了行星间的联系。

    以这里为据点，部署在各个惑星，矮行星上的宇宙空间站和卫星基地的建设扩张也加快了速度，随着风险管理的必要性也增大。这对应木星第三卫星加尼米德基地将第六颗土星基地将新设SuperGUTS的队伍，致力于太阳系的安全保障。

    同时地球防卫组织更名为NSG（NEOSUPERGUTS）除了担任下任TPC总监的响和担任zero教官的舞！其他人都前往了火星。作为火星SuperGUTS的初期成员！幸田是初代队长，良是副队长。中岛和狩失也比以前更加有力地支持担当重任的幸田和良。最强的队伍在火星上建立起来。从那以后十多年过去了。在地球上也和以前一样出现了各种个样的怪兽。不过TPC累积的经验和科学力量通过NSG将怪兽灾害控制在最小程度。

    同时在宇宙中，索菲亚毁灭后，侵略者的数量在逐步减少每个行星和卫星都配备了新生Super GUTS的队伍，以新领域能源作为基础的强大战斗力、歼灭侵略者和宇宙怪兽，保卫宇宙开发人员。发挥十二分的作用。

    良深知做到这一点地不仅仅是出色战斗力的结果，所有参与任务的队员们心中都寄宿着坚守这个世界的男人―――飞鸟信的灵魂。在未知的威胁面前也不能轻言放弃，要有勇往直前地坚强意志，良清楚地感受到，现在已经蔓延到整个太阳系内外！

    正因为为如此，这个实验一定要成功。由NEODrive飞行引起的时空突破，即“超过光速的璧”。与音速之璧相比。并不是持续加速就能通过的。物体越接近光速，质量就越大，要想加速无限大的质量，则需要无限大的能量。所以物理 数学严格地规定了绝对不能超过。但这里有一个办法，利用零驱动器和NEO系统的新零驱动器导航理论上不是不可能的。但是实验伴随着无法预测的危险尽管如此，良还是做了！

    从飞鸟消失那天起，一直担任火星SuperGUTS副队长重职现在仍然作为这个实验人员,为了遵守和飞鸟的约定。   但是到现在为止的三次测试都是以失败告终。

    第一次是加速过程中爆缩。全长18米的机体在保持动能的情况下，被压缩成轴承大小的金属块，无法回收。只是祈祷不要在冥王星站附近打开风洞。

    第二次，机体瞬间向前进方向延长了140万公里左右，变成稀薄的等离子体向宇宙飞散。据说云的尖端超出了期待的光速，不过能不能说是可喜的结果呢？

    第三次，只有包裹着机体的辐射场超过了光速，机体被抛在一旁。据说回收时机体上所以的电位都消失了。所有的电装系统、输入输出器材、记录装置到动力系统，应有尽有。如果驾驶者在机体内那神经位也会发生同样的事。如果她没有按照自己的直觉附在阶璧上，早就没有生命迹象了。但是良没有放弃。当然，不仅仅是良，与这个实验有关的所有人都相信未来，竭尽全力。

    那个未来是被拯救了灭绝危机的人类应该达到的目标、使命。在阿尔法利山谷里，飞鸟的父亲和飞鸟曾经生活过的地方。

    现在，良！！

    “飞鸟……请引导我。”良喃喃自语，并且脑海里又浮现出与飞鸟初次相遇时的记忆。

第一卷 第一章 与光的邂逅

    2017年X月X日

    这一天，良和幸田队员一起来到了ZERO。

    ZERO 曾经是SuperGUTS和TPC的主要战斗部门，也是聚集志愿入伍的年轻人的培训机构，当然，良也来自这里。

    今天就要进行最终战斗考试，决定一名新加入SuperGUTS的成员。良和幸田作为特别教官被邀请参加。

    在格纳库里，望着眼前排列着的十几名训练生，良对他们的坚强感到怀念。

    从开始3年前到现在最终考试的日子，自己也有着同样的目光。现在聚集在这里的所有人都是经过了1年的艰苦训练留下的。双方都是竞争对手，而教官则是自己超越的目标。

    无法抑制自己的情绪。他们在面前历历在目。

    除了某个人之外！

    ―――这就是那个问题儿童吗……？

    良看着站在最前排微笑着凝视自己的年轻人，在心中喃喃说到。在来这里之前，良和幸田从主任教官那里得知，目前的最终考试中，有两个年轻人得到了78分的最高分。

    “今年的新人都非常优秀啊。”幸田忍不住微笑着地探出身子说。

    因为从ZERO到SuperGUTS新入队的队员在良之后连续3年都没有人被录取，真是所谓的零（ZERO）！

    良和幸田一样带着期待注视着电脑屏幕上两个年轻人的照片。

    良的后辈绿川・舞和中岛一样都是科学开发部门入队的队员，以数据分析和通讯为任务的非战斗人员。虽然狩失的射击技术不低而且拥有宇宙考古学的博士学位，但是他并不是ZERO入队。

    如果今年出现合格者，将诞生第一个战斗飞行员后辈。    

    可能是感受到良的期待，三科的表情突然凝重地喃喃自语。“技术上没有任何问题。”

    也就是说，其他部分有问题，突然变得不安的良继续问。

    “这个飞鸟……该说他是不遵守规则呢，还是鲁莽呢……”

    这种吞吞吐吐地说话方式，其实是三科的隐秘挑衅，良坦率地回答说：“是……问题儿童吗？”

    原来如此。正如三科所说，那个年轻人营造出与其他训练生截然不同的氛围。但对良来说是非常不愉快的氛围。

    “我不是来说相声的。”

    对概述大气圈外训练的危险性的良，完全没有紧张，反而一直带着嘲笑地笑容的训练生飞鸟，良带着嘲讽地警告忠告他，但是飞鸟却完全没有在意。

    “一想到能和这么美丽的前辈战斗，我就很高兴。”

    突然！良的耳朵里听到了完全激怒自己的声音！她抑制住想要马上把手中的棍子折断的冲动，并浮现出灿烂的笑容说到。

    “谢谢你，作为谢礼我会把你击落的。”

    这就是良与飞鸟・信的第一次相遇。

    就像画中绘画的那样，最糟糕的相遇。这时的良虽然非常焦躁，但是却对飞鸟这个自大的年轻人感受到了不可思议的可能性。

    在大气圈外，ZERO的飞行战斗训练空域。

    良和幸田两人乘坐着教官专用的银色GUTS WING，训练生们乘坐着7架WING。

    在这次挑战中，并列最高分的两位训练生也参加了比赛。不知道最后剩下一人的是不动建还是飞鸟信。

    训练的信号刚开始，良就击落一架训练机。

    “真是可恶的突袭！“来自无线电的训练生的声音。

    良冷冷的说：“实战中没有什么可哭可后悔的，返回地面吧。”这期间只有仅仅15秒。经过如此艰苦努力取得胜利的两名训练生就这样淘汰了。

    这是最后的测试。

    如果在宇宙空间的实战中被敌人击落，生还的可能性几乎为零。也就是说，面对死亡这一训练的结果才是进入SuperGUTS的绝对条件。良克服了这个考验，就在现在这个地方。

    但是飞鸟这个年轻人却没有其他人如此拼命，连吃人的感觉都没有。这个最终测试也是一样的。不仅没有惧怕连续击落两架的良，反而迎头挑战。 

    为了锁定紧跟良的背后，对于这种抱着绝对不会被击落自满而的家伙，良很是不爽！

    在飞鸟近距离攻击时，良用急转弯躲开，从而反过来锁定飞鸟机。

    “约定击落你的时间到了”在良按下发射开关的瞬间，飞鸟采取了连预测都没有的战术。从燃烧室喷出大量烟雾，挡住了良的视线，飞鸟藏在烟雾里从正下方击落了良的机体。

    “我居然被击落了！？”面对如此过分的胜利，良也只能茫然地喃喃自语。

    另一边，幸田驾驶的教官机也被一名叫不动建的训练生击落。难道这就是今年最佳新人的实力！

    根据这个测试，飞鸟和不动有可能同时进入SuperGUTS。

    如果考虑到作为特别教官的自尊心，没有比这更屈辱的事情，但是从SuperGUTS的战斗力提高的角度来看，肯定是取得了超出期待的成果。想必此时的主任教官也在监视中心笑嘻嘻地笑着，当良感觉到刚才的愤怒和焦躁就像谎言一样消失的时候。

    突然，剧烈的爆炸在训练空域掀起。漂浮在空域中心的地面设施和中继卫星被神秘的飞行球体破坏了！

    “这个是……”良凝视着初次遭遇的飞行球体。球体就像变形虫细胞一样瞬间分裂成数个，向空域的训练机攻击。   

    紧接着，良的机体后部被光弹击中。已经没有反击的余地了。神秘的球体是怀有恶意的敌人。就这样全机，被打的“只能战斗”

    “全机切换到实战模式！”听到无线电里幸田的指令后，训练机全部切换为战斗模式。但与训练上的差异是显而易见的。接着，良的机体发生了故障，面对迫近而来的敌人，激光束无法发射，被3个球体完全包围。

    “真是糟糕的一天”不能操纵。在心情绝望的时候，突然两道光束向着良周围的球型生命体攻击，那是飞鸟正在用自己的机体吸引球型生命体。

    “真正的战斗现在才开始”无线电中传来充满自信的飞鸟的声音之后，用特技飞行技术躲过了追踪的两个球体，让其与前方逼近的相撞，将其击破。

    “看到了吗！我的超FINE PLAY！”

    确实很漂亮。天才的操纵技术，充满野性的反射神经。就在良的脑海中突然闪现出这样感觉的时候，飞鸟被完全没有死角的敌人的攻击击中。涌起了爆炸的烟雾！

    ―――飞鸟……？！

    虽然爆炸前，跳伞出来了！但是现在被爆烟遮住了，无法确认情况。必须马上救出来才行！

    如果在宇宙空间的实战中被击毁，生还的可能性几乎为零。这句话再次在良的脑海中闪现。

    TPC的救助队到达战斗训练空域，击退了迷之球体！

    对唯一的失踪者飞鸟・信进行了搜查。但是，当时的情况实在是太严峻了，人们都认为没有希望了。

    良也想参加搜索，但由于警务局要听取情况，而被调回总部，没能如愿参加。前往总部的TPC专车离开ZERO设施时，经过了几个小时前举行新闻发布会的格纳库前。

    良响起了第一次与飞鸟相遇时的记忆，感到胸口一阵溃烂。恐怕，已经，再见了。这是真的吗？是愤怒吗？虽然只说过几句话，但是自己却对那个只留下最糟糕印象的家伙的离去，感到痛苦！良很是困惑！

    难道是因为救了我的命吗？对了，飞鸟为了救我而做了荒唐的行动，随后被击落了。良想，他的死，今后也一定会像黑斑一样一直留在她的心中。

    警务局的审讯结束后，回到作战指挥室的良，听到了来自幸田的惊人消息。飞鸟平安生还。据说调查队正要结束搜索的时候，搜索到了飞鸟的识别信号，发现了在宇宙空间中漂浮的飞鸟。那是飞机被击落2小时后的事情。现在在医疗中心，貌似睡得很香的样子！

    “真是奇迹的生还。”

    “是吗……！”说这句话的瞬间，不知道该说什么，差点掉下眼泪。这是对于总是冷静沉着地自己不适合的感情，从刚才开始斜眼看的幸田和中岛说：“真是太好”

    良也满脸笑容地这么回应，几分钟后，响队长回到了指挥室，向良等人告知了更令人吃惊的事情！

    “与上层协商的结果，决定采用ZERO训练生飞鸟信作为SuperGUTS的新队员。”难道又是奇迹了？良在心里不由得这么嘀咕。

    “喂、要去探望飞鸟……队员吗！”良和舞拿着花瓶和花从指挥室走到医疗中心、“嗯、那个，对飞鸟队员……有什么感觉啊”舞问良。

    良回答说：“啊……你说是什么类型的？”舞像女高中生一样充满好奇心地笑容。在没有任何理由的情况下流泪的。“真令人意外，良前辈还是个少女呢！”没想到表情严肃的人也会被感动。

    良并不讨厌舞，反而很喜欢。也许是与自己截然相反的性格，让人既羡慕又怜爱。

    “那是个自信过剩没什么了不起的男人”

    “哇，真是个最低的评价”尽管如此，她还是认为这是比较好的评价，愤怒和悲伤。如此混乱人心，最后这个男人却以所谓奇迹暧昧般生还了，老实说，良现在很生气。

    “那我亲眼去确认一下”目送充满微笑离去的舞之后，良的脑海里，突然浮现出ZERO中三科教官说过的话。飞鸟这个男人鲁莽、打破常规，大概是因为受父亲的影响！

    ―――飞鸟一马

    良还在ZERO的训练生的时候，就多次听说过这个作为传说中飞行员的名字。知道那是飞鸟的父亲，所以在最终考试中看到他卓越的才能时，脑海里不禁闪过这样一句话：“血浓于水。”但是良对飞鸟一马这个男人并不了解。从在ZERO中幸田和三科的对话中了解到飞鸟一马的名字被作为消失在光芒中的传说飞行员流传。

    “光……是吗”

    这次飞鸟的生还是不是和飞鸟一马的传说有什么关联呢？不知道为什么，良总有这种感觉，于是搜索档案，查看了当时的详细信息。

    距今12年前―――2005年X月X日

    以月面伽罗瓦基地为基础进行了零式驱动航法的测试飞行。驾驶员飞鸟一马驾驶着的等离子百式就是实验的基本。

    等离子百式所搭载的零式驱动，是与当时竞争的麦克斯动力系统驱动不同的方法以达到光速为目标的新型发动机。就像水上船舶不能在地上行驶一样，装运车辆不能在空中飞翔一样，空力飞行器不能进入宇宙，反作用推进不能达到光速。

    因为只要有质量，加速就需要无限大的能量。

    零式驱动使该质量为零。通过将外观的质量沉积到虚数空间，打破这个限制，成为所谓的光本身，以达到秒速30万公里的目标。

    这是TPC从飞来地球的异星人残骸中获得的研究成果之一。

    但是，要使零驱动器临界运转是有条件的。

    要想达到光速的2%，必须利用零重力以外的手段加速。这就不得不依靠竞争对手的麦克斯动力系统的力量。

    TPC的所属机一般公开其全长和速度等元件的一部分。当时公开不久的新锐机GUTS WING1号的宇宙空间速度为马赫。是指流体中相当于音速几倍的数值，因此在真空宇宙中当然毫无意义，但这只不过是把音速换算成时速1224公里的易懂性优先宣传资料而已。

    但这并不是说，它的音速是1224公里/小时。马赫49可能会认为是惊人的速度，如果照此发展的话，光速的2%就是1万7647。要想让零动箱点火，需要360倍以上的速度。而最终目标光速是光速的两倍。多少能理解这个挑战是多么鲁莽的尝试吧。当然，公称值只是公称值。良也知道这一点。

    以GUTS WING1号为原型的Snow White改、改良后的麦克斯动力系统速度能达到光速的0・4%马赫。

    那天也是，从迦罗瓦基地出发，前往冥王星方向的等离子百式，以及跟随的支援机追随进行着零驱动实验的观测。

    实验中，试飞员飞鸟一马遇到了未知的光。人与实验机一起消失在光芒中，名字以传说的飞行员流传。

    发布会上三科表示飞鸟一马现在在哪里并不清楚。最终的结论是生存是绝望的，失去了实验仪器的零驱动计划也被冻结了。

    资料结束了良的脑海又回忆起最终考试，三科主任教官至今相信飞鸟一马还活着。

    回想起来。消失在光芒中的传说中的飞行员。飞鸟一马的三科的两人的羁绊，令良困惑不已。同时他的语气中夹杂着某种强烈的想法。

    那时不知道，现在知道了答案。不管主导实验的上层怎么说，三科至今仍相信飞鸟一马活着的。

    ―――他……是怎么想的呢？

    良想起了睡在医疗中心的飞鸟的脸。那种自大而略带愤世嫉俗的态度，和小时候失踪，成为传说的父亲有关。百无一虚。了解更多关于飞鸟的故事。作为今后一起赌上性命的任务的伙伴。良关掉了零驱动实验的数据画面，离开了报告厅。

    两天后，SuperGUTS作战指挥部。

    飞鸟正式作为新队员入队的时候到了。

    “我是飞鸟信！请多指教！”

    在幸田的催促下，看着没有紧张笨拙地敬礼的飞鸟，突然响紧紧抓住他的双肩，高兴地摇了摇飞鸟的身体。

    “我是队长响。好的，年轻人，你先说说抱负吧”

    简单粗暴的欢迎让飞鸟紧张感完全放松了，飞鸟说：“我是一个过于自信，没什么大不了的男人。但我只会向前看。任何时候都不会放弃，也绝对不会逃避，以上！”

    就这样，良对自己的恶评进行反击。指挥室仿佛又变成了最后的考场，良也马上反击。“为了什么不择手段？”“当没有时间挑选的时候”飞鸟用不发怵又吃人的笑容回应，大家瞬间都沉默了。

    “有个不得了的家伙进来了，一定会惹出问题的”

    狩失拿着咖啡说“啊，没错，这种自信很危险。”

    “但是，这样很可爱呢？我并不讨厌”舞马上进行了反驳了，接着又说：“中岛队员也很可爱。根据不同的看法。”休息室望着和往常一样交谈着的三个人，良想，的确飞鸟从才刚刚开始。现在还不知道作为SuperGUTS队员的自觉有多少。

    “诶？飞鸟队员，是良前辈推荐的吗？”

    “是吗？从一开始关系不好吗？真是让人摸不着头脑”瞪大眼睛，一副吃惊的样子的中岛离开了房间。

    “对新人教育啊。良前辈，如果有我能做的事，请不要客气，说出来吧。”舞脸上浮现出非常开心的笑容，也走出了房间。

    无人的室内，良默默地想着。

    今后飞鸟作为一名合格的队员将如何成长，只有在实战中本人去学习了。良和其他队员也一样。

    如果良要告诉他什么的话，那就是飞鸟完全失去了自信，寻求帮助的时候！

    “这种时候…会来吗？”自言自语地良走出了休息室。但是――没有想到的这个场面，会在几天后来到！

    在飞鸟加入SuperGUTS的第二天，

    指挥室接到了总监的出动命令。那天深见总监来到火星基地视察大气改造系统。但未知的怪兽出现在那里，袭击了基地。通讯就此中断了。

    “有怪兽吗？没想到刚入队就有怪兽了”

    “你是笨蛋吗？”响对飞鸟大声说了一声！

    “SuperGUTS出动！绝不能让总监受到一点伤害！”-

    明白-队员们强有力地回应着响，搭乘GUTS EAGLE前往火星。

    “新麦克斯动力系统启动！一口气飞往火星。”听到响的指令后，从基地的垂直起飞口起飞。

    “了解！新麦克斯动力系统启动”紧接着SuperGUTS的主力战斗机放射出淡淡的光以亚光速突破了宇宙的黑暗。

    就像零驱动航法需要麦克斯动力系统一样，麦克斯动力驱动器也通过和零驱动的技术交流带来了思索！

    以正离子和反离子的湮灭而发生的光的能量用于推进力，但假如这一切被转换为推进力，另外机体质量，也不能无视其速度的上限不能超过光速。

    因为，既然以光速作为推动力，就不可能有超过光速的速度。

    另一方面，零驱动导航通过将质量沉淀在虚数空间中来实现光速，其虚数空间本身是与我们的宇宙不同的具有独立坐标系的固有宇宙。如果能任意地使之发生，在固有的空间中维持速度，我们在宇宙的系统中的外观能很大地接近光速。

    如月博士的研究小组彻底解析了这一点，并成功将其理论化。完成了应用其成果。该新引擎（Null- space Emission Optimize System）作为新麦克斯动力系统的系统引擎。

    GUTS EAGLE搭载了作为制式模型从而首次突破了亚光速的10%。最高速度12・5%的光速相当于宇宙空间标称值马赫50的2200倍。如果从外部观察被辐射场包围，躲避到卫星导航的瞬间，就能看到像橡皮筋一样瞬间向前方伸展的GUTS EAGLE。

    2017年，这时的火星隔着太阳几乎与地球的位置相对。

    简单的计算不到两个半小时就能到达，但是太阳的重力和水星和金星的存在不允许GUTS EAGLE的最短路径。

    大约2小时56分钟后到达火星基地上空的SuperGUTS。

    良看见了破坏大气改造系统的巨大蜘蛛般地怪兽。看到那个破坏的瞬间，良感到强烈的恶意。

    ――或许……这个和那个袭击了ZERO最终测试的神秘球体群有关。

    “各机以分离形态开始攻击！”响的无线电命令打断了良的思考。

    “了解”每个队员都回应着响，GUTS EAGLE分为幸田、飞鸟乘坐的a号、良乘坐y号、响、狩失、中岛乘坐b号，同时从3个地方攻击巨大地宇宙怪兽。但是却完全不能给予宇宙怪兽伤害。所有攻击全部被反弹回来。

    “怎么回事？”当良情不自禁地喃喃自语时，无线电里响了中岛的声音。

    “怪兽在周围展开了亚空间屏障！怎么攻击也没用！”也就是说，怪兽全身都有防御屏障。确实如此，继续进行攻击是没有意义的。需要有有效的对策。这时就在良思索的时候――、“喂，队长还没有指示呢”无线电里传来幸田充满疑惑地声音。

    “没关系，交给我吧”飞鸟的声音响起的同时a号猛冲向蜘蛛怪兽。

    ―――那个笨蛋。良心里想，这与最终考试时鲁莽的行动如出一辙。

    a号在贴着地面的低空高速进攻，在巨大怪兽不由自主腿抬起的脚正下方存在空隙的瞬间、光线命中怪兽肚子。

    “看见没我的超Fineplay”这个瞬间，传来了飞鸟得意洋洋的声音。

    这时蜘蛛怪兽发出的光线直击a号。

    “幸田 飞鸟！”响的叫声回荡在良的耳边。

    “快跳伞”但是a号上幸田和飞鸟并没有任何动作，可能是逃生系统发生了故障，在冒着黑烟的情况下，机体坠落到了山岩对面。让良害怕的事情很快就发生了。这也许是入队后的实战过于荒唐。即使现在再考虑作为队员的基础，也没有任何意义。蜘蛛怪兽向着坠落的机体慢慢前进。

    “快逃会想办法把怪兽的注意力转移到这里的”响的指令刚刚送达的时候。中岛的声音在空中回荡“队长！有多个飞行物接近”

    怪兽的后方有什么东西急速接近着。

    “那个是”良口中不禁发出惊讶的声音。

    没错！接近火星的飞行物正是袭击zero最终试验空域

    的神秘球体群。而且这次的数量超过了上次。

    果然，良最初看到蜘蛛怪兽时的直觉是正确的。怪兽是那个球体以破坏火星基地为目的送来的！现在那只怪兽带着明显的敌意，企图完全摧毁坠落的a号。

    “快回答！飞鸟队员！幸田队员！”良拼命地呼唤着，但无线电没有应答。这难道也是故障吗？不管怎样从现在的位置无法确认两人的状况。良把y号驶向了蜘蛛怪兽出没的岩山。就在之后。从地上放出了光弹攻击怪兽

    “飞鸟…队员”在良的眼下，迫降的a号前，站在高高的岩石上的飞鸟，正用GUTS银河步枪攻击着袭来的怪兽，但显然没有阻止怪兽。良用y号攻击怪兽，用无线电说“快逃吧！那种武器没有用的”但是飞鸟没有逃跑，反而继续攻击。似乎完全没有听到良的声音。

    不，不对附近没有幸田的身影。难道还在机体里？如果是这样，那么飞鸟就是为了无法动弹的幸田。

    入队的时候，被响要求说的抱负，让飞鸟的回想起来！

    ――我只会往前面看的，任何时候都不会放弃，也绝对不会逃避。

    在良准备掩护飞鸟的时候，无线电里传来了响的声音“快去保护火星基地”现在，神秘的球体群正在猛烈地攻击火星基地。

    “但是飞鸟队员他”

    现在，飞鸟和怪兽的距离已经不到100米，不能就抛弃他――

    “我们不去的话谁去保护基地 快点去”响呵斥着良。

    “……明白”

    他们的任务是保护总监和基地里的所有人，良驾驶y号向火星基地飞去，同时也注视着继续拼命应战的飞鸟，相信他再一次创造奇迹！如果死了是绝对不会原谅的。良心里嘀咕着，然后离开了那里！但是几分钟后，良看到了完全没有想到的情景。

    火星基地上空良与球体群展开了殊死的攻防战。

    但是球体逐渐学习了良他们的攻击模式一样变化着动作，刚开始占优势的战斗现在势均力敌，不，现在已经被球体群的攻击压制住了。这样下去什么时候被击落都不奇怪。这样的话火星基地就会毁灭。

    突然，前方立起了一根光柱。

    “那是……？”队员们齐盯着光柱，茫然地看着。下一个瞬间，升起的光芒又向四周扩散，吞没了蜘蛛怪兽。这一瞬间，良再次看到了难以置信的情景。被光淋过的蜘蛛怪兽被粉碎了。从字面上看就是，三条腿，身体、全部瞬间被分成一块一块的。

    “到底发生了什么……”良的视线凝视着光芒中瞬间将怪兽分尸的巨大身影上。难道是――、“光…之…巨人”视线凝聚着出现在眼前的――新奥特曼面前，并且嘟囔着。

    “当看到那个巨人的时候，脑海不停地打转！那真的是感动万分”

    火星基地攻防战的第二天，休息室的舞是唯一一个没有参加火星任务的人。

    “真狡猾，啊！我也想看啊”看着懊悔的舞，中岛带着愉快的笑容，在稍微分开的桌子上听着良骄傲地说着当时的状况。

    “那么，那个奥特曼强吗？”

    一直沉默的狩失，也喝一口咖啡，回忆那时的记忆“嗯确实强大，不那不是语言水平能表达。”如果比喻的话，那就是居合高手的一击”

    良回想起当时的情况，认为这个的比喻是正确的。从光茫中出现的巨人，光之刃把怪兽和暴跳如雷般袭来的神秘球体群全部消灭，仅仅一分钟。舞用充满好奇的目光注视着狩失和中岛。虽说作为通信担当在指令室的舞，当然之后的情报一定都知道了。但是舞想直接从现场的两个人那里问出目击到的情况。

    “啊，那里真的很恐怖啊”狩失一本正经地对舞说。听着这句话，良也想起了自己亲眼目睹的那一幕。想起了这样的场面。

    在光的照射下，被分尸的蜘蛛怪兽又复活了。仿佛能看到的矿物结晶的成长过程一样，从沙地无约地长出尖塔，形成形状。

    注意到背后的异变了，转身摆好架势的巨人，眼前尖塔上的块状物体睁大了眼睛，站了起来！应该是吸收了周围的岩石和火星基地的残骸吧，明显增大了体积，分别长出了一对手臂和两条腿，还有几条尾巴。这是与刚才的蜘蛛怪兽相同的个体吗？难道是亲眼目睹巨人的样子，进行学习，重新设计并构筑了能够应对的身体吗？在正在进行大气改造的火星的红色天空中，怪兽响起强烈地咆哮声！

    巨人先发制人地从正面踢了一脚，然后用手刀，之后更抱住他的脖子挥舞。虽说火星表面的重力是地球的抑制40%左右，但却轻易地把6万吨的怪兽扔出去，摔在了地上。像是确认一样前进的巨人，被怪兽从鼻尖的突起的地方发射破坏光线攻击，然后用镇`一样的前脚缠住巨人并放电。对巨人发射破坏光线的追击。受到巨大的伤害而倒下的巨人被怪兽盖住。

    但是巨人反身一翻把怪兽踢回去了。巨人张开手臂，大幅度地转动，聚集在右手上的光芒，射出了光弹。但是光弹被怪兽持有的防御弹开了。从同样的姿势，但这次用双臂发射光刃，把怪兽的防御罩破碎四散。实在是厉害，最后巨人以十字手中放出光芒，命中了那个怪兽，在怪兽的体内引起了怎样的作用，怪兽从内侧引起大爆炸。周围撒了12公里的岩石碎片，这样一来就不会再复活了吧！

    岩石怪兽的爆炸之后，巨人再次被光的粒子包裹着消失了。

    “那个未知的球体和宇宙怪兽，说实话，单靠我们的力量是无法打倒的。一想到如果没有出现光之巨人，就会毛骨悚然。”对自言自语的中岛，狩失也点点头。

    “是啊！深见总监和火星基地的人们，还有幸田队员和那个新队员都平安无事。真是多亏了光之巨人”确实如此。良也在心里同意了，想起巨人消失后，响和飞鸟通过无线电的对话。

    ――喂，新人！如果还活着请马上回答”

    ――不知道为什么，我还活着。

    ――好吧，回到地球，我要彻底教训一下你那天真的想法。

    再次奇迹生还的飞鸟。光之巨人……还有光！良的脑子里突然觉得有什么的时候，万能装置W.I.T来电，接到了指挥室集合的通信。

    自动门静静地打开。从那里出现的男人的鞋声很大，明显焦躁的情绪瞬间传达给了等待的队员们。果然，对策会议的结果并不理想。她注视着眼前经过的大块头男人，在心里嘀咕着。

    “真是的，到底是怎么想的”在没有对任何人说的情况下，警务局参谋权藤吐出了埋怨的话，不停地凝视自己的属下。

    “那个被命名为索菲亚的球体显然是对新领域计划怀有恶意，想要阻止TPC宇宙开发时火星基地已经袭击了月球表面基地也被袭击！判明了在不远的未来，它们也会出现在这个地球上并且发动攻击！”

    高层会议开完会后，权藤回去警务局继续开会。权藤在警务局内部发脾气，对居间惠很是不尊重！新的侵略者的魔爪已经伸到这里！权藤的话让佐伯丽佳产生了强烈的危机感，她觉得背后发凉。

    “深见总监、宫田和椎名等人什么都不懂。到那个时候，谁会来保护这个地球，谁会来保护这个地球！”抑制不住的情绪，权藤的拳头往桌子上一砸。

    “我们警务局从旧防卫军时代开始就为了守护这个地球的和平而战斗。甚至堵上了生命和骄傲！但是，现在的战力却被大幅度缩小，地球防卫的最前线由SuperGUTS来承担！一个由科学家的背景女队长领导GUTS的后续队伍！”

    GUTS！居间惠。在脑海中回想起这个名字的时候，佐伯丽佳就有一种体内血管中流动的血液逆流一样的感觉，胸口很难受。

    是的。我永远不会忘记那件事，所以我现在会在这里。“退一百步，那也没办法了。我今天无论如何也不能原谅的是，对于火星上出现的新奥特曼，高层没有任何疑问和危机感！还想依靠那种力量！”

    新的奥特曼。丽佳也已经听说、并知道了这件事。将人类从毁灭的黑暗中拯救出来的光之巨人迪迦奥特曼。人们赞誉这位巨人，今天依旧作为地球的守护神而流传着。即使在TPC，也没有改变！

    但是，丽佳和权藤一样，不能容忍这种行为。“很遗憾，南云副长官的下台，F计划被彻底冻结，我们的愿望也一度落空。但是一切都是政治。现在还没失去反败为胜的机会。面对即将到来的威胁，我们要坚信自己该做的事，并且行动起来！”明白！”警务局直属战斗部队激红小队队长强有力地回答道。随后，丽佳也和警务局其他人员一起响应了权藤的号召。

第一卷 第二章 索菲亚

    2017年X月X日

    “喂，新人，过来一下”从高层对策会议回到指挥室里响叫来了飞鸟。

    “诶？是我吗？”飞鸟用有点装傻的语气反问。

    “除了你还有谁”响的声音中夹杂着前所未有的怒气，表现出一种安静的震撼力。集合在一起的良等人都着看这个状况。其中还有头上缠着绷带，让人心痛的幸田。

    “为什么在没有我的命令之前，擅自攻击”响瞪着飞鸟问，但飞鸟的回答远远超出了良的预料，是最糟糕的情况”

    “照我的判断，绝对能打倒怪兽”

    “你说判断？你差点就杀了幸田”

    “队长 但是当时的情况”响阻止了想要为飞鸟开脱的幸田。并继续说到“飞鸟 你是为了什么战斗的”

    “什么为什么”

    “为了守护什么而战斗？为了谁而战斗？”响像炮弹似的追问。

    “这……样的问题也不能回答吗？好吧，飞鸟这里的所有人都是带着这样的回答在战斗，要牢牢记在心里，所以不能擅自判断，这就是队伍”

    “我的工作就是整理这一切。在战场上，如何判断眼前的状况，下达怎样的命令。这就是我的责任，我把你们的生命托付给这个SuperGUTS”飞鸟呻吟似地听着。

    “……”

    “你想死我不管，但是不要给别人添麻烦，这是这个队里最基本的道理！”

    飞鸟什么都没有回答。只是像是咀嚼着响的话一样，一动不动地站在那里。关于那个巨人似乎明白了什么？响背对着那样的飞鸟，已经开始了自己应该做的工作。

    “根据过去GUTS的资料奥特曼被记为是指引人类最纯粹、最崇高的光芒”

    “引导人类的光吗？…”

    “总觉得太抽象了，不太明白”幸田不由得喃喃自语，让在场的所有人都感到惊讶。当良看到飞鸟时，他好像在说什么，但却听不到！

    “那个”突然，舞伸出手举起来了。

    “先给这个奥特曼起个名字好吗？”

    “起名字”大家同时反问。

    “其实我已经想好名字了！”

    “好，你说吧！”在响的催促下，舞笑着说到“就用Dynamic的Dyna 就叫他戴拿奥特曼怎么样”。紧接着，队员们议论纷纷，刚才沉闷的气氛消失了，大家都笑着议论纷纷。但是舞坚决不让步，继续推举戴拿奥特曼。

    “戴拿奥特曼……好弱啊。”

    最后响的一声，新的光之巨人的名字决定了。

    飞鸟也在一瞬间说出了“戴拿奥特曼”这次用连良都能听到的声音说了出来。但说完又立刻低着头，用力咬住嘴唇。就像第一次问自己什么一样。良对飞鸟的表情是这么想。

    那天晚上，舞只向良报告说飞鸟从自己房间里消失了。难道被骂了很受打击，想要逃走了吗？听着舞担心的话语，但良确信这是不可能的。因为飞鸟是这么说的，无论什么时候都绝对不会逃跑。

    “舞，你还向谁报告了”

    “不，只向良前辈报告了，我想飞鸟队员要是出大事就麻烦了！”

    良用W.I.T的功能确认飞鸟的位置。”好吧，还在附近。”

    良来到了W.I.T屏幕上显示的位置，在距离基地约500米小山丘的白杨树下发现了躺在地上的飞鸟。飞鸟注意到良接近的脚步声，慌慌张张地把什么东西藏在怀里，然后起身。

    “有什么事吗？”虽然粗鲁地说，但是那张脸，和以前在ZERO初次相遇时那种狂妄自大的态度不同，对于良来找自己，他似乎很安心。所以良敢说：“被骂了一顿后以为你一定逃了。”然后，飞鸟他稍微放松了一下抬头看着夜空。

    “我，学生的时候，做过棒球投手，当然是王牌投手，谁都没有比我更快”飞鸟突然这么说！

    “所以呢？”良不自觉地反问！

    看着他那充满怀念表情的侧脸，良终于明白了飞鸟为什么会说出这样的话。

    良明白了，所以，冷冷地怼回去“但是你没能赢得比赛对吧！”

    愤怒地飞鸟嘴唇像孩子一样尖，现在飞鸟的想法正是孩子说出来的。拼命地想用自己的信念，这个积极的理由来代替自己在火星上的失败，所以良不想用甜言蜜语来安慰他。

    “那又怎么样！”对于被伤口上撒盐而愤怒地飞鸟，良再一次用自己的语言传达了响所说的话。

    “棒球不是单凭一个人的力量就能取胜的！我们SuperGUTS也是一样的”

    这次飞鸟用有点微妙地语气喃喃说道“这我知道”

    “如果知道的话，下次就不要再犯同样的错误了，还有，要好好回答前辈的话”

    “我知道了”飞鸟满脸厌烦地回头看着回答。

    “嗯，那就好”良今天第一次对飞鸟露出了笑容。

    第二天SuperGUTS指挥室里非常紧张，因为在火星第二卫星太阳轨道附近出现了神秘的球体群。在那里航行的火星开发运输船，捕获多个球体的通信中断了。

    “SuperGUTS 出动！”

    “了解”回答响命令的队员中也有飞鸟的身影。

    用新麦克斯动力系统到达目的地的GUTS EAGLE。

    “来晚了吗……”响等人看见的是已经被破坏的运输船剩余的碎片在宇宙空间中漂浮的情景。

    良的心中涌起一股无法言喻的愤怒。

    这个球体为什么会以这样的形式夺走为了实现梦想而在宇宙中工作的人们的生命呢？就在良小声嘀咕的时候，收到了指挥室的舞紧急通信。

    “怪兽接近基地！是索菲亚合成兽！”

    接到无线电，良既兴奋又混乱。

    ―――为什么基地会遭到袭击？

    火星上戴拿奥特曼和怪兽战斗的岩石怪兽之后被称为新达兰比亚，从它的残该分析的结果显示是火星上的沙子和岩石，甚至还有被破坏的TPC火星基地的金属残渣，被作为内核怪兽化了。

    良认识到，在这个阶段上，人类的危机已经远远超出了常识。但她始终认为那是在远离地球的新领域最前线发生的事情，也就是说，索菲亚是在未知的宇宙空间里的敌人。现在，它已经向地球袭来，并且要袭击地球防卫的TPC总部，良感到茫然。

    据所知，超古代文明的黑暗是加坦杰厄和其属下佐加袭击旧TPC总部的场面，是人类与毁灭黑暗的最终决战。

    现在，索菲亚仅出现了几天，却直接瞄准了TPC的心脏部位，而且，现在作为主力的SuperGUTS离开了地球，

    “这恐怕是调虎离山！”来自无线电上响的声音，和良的推测完全一样，这是佯攻。在上次火星战斗中，索菲亚知道了SuperGUTS是地球防御的核心，从袭击火星基地的通信记录中，他们可以知道TPC总部基地位于地球的哪个位置。

    良体会到了名为索菲亚的敌人的可怕，从现在起，我们要与这个充满邪恶和恐怖的敌人战斗下去。无线电里响起了在总部待命幸田的声音。

    “现在，用无人防卫系统应战中，不过，不能确认是否会对合成兽造成伤害，能支撑到什么程度”

    “我们马上派遣援军！在那之前无论如何也要坚持下去！”响这样回答着！但是，如果现在所有人都离开这里，那么潜伏在附近的索菲亚肯定会进行进一步的破坏活动。

    “让我乘坐伽马号返回地球”

    “啊，让我也去吧。”飞鸟接着良的话继续说。这声音让人感到想要挽回上次失败的感觉。

    “……明白了的地球就拜托你们了！”

    “了解”良和飞鸟同时回答，GUTS EAGLE分离成3架，b号留这里，a号和y号向地球飞去。就在良思考的时候，背后不断产生爆炸的火焰。

    “果然……”预感应验了，恐怕是潜伏在卫星背后的索菲亚跟踪了a号和y号，响等人驾驶的b号将其击落，但是，显示器突然又显示出了多个影子，躲过了b号攻击的索菲亚群急速从背后靠近，这样下去一定会被赶上。如果在这里和索菲亚战斗的话，到达地球的时间就会相应的推迟。无线电里传来飞鸟的声音。

    “我来和他们战斗，良你先走吧”

    良想现在的飞鸟过于相信自己的力量，只想靠自己战斗的，就像自己一个人想要在棒球比赛中获胜一样。

    但是，就像看透了良的心一样的飞鸟从无线电传来声音“我…因为相信你而战斗”

    那声音里充满了坚强气息，良感觉飞鸟的话没有谎言。

    “我知道了，因为我也相信你的话”良的这句话，让飞鸟默默无言，但这是他们第一次真正感受到作为伙伴的羁绊。

    背后有一群索菲亚，已经达到可以用眼睛看见的距离。

    “好了”飞鸟小声的嘀咕着，然后a号急速转弯，迎击索菲亚群。

    ―――拜托，这次也活着回来。

    良在心里嘀咕着，把身后的任务交给飞鸟，一口气奔向地球。

    约3小时后，良进入大气层，终于抵达了TPC本部上空。看到了攻击基地新的索菲亚合成兽。以及最担心的能源还没有被破坏，平安无事。

    “终于赶上了 飞鸟”与a号的无线电已经无法接通。战斗中一定发生了什么故障，但是现在的良能相信飞鸟是平安的，然后，与眼前的怪兽战斗。良从怪兽的头上发射导弹。但是，全身都充满岩浆的岩石怪兽，在导弹中弹之前就将其引爆了。然后像火焰喷射器一样把火焰从口中吐出。良回避攻击！

    “我来给你凉快一下吧”良在怪兽的头上发射了冷冻弹！零下270度的液化锂气体在怪兽的头部爆炸，紧接着，那庞大的身躯瞬间冻结，完全停止了动作。

    “成功了…”良使伽玛号接近了变成冰块的怪兽，发射了激光，试着粉碎它。

    “这……是骗人的吧”看着覆盖在怪兽身上的冰块渐渐融化，再次开始了进攻。它那超乎想象的高温。如果就这样靠近能源罐的话，一定会引起大爆炸。如果是这样，基地也会受到毁灭性的损害的。但是冷却弹全部打尽了。

    “光靠y号，是不行的”在焦躁中良喃喃自语的时候，显示器突然有了反应。看了看显示器，有几个靠近的机影，并且确认了识别信号。

    “那是…训练机！？”

    在夕阳染红的天空中，飞来了多架组成V字阵型的GUTS WING。

    “这里是SG的由美村良，训练机，请回答”

    ―――从无线电里传来的是“这里是训练生的不动！由美村教官请下达攻击指示”

    不动，良马上想起了那个名字，在最终考试中，和飞鸟相同的高分并列的训练生，在宇宙空间的模拟战斗试验中，成功击中了幸田的机体。她对他的实力进行了评价，并听说幸田推荐他加入SuperGUTS，但最终被选择的是飞鸟。良现在凝视着赶到了解救基地的危机的训练生们，但是也很好奇为什么呢？

    “请原谅我们擅自作主”那是三科主任教官的声音。

    “虽然知道这是违反规则的，但是，大家都说无论如何也要一起战斗，即使不是SuperGUTS，这些家伙也都是优秀驾驶员，请下命令吧！”

    良大吃一惊！抱着严惩决心的三科教官把训练生带到了战场上，如果有死伤者，就会被免去多年从事的教官的职务。既然如此，良也下定决心现在最重要的是需要他们的力量。

    “非常感谢”良回答的同时y号开始回旋，并到达训练机的最前端。

    “各机指合，使用7点10阵型。不过这是实战。不要忘记”

    “了解”从无线电里同时传来好几个训练生的声音。站在自己向往的地方，充满责任感和骄傲的声音，以y号先头俯冲，以一丝不乱地阵型开始攻击的训练机编队。

    GUTS WING1号一起攻击燃烧着的岩石怪兽。冷冻弹和光线接连不断地发射，拼命阻止它的进攻。

    ―――果然不行吗？这么大的火力都对付不了它。

    正当良悔恨地咬住嘴唇，就在那时，耀眼的闪光照耀在良的眼前！

    “那个……是！？”

    仰视着头顶的良、三科、不动们映入眼帘的，是比那彼方天空速度更快的光芒。可以看到其中的银色的巨人 ！

    “戴拿……奥特曼”良欣慰地叫着眼前的光之巨人。

    做好准备的戴拿试图推倒岩石怪兽，让它远离本部基地。但是对方因为体内的岩浆带着数千度的高温如果碰触的话，就会受到严重地伤害！当然戴拿也不例外。

    怪兽咆哮的同时热量也会上升，戴拿反射地松开双手，然后，古拉雷恩喷射了两三发高温火焰。不过每次戴拿都躲开了！

    但一离开，古拉雷恩就会重新开始进攻。

    以y号和GUTS WING的火力和冷冻子弹根本无法阻挡，即使是戴拿的力量也不够。

    这时，戴拿胸前的彩色计时器发出了强烈地光芒。随着光芒一起移到额头上的时候，戴拿的形象完全变了。从银和红蓝的身体，变成只有银和蓝的身体。在y号上的良不由得低声说。

    “那个颜色是？”

    形态转换！曾经降临地球的光之巨人迪迦奥特曼也根据体色的变化发挥出了完全不同的特性。戴拿也有同样的能力吗？

    彩色计时器从蓝色变成红色，开始闪烁，如果红色熄灭是像我们所知道那样的话，剩下的时间就所剩无几了。对于蓝色巨人来说，突破这个困境的力量是什么？

    也许是察觉到了戴拿的变化，古拉雷恩一回头就喷出了火焰。但是戴拿用两只手掌挡住了，所以火焰并没有打到。接着戴拿绕到古拉雷恩的背后。被称为瞬间移动压倒性的速度比古拉雷恩回头还快，戴拿把手放在额头上，随后右手向前伸直，古拉雷恩的动作停止了，就像被无形的线捆住了一样。随着戴拿的右手缓缓抬起，古拉雷恩的巨大身躯浮上了空中。

    果然如此，戴拿凭借着念动力让古拉雷恩无处可逃，在空中古拉雷恩发射的火焰，但火焰的颜色慢慢变化成蓝色火焰。

    这是，吸收敌人的攻击改变成自己的力量，正如良想象的一样，戴拿将火焰吸尽，像流水一样的动作，向空中逆向攻击，凶恶的怪兽被粉碎，燃烧地岩石块像大雨倾盆而下。

    “蓝色巨人是超能力战士！”

    在空中的戴拿将周围的火焰瞬间全部扑灭，然后随着晚霞染天空飞走了。

    SuperGUTS作战指挥室，在火星附近和索菲亚群的战斗结束后，b号返回。但是没有飞鸟的a号回来。那天晚上，良一个人在山丘，站在那里的树叶轻轻落下，就想起在这个地方和飞鸟的对话。

    “虽然赢得了战斗 ”

    但是代价太大了，自飞鸟加入SuperGUTS以来，仅仅过了一周的时间，再也看不到那个自信满满的笑容了吗？就在满怀失落的时候，响通信接入！

    “良，赶快去坐标的S10”

    “不会又是怪兽吧？”不祥的预感一闪而过，良紧张地反问。

    “不是！在那里，有一名即将感冒的病人在等待着你的救援呢”

    他又创造了奇迹。

    “了解-”良笑着回应，WIT的指定点不远。如果现在去的话，凌晨就能到达。

    “真是个没办法的笨蛋良不禁笑喃喃自语，然后离开了现场。

    佐伯丽佳在TPC国际会议场所在的克里莫斯那里现在是警务局直属队员的训练机关报告了光之巨人再次出现的消息，被SuperGUTS命名为戴拿奥特曼的巨人打倒了索菲亚派来的岩石怪兽古拉雷恩，守住了TPC总部基地。

    “那么，受灾情况如何？”丽佳在射击训练场问队长阿塔佳。

    “无人防卫全部被破坏，能源设备的工作人员及出动的警务局部队也受到了很大的损失”

    “请告诉我具体的数字”

    阿塔佳默默注视着丽佳说“受伤者47人、死亡3人”

    “是吗”丽佳听完阿塔佳平静地话语后，将布拉斯特手枪瞄准了目标。

    另外，还有一条没能被奥特曼拯救的生命。但是这个世界上的人们都不知道，即使知道了，也会被认为是无可奈何的牺牲，很快就会忘记。他们只记得守护地球和平的光之巨人和SuperGUTS的活跃。丽佳射出的光弹准确击中目标的中心。

    还是需要被人类控制的强大力量，现在在这个岛上，权藤参谋秘密推进的普罗米修斯计划才是值得相信的绝对正义。

第一卷 第三章 森林沉睡的恶魔 小说原创回

    2017年X月X日

    暴雨―雷鸣轰鸣。

    紧接着，青白色地光芒照亮了漆黑的森林，一瞬间，森林深处浮现出了陈旧地西洋馆。在这让人想要捂住耳朵的雨声中，隐约可以听到某种声音。

    不时地能从闪电照耀下的西洋馆中听到单调重复着地某种语言。

    深夜！

    一对男女前方的天花板上悬挂着没有光的吊灯，男女西方人的脸廓在烛光的灯光中浮现出来。

    巴兹兹、维萨普、莱克、卡里奥斯泽贝德纳蒂克……

    留着高雅胡子的白人绅士用单调地声音念着咒语，跪在其对面，同样高雅的金发白人女性也重复同样的咒语。

    在砖砌的壁炉前，蜷缩着身体的黑猫凝视着他们的样子。

    埃霍尔、埃霍尔、埃特马亚、纳萨巴黎奥斯……

    闪电从窗户射入，白人男女跪下的地板上有着充满复杂图案和文字的魔法阵型。在蜡像包围的圆圈中心，躺着一个年幼的少女。

    不知道是睡着了，还是死了？！

    眼睛一点也不动就像人偶般的少女。

    念咒的男人和女人好像是女孩的父母。

    巴兹兹、维萨普、莱克、卡里奥斯泽贝德纳蒂克……

    无意中念的咒语渐渐高涨,刚才温柔地黑猫就像在警戒什么一样伸出四肢站准备起来。

    丹！达达丹！

    突然，窗户和门一起打开。花边装饰地窗帘剧烈地摇晃着，带着雨水的风在大厅里卷起旋涡。

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    黑猫疯狂地叫着，紧接着又是轰隆的雷声。

    在苍白的闪光中，闭着眼睛的少女突然睁开了。

    然后，在装饰着几张家庭照片的墙壁上，映出了某种异型的巨大黑色影子，正在妖艳地蠢蠢欲动！

    “你相信21世纪的幽灵屋吗？”

    在明媚地早春阳光照射下森林中的道路上，行驶着一辆白色面包车的车内，有给人一种大学生感觉的四个年轻男女。

    “这是从无聊的神秘杂志上买来的消息吧。”坐在副驾驶席上，吃着点心的茶色头发的库梅用冷漠地笑容戏弄着司机弗萨卡，

    “情报的来源是狂热者之间才知道神秘系秘密网站！真的是非常可靠的情报”带着一副无框眼镜宅男风的弗萨卡反驳说。

    “那个秘密网站本来就很可疑。就在前几天，谈论白色女人的鬼魂出没在废弃医院里。”

    “嗯、不过最后什么都没出现。”

    “只有一些白色的野猫出没。”坐在后座的辣妹风女子水木和哥特萝莉系的艾瑞卡也加入了两人的对话，并且开心地笑了起来。

    “是的，是的。请把我当傻瓜。”被集中攻击的弗萨卡不自觉地鼓起嘴来的时候，库梅指着前面。

    “喂，难道那个是？”

    在行驶的车辆前方，森林深处可以看到一座很大的洋房。

    “没错，那就是哈蒙德公馆。”

    从面包车上下来的四个人站在西洋馆的门前。

    “总觉得有种奇怪的感觉……”

    “所以我说的没错吧，这是真正的幽灵公馆”

    看着艾瑞卡浑身发抖，拿着摄像机的弗萨卡好像胜利了一样得意地笑着。

    雕刻的门柱上密密麻麻地缠绕着常春藤，大门也错综复杂。由此可知，被放置了相当长的时间。

    “好了，该出去了”直到刚才还在笑的水木，好像从这种气氛中感觉到了什么似的，发出了害怕的声音。

    “不回去吗？我有一种不祥的预感。”

    “哎呀哎呀哎呀，大小姐，刚才的笑容是在什么时候不见的呢？”弗萨卡得意地笑着同时把录像机对准了两个女孩。

    “要在天亮之前拍摄完哦。”

    “可是――”

    “欢迎来到黑森林之馆！我们现在要打开这个未知的大门。”

    然后，旁边的垃圾进入了照相机的画面。

    “什么都没有，你们太害怕了吧！？”库梅对害怕不敢向前的两位女子露出轻薄笑容。

    “这次肯定也只会出来野猫！”在弗萨卡和库梅的催促下，没办法，两个女孩也只好穿过大门，向着涌出雾气的洋房走去。

    “喂！开着。”

    “省去了破坏锁的麻烦啊。”

    吱吱！打开了大木门，四个人往里面走。

    耀眼地光线照进玄关大厅，随后，墙上少女的肖像画被照亮了并且显现出来。

    水木不由得发出了“啊”的悲鸣。

    “太夸张了吧！这只是一幅画，一个女孩的画！”

    四个人站在画像前。

    “好可爱的孩子啊。”稍微恢复了一点的艾瑞卡小声地嘀咕着。

    “这个孩子是很久以前因为意外去世的哈蒙德夫妇独生女，名字好像……叫做莉莉亚。”弗萨卡一边将摄像机对准肖像画，一边说。

    “这个独生女死亡的半个月后，哈蒙德夫妇也消失了！从那以后就再也没有人住在这个馆里了。”

    “除了幽灵以外？“

    当库梅倒茶的时候，“喵……”里面传来猫的叫声。

    “喂，又是野猫！”

    四个人像是被那叫声所吸引一样，进一步向深处前进。

    “没有看见什么猫啊。”当艾丽卡环顾四周喃喃自语时，

    “这里有一件东西！”弗萨卡单手拿着照相机前进。

    “看，这个是”弗萨卡把相机对准库梅指着的东西，拍下后发现地板上画着一个大圆圈。

    “诶？这是什么？”

    “大概是魔法阵吧。”

    突然间，库梅的声音响起。

    “快跑！快跑！”

    已经被黑暗封闭的森林下起了大雨。

    身体湿透了的弗萨卡和水木不停的奔跑。

    “哇啊啊啊啊啊啊啊！”

    突然，背后响起惨叫声，那是库梅的声音。

    水木不禁因恐惧而停住脚步。

    “快逃啊！”

    跑回来的弗萨卡刚牵着水木手的时候，背后有黑影一样的东西有什么正在靠近。

    “来了！来了！”

    奔跑的两人，拼命推开生锈的门，像是要摔倒似的坐进停着的车上。

    “不可能！不可能”

    弗萨卡用颤抖的手转动钥匙启动引擎，但是却怎么都启动不了！

    “喂！快点”

    “我知道！”

    终于启动了引擎！

    “好！太好了！”

    刚踩下油门，正要发动车子时，突然咣的一声，车身剧烈摇晃。

    “喂！怎么了？怎么停了？”

    “我不知道”

    咚咚咚！！弗萨卡和水木在多次大幅度摇晃的车内完全处于恐慌状态。

    突然在挡风玻璃的对面，出现了一双巨大的眼睛，抱住了两个人乘坐的车。

    在被倾盆大雨包围的森林里两人的悲鸣声被所雨声吞没了！

    他们走进的一个房间的窗户上亮着一盏灯。透过雨水流动的玻璃窗，金发少女――莉莉亚的白色脸浮现在眼前。

    “这几个月，在点C1的黑森林里好像有好几个年轻人失踪了”响在SuperGUTS作战指挥室里集合的队员面前指着显示器上所显示的地方。

    “就在前几天，城南大学的四名学生在这片黑森林中失去音讯了”

    “黑森林是什么？”

    对于飞鸟的问题，良代替响回答，“你没听说过吗？这是可是在部分神秘狂热者中很有名的心灵之地。”

    “你说的对！”

    “心灵……之地……”飞鸟用声音颤抖回答着。

    “什么？好可怕啊”

    “你不会害怕了吧，真无聊！”

    这时，在旁边一直支持幸田的狩失也加入了谈话。

    “我也在网上的投稿视频中看到过，那片森林的周围有很多逆重力从下往上滚动的魔鬼坡道。”

    “魔鬼……坡道……”

    “而且在那片森林的深处，有一座破旧的西洋楼，以前住着一个叫哈蒙德的外国人家庭，由于发生了一件不幸的事情，现在空无一人，但偶尔会听到令人毛骨悚然的声音，现在被称为诅咒之馆。”

    “你知道很详细嘛”感到佩服的良回复到。

    “真的吗”这次飞鸟用完全颤抖的声音说出来。

    “果然很可怕”

    “所以什么是诅咒之馆？”

    “那么飞鸟，你去调查吧”被响指着的飞鸟脸僵住了。

    “……诶？我吗？”

    “不想去吗？”

    “也不是不想去。总觉得血液在乱糟糟的流动！良”

    一直保持沉默的中岛说：“队长，这个调查就交给我吧！”

    “诶？中岛队员，你对幽灵和诅咒很感兴趣吗？”

    默默地听着的舞睁大了眼睛。

    “嗯！是有点”

    “真是让人感到意外呢！”一旁兴致勃勃地笑着的舞。

    如果是平时的中岛会坐着发呆，但不知为什么现在却认真地看着响！

    “队长，我一定会查明失踪事件的原因。”

    “好，拜托了。”

    “了解”

    中岛和一点也不感兴趣的飞鸟前往C1地区的黑森林进行调查！

    赛雷特在雾气朦胧的森林中行驶着，握住方向盘的飞鸟凝视着窗外的森林！

    “这里就是黑森林吗？确实感到有什么诡异的气氛”

    “很遗憾，幽灵骚动的一切都是某种错觉、误传、谣言和恶作剧。”中岛冷静地对已经有点紧张的飞鸟说。

    “那么，滚动的恶魔坡道是？”

    “举例来说，可能这片森林的地下埋藏着具有强大引力的顺石。”

    “其实我也是这么想的，在附近一带地下做了调查！”

    “飞鸟你真的好好调查过了吗？”

    “我查过了，你看”

    正当中岛探头看飞鸟所指示的数据画面时，画面突然紊乱同时赛雷特的引擎停止。

    “果然，被诅咒了啊！”

    赛雷特无论如何也无法发动引擎，无奈之下，飞鸟和中岛决定徒步前往有问题的西洋馆、然后按照地图走了一会儿！

    “中岛队员，你看那里！”

    只见前方林道上停着一辆警车。

    “喂，你在出发前检查过吗？”

    “是的，特别检查过”

    “那为什么会突然停下来呢”身材高大地中年刑警怒斥年轻刑警！

    这时飞鸟和中岛靠近了哪里！

    “这辆车也不能行驶了吗？”

    “谁啊你们这帮家伙”中年刑警带着奇怪的表情回头看。

    “诶？这件制服是……”

    “我们是SuperGUTS的中岛和飞鸟”

    “啊！消灭怪兽的那群人”

    中年刑警拿出警察手册“我是警视厅搜查一课的明树，这家伙是我的部下纳加！”

    “居然在这里能见到真正的SuperGUTS，真是太令人激动了！”

    “混蛋”明树看着想要上前握手的纳加吼了出来！

    “我们不是来玩的！”

    “……对不起”

    “那么，SuperGUTS为什么也会来这里”

    “我们是来调查这个黑森林的”在查看警车的中岛回复说。

    “和赛雷特一样，没有任何异常。”

    中年刑警明树傲慢地瞪着飞鸟说:“你们SuperGUTS也真的是闲，还为专门打杂的年轻人确认无聊的都市传说”

    纳加在前方确认地图。

    “就像那家伙一样！”

    刚才还有些害怕的飞鸟恢复了往常的状态。

    “大叔。你突然在说些什么？”

    “还是说在抱怨什么？”

    飞鸟和明树之间充满杀气的同时中岛插了进来。

    “请问警察来这里有什么事吗？”

    “三天前，有四个进入了这片森林却没有回来的大学生，都是什么神秘研究会的成员。”

    “原来和我们一样，都是在寻找失踪者”

    “哼，估计是在试胆的时候迷了路吧”。

    嗖嗖！突然用什么东西从附近的树丛中飞了出来，“哇啊啊啊!”飞鸟和纳加不禁发出悲鸣。

    “救救我……”

    出现的是女大学生艾瑞卡。看样子是徘徊了非常长的时间，衣服破了，脸和手都是擦伤。

    “你是……城南大学的……”

    中岛一脸憔悴地想要追问她

    “快从这片森林出去，快点！拜托了！”

    “知道了，我先带你去医院”对哭泣不止的艾瑞卡中岛温柔微笑的说。

    “这是不可能的！”

    突然陷入错乱状态的艾瑞卡。

    “不可能从这个森林出来！不管出多少次都一定会回来的！回到那个馆里”

    “喂，振作点！飞鸟，水。”

    “了解”

    喝了水，好不容易平静下来的艾瑞卡中岛又继续问“小姐，你叫什么名字？”

    “艾瑞卡”

    “艾瑞卡，你的同伴们呢？”

    “同伴？”

    “你们四个人进入了这片森林吧，他们还留在那个房子里吗？”

    “哈哈哈哈哈”

    突然，艾瑞卡露出愉快地笑容。

    “你这是在对谁说话呢？”

    这是像男人一样的沙哑声音，并且脸上还渐渐浮现出邪恶的笑容说：“欢迎来到哈蒙德公馆！美妙的地狱之家！”随后艾瑞卡猛烈地痉挛，失去意识昏倒。

    “没事吧！振作一点艾瑞卡！”

    飞鸟一边抱着艾瑞卡一边喊她、在飞鸟旁边的纳加用胆怯的眼神看着飞鸟和中岛。

    “难道她被恶魔附身了吗……？”

    “笨蛋！说什么恶魔，你这样还是警察吗？”

    “没错，恶魔什么的根本不存在，大概是出于恐惧的自我暗示。”

    明树和中岛都在不断否定它

    “那么，那是怎么一回事？”纳加用颤抖的手指指中岛们的背后。

    “那是……！”大家一起回头看，当雾散去的时候，那里出现了一个大型的西洋馆。

    “怎么回事？刚才还在那里还没有房子。”明树惊讶的说。

    “也许这孩子说的没错！”飞鸟注视着中岛，

    “想要离开这个森林，也许要进入到那个馆里。”

    “不，只是因为雾太大没注意到而已，一定是这样。”中岛马上否定到！

    “是啊，一定是这样”明树也同意中岛的意见。

    “一定会找到这位女大学生的同伴，然后从这片森林里出去的。”

    四个人抬着昏倒的艾瑞卡，走向雾中建造的西洋馆。

    这时――、

    “啊！”飞鸟吓了一跳，停下脚步。

    金发的少女从房子二楼的窗户盯着飞鸟他们

    “怎么了，飞鸟？”

    “那扇……窗户上？”

    但是再看了一眼后，发现二楼的窗户上并没有人。

    “刚才……确实有个……外国的女孩子……”

    “你也有自我暗示了吗”

    飞鸟一边纠结一边追赶着中岛他们。

    “纳加啊，那个女大学生让她在这边儿睡，你好好看着她。”

    “诶，是我自己一个人吗？”

    “当然了”

    “明白”

    在昏暗的玄关，把还昏迷的艾瑞卡交给了纳加。

    “那我们走吧”

    明树爬上通往二楼的楼梯。

    “好，我们也走吧。”

    “了解”中岛和飞鸟也紧随其后。

    “好，分头去找吧。”

    “诶！”飞鸟的活力又消失了。

    在二楼长长的走廊有着好几个房间。

    明树、中岛、飞鸟三人正在调查这一切，但却不见艾瑞卡伙伴们的身影。

    “咦？这是”飞鸟发现掉在走廊上的东西。

    “怎么了？”

    那是――摄影机。

    “找到什么了吗？”中岛和明树聚集在飞鸟的地方。

    “还是新的，大概是失踪的大学生们吧。”中岛盯着飞鸟递过来的摄像机。

    “这么说，他们一定来过这所房子”

    “可是，哪里都没看见他们，果然发生不寻常的事啊！”

    “喂喂，SuperGUTS难道要说这里是幽灵屋之类不科学的话吧！”

    “灵异现象也是科学。”当中岛对明树说完后，从携带的附接器中取出特殊护目镜。

    “幽灵是被称为灵异现象的东西数值化，进行分析，查明其本质的优点。”

    “什么时候开发了那种东西？”飞鸟惊讶地问。

    “我对幽灵和诅咒很感兴趣”中岛一边装备一边说。

    “降灵术，恶魔附身，世界上自古以来就有很多人试图用科学的方法来揭开灵异现象的真面目。探索未知的世界也是新领域的一部分！”

    “原来如此！……啊！”突然飞鸟大叫。

    “那里有个女孩子……”中岛盯着飞鸟手指的方向。

    “别吓唬我”

    那是一幅金发少女的画像

    “可是，这个女孩和刚才从二楼窗户看我们的孩子长得一模一样”

    “不，那是不可能的”

    中岛戴着护目镜,看肖像画下板上的文字和数字。

    “这幅肖像画少女的名字是莉莉亚・哈蒙德。是这个房子的主人哈蒙德夫妇的独生女儿。还有这幅画是1997年画的。举例现在的20年前。

    “20年前，那我刚才看到的是……”飞鸟在脑海中不断回忆从二楼窗户凝视自己的少女身影。

    “难道是……幽灵吗？”

    突然钢琴声响起！

    “哇啊啊啊啊啊！”飞鸟又发出惨叫声！

    “太散漫了！就这样还要动不动就维护地球的和平！”说了飞鸟后，明树朝着钢琴响的方向跑去。

    “别乱说！”

    中岛拍了再次燃烧的飞鸟的肩膀。

    “就是这种气势，走吧！”两人也往发出声音的房间赶去。

    “是这里吧！”

    再次响起的钢琴！

    在发出声音的房间前，明树、中岛，飞鸟跑了过来，各自拔出了枪。

    “我先上。”

    飞鸟猛地一脚踹开门，第一个冲了进去。

    中岛和明树也紧随其后。

    但是房间里没有人，只有一盏台灯就倒在地上。

    “这家伙倒了，钢琴响了。”看着台灯，明树说。

    “明明窗户关着，没有风，怎么会这样？”

    “这是旧房子。地板腐烂了或者是台灯脚断了,反正无论如何都有理由吧！科学家小哥！”

    “中岛兄！”

    明树重新报了中岛的名字，然后戴上了特殊护目镜。

    “也许一切都会对磁场产生异常的影响。用这个幽灵扫描仪可以确认。”

    唰唰！飞鸟感觉到有什么穿过的迹象。一瞬间,像黑影一样的东西,好像穿过了房间的角落。

    咚咚咚咚咚！

    突然，家具开始一起细微震动。

    “地震了吗”

    “不，不对。”

    中岛一边不由自主地环视着明树的四周，一边带着幽灵扫描仪目不转睛地盯着微微震动的家具。

    “没有反应，怎么可能”

    这时，从楼下传来了纳加的恐怖撕心裂肺的惨叫，随后响起了枪声。

    飞鸟、中岛、明树三人跑下楼梯，来到一楼的玄关！

    “喂，纳加”明树大叫。

    一楼玄关，飘散着枪的硝烟。

    开枪的手枪放在地上，但开枪的纳加却不见踪影！并且就在那支枪的旁边，艾瑞卡安然无事的坐在一旁。

    “喂！纳加去哪里了？回答我！”

    “喂，明树先生！”

    飞鸟阻止了明树在艾瑞卡的双肩摇晃。

    “别再搞这种莫名其妙的闹剧了！什么幽灵，什么诅咒！什么恶魔了！”

    刹那间，艾瑞卡的脸上再次浮现出邪恶的笑容！

    “已经没有人能逃了！都要死在这里！都要下地狱！”

    “开你大爷的国家玩笑啊啊啊！”

    明树把一直笑着的艾瑞卡推开，猛地跑出了宅邸。

    “明树先生！”

    飞鸟反射性地追赶明树，向外跑去。

    外面弥漫着雾气，在黑暗中的黑森林中，什么也看不见。

    “可恶！什么诅咒之馆！回到警署后带着一定要带着支援……”

    在前方的雾中，隐约可见灯光。

    “是城市的灯光！终于可以从森林里出来！”

    发出欢喜的呐喊奔跑的明树突然脚停住了。

    “怎么会……”

    眼前又出现了那个西洋馆。

    “明树先生…”飞鸟追上茫然不知所措的明树。

    “这…不可能”

    在雾对面看到的灯光是从屋子的二楼房间里传来的，就像是嘲笑明树似的不停闪烁。

    “开什么玩笑”

    愤怒的飞鸟从枪套里拔出枪正要向宅邸开枪的时候，中岛追了上来。

    “住手，飞鸟！”

    “但是”

    “冷静点！这种时候才需要理性！”

    刹那！传来“真是有趣”的声音！

    大家回头一看，是艾瑞卡又露出邪恶的笑容站在那里！

    “拥有争斗愚蠢的人们！等待你们的是来自地狱的痛苦！哈哈哈哈哈”

    突然一闪，嘲笑地艾瑞卡的身体飘了起来，就这样被吸进到馆里，消失了。

    大家惊讶的同时天上又下起了雨。

    昏暗的玄关大厅里。在沉默静坐的明树旁边，中岛从公文包里拿出新的机械，默默地工作。

    “中岛队员，一直呆在这里也没有用，我再到屋里去检查一次”

    “小心点！”

    “了解！我一定要查出敌人的身份！”

    飞鸟勇敢地走向三楼！

    “真年轻，很有气势，明明刚才还在还很害怕呢！”

    停下脚步的飞鸟，朝明树投来憎恶的目光。

    看着气氛尴尬的两个人中岛一句话也没说。

    “我想问一个问题，你为什么对年轻人抱有偏见？”

    “我讨厌带着一副什么都知道的样子，舔舐着整个世界的年轻家伙”

    “真巧啊，我也讨厌这样一根筋不承认年轻人可能性的大人……”说完飞鸟走向二楼。

    “看起来真是了不起”

    咳嗽了一声后，明树又坐了下来，看着默默工作的中岛！“接下来要干什么”

    飞鸟把捡到的摄像机连接到机械上！

    “终于修好了，这样就可以播放了”

    打开机械开关，虚拟的屏幕出现到两人面前，并播放通过录像拍摄的影像。

    “在这些影像中，或许有什么重要的线索”

    假想屏幕中的影像。

    画面里出现得意洋洋的弗萨卡。

    “啊，我们城南大学的神秘研究会潜入了这个传说中的幽灵公馆，有了很多的发现”

    画面里还出现了吓人的蜘蛛和水树，以及消失的艾瑞卡。

    “请看，这就是哈蒙德家族的秘密！”

    当照相机对准地板时，画在那里的魔法阵显现出来了。

    “这是什么啊”明树不由自主地凝视着画面。

    “魔法阵！召唤恶魔所使用的纹样”中岛回答道到。

    在框架中，弗萨卡拿到了一本旧日记本。

    “这篇日记里全部都有记载。”

    “弗萨卡，你会读英语吗？”背后有一群人吐槽。

    “这个，读起来感觉很不可思议。”

    “什么意思？”

    “虽然是英语,但是能理解内容。”弗萨卡看着用英语写的日记！

    “因病失去年幼女儿的哈蒙德夫妇为了从地狱般的悲伤和痛苦中解脱出来，依靠某种东西，借助恶魔的力量，举行了死者复活仪式。”

    这时，背后传来了艾瑞卡的声音。

    “啊？居然有猫被关在这样的地方”

    “真的！好可爱，快把它拿出来。”

    突然间，弗萨卡慌慌张张地翻阅日记。

    “猫？等一下！”

    焦急地翻看日记的弗萨卡，同时，画面开始变得混乱！

    “不行，猫不行，猫不行”

    画面更加混乱，弗萨卡的脸变得微微扭曲。

    “啊啊啊啊啊啊啊！”

    突然回响的悲鸣，奇怪的咆哮

    “喂！这是开玩笑的吧！喂！”

    照相机掉了下来，影像中断了。明树目不转睛地盯着屏幕。

    “到底发生了什么”

    “不清楚。不过，我也了解了一些事情。”

    中岛关闭了机械开关。

    “首先，哈蒙德夫妇是魔鬼撒旦”

    “那个是……”

    “被认为有能力召唤恶魔的人”

    “恶魔！？”

    “通过进行黑魔术的召唤仪式，想让死去的姑娘复活。就是那个肖像上的少女莉莉亚”

    “那么，那个年轻人说他看到的，就是那个死去的女儿的幽灵。”

    “也许吧”明树用充满不可思议的眼神看着中岛。

    “你，不是不相信幽灵之类的吗？现在相信邪恶的黑魔术啦！”

    “不能承认不能用科学证明的东西！但是…”

    “但是，什么事？”

    “不能用一门科学来否定”中岛挤出来的话语中渗透着一种奇怪的挫败感！

    “所以，你也和那些只会耍嘴皮子的年轻人一样吗?什么都做不好。”

    “给我安静一点！”

    中岛打断了明树的话，仿佛抑制不住激动的情绪，再一次站起来。

    “拜托了”明树盯着那样的中岛!

    “滚出来吧。”飞鸟小心翼翼地走在二楼的走廊上，他打开门，把枪对准里面。

    “这是最后的房间。”

    飞鸟抓着把手，一口气打开了门。但是，房间里并没有人。

    飞鸟把枪放回去，正要离开时，听到奇怪的声音的少女啜泣的声音。再次举起枪，回头一看。

    “……你…是”

    在昏暗房间的窗边，金发少女莉莉娅站在那里！

    “在哪里?在哪里?”

    在摄像机拍到的房间里，中岛在寻找着什么。

    那本日记里应该都写着！明树从稍远的地方凝视着中岛喃喃自语。

    “你真的认为有幽灵吗…”

    一边继续工作，过了一会儿，中岛回答。

    “其实，我小时候看过一次。”

    “我去世的奶奶！我是阿姨养大的，所以她一定是因为我寂寞才来见我的，我很高兴……马上就告诉了父亲。”

    “父亲……什么……”

    “因为他是个学者，平时都说是梦想啦浪漫啦……我的话，无论怎么拼命地解释，他都不相信我。他是一个顽固又不通融的怪人，在我看来，他是一个充满矛盾的父亲。”

    “是吗……”

    “所以我想有一天不是用自己的眼睛，而是用科学的眼睛来证明灵魂的存在。但是……”

    突然停止了寻找日记的工作，凝视着远方想哭的中岛。

    “在不知不觉中……结果变成了和父亲一模一样的人。”

    “真是讽刺……”明树也像想起了什么似的望向远方！

    “也许这就是父子关系吧。”

    “……是吧?”中岛像是咬住了明树的话似地点头微笑。

    “也许正因为是父子关系，我才希望他们说一句话。”

    “……”

    “我相信你。”

    “有什么想告诉我的事吗?”

    莉莉亚带着寂寞的心情，拼命地诉说着什么。

    虽然无法判断是英语还是其他语言，但少女的声音中充满了无法言喻的悲伤。飞鸟认真倾听着这句话

    “这样啊……你一直在这个房子里找爸爸妈妈吗?”

    当莉莉亚想再向飞鸟诉说些什么时！

    “咳咳咳咳咳咳”

    令人毛骨悚然的声音在黑暗中回荡，莉莉亚的身影渐渐消失，取而代之的是不祥的黑影笼罩着整个房间。

    “这是……”飞鸟再次举起了枪。但是――“哇!”强烈的风从黑暗中袭来，将枪从飞鸟手中吹走，黑暗进一步蔓延，走廊也被慢慢侵蚀。

    被吹退飞鸟的面前，不断蔓延的黑暗中，出现一只长着山羊般犄角丑陋怪物的额头。

    “恶魔！？”飞鸟不由自主地说。

    “是的，我的名字叫巴尔巴泽斯，是被古代的人类称为恶魔的存在。”

    “有了！”

    中岛终于在沙发下面发现了录像中的日记本。然后打开里面！明树也从旁边看了看日记！

    “这是英语吗?”

    “不，是拉丁语。”

    “能看懂吗?”

    “和那个大学生一样，一看文字，就能理解。文章自然地浮现在脑海里”

    中岛一边翻阅日记，一边说“20年前，哈蒙德夫妇一心想让女儿莉莉亚复活，举行了恶魔召唤仪式，但最终还是失败了。召唤出来的恶魔太邪恶了，寄居在莉莉亚的身体里，为了在恐怖的黑暗中支配人类世界而来到了屋子外面。但是，哈蒙德夫妇拼命的阻止了。把恶魔从莉莉亚中拖出来，封印在了黑猫中。但是……”

    明树也理解前几天在这里发生的事情。

    “是那群学生们把它解开了吗?”

    刹那间，令人毛骨悚然的嚎叫和震动震动了整个房间。

    “怎么回事？”

    “难道……恶魔……!”

    “哇啊啊啊啊啊啊啊啊!”

    飞鸟被吹得飞快，滑过走廊，撞在了尽头的墙壁上

    “好痛!你这个混蛋”

    飞鸟带锐利的目光站起来，从怀中拿出闪光剑！

    “现在就让你这个臭嘴闭上!”

    巴尔巴泽斯看着它，“这样啊，你不是一般的人啊!”飞鸟的身体被摔在天花板上！

    “糟了!哇!”

    飞鸟的身体再次撞上了墙壁，闪光剑也从手上掉下来。

    “可恶，快动起来了。”

    巴尔巴泽斯露出邪恶的笑容！“人类的痛苦就是我的力量!成为能够打破哈蒙德那家伙所创造结界的力量，现在已经得到了。从这片森林里出来，人类世界将充满恐怖和绝望的悲鸣之中”

    “你这混蛋啊啊啊啊啊啊啊!”

    “后悔吗?呵呵，哈哈哈哈哈哈!”

    巴尔巴泽斯与漆黑的黑暗同化，一口气膨胀

    轰轰！黑森林里响起激烈的雷鸣!

    “那是…!”

    中岛和明树向外跑的同时，背后溢出的黑影变成了巨大的魔兽―――巴尔巴泽斯。

    咚咚咚咚咚！

    空气震动、巴尔巴泽斯向着天空咆哮。宅邸正上方的空间扭曲了！

    “什么?这次又发生了什么?”对着茫然咳嗽的明树，中岛说“恐怕是想要打破结界，如果不阻止的话，后果将不堪设想”

    “就算要阻止，这样的怪物我们也无能为力啊！”

    “不……大概还有一个办法。”这么说着，中岛再次向宅邸出发。

    “啊啊啊啊！”

    虽然身体紧贴着，但是飞鸟还是拼命向倒在地上几米的闪光剑伸出手。窗外可以看到对天空的结界不断咆哮的巴尔巴泽斯。

    “能放弃吗?一定要阻止!”

    同一时间，在走廊上奔跑的中岛和明树。

    “喂!这次你想干什么?”

    “那个录像上的魔法阵应该在房子的某个地方，如果找到它就可以封住释放的魔力”

    “但是哪里都找不到那种东西！而且要如何封住魔力”

    “我不知道，但是除此之外没有办法打倒恶魔！总之去找到日记本的那个房间！”

    前方的墙壁上延伸出奇怪的影子，逼近中岛!

    “哈哈!结界终于破了!”仰望夜空中出现的结界之穴，巴尔巴泽斯展开了飞蛾般的巨大翅膀。

    “真是糟透了!啊啊啊啊啊啊!”

    在窗外看到这一景象的飞鸟，把手伸向眼前的闪光剑时，

    发出了激烈的声音。

    “那是!”

    试图飞翔的巴巴泽斯遭到炮击。

    在风雨中，从结界穴飞来了a、y号两架飞机，并进行了进一步的攻击。

    “中岛!飞鸟!请回答!”

    a号的幸田在空中呼叫，但是没有应答，只有令人不快的噪音。

    “那两个人没事吧?”握住操纵杆的狩失不安地说。

    “一定会平安无事的。现在最重要的是先把这只像恶魔一样的怪兽打倒。”

    “了解”

    y号的良与狩失同时回答，并对巴尔巴泽斯进行光束攻击。

    “怪物!”

    中岛向冲过来的影子举枪射击但是没有效果，影子像蛇一样伸长，卷在明树的脚上。

    “明树先生”

    在中岛大叫的时候，跌倒的明树被拉了下来。

    “可恶，可恶!”

    中岛拼命伸出手击倒了装备包，在这一瞬间滚动的摄像机与连接的机械启动。虚拟屏幕打开。

    “……”

    凝视着那张画像的中岛。

    被放映的弗萨卡的笑容，还有，魔法阵

    “这样啊……”

    影像中，在魔法阵旁边看到了巨大的暖炉。紧接着，在宽敞房间的一角发现了同样的暖炉。

    “明白了，魔法阵就在下面”

    用力拉着脚下铺着的大地毯，魔法阵从下面出现了。

    中心核像心脏一样可怕地胎动着。

    “有了”

    “哇啊啊啊啊!”

    这个时候，被影子缠住的明树被房间的墙壁吞噬了。反应过来的中岛跑过来，抓住了明树的手。

    “啊啊啊！”中岛拼命的想要拉回被墙壁吞没的明树。

    “别管我，快点封印怪物!”

    但中岛用力摇头“果然不行！我完全不知道怎么办才好！”

    “你可以的”

    明树将手里的枪塞给了中岛。

    “就这样:攻击魔法阵。”

    “这把枪？可是”

    “这把手枪从我还是新手的时候就一直守护着我。说不定会帮我想办法的。虽然没有科学证明。而且我…”

    在明树微笑的瞬间，中岛的手松开了。

    “我相信你!”明树最后叫了一声，就完全被墙壁吞没了。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊!”中岛悲痛的呐喊响起。

    “哇，哇，哇!”

    飞鸟的手抓住了闪光剑，光茫溢出了来！

    在猛烈风雨中摇曳的黑森林。闪光划破那片黑暗

    “……戴拿！”

    戴拿奥特曼在a号的幸田和还有y号的良以及巴尔巴泽斯面前登场。

    开始了光之超人与黑暗恶魔的战斗。

    巴尔巴泽斯用魔力攻击，戴拿也变换奇迹形态用超能力应战。

    闪电飞驰，森林中的树木像枪一样飞来飞去，相互间以黑烟和超高速激烈的冲突。

    “多激烈的战斗啊……”

    “超能力对魔力”

    用完全不同的异能的力量从正面互相碰撞，在幸田、狩失、良的注视下―进一退的激烈的死斗持续着。

    “你相信我吗?”

    用颤抖的手确认枪的弹仓，还剩下1发子弹。

    “机会只有一次……”

    拿出特殊护目镜、带上。

    “分析一下，哪里一定有弱点……该射击的关键点是……”

    隔着护目镜都能感受到可怕胎动的魔法阵。

    “……不行…找不到。”

    这时，中岛的耳朵里传来了少女的声音。

    “不要害怕，要相信自己……”

    “诶？”

    抬起头来，是挂在墙上的莉莉亚的肖像画。

    雷雨中，戴拿倒在大地上！

    同时巴尔巴泽斯飞向夜空中裂开的裂缝，可是戴拿怎么能让它走呢，紧紧抱住它的脚。就像嘲笑那样，巴尔巴泽斯召唤了落雷，直接攻击了戴拿!再次倒下的戴拿，胸前的计时器开始激烈地闪烁

    “站起来!戴拿”狂风暴雨中，良大叫。

    摘下特殊护目镜的中岛。在他面前出现了莉莉亚的身影。

    “莉莉亚……你一直是孤单一人吗?”

    “你也能看到我吗?”

    “嗯……我能看到。”

    眼泪不由自主地从中岛的眼里流出来。

    “虽然你心里很不安……谢谢你的鼓励”把明树托付的手枪紧握！

    “连你父母的份一起……努力。”

    中岛把枪口对准魔法阵中心。与此同时，影子像触手一样缠绕在脖子上，试图将其吞噬。但是中岛拼命抵抗这种力量，

    “我相信，我一定能做到。不相信自己的家伙……怎么是科学家呢!”

    指头扣动扳机，发射!子弹穿过了蠕动的魔法阵的中央。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”

    巴尔巴泽斯向倒下的戴拿发出了致命一击的瞬间，从巴尔巴泽斯的胸口溢出了大量的光。伴随着痛苦的呼喊声响起，激烈的光芒像血液一样涌出来！

    “这是什么光啊……”

    从围观中注视着的幸田们。

    失去力量，痛苦挣扎的巴尔巴泽斯。

    “也许……”

    当良低声说着的时候，戴拿的耳朵里也传来了莉莉亚的声音。

    “那些光芒是被恶魔捕捉的人们，现在全都被释放了。”戴拿对莉莉亚的声音点了点头，随后必杀立波流姆光波，划破黑暗，包裹着恶魔的身体。

    “哇哇哇哇哇哇”

    巴尔巴泽斯被时空的扭曲吞噬，完全消失了。

    紧接着，狂风暴雨结束，寂静的森林迎来了早晨。

    戴拿奥特曼飞向朝阳的天空。

    盘旋在空中的两架飞机中狩失还有良伴随着喜悦地笑容。

    黑森林的恶势结束了，屋里也充满了阳光。中岛倒在已经消失的魔法阵房间中央，有人用手拂过他的肩膀。

    “中岛队员”中岛抬头，那是缅怀笑容的飞鸟。

    “任务完成了，这多亏了中岛队员的活跃”

    “多亏了我嘛……”

    “准确地说，多亏了我的手枪。”

    “什么?”

    往声音的方向一看，明树站在那里。还有紧接着幸田、狩失、良。还有失踪的刑警纳加和艾瑞卡等四名大学生，还有之前失踪的几个人。

    “太好了，大家都没事。”

    在微笑的中岛面前，明树走过去，伸出右手。

    “好好和好吧，现在的我…感觉能久违地和自己的儿子说话了”中岛紧紧握住明树的手。

    “我觉得现在也能和父亲面对面了。”

    看着这样的两人，良对飞鸟说：“人类，除了科学以外，还有很多需要解释的事情。”

    “嗯，不过比起解释，我觉得能回想起来就好了。”

    “……是啊。”良和飞鸟相视而笑！

    在窗外广阔的蓝天中，仿佛看到了被父母带着幸福地笑着的少女身影。

第一卷 第四章 移动要塞不能上浮

    2017年X月X日

    “人工太阳诱导指令的变更全部结束了。”

    舞输入最后的数据，报告给在移动要塞NF3000上的幸田和良。

    “真不愧是舞啊，比预定时间提前了很多”

    “之后交给火星基地就好了。舞辛苦了”幸田和良用笑容慰劳舞。

    “是啊，谢谢。”

    两人转身的同时，舞深深地叹了口气。

    ――终于结束了啊。真是紧张啊。

    完成了重任后的舞，有一种解放感，想马上冲个澡放松。

    这次的任务对舞来说很辛苦。并不是说人工太阳的变更命令很难。不过在一般情况下，这无疑是非常困难和紧张的社会工作，但对舞来说，困难的是这样乘坐库拉科夫，到木星附近工作的环境。

    舞从来没有因为电脑操作而感到过痛苦，倒不如说是期待。

    因此，在高中毕业的同时，申请了能够最大限度发挥自己技能的TPC通信分析团队，以最高的成绩通过了最难考的技能考试，正式成为TPC分析班的一员，半年后提拔成为SuperGUTS的正式队员。

    舞充满着JK般的好奇心性格,对于其他队员而言是像吉祥物一样的存在！

    ――正因为……如此……！舞不擅长这种前线任务。实际上，进入SuperGUTS后只有在司令室工作，这样外出是充满体验的第一次。

    ――真想早点回到本部基地司令室的那个已经坐惯了的椅子上啊！

    就在舞正在陷入乡愁当中，突然响起了紧急联络！

    “我明白了，响队长。”舞注视着接到通信的幸田的脸微微地紧张起来。

    ――到底发生了什么?地球上又出现了怪兽吗?那样的话就得马上回基地了。”舞的这种想法，被幸田的一句话打断了。

    “不会回本部了，直接前往地球的南极。”

    ――诶？你说什么？南极？没听错吧？

    “良、舞南极海底好像发生了什么异变。本舰作为继续任务从现在开始前往南极。”-

    了解-

    舞以很不现实的感觉目不转睛地看着良的回应。

    ――果然没听错……是南极？骗人的吧！

    舞拼命地压抑着想哭的心情，并虚弱地回答幸田:“走吧。”

    ――完全没听说过这种事，现在该怎么办！？

    在接下来要等待的严酷任务面前，舞的心快要碎了。

    12个小时后，舞在南极接受了海洋开发局主任江知的指挥，参加了查明海水温度异常上升原因的任务。遭遇到至今为止没有经历过的残酷状况。

    不，那不仅仅是舞，同时也是SuperGUTS最大的危机。

    “一定有能够突破这种极端状况的方法……一定会”

    大约2小时前，良在南极海底3700米处,停运的特殊潜艇的操纵室里。

    眼前可以看到失去一切控制，巨大的身躯沉入海底的移动要塞库拉科夫NF3000。还有像水母一样丑陋的宇宙生物用触手将船体缠绕起来。

    库拉科夫现在被这个宇宙生物――斯休姆支配着所有的系统，如果舞在的话可以避免主计算机被劫持的最坏的事态。但是在库拉科夫被袭击的时候，舞和良一起前去调查海底基地阿维斯城堡的状况。

    现在想起来，这一定也是斯休姆的策略。侵略者预先研究了SuperGUTS队员的资料数据。不仅如此，甚至还调查了库拉科夫拥有作为新领域计划新象征而开发的人工太阳NSP康帕内拉优先的控制系统。

    因此，它才劫持了库拉科夫，将NSP康帕内拉从木星附近的实验空域引导到地球的南极上空，使用6000度的超高温将南极的冰层全部融化。

    想通过人工太阳NSP康帕内拉把整个地球沉入海底，将全人类埋葬，自己成为这个星球的统治者。把人类创造未来的希望利用为侵略地球的工具，真是卑劣狡猾的手段。

    在最后良和库拉科夫通信的时候，幸田的语气突然骤变，宣言要把在这片海域的人全部杀光。

    斯休姆从电脑的声音数据中使用了幸田的声音数据，切入了通信。

    不仅使用幸田的声音，还使用了稚气未干的少女声音并发出了对SuperGUTS的嘲笑！

    良在人工语音中感受到了这般恶魔般的残虐和恶意，不禁产生了颤抖！

    ――不能这样把地球交给它！

    现在情况在逐渐恶化。

    库拉科夫被劫持,人工太阳接近南极、戴拿奥特曼在侵略者送来的怪兽――雷丘巴斯的超高温火焰和超低温气体的连续攻击下戴拿被完全冰封倒在冰原上。

    并且从现在开始的2分钟前，库拉科夫的DF9代码发动了。这是唯一一个不受主计算机干扰运作的系统――自爆模式。

    这恐怕是为了阻止人工太阳的诱导电波，牺牲自己的生命而采取的最后手段。

    从发动到爆炸剩下的时间只有15分钟。良现在，正准备着最后的希望作战。

    所谓的作战，就是把舞送到库拉科夫内部，从D7的终端对主计算机进行操作，从而夺回系统。

    但是能够从外部侵入D7的途径只有D区的排水沟，GUTS潜艇的船体太大，无法通过。

    因此，良所考虑的唯一的侵入手段是――乘坐诱导导弹布雷克萨，侵入D区的排水沟。当然那个危险的任务只能由舞来完成。

    但是，非战斗员的舞在前线的危险任务经验几乎为零。更何况这个作战关系到SuperGUTS的伙伴的生命……不，应该是关系到全人类的生命。

    “我不可能做到。”舞强烈地拒绝了良的作战计划。

    “我不像前辈那样勇敢，也几乎没有参加过战斗，实际上我根本没有资格进入SuperGUTS。”

    砰砰！良不禁扇了舞的一巴掌，打断了舞的话。

    “这是勇敢的人的手吗?”

    良刚刚把扇到舞脸上的那只手放在了眼前。那只手颤抖着连自己都觉得不好看。

    “我也害怕。我害怕战斗。但是这只能由自己去克服!”

    良向舞传达了自己好几次跨过了如果再晚一步会失去生命的瞬间。作为SuperGUTS的队员，为了保护谁的生命这样的经验。

    虽然决定坐上了导弹，但舞的心现在承受着巨大的压力！从通讯机里听到的细小声音都是含着泪的声音，这显然无法完成任务。但是不能在这里讨论。

    ――无论什么时候我都绝对不会逃避，也不会放弃。

    脑海中突然浮现出飞鸟充满自信的声音。总觉得那句不合常理的狂妄言论能给良带来勇气！

    ――这时，背后传来了歌声。

    从被破坏的海底基地救出的唯一的幸存者。他手里紧紧地握着一张可爱少女的照片，脸上带着天真无邪的笑容，一定是他的女儿。

    “蓝天若依在微风仍会转动时空……”

    他痛苦地歌唱着，这同时也是良很熟悉的歌曲。

    在意志消沉、失去自信的时候，歌词和旋律在心中回响，

    恐怕等待他回来的女儿也在唱歌吧。所以在生死线上徘徊的他拼命地哼唱着这首歌。怀着再次见到女儿的强烈愿望在唱歌。

    决不放弃的想法不仅仅是飞鸟，在库拉科夫中的幸田他们，还有眼前不知道名字的技术人员都充满着。

    然后良也哼唱了这首歌。在狭小的空间里用一种力量去引导舞的心情。

    “只要有勇气，梦想一定会实现的。”就像回应良的想法一样，从无线电里传来了舞的歌声。

    “比谁都重要，只想守护你。无论何时何地，只想守护你”两人的歌声重叠在一起，那颗心也是。

    事件结束一周后

    良和SuperGUTS的伙伴们在大都会医院的大厅里探望被救出的主任。在那里还有他的家人，他的女儿沙律在电子琴的伴奏下，用美妙的声音歌唱着那首给了舞带来勇气的曲子。

    用导弹成功入侵后，在舞的活跃下夺回了被劫持的电脑。而且还用布莱斯特手枪一击击杀了斯休姆企图袭击的手下半鱼人迪贡。与此同时，复活的戴拿打倒了雷丘巴斯，幸田等人也在即将自爆的时刻击退了斯休姆。在剩下的2秒内解除了DF9代码。人造太阳NSP也回到了木星卫星轨道的实验空域，事件得到了解决。

    可怕狡猾冷静的侵略者的计划被SuperGUTS和戴拿奥特曼阻止！

    在经历了这件事后，舞成长为一名优秀的SuperGUTS战士。

    “什么重要的东西，发生了什么事吗？”注意到舞的变化，在一旁好奇笑着的飞鸟。

    “对于一直昏厥的人，我什么都不告诉。”

    在这次的大事件中，飞鸟什么事情都没有做。

    库拉科夫的攻击系统被夺走，和狩失两人向射击室前进时，被迪贡等人包围，在战斗中头部受到强烈撞击而昏倒。当恢复意识的时候，一切都已经结束了。

    “今天就尽情地去唱歌吧，不要带不可靠的飞鸟。”良也调整状态，欺负飞鸟。

    “为什么啊！”看到了像孩子一样撅着嘴被欺负的飞鸟，良突然想到，这次也有飞鸟一起战斗的感觉。飞鸟入队后，多次感受到这种不可思议的感觉。

    例如再生怪兽古罗西那诱导作战

    飞鸟自己在阿尔法号上为了救带伤出击的响队长的贝塔号而坠落，出现的戴拿救了队长，但飞鸟却生死不明。良心里不安，无心地注视着戴拿战斗。但最后在着陆的阿尔法号上发现了飞鸟！

    还有当看到赛克洛美特拉飞出的反击，被戴拿的反击回去了的时候，就会想起在之前的训练中飞鸟投出叩球而得意的表情！

    还有幽灵宇宙飞船潜入作战那时、关于那件事，良自己也不太清楚。她自己被称为人类灵魂的生物等离子被宇宙船捕获后处于昏迷状态。

    据报告书称，在等离子状态下依旧保持了思考和人格，并与试图进入宇宙飞船进行营救的飞鸟和幸田队员进行对话。虽然难以相信，但不知是不是因为与肉体分离的缘故，像在梦中发生的事情一样，记不清楚。只是，隐约记得，在捕获宇宙飞船的僵尸飞船中，感觉到有人在身边的安心感。不知道是戴拿还是飞鸟。清楚的只有在基地中醒来，知道只有飞鸟没有恢复意识后的表情。紧紧抱住默默躺着的飞鸟，在大家面前说了什么?对我来说，是最想从记忆中抹去的话语，失态之极，但现在想起来，那是无法掩饰的真心。

    在体验到这种令人难以忘怀的时候，良一定会有这样的想象。

    ――不会吧……难道是?

    她立刻否定了这个想法，跑到畏缩的飞鸟身边，邀请他和大家一起去唱卡拉OK。

    ――良前辈，果然歌唱得很好啊。

    舞和良在那个极限状况下歌唱的歌曲《只想保护你》，在这里再唱了一次。当然，是与那时完全不同的精神状态演唱的，真的是从头到脚都在颤抖。一不小心就会掉眼泪。不，说不定是在哭。当唱完这首回忆之歌，“好!下一个我来!”飞鸟很有气势地拿起麦克风，热情地唱着流行歌曲。

    “嘿!好啊，飞鸟!”。良满面笑容地欢腾着。就像姐弟一样。

    舞看着那样的飞鸟和良，想到了一件事。

    ――良前辈对飞鸟是怎么想的?

    舞超尊重同样作为女队员的良。在格雷亚星人欺骗大家时，一瞬间，有所反抗，也有可能是出于尊敬又不想输的感情。

    从这个意义上来说，飞鸟和良有着微妙的感觉。第一次见到飞鸟是在ZERO的最终训练中，他遭到了无法无天的袭击，在他的生存被视为绝望的情况下，奇迹般地生还。

    在TPC本部的医务室里，一边往花瓶里插花，一边看着飞鸟一直熟睡着的睡脸，觉得很可爱，回想起来就像昨天的事一样。

    但就在昨天。在那之后的几次和飞鸟作为队友相处的过程中，舞发现自己对飞鸟有着隐约的感情。但想直接把它传达给飞鸟，好像有点勉强。

    虽然知道自己是维护地球和平防卫队的一员，但是对良还是很在意！说白了，飞鸟和良的关系很不可思议。就像刚才想的那样，他们看起来就像照顾坏弟弟的姐姐，但有时候，他们比任何人都更相信对方，是互相帮助的最好伙伴、甚至是心灵相通的恋人。

    飞鸟唱完歌后，自然地坐在良旁边，像往常一样无忧无虑地互相笑着，看着那样子，舞很想向良询问对飞鸟的感情。

    但是，这样的场面会到来吗？那时的舞还是无法想象。突然，良又再次歌唱起来！

    ――无论何时何地，只想守护你

    飞鸟说这句话的日子，会到来吗。

    “怎么了?舞你不开心吗?”稍微有点醉意的飞鸟对舞露出了灿烂的笑容。

    “嗯，当然!”舞有点难过，故意用很大的反应缓和了这个场面。

    在卡拉ok房，良和舞唱了那首歌。在发射导弹之前与舞的约定。就这样顺利完成了。

    ――比任何人都重要，我只想保护你。

    ――无论何时何地，只想守护你。

    良拿着话筒想。这样的时间不一定总有。但是现在，看到舞在自己身边用灿烂的笑容热情歌唱的，就会切身感受到这就是我们生活的世界。我们为了保护这样的人理所当然的冒着生命危险战斗。所以当我们完成使命的时候，在这么短的一瞬间，我们也和我们守护的人们一样欢笑，享受、蕴含着我们对工作的自豪和尊贵。

    在南极执行任务的时候，海洋开发局的江知给我留下了非常讨厌的印象。是个愚蠢的人。酒过之后，和幸田意气相投，还表演了二重唱。

    与死亡相邻的紧张和对立，在一起克服的时候，可能会产生任何东西都无法替代的强烈的羁绊。

    在久违的假日里尽情歌唱、欢笑、欢闹，场面已经快要结束的时候，突然，响的W.I.T收到了通信。

    “啊、抱歉失陪一下!”

    响不破坏现场的气氛，直接陶醉在气氛中露出豪爽的笑容，从卡拉OK房间走了出来。

    这时，室内响起中岛的歌声，充满了喝彩声。飞鸟也兴致勃勃地敲打着。

    良透过入口门的玻璃，看见接到通信后，响的侧脸突然紧张起来。这可能是下一个任务的联络。

    无论多么快乐的时光，终究不能忘记任务。因为这是他们自己的工作，所以响很自然地注意不要被任何人盯上。

    与平常大胆的印象完全相反！可以把那些挑战宇宙这一未知地平线的海盗们团结在一起的人类力量。

    ――您辛苦了！响刚助队长

    在飞鸟催促着唱下一首歌曲，良在心里感谢了响。

    但是,当时，良完全没有想到会变成。这次的南极发生的斯休姆战争,是人类遭遇最大事件的序幕！

    同年X月X日

    以南极为舞台的侵略者抢夺库拉科夫及人造太阳NSP康帕内拉事件。

    被斯休姆的策略利用，间接导致地球毁灭危机的SuperGUTS作为负责最前线的防卫队应该被定罪为致命的失误。

    实际上，当完全失去控制的人造太阳时刻接近南极时，SuperGUTS和戴拿奥特曼都无法行动。

    这对于在地球防卫中一直担当预备部队的警务局来说，这是显示实力的千载难逢的机会。因此，权藤毫不犹豫地怒斥宇宙开发局和情报局对投入巨额开发资金的人造太阳康帕内拉采用爆破消灭的对策，并派出了激红部队。

    “让敌人知道TPC的战斗力不仅仅只是SuperGUTS!”

    然而在人造太阳摧毁之前，由于侵略者的怪战兵器雷丘巴斯的远距离火焰弹，激红部队全军覆没。应该成为警务局恢复名誉的场面，却以最糟糕的结果告终。

    “那时……我应该站出来。”

    在拯救地球最大危机的人造太阳爆破任务中，阿加塔自愿作为激红部队出击，但遭到了权藤的拒绝。

    虽然这次事件是展现警务局战斗部队实力的绝好机会，但权藤认为，这不是投入主力部队的事情。倒不如说，不投入主力也能平息事态，才能取得今后压倒性的主动。

    “从那以后脑子里一直能听到同样的话。为什么我…还活着…”

    “阿加塔队长……”

    那时、丽佳也在屏幕上看到了从南极发射的火焰弹摧毁激红部队的瞬间。同时也听到了被爆炎包围时队员最后悲痛的叫声，现在还历历在目。正因为如此，不能带队，失去很多部下的阿加塔的痛苦，让人心痛。

    “告诉我，我今后该怎么利用这个生命呢?”

    第一次听到阿加塔的弱势的声音。面对这个总是让人害怕的冷静沉着地男人从心底发出的质问，丽佳沉默了一会儿，然后回答道“为了我们所相信的理想”

    “……”

    “除此之外，其他死去的伙伴们，没有回答的答案。”

    “……是啊”阿加塔面无笑容地喃喃自语，并且凝视着丽佳。

    “丽佳、无论将来遇到什么情况，你说的话都是真的。别在犹豫。为了保护我们的理想而行动”

    “……是的。”

    丽佳再次发誓，一定要遵守阿加塔的话。

第一卷 第五章 普罗米修斯

    2018年X月X日

    “已经没有时间犹豫了。”

    由于激红部队的毁灭，警务局的战斗力和信誉一下子丧失了。为了挽回这一局面，权藤决定将此前秘密推进的计划加快速度――那就是将超越奥特曼的武器【普罗米修斯】实用化。

    由于旧GUTS队的大型宇宙母舰亚格特迪斯号决定以动态保存并作为纪念舰服役，为了承担其继承，与库拉科夫NF3000竞争而展开了亚格特迪斯号二号舰的建造计划。

    以此为基础，大幅度修改设计，要求规格中加入可以与设想的任何外敌对抗的火力和长期无补给的续战能力，权藤向多个部门探询时，得到了一个意想不到的消息。

    如月・ 娌┦俊⑺在TPC科学研究局的未来科学中心担任了多个研究小组的主任。并且在理论物理学、热力学、航空宇宙工学、信息工程、神经科学等多个领域留下了光辉的足迹，被称为万能天才的顶尖研究者。她就是将现在人类进军宇宙所必需的技术――新麦克斯动力系统航法理论化、将其实用化的人物。明明是站在光的一边的人，但她却？

    “竟然会有和怪兽做对手的人在，难道不觉得很愚蠢吗?”

    像是讽刺一般的话语响起。这个叫如月的女人，虽然听说是怪人，但是面对现在因为迎击怪兽和异世界・异星人侵略者负伤倒下的无数生而命负全责的权藤面前来说像笨蛋一样！但同时也觉得她是个有趣的女人，对于武官出身的权藤这样的人来说，科学家这个人种是最缺乏联系，最难以理解的存在。

    近年来，她似乎致力于人工智能和大脑记忆下载的研究。总之，如月想迅速推销自己搭载人工智能中枢无人操作的电脑巨舰研究成果。为了这个可以不惜一切代价！

    她提出了“普罗米修斯”的草案，完全满足了权藤个人认为很难达到的要求规格，并追加了工程和预算，材料的资金，建设舰所需的设施和人员的预算！

    在这么短的时间内，将这些东西都写成了原来人工智能研究的一部分，真是令人惊叹。而且，贯穿舰体轴线的那种异样的兵器，不愧是新麦克斯动力系统的权威人士。果然天才的美名不是空穴来风的。

    ――有意思！

    本身权藤自己对人工智能不太了解，但是却对她有充满值得托付的价值。

    最重要的是，很喜欢如月的下一句话。

    “如果我的普罗米修斯完成了，就不需要SuperGUTS了”看来和她相处得很好。

    “建造设施和人员由我们安排。预算也会翻倍。希望再考虑考虑工期。”

    在克里莫斯诸岛的房间里，如月的立体影像握住了权藤伸出的手并且回复到。

    “只有一个，可以吗?”

    什么！难道说双倍价格还不够吗。

    “这么美妙的计划，参谋为什么要秘密进行呢?”

    ……果然科学家这个人种是不能理解的。

    与【普罗米修斯】计划几乎同时推进的是取代被击溃的激红部队警务局专属战斗小组――“漆黑破坏者”的编组。

    阿加塔理所当然地被指名为队长，成员的选定也全部委托给了阿加塔。

    “丽佳我想任命你为漆黑破坏者的副队长。”

    对于阿加塔的要求，丽佳没有理由拒绝。

    “我收下了。”

    阿加塔向丽佳解释说，漆黑破坏者是与激红部队性质截然不同的小队。

    SuperGUTS作为预备部队活动是警务局的通常战斗部队，而漆黑破坏者是完成隐秘任务，因此队伍的存在本身是被隐藏的存在，丽佳她们就像字面意思一样成为了影子的存在。

    而且配备了具有迷彩隐形功能的GUTS Shadow作为主力战斗机。丽佳觉得GUTS Shadow非常适合漆黑破坏者！

    “最初的任务是支持权藤和如月博士秘密推进的普罗米修斯计划。”

    “明白了。那么，其他的成员已经决定了吗?”

    “嗯，这就是名单。”

    丽佳看了看手中的名册。

    成员包括阿加塔、丽佳从激红部队的12名幸存者，甚至ZER0训练生中也有几人被选中。

    其中有一个名字叫不动建二。

    ――不动……？

    丽佳对这个名字有了头绪。1年前，在新入选SuperGUTS队员的最终测试中，与入队的飞鸟信争夺最后成绩的男人的名字就叫不动。是那个不动本人吗?

    我问阿加塔。

    “不。不动健他现在是宇宙开发局的试飞员，这是他的弟弟建二，作为一名训练生，他的成绩不比哥哥差。”

    “是吗！”丽佳盯着照片，想早点见到这个叫不动建二的年轻人、想确认自己直觉的正确性。而这个机会是在被阿加塔命名为副队长的两天后出现的。

    “我对你们寄予厚望，为了恢复警务局的名誉，希望你们能充分发挥自己的能力。”

    在被召集到克里莫斯诸岛的地下设施的漆黑破坏者队员们面前，权藤进行了训语。

    在训话中，丽佳确认了不动建二。

    ――不出所料。这个男人身上充满着一股野兽般的斗争精神。

    权藤的训示结束后，每个成员都向队长阿加塔和副队长丽佳做了自我介绍。

    “我是今天被分配到黑色暴风的不动建二。”建二向丽佳等人敬礼，并充满强烈意志的眼神并对他们说。

    “绝对不能输给SuperGUTS！”

    “真让人放心，他可是我们警务局精锐部队的一员。”

    权藤听了这句话，脸上露出了笑容，并拍了拍健二的肩膀。

    翌日，健二等人开始了实战训练。

    基础体力、射击，格斗，作为承担隐秘任务的漆黑破坏者来说是非常艰苦的训练。

    但建二轻松过关，很快展露头角，被阿加塔相中。建二的实力最明显的体现是主力战斗机的飞行战斗训练。

    在模拟实战的空战中，建二凭借大胆、卓越的操纵技术和堪称野生的射击技术，超越了其他队员。

    “完全不逊色于原来激红队员们，压倒性的胜利，真是一个厉害的家伙加入进来了。”

    丽佳对紧盯建二成绩的阿加塔说。

    “能把不动建二交给我吗?我想在实际任务中培养他。”

    “听说你选择了我，谢谢你。”

    几天后，直属于丽佳队的健二表示道谢。

    “可是是为什么?”

    “当然是认可了实力。”

    丽佳盯着建二，微笑着“绝对不会输给SuperGUTS！我喜欢这句话。”

    一开始看了简介，直觉就告诉我，健二心中有着强烈的上进心和即使推开一切也要爬上去的执着。

    这和丽佳的感情是一样的，而且还预测到了这种感情是从哪里涌出来的。

    是哥哥的存在。

    建二的哥哥不动建在SuperGUTS入队最终考试中输给了名为飞鸟的训练生。对健二来说，哥哥的失败无疑是一种耻辱。

    不知道是不是因为这个不甘心，健二对SuperGUTS产生了强烈的敌对心。那也可以说是愤怒和憎恨的感情吧。丽佳想把这种感情培养得更大，引导出来。

    如果SuperGUTS是受到人们赞扬光芒的存在，那么丽佳们就是影。丽佳坚信，这个影会吞噬光芒，一定会出现。丽佳望着在地下机库中正在建造的巨大战舰，自然地微笑着。到那个时候，丽佳才能和阿加塔、建二一起清算过去的屈辱。

    2018年X月X日

    “那我走了，丽佳！健二，拜托你了。”

    在漆黑破坏者诞生3个月后，阿加塔得到了护卫普罗米修斯的生父如月・ 娌┦浚来自克里莫斯诸岛的TPC科学研究局未来科学中心的警务局专机，这次护卫任务本来应该由丽佳担任，但阿加塔知道这一天对丽佳来说是特别的一天，所以命令替换。

    “谢谢，阿加塔队长。”丽佳目送着起飞的专机，喃喃自语。这天是丽佳的哥哥的忌日

    但是这时，侵略者――莫奈拉星人的可怕的计谋已经稳步地进行着。

    “博士再过一个小时就到克里莫斯诸岛了。”

    “好的。”

    出发3天后，载着如月博士的专机为了返回克里莫斯岛，正在南太平洋上空飞行。

    时间到了凌晨0点、多云的夜空看不到月亮，窗外只有一片漆黑。

    “在到达之前休息一下吧。”对若无其事地担心的阿加塔，如月笑着说:“一想到和普罗米修斯面对面时的情景，我就激动得睡不着觉。”

    “是吗”面对面天真无邪表情的天才科学家，阿加塔露出了柔和的笑容。

    突然，飞机内受到猛烈的冲击，告知的警报器响起。

    “怎么回事?”

    阿加塔立即用无线电向驾驶室确认情况。

    但是只传出刺耳的噪音，没有回应。然后，从刚才只有黑暗的窗外射来耀眼的青白色光芒，将如月和阿加塔包围!

    同一时间、克里莫斯诸岛的警务局秘密工厂管制中心内！

    专机从监视器上瞬间失去了的影子，但在经过短暂的分离后，一切恢复正常，被处理为单纯的通信障碍。

    但实际上，就在这时，专机被莫奈拉星人的宇宙飞船莫奈拉西德袭击并捕获，如月和阿加塔也被莫奈拉星人洗脑，普罗米修斯的最终计划被大幅修改。

    那个事件又过了一个月。

    不知道一切已经被莫奈拉星人的侵略计划所夺取，权藤带着满满的勇气，将SuperGUTS的7名队员召集到了克里莫斯诸岛。

    “真让人吃惊。在举行第一次和平会议的岛屿地下，有这么大规模的武器工厂”

    走在通往地下机库通道上的响和他的部下们的对话都被丽佳等人用监视器监视着。当飞鸟无意中注意到监视摄像头时，“妈妈看到了吗?”

    丽佳在监视监视器上看到白痴样的飞鸟！感叹到这样的男人竟然赢了健二的哥哥?不由得涌出愤怒。

    然后响他们到达地下巨大机库，权藤前来迎接。

    “欢迎来到南之岛。”

    “权藤参谋，虽然很感谢您的邀请，但为什么会被邀请到这里，我没听到任何理由。”

    如月出现在了响等人的面前。

    “因为，这是需要保密的计划。”

    “你是?”

    “如月・ 娌┦浚新造战舰普罗米修斯的开发负责人。”

    “普罗米修斯?”

    听了权藤的话!当SuperGUTS队员同时反问时，一直被黑暗笼罩的地下在照明灯照耀下，巨大的新造战舰普罗米修斯的身影出现在那里。

    全长154米，重量1920吨。搭载了2台G级的新麦克斯发射器，中距离激光镭射x2、三次元近接援军装备系统×9，监视相机看到了前所未有武装的电脑巨舰。丽佳笑了起来。

    他们曾在月球表面上亲眼目睹过普罗米修斯的威力，并知道其压倒性的力量。那甚至是超过戴拿的力量。

    新麦克斯炮！利用新技术将超高温、高密度压缩的麦克斯的能量集中在Helical Chamber的物理容积和耐压极限上，仅几秒便全部释放，将目标分解为基本粒子的大口径扫荡兵器。

    现在，他们的影子权藤以及丽佳他们掌握了这种力量。

    不要依赖奥特曼，守护人类未来的终极力量。

    而且如果完全自主型的无人战舰普罗米修斯完成并量产，在战斗中就不会有人失去生命。

    终于到了向普罗米修斯的主计算机移植SuperGUTS队员们的战斗记忆数据的时候了！

    丽佳用监视摄像机监视着，但是发生了意外的情况。

    最先进入胶囊的飞鸟发出了痛苦的叫声，完全失去了意识。

    因为事故中断了工作系统检查，如月和权藤暂时让SuperGUTS从普罗米修斯退离！

    “怎么会……”

    对系统的不协调感到不安的丽佳。今天是警务局代替SuperGUTS的值得纪念的宣传日。

    但是一起看着这一切的阿加塔说:“预定是这样的”然后面无表情地微笑着。

    “队长，怎么了?”面对丽佳的反问，阿加塔没有做出任何回答，嘴角浮现出冰冷的笑容，走出了监控中心。

    “飞鸟……”

    听到舞的呼唤，躺在床上刚刚恢复意识的飞鸟回头。盯着舞看的飞鸟的表情像一个害怕什么的孩子。舞想飞鸟刚才一定做了一场可怕地噩梦，现在也在承受着这种恐惧。最重要的是冷静下来。

    “这里是克里莫斯岛的医疗中心。飞鸟失去了意识被送到这里了”舞一边说明情况一边往杯子里倒水，然后递给飞鸟。

    飞鸟喝了一口，终于平静下来！

    “在普罗米修斯里进入胶囊的时候……”

    飞鸟的表情很僵硬，可能头还痛，舞非常生气！

    “那台机器是个次品!你想杀了我的部下吗?响队长把那个博士狠狠地说一下，大概还在闹吧。”舞愤怒地诉说着！听着的飞鸟嘟囔了一句。

    “这样啊，我…还活着吗?

    听到这句话的瞬间，舞不禁笑出声来。之前也确实有过同样的事的飞鸟第一次入队的时候，还是在本部的病房。

    舞把想起的事情原原本本地说出来，飞鸟也笑着说:“是啊，那时你把花插在花瓶里。”

    “你邀请我下次约会，飞鸟，你还记得吗?”

    舞想起那个时候，瞬间心跳。

    自从SuperGUTS加入以来，为了能帮上大家的忙，舞一直很努力。以良为首的前辈们对舞很温柔。即使失败了也不会发怒生气！对于几个月前还是高中生的舞来说,每天都很紧张,但是第一次在病房中见到了飞鸟并且突然对舞,“你很可爱啊~ ~”。之后收到了约会的邀请时,舞感到很开心……

    “诶?有吗？”

    不知道是装傻还是害羞，还是真的忘记了?舞十分生气！

    “什么嘛!明明记得花的事，重要的事却不记得!――”

    突然紧急警报响起！打断了舞的话

    “怎么会……!”

    监视中心的丽佳用监视器看见靠近克里莫斯岛的未确认物体。

    “已经这么靠近了，之前竟然完全没有注意到？”

    “这，明明雷达都在正常工作。”

    这时建二跑了过来。

    “副队长，去拦截吗?”

    “不，现在还不能公开我们漆黑破坏者的存在。”

    “但是……”

    未确认物体――莫奈拉雷德侵入了岛的领空，开始了对地面设施的破坏行动。

    自动拦截系统启动。在剧烈的轰鸣声和震动声中，丽佳问到

    “阿加塔队长……在哪里?”

    舞和飞鸟一起来到了地上。无视了飞鸟“和队长们汇合”的话，就这样跟着跑出来了！舞或许是对飞鸟在病房里的态度生气而不爽吧。

    自己不像良一样和飞鸟在战斗时一起出击，所以她想是不是自己作为SuperGUTS的队员，还没有得到飞鸟的认可。

    舞手里拿着布莱斯特枪，为了不落后于飞鸟，拼命地在爆烟中奔跑。

    高空飞行的宇宙飞船发射光弹落在附近，当爆炸的火焰卷起，还是会不由自主地发出惨叫，并且吓得腿软。

    “舞!这边!”

    飞鸟拉着充满恐惧的舞的手，藏在岩石背后。

    “该死!!”

    舞瞬间觉得这是对自己说的话，屏住了呼吸。

    明明不能好好战斗，还恬不知耻地跟着来，真让人害怕。舞感觉自己被飞鸟骂了。

    “我一定会打败你! 一定会!”

    飞鸟瞪着宇宙飞船说的话、让舞感觉到他前所未有的焦躁。

    “飞鸟，别乱来?”

    “少废话！”

    舞的这句话让飞鸟更加焦躁不安。

    “总之这里就交给我了，舞你快跑吧!这前面应该有地下工厂的入口!”

    这么说完后飞鸟将视线从舞身上移开，等待准备一个人从岩石背后跳出的时机。望着四周，舞悲伤起来。

    “让我也一起战斗!”

    舞不由得这么说。因为之前舞已经战斗过了。在库拉科夫大危机的时候，夺回了被敌人夺走的系统。从背后袭击过来的半鱼人也好好地打倒了。

    “我也是SuperGUTS的队员!”

    但是飞鸟好像很不耐烦地说:“我知道了~”打断了舞的话。

    果然如此。对于飞鸟来说，自己是可爱用来调侃的存在，并没有得到像良一样一起战斗伙伴的认可。

    无法言喻的空虚和愤怒涌上心头，舞强迫飞鸟回头，说:

    “我也是你的前辈!虽然不能像良前辈那样战斗，但我也是……!”

    “听我说!”

    飞鸟充满怒气的声音残忍地切断了舞的控诉！

    “你快走啊!”

    那果然是飞鸟的真心话，舞动摇了，像要拼命忍住不哭的孩子一样。

    “好！走吧!”

    那不是对舞说的而是飞鸟对自己鼓励的话。在飞鸟的眼中已经没有舞的影子了。舞感觉变成了透明人一样。

    舞盯着从岩石里跑出来直奔宇宙飞船飞鸟的背影！

    大声吼道！

    “飞鸟是个大笨蛋

    ――到底发生了什么?

    盯着监控屏幕上播放的画面，丽佳不禁喃喃自语。

    突然袭击克里奥莫斯岛的不明飞行物。

    无人防卫系统全部被破坏，F3机库中GUTS EAGLE正在进行检查电装系统工作！SuperGUTS出击，但没有受到任何攻击便坠落海上。

    ――果然，有什么不对劲。

    就在丽佳这么想的时候，戴拿奥特曼出现了。

    “那是……戴拿……”

    在丽佳的旁边，健二发出既惊讶又憎恨的声音。

    不仅仅是权藤对光之巨人有敌对心理，连丽佳和建二也对其抱有不悦。

    现在却陷入了让巨人保护岛屿充满讽刺境地。

    ――果然还是要用GUTS Shadow出击。

    就在丽佳的心中产生这种迷惑的时候，巨大地下机库的大门打开了。

    “普罗米修斯……!”

    正当戴拿打算攻击飞行器时，普罗米修斯擅自从机库起飞，巨大的机体上升到岛的上空。

    “怎么了!为什么要出动普罗米修斯?战斗数据还不完整。”

    当权藤慌张的声音响起后，事情发生了意想不到的变化。

    普罗米修斯并没有把飞行物当作侵略者的宇宙飞船，而是把目标指向了戴拿。现在丽佳已经完全不能理解状况了。

    监视器画面突然切换，如月出现在屏幕上。

    “现在正式传达我们的计划。”

    来自普罗米修斯的声音。

    “我们要让人类的守护者、戴拿奥特曼的败北让你们知道自己的无力。”

    不仅是克里莫斯岛，令人惊讶的是，TPC总部以及世界各地，甚至月球和火星上的所有TPC基地都在播放该视频。

    “这是什么?”

    健二愕然地问。

    “如月博士和普罗米修斯都被侵略者夺走了！走吧！”

    “去哪里?”

    “夺回普罗米修斯”

    话还没说完，丽佳就已经跑出了监视室的门外，建二也在后面跟着。

    “确定,密码是”

    在不断响起紧急警报的地下通道中，舞准备取出紧急设置的武器，

    就在几分钟前，舞被飞鸟赶走了。而且是用过于冷酷残酷的语言。已经没有在战场上的意义了。正当她按照飞鸟指示前往的下工厂的入口时，戴拿出现了。

    ――这样就能获胜。

    舞不由得微笑。但是突然出现的普罗米修斯攻击了戴拿，还变成巨大的机器人，戴拿的发出的招数好像全部预测一样地被反击，把戴拿逼入了绝境。

    这时，舞的脑海中浮现出飞鸟的身影，他也一定和我一样，在地上的某个地方注视着戴拿的危机，一定要战斗到最后。

    下一瞬间，舞跑了起来。拼命地寻找自己能战斗的手段，就这样，手里拿着紧急武器打算返回战场。为了保护飞鸟。

    “没事吧，飞鸟，我现在来了。”舞在剧烈摇晃中的通道拼命地跑着。

    丽佳和建二两人跑在通道上的时候，来自如月的攻击还在继续。

    “我们是莫奈拉星人。我们使用名为如月的个体与你们对话！人类没有权利问我们问题，你们要用普罗米修斯的毁灭给你们带来恐惧和绝望。”

    通过如月之口，莫奈拉星人宣布抹杀人类。

    下一瞬间，丽佳在通道上的监视器看到令人自己的惊讶的画面。

    普罗米修斯变形，变成了巨大的机器人――戴斯法萨。当然，原本的普罗米修斯设计中并没有这样的变形机构。

    莫奈拉星人不仅夺取了如月从很久以前就开始设计，还夺取了所有参与管理的人类的头脑，建造了一种与当初计划中完全不同功能和性能的杀戮武器，

    戴斯法萨和戴拿奥特曼激战开始。

    戴拿很快就处于劣势，仿佛所有的攻击都是事先预测的一样。

    “但是，为什么…?”

    权藤的声音打断了丽佳的疑问。

    “一定要夺回普罗米修斯!我们的计划不能就这样结束了!”

    “了解!”

    丽佳和健二，向普罗米修斯的外部干涉系统所在地全力前进。

    根据希腊神话，给人类带来火种，引起大神宙斯之怒的普罗米修斯神，被克雷托申索锁链束缚在考卡索斯山的山顶上，每天都受到惊吓的刑罚。但是作为不死的普罗米修斯神并没有被吓死。

    丽佳哼了一声，科学研究局的那些家伙们肯定会想到这样的隐喻，就这样被抢走，我们不但没有办法发泄愤怒，就连给普罗米修斯报一箭之仇都没有！

    外部干扰估计也没用了！

    另外普罗米修斯是否按照规格书所示导入了回避危机的功能也很好奇。

    我们公开的维护、管理文档和操作手册之类的也不能用了！

    也许是徒劳，但也不得不做点什么。

    在到达之前，有人枪击了丽佳等人。和如月一样，是被莫奈拉星人夺取了精神的漆黑破坏者伙伴们。

    那是、“阿加塔队长……”

    毫无表情地挡在丽佳和建二面前的阿加塔。

    丽佳动摇了。

    “不能让你们走”。

    健二为了达到目的，把枪口对准了同伴们，进行还击。

    丽佳也下定决心应战。

    “不管做什么都没用，胜负已经决定了。”

    如月的声音响起。

    这是从普罗米修斯变形的电脑魔神对处于劣势的戴拿奥特曼说的话。

    “不要再废话了。”

    这个言词驱散了丽佳充满迷惑的心。

    “还没有分出胜负!”

    丽佳和队友们开枪射击敌人,一边前进。

    “到此为止了”

    但在与把枪指向丽佳的阿加塔对峙时，再次动摇、无法射击！

    这那,响起了枪声。开枪的是健二。但是子弹射到了范围外。

    阿加塔面无表情地把枪口从丽佳换成建二，扣动了扳机。

    “……！”

    在阿加塔开枪的瞬间，丽佳扣动了扳机。阿加塔倒下！

    丽佳海里一直是和阿加塔一起度过的时间和记忆闪过。

    ――毫不犹豫地攻击。

    这是阿加塔的口头禅。现在，丽佳遵守了这一教导。

    “丽佳……”

    倒地的阿加塔发出呻吟。

    “敌人……可怕…它们。”

    被击中的阿加塔从洗脑中消失，凝视着丽佳。

    “但是……不要输。漆黑破坏者……现在……由你带领”“阿加塔队长!”

    丽佳紧紧握住垂死地阿加塔的手

    “从今以后，你就是队长。……拜托你了。”

    最后微笑着，阿加塔断气了

    “又……又一个失去了重要的人…啊啊啊啊啊啊啊!”

    在茫然的健二面前，丽佳哭了。

    但这一切都被戴斯法萨所发出的新麦克斯炮的巨大轰鸣声所淹没。

    “啊啊啊啊啊!”

    在通往地面的电梯中，突然传来巨大的轰鸣声和震动，舞当场倒下。尽管如此，她还是死命抱住手中的双X火箭炮。

    ――舞想要保护飞鸟……

    更大的冲击再次袭来，舞的意识就此中断。

    几天后，TPC总部的对策会议上。

    权藤参加了对这次的灾常事态进行说明。以警务局为主体推进的计划完全被侵略者所利用，会有相当严厉的处置。

    最坏的情况，权藤会被解除参谋职务。如果变成那样的话，至今为止彻底推进的所有计划都将化为泡影。现在连阿加塔也死了。

    丽佳的担心又因意外的事态而告终。

    对策会议上如月突然出现了在深见总监以及所有干部前，宣布了人类抹杀计划。

    敌人预告攻击将在明天中午从K3地区开始！TPC将以全部战斗力与莫奈拉星人进行决战。

    以SuperGUTS为首，各战斗部队在K3地区集结。

    但是，权藤宣布丽佳等人的漆黑破坏者不会参加这次战斗。

    如果万一在这场决战中失败，SuperGUTS也会被毁灭，所以作为最后的战斗力被保存。

    阿加塔的同伴们想参加侵略者们的联合决战。建二虽然这么主张，但丽佳阻止了他。

    正如权藤所说，如果在这里全灭！就无法实现与阿加塔他们的约定。不能忍受的屈辱。

    权藤亲自在避难避难处指挥。

    丽佳和健二怀着一丝希望，混在民众一起去避难。

    “你能告诉我关于迪迦的事吗?”

    “…………诶？”虽然已经大概猜到了，但是听他这么说，居间惠还是动摇了不少！

    1小时前。收到来自SuperGUTS的队员飞鸟信的见面许可的申请时，说实话，她犹豫着到底是否应该见面。如果见面的话，一定会提到那件事。

    她有这种预感，而且这种预感应验了。

    和飞鸟聊了一会旧GUTS的事后，居间询问道：“对了！你想知道迪迦的什么？”在这瞬间，飞鸟的表情变得似有难言之隐，像是下定了决心一般，将所有的想法都直接向她说了“如果可以的话，我想要见一下迪迦。我想当面问很多事情。为什么他会那么无敌呢？他是怎么打倒将世界陷入黑暗中的强大敌人的？”

    居间惠在思考如何回答的同时，也做出了回答。“很遗憾，我无法实现这个愿望。”

    如果可以的话，她也想要满足飞鸟的愿望。

    “ 但是、迪迦已经不在了！所以再也见不到了。”

    答案就是居间惠现在担任这个职务的原因。

    迪迦在经过与加坦杰厄一战后一度失去了力量，但为了终结与拉莱耶的黑暗三巨人3000万年的因缘，他再次出现了。这是真正的最后。

    “他不会再变成迪迦了吧。”

    守护现在的他和他的家人平静的日子，是居间惠的使命。“迪迦……已经不在了。”

    对无情的现实哑口无言的飞鸟！看到这张脸的居间惠的眼睛里突然出现了那个青年的脸。背负着沉重宿命的年轻面孔。在一般情况下，他被压力压得七零五落，放下一切也毫不奇怪，但他总是那么温柔、稳重，对任何人、对自己都很诚实。他在激战中完成了所有的使命，他的痛苦被眼前的年轻人所继承，被墙壁砸伤，痛苦着！居间惠毫无疑问地这么想。所以至少要用自己的语言回答到飞鸟回到“如果见面了,也一定会这么说的吧、我并不是绝对无敌的”看着困惑的飞鸟居间惠继续说：“迪迦之所以战无不胜，是因为他的本质是光。”

    “光？”

    凝视着喃喃自语的飞鸟，居间思索一下没错，这就是与迪迦一起战斗、最后得出确信无疑的结果。

    “那是在每个人心中都拥有的！当然，你心中也有。”

    忽然，居间的话让飞鸟露出了若有所思的表情。看到这里，居间带着那股确信进一步说道：

    “在迪迦的身上，存在着让很多人闪耀光芒的力量。因此，他可以面对任何可怕的黑暗。”

    在那般诉说的居间的脑海里，和他――大古，以及与GUTS的同伴们一起战胜无数苦难的记忆鲜明起来。

    “很多的……人的、光。”

    飞鸟品味着这句话，一动不动地沉默着。

    在他的脑海里，也一定浮现出了和居间一样，跟伙伴们一起战斗的记忆吧。

    随后，飞鸟好像是找到了什么答案是的，站了起来。

    “谢谢你。我终于也好像明白迪迦的事了。”

    这么说着，飞鸟冲出了房间。见到你真好。他的话一定没问题。居间觉得自己确实在飞鸟这个年轻人的身上看到了从大古那里继承的“光”。

    K3地区

    良在a号的驾驶舱里。本来是飞鸟乘坐的机体。但是没有飞鸟的身影！

    舞在克里莫斯岛受伤，现在还在重症监护室睡觉。不能保护她是我的责任，然后消失了。

    任何时候都绝对不会逃避。但这样的飞鸟第一次在战斗面前逃走了。就像戴拿从新麦克斯目前逃跑了一样。

    在良心中，飞鸟和戴拿重叠。至今为止这种感觉也有过很多次，但这次却感觉特别明显。飞鸟真的不就是戴拿吗?良是这么想的。

    终于到了预告时间。大钟指向正午，钟声敲响。1次、2次、3次……但是，即使第二次的钟声敲响了，天空中也没有敌人迫近的样子。

    到底是怎么回事呢？

    突然中岛的声音响起！“在地下”瞬间陆上部队全灭。

    剩下的战斗机部队一齐开始攻击，但是一个接一个被击落。不放弃，继续攻击的良他们。从她的视线中，看到手握着双X火箭炮的飞鸟，

    “到最后也不会放弃。”

    飞鸟重新找回战斗意志的攻击戴斯法萨，并且漂亮地直击它的脸，给予了伤害。

    无机物质的机器人毫不生气地反击。

    良的a号被击中。冲进高层建筑的墙面，卡在上面。

    “快逃!”

    良听见响等人的声音恢复了意识。戴斯法萨用镭射跑瞄准自己！

    逃脱装置无法启动，良做好了死的准备的时候！应该命中的光束向上空飞。

    “什么……”

    良的眼前出现了戴拿。红色的身体是强壮型。他把戴斯法萨抬到头上，扔了出去。再战开始了。

    站起来的戴斯法萨，利用刚才的气势再次用拳脚攻击。戴拿的左手刀、右腕刀。无论哪一个都被戴斯法萨预知到！但事情并没有就此结束。戴拿锁住它的手臂继续向前推撞。和以前不同，隔了几次战斗的戴拿。为了不让对方读懂攻击，展开了力量对决。

    戴拿以压倒性的力量，破坏敌人的双臂。

    但就在这时，戴斯法萨又重新进入了新麦克斯炮的发射状态。

    如果在城市中心被击中的话，戴拿和良他们当然也不能平安无事。

    但是这次戴拿不但没有逃跑，反而从正面跳了过去，用拳头贯穿了身体，漂亮的胜利。

    戴拿跨过恐怖胜利了！良以绝对不从敌人面前逃跑的飞鸟重叠。

    但是，莫奈拉星人真正的恐惧，是在这之后开始的。

    避难的人看见戴拿奥特曼的反败为胜而欢呼雀跃，而在民间的建二和丽佳一起观看了这场比赛。

    “又………被奥特曼救了。这是南极事件时的重演。不，情况更糟。”

    在避难所中也有从莫奈拉星人的洗脑中解放出来的如月的身影。丽佳站在入口的门边，注视着对戴拿的胜利微笑的居间参谋。

    自从哥哥在拉莱耶去世后，丽佳多次想要拜访居间惠，但居间惠却打消了这个念头。知道哥哥最后情况的只有唯一的幸存者居间惠。但见了面就没有冷静下来的自信。说着怨言，也许会痛哭流涕。我绝对不喜欢被人看到那样的样子。所以现在，即使是偶然在这个地方发现居间惠的时候，也拼命抑制着要前往那里的心情。不然警务局的丽佳们所向往的未来就被封锁了，黑暗的冲动在丽佳的心中蔓延、悲鸣在丽佳心里响起。

    突然！巨大的屏幕上显示着被莫奈拉星人宇宙飞船伸出的触手缠住而被剥夺了自由的戴拿。紧接着，宇宙飞船变成了超巨大的怪兽莫奈拉女王，并把戴拿捕获到了体内，不断地发射强烈的冲击波。看到这种情况的居间惠从避难所里跑了出来。这次，丽佳似乎要追上它了。但是“队长去哪?”健二阻止了这一切。

    对于超级巨大的植物兽莫奈拉女王来说，戴拿也无可奈何！绝望笼罩着人们的心。但是SuperGUTS并没有放弃。为了救出戴拿，驾驶赛雷特车和博帕车攻击了莫奈拉女王。居间惠也以驾驶GUTS WING参战。但是拼命的抵抗也无济于事，戴拿死了。避难的避难所里保持着沉默所有人都被从未经历过的绝望感所支配，完全失去了希望。

    “只要有普罗米修斯，那种怪物……”

    “我不认为我们会赢了。”

    权藤的话被如月否定了。

    “这可能是侵犯人类可能性的报应。”

    权藤也不想再反驳。也许一切都结束了。没错，当丽佳在心里嘀咕时！

    “还有光。”一个少年站起来大叫！

    “我哥哥曾经说过谁都可以成为光芒！”那个少年穿着和SuperGUTS队员一样的衣服，手里拿着迪迦奥特曼的人偶。把人偶摆在面前说:“我的哥哥变成了光芒，并且和迪迦一起战斗。”

    ――迪迦。

    丽佳被这个名字吓了一跳。丽佳的哥哥到最后也没想到那个神秘地光之巨人的名字,没想到丽佳会在这种场合听到。

    少年继续控诉。与第一次听到这句话的如月面对面。

    “我也能成为光芒吗?

    “嗯，一定会的。”少年用毫无疑问的天真无邪的笑容回答。

    “真是愚蠢”

    虽然权藤断然拒绝了这一说法，但在场的人却发生了明显的变化。听到少年的话语，抬起头注视着屏幕中还在战斗的SuperGUTS的身影，然后“我想起来了，我也变成了光。”

    “我也是、和迪迦一起战斗。”

    “加油，奥特曼。”

    年轻人们站起来，一个接一个地发出声音。鲜明地想起了曾经是年幼孩子那时候的记忆一样。然后发生奇迹、少年手中的迪迦人偶闪耀着金色的光芒，光芒扩散到站起来的年轻人们身上，也扩散到如月和所有的大人们身上。刚才还笼罩在绝望的黑暗中的避难所，现在被金色的光芒所笼罩。面对这一情景，权藤、丽佳和建二都茫然地望着。后来发生的事情，良他们都不敢相信。迪迦奥特曼复活。接着，戴拿也复活了，与迪迦一起向莫奈拉女王再次挑战。

    “我们也要一起战斗。”

    在响的热情呐喊的鼓舞下，喊着“了解”的良们也支援迪迦和戴拿。

    最后！胜利的瞬间到来了。击破了莫奈拉女王后，在夕阳映照下的旧金山湾区，良等人见到了参加战斗的居间惠参谋。身穿旧GUTS制服的她不是情报局参谋，而是GUTS队长居间惠。

    “喂！”在那里的是飞鸟

    “这个笨蛋!” 

    “总是让人担心!”

    在交脸粗暴地迎接的队伍中也有良。

    居间惠看着眼前的情景，突然说了“光的继承者！”

    这句话的意思良瞬间理解了。这是延续了迪迦・奥特曼的光戴拿奥特曼的事。同时……W.I .T的铃声打断了良的思考。

    “舞醒了。”从医院传来的消息，让在场的所有人都露出了安心的笑容

    “这样啊……太好了……”看着飞鸟喃喃自语的侧脸，良决定暂时将刚才脑海中浮现的想法藏在心里。不管这种怀疑是对是错，都无所谓。飞鸟和伙伴们都平安无事，能够如此相视而笑比什么都重要！现在这样已经足够了。

    同年X月X日

    受到莫奈拉星人事件的影响，普罗米修斯计划被中止，新麦克斯炮也被封印。这是根据开发者如月博士的强烈意志所做出的决定，这不是权藤能改变的。另外，根据深见总监的决定，克里莫斯岛的地下工厂也将被废弃。

    该设施将由宇宙开发局和情报局共同管理，将脱胎换骨，成为过去泽井总监提倡的实现宇宙和平的设施，警务局实际上已被驱逐。但权藤并没有放弃。权藤在避难避难处亲眼目睹了人们变成“光”的瞬间。

    从一个不放弃希望的少年开始扩散的现象，不仅在孩子和年轻人身上，也在大人们身上传播，就连如月也成为了光芒。但是，对于人类光化这一未知现象，权藤并没有那样表现，权藤看到了不可思议的景象，甚至看到了迪迦奥特曼复活这一意想不到的事态，产生了某种想法。更强的武器开发。为了用人类的手从侵略者手中保护这个地球，还是只能完全控制和利用奥特曼的力量。在警务局的活动重新开始的当天，召集了漆黑破坏者，重新启动【F计划】。对于丽佳来说，这是一个好消息。夺去哥哥性命的超古代邪恶力量。为了人类的未来，为了正义而使用它。

    “飞鸟，我们约会吧。”

    在克里莫斯岛的战斗中失去意识的舞出院，回到司令室时，突然对飞鸟这么说。

    “诶?真的吗?为什么?”

    舞忍住了想要笑出来的样子，看着不知所措的飞鸟故意用生气的表情瞪着。

    “又忘记了吗。是飞鸟你先邀请的。负责任吧。”

    舞那大胆的发言让司令室的所有人都瞪大了眼睛。特别是良那惊讶出乎意料的样子！

    “对不起啊！良前辈”舞在心里默默地低下头。这并不是针对和自己距离更近的良的讽刺。一个舞自己的风格。舞可能一直在心里某个地方保有自卑感。原以为在库拉科夫的事件中终于可以被大家认可为独当一面的战士，不料却被飞鸟残忍地否定！变得那样悲伤。

    但是现在不一样！大家都认可了我、作为重要的伙伴。舞在住院的床上感觉到那个。良他们来探望时，舞感受着他们的温暖。但是自己可以做的事由自己来做，是的，这是大家教我的。作为SuperGUTS的伙伴、所以才要让飞鸟好好履行约定。

    “你想去哪里?看电影、购物?”还是……”

    终于飞鸟反问，舞笑着说。

    “想去月球”

    “诶?”

    “飞鸟你带我去月球。好吧。”

    “……了解。”

    一边困惑一边竖起手指之后，对微笑着的飞鸟，舞不禁笑了出来，在场的伙伴们也笑了。

    舞想这样发自肺腑的笑，也许是第一次。

    同年x月x日

    在决定重新启动【F计划】的几天后，一份报告寄到了丽佳这里。

    建二的哥哥不动建在新型战斗机的试飞中，进入大气层时机体爆炸，不幸殉职！

    “骗人的吧”说着健二陷入了沉默。

    在如此突然、难以置信的情况下，还是不能接受现实，连哭都哭不出来。

    “健二，我们来谈谈吧。”

    丽佳把几个小时一直躲在房间里的健二叫了出来。并告诉他，我自己过去失去的深爱的哥哥。

    在去拉莱耶调查的前一天，哥哥邀请丽佳一起去吃久违的二人餐。丽佳期待着哥哥会带她去什么样的高级餐厅，在去哥哥预约的餐厅前屏住了呼吸。小时候因事故失去双亲，被亲戚收养的兄妹二人，在冬天寒冷的夜晚，用攒下的钱吃的小拉面店的拉面。穿过暖帘的丽佳在只有吧台狭窄店内，和哥哥并排坐在椅子上。

    “酱油拉面”哥哥笑着点。

    想起小时候的记忆就像昨天的事情一样！那拉面的温暖和味道，那时不知为何眼泪止不住。虽然现在换了店主做出来的拉面味道与当时有所不同，但丽佳不知不觉中又流下了眼泪。

    “谢谢，哥哥”那个拉面对丽佳来说是充满幸福的记忆！没错，两人就是从这里开始的，无论多么痛苦的境遇，都能平心静气地向前走。

    “我们一直在阴影中走着，但是终于来到了阳光普照的地方！”

    对哥哥来说，调查拉莱耶遗迹是一项重要的工作。

    “哥哥！你一定要平安回来啊。”

    “嗯嗯。当然啦。”

    这是乘坐前往拉莱耶的调查船的哥哥和丽佳的最后约定。但是，哥哥再也没有回来。他被超古代的怪兽袭击，他的身体被夺取，然后就死了。在绝对没有阳光的黑暗中。建二也一定是因为憧憬而骄傲的哥哥，怀抱着无法洗刷的屈辱，灵魂在漆黑宇宙中的永远飘荡。到目前为止，丽佳的心也一直处于黑暗之中。但今后不同了。自己带领的团队代替SuperGUTS守护人类的未来。

    丽佳并没有对建二说温柔的话，而是背对着他说:“为了执念，能改变继续漆黑破坏者任务吗”然后丽佳沉默。健二忍住眼泪清晰地回答。“没变！”丽佳紧紧抱住健二，想让他哭到心软为止。抑制住那种冲动，丽佳说“那么从明天开始，还会让你执行通常的任务。只是……今天你回去吧。”丽佳背对着他，静静地听着健二离去的脚步声。

第一卷 第六章 命运的光芒之中

    2019年X月X日

    “派遣我到月球表面基地？！”司令室里传来飞鸟惊讶地叫声。

    “啊，难道……我被开除了吗?”

    响看着仿佛哀求般注视着自己的飞鸟浮现出仿佛自找乐趣一般的微笑说:“如果是这样就好了……飞鸟！今天早上伽罗瓦基地委托我让你作为新型飞机的试飞员。”

    “什么嘛！所以这是我被认定为优秀了吗?”看着刚刚还差点哭出来，现在已经恢复到天真无邪、自信过剩的笑容地飞鸟，良在心中叹了一口气。

    “飞鸟这是只有你才能完成的任务。好好干吧!”

    “了解！”

    飞鸟对响的话，没有任何疑问，满面笑容地敬礼。

    这时，良的心中突然掠过一丝不安。

    “零式驱动”飞鸟出发前往月面基地伽罗瓦之后，良和其他的队员一起对飞鸟被请求的实验内容产生疑问！

    “零式驱动那是距离现在的12年前，因为飞行试验中的事故而被冻结的计划。”

    “可是队长……为什么这个计划现在复活了?”

    良在脑海浮现出为什么飞鸟被选为这个试飞员的疑问！

    “半年前,在冥王星附近航行的货船,偶然回收了一架机体。”

    “那个机体，不会是……”

    “等离子百式！在零驱动计划中，由飞鸟的父亲飞鸟一马驾驶，在谜之光中消失的测试机。”

    听了响的话，良刚才感觉到的微弱不安，在心中变得更加巨大。普罗米修斯事件之后也感到了同样的不安。总觉得有一天，飞鸟会像他的父亲飞鸟一马一样飞向光芒中，再也不回来了！这种不安地感觉在良的心中蔓延着。

    在那之后的日子里，良观测着在月球表面基地飞鸟的情况，并和参与了这次的飞行实验的三科交流。

    “那家伙很顽强！”

    隔着无线电，和三科这样说话还是1年前培训学校ZERO最终训练以后的第一次。

    那时，良是这么想的。或许三科内心某处已经预测到了这一天的到来，所以毫不犹豫地推荐了飞鸟作为这次奇迹般复活计划的试飞员。

    在与三科的交谈中得知，飞鸟与通称鬼大门的整备班班长，发生了冲突。而且好几次差点打起来，但他都没有气馁，连日挑战超严酷的试飞。

    “信与一马……与那个被称为传说中的飞行员的父亲一决胜负。”

    “这样啊。果然是飞鸟的作风”

    “但是，太倾向于胜负，怎么也不能驾驭好等离子百式。在昨天的实验中，因为无法承受零驱动的剧烈负荷，失去了意识。”

    即便如此，飞鸟也没有放弃，今天也在按照预定计划进行试飞。

    几个小时后，良接到了飞鸟在零驱动航行实验中取得了成功的消息。

    ――那种不安，或许只是想多了，这时，圆顶基地突然响起紧急警报。

    “队长……发生了什么事”

    良进入司令室。里面集合了除飞鸟以外的所有队员！

    “刚刚，有报告说巨大的彗星正在向地球靠近。”

    “巨大彗星……？”

    “直径200公里。这么大的直径，如果不在距离地球相当远的地方破坏的话，会有很多碎片散落在地球上并且造成巨大的损失。”

    “离地球多远的地方才安全呢?”

    “计算机的计算，爆破极限点约为40单位。在太阳系之外”舞略显青涩地回答狩失的疑问。

    在每王星轨道附近。

    “怎么会……！现在还来得及吗?”

    “至少，我们出动也来不及了。”

    “月球基地和火星基地应该已经知道了同样的计算结果。但是……在剩下的时间里能够成功完成这个任务的机体只有……”狩失和中岛的对话中幸田插了一句。

    “对，只有一架。”听到响的话，良吃了一惊。

    “不会吧……”

    这时，司令室接到了来自月球表面基地伽罗瓦的紧急通信。对方是大门班长。据说为了破坏接近的巨大彗星，飞鸟驾驶等离子百式起飞了。

    “混蛋!我不是为了这种事才把重要的队员借给你的!”突然响起了响的骂声。

    除此之外没有拯救地球的方法，飞鸟也十分清楚这点，正因为如此，他才会去。

    但是，响却还是忍不住怒吼。良深切地理解了响的懊悔和不安。

    这时，通讯画面突然切换，出现了飞鸟的影像。等离子百式以亚光速航行中，不能直接通信。这是飞鸟单方面发送的信息。通过大门班长传达给了SuperGUTS，向伙伴们说明情况。

    “队长，请不要骂大门先生。”

    “飞鸟……！”

    良惊讶地说不出话。飞鸟露出了笑容，简短地把事情的经过告诉了响他们。

    大门班长阻止了飞鸟驾驶等离子百式去破坏彗星。

    比起和父亲一决胜负，现在更重要的是为了更大的东西而行动。和消失在光芒中的父亲一样，为了能承载大家梦想的巨大的东西。

    “说实话，我很高兴。大门先生也许还会骂我……但我还是想和父亲决一胜负。我想这一定是我能和父亲决一胜负的第一次也是最后一次机会。”

    “你真是一个笨蛋……”响代替大门小声地斥责飞鸟。

    ――果然是、笨蛋

    良也在心中感触着飞鸟说过的那番话。

    同时，那种不安又在心中挥之不去。担心飞鸟会不会就这样消失在光芒中?

    飞鸟仿佛领会到了良的心情一样说:“不要担心、我一定会回来的。”通信就此结束了。“现在，我们能做的只有……相信飞鸟了吗?”幸田问道，响回复到“嗯，当然相信他。但是，我们也不能一直在这里坐着!”

    “队长……”

    响盯着自言自语地良说:“他说他一定会回来的，我们一起去迎接飞鸟吧。”

    “了解”司令室里的所有人都回答着。

    GUTS EAGLE向着太阳系外为目标，出动了。

    5天后，飞鸟平安返回地球。

    成功利用零式驱动系统到达爆炸地点，并破坏即将到来的巨大彗星。

    随后良他们，在被破坏了的彗星碎片漂浮的宇宙空间里，发现了不能航行的等离子百式。

    收到EAGLE的识别信号后，平安救出了在驾驶舱昏迷中醒来的飞鸟。生还的喜悦过后，EAGLE再次全速返回地球。

    回到圆顶基地是在出发的96个小时之后――根据相对论和洛伦兹变换的结论，地球上已经经过了114个小时。也就是所谓的乌兰玛效果。

    TPC首屈一指的战斗力突然离开地球整整5天的时间里，没有受到来自异星和异文明的侵略，虽然做好了来自权藤参谋指责的心理准备，但由于之前克里莫斯岛所引起的惨剧，他似乎忙得不可开交。

    SuperGUTS 快速反应。迅速应对突如其来的地球毁灭危机，成功完成了看似不可能完成的巨大彗星爆炸任务，这一事实大大减免了他们的惩罚。

    从深见总监那里得知了这个决定，全体队员都解除了紧张！同时根据飞鸟队员的证言，巨大彗星上有宇宙怪兽――之后被认定为索菲亚合成兽的盖加雷德，袭击了等离子百式，不过，据说在那里出现了戴拿奥特曼。

    “这是第几次被戴拿救了”在圆顶基地的检查室里良对飞鸟嘀咕道。

    自从戴拿第一次在火星上出现以来，飞鸟多次被戴拿奥特曼救了！一般情况早就死了！这次来自太阳系外被怪兽袭击这样危险的状况下也是。难道这只是偶然吗……？

    真是坏习惯。最近老是胡思乱想。

    “怎么了?良?你在想什么?”

    “……为什么要这么问?”面对飞鸟的突然质问，良不由的焦躁。

    “因为，一边思考一边笑着。感觉很恶心！”

    “很恶心，那还真不好意思啊！”

    良紧紧握住拳头。

    “对不起，对不起!”飞鸟带着孩子般的笑容四处逃窜。

    “笨蛋”在响如雷般的吼声下瞬间鸦雀无声。

    看着这样的飞鸟、良再次想到。

    ――果然这个笨蛋、不可能是戴拿！

第一卷 第七章 微笑・小姐

    2019年X月X日

    由PWI研究所和TPC科学局联合开发而实用化的cosmonet（宇宙网），从根本上改变了宇宙探索和宇宙开发的方式，为人类带来了全新的基础设施。

    据悉，基础研究和要素技术开发始于1990年代初。经过多次的受挫和反复试验，经过5年了的运用试验而实用化，据说在开发的关键人物中有原GUTS队员堀井政巳的名字。

    宇宙网络的基础在于不分节点之间的距离的即时通信。

    传统的通讯手段当然不能超过光速的极限。地球上这种通信程度并不算什么问题,但是如果是天体间通信的话,就不会这样。最近的天体,即使是月球也超过38万公里。因为光速是每秒30万公里,所以会产生单程1秒,往其它产生2秒以上的秒延迟。

    即使是与地球接近位置的火星，单程也需要4分钟，如果是木星，则需要35分钟。到了冥王星，他把时间缩短了。往返的话还要加倍。虽然不是很好，但是对话是不成立的。

    实现真正意义上的(Faster Than Lightu）超光通信。

    物体越接近光速，质量就越大，原则上不能达到光速，但信息本来就没有质量。因此，超光速通信应该不会与一般相对论相矛盾。为了证明这一点，人们进行了各种各样的尝试，cosmonet着眼于利用爱因斯坦虫洞理论，也就是俗称“虫洞”的通信技术。

    在密封的真空容器内封入极细微的带电黑洞一对，相互旋转以维持平衡状态。在该周围形成的环形事件平面中心打开的时空隧道，是一个可以通过一个光子的小洞，但是可以利用它来发送信号。

    信号可以通过隧道共享，并且可以从另一个黑洞对中提取。此时，我们在时空中对黑洞一对的相对距离完全无关，将黑洞一对并入到塔米纳设备之间，即使相隔几亿公里也能即时通信。以此为节点，建立覆盖整个太阳系的超光速通信网络，这就是所谓的“超光速网络”的构想。

    要做到这一点，就必须在整个太阳系范围内安装微米装置，在TPC的主导下，这项工作已经开始了，在过去的3年内实现了无人操作。很多载人航天飞机都以某种形式搭载了这种微米装置的先行试制模型。中继站的轨道投入任务也在稳步进行中。那个终于开始正式运用了。

    在太阳系外发生的事情，以光速运行几个小时在地球上能够实时观测，根据对话可以指示对应。优点无法估量。从现在起,太阳系的探索发展将大大加快这一步伐。

    那个成果很快就得到了。无人探测器在冥王星表面发现的人面像――冰之微笑、微笑・小姐。 

    1970年代，NASA的海盗一号在火星上拍摄到了类似的人面像，但得出的结论是，这是珀雷德利亚效应造成的错觉。但是对这次的图像进行分析的结果表明，有70%以上的概率是人工加工物，如果真的能证明的话，这将成为宇宙考古学史上最大的发现。

    TPC宇宙开发局决定探索微笑小姐。派遣宇宙飞船罗穆鲁斯三世号――船长原GUTS队的新城・哲生前往冥王星。

    2个月后抵达冥王星的罗穆鲁斯三世号看到了冥王星表面的微笑・小姐。确认那不是光的阴影造成的错觉，而是明显的人工物。采集了岩石样本，踏上了返回地球的道路。

    “新城那家伙，终于做到了。”

    电话那头传来掘井兴奋的声音。

    “这是人类第一次载人着陆冥王星!而且那个冰之微笑的微笑・小姐并不是光的恶作剧!”

    “亲・爱・的”

    “……诶？”

    “我知道你很高兴，不过慢慢说，注意点音量。”

    “……啊，我又犯了以前的坏习惯。对不起啊！千鹤。”

    千鹤觉得堀井老实的声音很可爱，所以情不自禁地笑了。

    “但是真的太好了，实现了梦想。”

    “是啊，比谁都飞的远，这是他一直以来的梦想。”

    就像自己的梦想实现了一样，堀井的声音里渗透着感动。千鹤也知道，对堀井来说，新城是重要的朋友、也是无可替代的――战友。

    “那么，新城先生，什么时候能回到地球?”

    “两个月后！”

    “那么，正好是未来的生日。”

    千鹤凝视着在起居室里未来和哥哥继梦一起玩游戏的笑容。

    “啊，这么一说，倒也是。”

    “不会是忘了吧。”

    千鹤用故意刁难的声音质问。电话那头传来堀井慌张的声音。

    “去年我迟到了，真是不好意思。继梦的生日也同样失败了。今年我一定会买礼物准时去的，约好了。”

    “嗯，继梦和未来已经不生气了！”

    “……诶?那千鹤你呢?”

    “我也没生气。”

    “太好了”

    能听到堀井松了一口气的声音。

    “我知道你工作很忙，不过，除了家人你也要好好照顾你的身体。”

    “谢谢你，我现在要去开会了，我爱你。”

    电话里传来接吻的声音之后，电话挂断了。

    “真的，不知道哪个是孩子。”

    今晚一定会和研究所的同事举杯庆祝，然后高高兴兴地回来。喝醉了后说“这就是俺的工作”上了年纪像章鱼一样满脸通红的父亲，继梦和未来都不太喜欢。

    ―――不过，今天可以稍微宽容一下。

    千鹤为了和孩子们开今晚的对策会议，向客厅走去。

    2个月后――

    良和飞鸟、中岛一起搭乘库拉科夫前往木星附近的宙域。

    正在返回地球的罗穆鲁斯三世号突然失去了消息。

    脑海里浮现出几个小时前在指令室里看着就像郊游前的孩子一样兴奋不已的狩失笑着看着罗穆鲁斯三世号拍摄的微笑・小姐的画像。

    狩失说，对未知事物的向往和求知欲，正是人类的证明。

    良也这么认为。这才是新领域时代精神的本质。

    良等人进行了无数次和阻碍人类前进的意志存在家伙战斗，莫非这次的事态是……。

    算了别往坏的方面想。现在相信罗穆鲁斯三世号平安无事，首先要发现的是罗穆鲁斯三世号通信中断的宙域。然后开始搜索周边。

    宇宙开发局对该船通信中断和船影消失的原因建立了32种假设，并以此为基础计算出了1024种当前位置预测。设定概率在10%以上的坐标的最优，按顺序进行检查。搜索开始仅20分钟后，

    “好，找到了!”飞鸟兴奋的声音在船上回荡。

    探测雷达捕捉到了在木星黄道面欧罗巴轨道附近漂流的罗穆鲁斯三世号。同时中断的通信也恢复了。确认全体船员平安无事。

    失联原因不确定,但也许微小阻石高速贯通罗穆鲁斯三世号,导致宇宙网络终端设备和推进机构损坏返回轨道的偏离,木星重力被吸引到这里了吧。一定是因为恰好在木星的阴影下，所以加尼米得基地没有发现。随着库拉科夫的接近，原本输出功率低下的罗穆鲁斯也能传送普通无线通信了。

    “好，回收船体。”

    “了解”

    听了中岛的指示，良和飞鸟露出安心的笑容回答。

    话虽如此….…。

    良从恢复的罗穆鲁斯三世号的无线电中，第一次知道船长是原GUTS队的新城，心里有些动摇。

    在良还没有成为训练生之前，新城是她从学生时代就憧憬的存在，她梦想如果有一天自己能加入GUTS，和他一起为了地球的和平而战斗。

    因此，当良听说新城辞去GUTS职务，转行成为宇宙开发局的飞行员时，良的内心感到无比震惊。良想肯定再也不会和新城队员一起飞上天空，也不会和他见面了。

    ――没想到在这个时机以前的梦想会实现。真是难以置信。

    良和飞鸟一起，在前往新城所在的房间的途中，仿佛回到了学生时代一般，感到心跳加速。

    “那个，您是宇宙开发局的新城先生吧，您在GUTS队的活跃，我在训练生时代就十分憧憬。”

    良太过紧张，担心自己的声音听起来不太好，但他还是传达了自己的想法。

    “你好像是、Super GUTS的王牌飞行员……”

    “我是由美村・良。”

    这次她的声音稍微有些颤抖。她感到脸颊发热。一定是脸红了。糟了，这种过于不自然的状态如果被飞鸟看到，以后不知会被嘲笑多少。

    但是，良的担心是多余的。比起良那明显不同于往常的少女态度，飞鸟被新城说出的“王牌飞行员”这个词所吸引。

    “现在的王牌是我了”飞鸟噘起嘴，认真地反驳道。

    “喂！飞鸟，很失礼，快道歉”

    “道歉!”

    在与飞鸟的对话中，良完全找回了平时的自己。

    “请多指教，后辈。”

    新城温柔的笑容请求握手时，良也以普通的笑容回答“好”。

    “为什么要到高级酒店来吃御好烧呢?”

    “法国菜多好。”

    在神户的喜来登酒店预订的餐厅里，不出所料，继梦和未来流露出不满。

    “好不容易爸爸奢侈一下，你们就别抱怨了。”千鹤一边安抚着孩子们，一边在心里叹了口气。

    堀井是一个非常温柔的人。自从千鹤第一次遇到宇宙科学研究所的那件恐怖事件以来，这种心情丝毫没有改变。

    11年前、千鹤与堀井二人冒着生命危险克服了外星生命玛格尼亚的恐惧，也从父亲死亡带来的痛苦中解脱出来，从此与堀井坠入爱河。但是二人开始交往之后，一提到约会，堀井一定会带千鹤去吃御好烧。

    “想要更浪漫的氛围。”千鹤这么抱怨着，于是下次去了法国餐馆，但是堀井却不太满意，于是在下一次约会中，御好烧又复活了。

    所以千鹤早就放弃了，但孩子还达不到这种境界。

    明明约好了却又迟到了。孩子们的不满即将爆发，千鹤的话也没有奏效。

    “妈妈很漂亮，爸爸却很难看而且脚也很臭。为什么会结婚呢?”

    终于，未来开始了不加思考的猛烈批评。

    “为什么……那是因为……”

    初次邂逅的堀井是十分糟糕的印象，但最后却变成了白马王子，千鹤再次想起了那件事。

    “爸爸是个了不起的人。以后你们两个就会知道了。”

    千鹤和善地笑着说，继梦和未来仍然无法接受，用不可思议的表情看着她。

    “来，吃吧。你看，烤得很香。”

    千鹤把御好烧切成四份，放在两人的盘子里。然后突然想到。一起分着吃一个御好烧，这或许是堀井喜欢的。

    以前是千鹤和堀井，现在是一家四口。

    ――还不快点来嘛。

    千鹤看了一眼手表，用手机拨通了堀井的电话号码。但是没有接通。

    “对不起、很抱歉。”

    千鹤好不容易和堀井取得联系，是在晚上十点钟左右。

    “孩子们一定生气了吧?”

    透过电话，听着堀井马上就要消失的声音，千鹤看着已经躺在酒店床上呼呼大睡的继梦和未来。

    在御好烧店等了3个小时，堀井也没有出现，错过了生日的未来、继梦都很生气。

    千鹤想尽办法让两个人恢复心情，在酒店里玩保龄球和唱卡拉ok，最终两个人恢复了笑容。到底是累了，进入这个房间不到5分钟，两个人就睡着了。

    “要怎样道歉才能得到原谅呢? 如果不能就不跟我说话了――”

    “没关系，明天计划去六甲山，他们心情一定会好转的。”眼看堀井就要不安哭出来的时候，千鹤伸出了援手。

    “真的……很抱歉!”

    对还在犹豫的堀井，千鹤说:“这是我的工作、不是吗?”

    这是千鹤被堀井夺走心的魔法语言。

    “比起这个，新城先生没事真是太好啊。”

    千鹤知道了今天堀井没能来女儿生日的理由，听说载着新城的罗穆鲁斯三世号明天将返回大阪的宇宙机场。心想果然是发生了什么事情。

    如果是这样的话,堀井现在会与多大的焦虑作斗争呢? 千鹤一想到如果是最坏的结果的话，,也感到心碎般的恐惧。

    不过还好，已经确认了罗穆鲁斯三世号平安无事，按计划明天就能返回地球。

    “我说亲爱的，等一切都安排好了，能不能请新城一起来为未来庆祝生日?”

    “啊，当然可以了，新城那家伙一定也会很高兴的。”

    终于听到了堀井欢快的声音，千鹤说完“晚安”后笑着挂了电话。

    “真是太自以为是了。”

    在回操作室的路上，飞鸟还在抱怨新新城。

    “笨蛋，跟他较劲也没用，对方可是GUTS的王牌飞行员。”

    “我说良，你真是太偏袒他了。”

    真是个孩子。看到飞鸟，良忍不住想笑，但还是忍住了。

    同时，看着飞鸟的怯懦模样，脑海中忽然闪过一个至今没有想过的词语。

    ――不会是嫉妒了吧?

    不过，这只是弟弟在姐姐被抢走时的反应，和恋爱的感情是不同的。

    良把飞鸟当作自己的弟弟。既狂妄又无能，总让人恨不起来。想必飞鸟也有同样的感觉吧。

    就在良对飞鸟嫉妒的理由做出这样结论时，舰内突然响起了紧急情况的警报。

    “发生什么事了? !”

    跑回操作室，良询问中岛。

    “第三格纳库有异生物反应!可能是寄生在罗穆鲁斯三世号上了!”

    “怎么会……!”

    袭击罗穆鲁斯的微陨石并没有贯穿。甚至不是陨石。

    “正在从引擎部吸收新麦克斯能源，不断变得巨大!这样下去的话……库拉科夫会坠落的!”

    这时，从指挥室传来了舞的通信。库拉科夫的坠落地点被确定为大阪的中心地带。

    “无论如何也要阻止往市区坠落。”

    “可是，要怎么做才行!”

    良和飞鸟的对话比平时更加紧迫。

    “只能把被占据的部分分离开来，切换到副引擎。”

    这次，指挥室里传来了幸田的指令。

    剩下的时间不多了。只能试一试了。

    库拉科夫准备冲入大气层。

    舞计算着分离出来的部分不会落到市区的时间，倒计时的声音和警报声一起响起。三……一……零。

    中岛按下开关，把宇宙生物占据的第三格纳库分离了。

    “分离成功!”

    被红色的紧急指示灯照红的操作室恢复了正常状态，良和飞鸟情不自禁地对视，微笑着。又一次度过了危机。

    但是，良这样的想法却遭到了背叛。真正的危机是在这之后到来的。

    “哇――、景色真好。”

    六甲山的展望台。继梦望着眼前雄伟的大自然笑着说。

    “我也想给爸爸看看。”过了一夜，心情完全好转的未来笑着说。

    “嗯！”果然来到这里真好、就在千鹤这么想的时候。

    “啊!那个是。”当继梦指了指天空时，像燃烧着鲜红的火球一样的东西掉落在前方山脉上，引发了大爆炸。

    “快趴下!”感受到巨大的爆炸声和震动，千鹤保护两个孩子一起当场趴下。

    ――亲爱的、快来救我们!

    这种可怕的预感让千鹤不由得在心中大叫。

    寄生在分离出来的第三格纳库上的是索菲亚。

    正如计算的那样，坠落到神户六甲山中之后，索菲亚吸收了周围的岩石，变成了合成兽乔莫斯，开始了进攻。

    在圆顶基地里，响、幸田、狩失已经出击。

    良和飞鸟也准备用库拉科夫搭载的EAGLE出击，走出操作室的时候，新城进入了房间。他说“让我也一起出击。”

    “你已经不是GUTS了。”

    新城的提议被飞鸟拒绝了。即使是良再怎么憧憬的对象，这里也同意了飞鸟的意见。但是，被接下来新城的话打动了。

    “以前，我的好朋友被同样寄生在宇宙飞船上的异星人杀害里。他们吞噬了人类朝向宇宙的梦想。所以我不能原谅他们。”

    刚才还那样目不转睛地盯着新城看的飞鸟，现在的表情不一样了。想说什么，却强忍着。最后良代替他说。

    “如果有信心不落后我们的话。”

    “当然了。”

    良与飞鸟、新城一同出击。

    但是，之后良等人所经历的却是前所未有的激烈战斗。

    索菲亚再次进攻地球。

    丽佳在漆黑破坏者火星基地总部的一个房间里，重新浏览了神户、大阪发生的事件的数据文件。

    这次的事件是由cosmonet在冥王星上发现了被命名为微笑・小姐的人面像而引发的。但却陷入了敌人的圈套。索菲亚利用新领域的最新技术，入侵了地球。

    斯休姆在南极的侵略行动也和这次一样，夺走了TPC的人工太阳，被自己创造出的最新科技逼到毁灭地球的边缘。侵略者的作战策略确实变得巧妙，其手法仿佛在嘲笑人类的宇宙开发行为。

    袭击了大阪PWI研究所的索菲亚合成兽被SuperGUTS和旧GUTS以及戴拿奥特曼一起共同打败。

    世上这个话题在踊跃讨论，人们早已忘记了在这次事件中的危机。

    那就是、索菲亚寄生在库拉科夫分离出来的第三格纳库飞到六甲山时，戴拿奥特曼被索菲亚合成兽打败的事情。

    “戴拿输了!”

    继梦和未来从展望台朝向陨石坠落的地方跑过去。千鹤也追了上去，亲眼目睹了可怕的怪兽从眼前的岩石中诞生。

    然后飞来了Super GUTS的战斗机――、千鹤第一次看到的时候把它误认为是GUTS，被继梦指正，与怪兽战斗处于大苦战中。接着，戴拿奥特曼也出现了，继梦和未来的兴奋达到了顶点。

    但是，戴拿被怪兽击败了。

    茫然地站着的继梦和未来，还有千鹤。这时传来了，“千鹤!继梦!未来!”的声音、堀井赶来了。

    “大家都没受伤吗?”

    “嗯。可是爸爸……戴拿他……”

    “嗯，我也看到了。”

    堀井紧握着想哭的继梦和未来的肩膀，说“没关系的，奥特曼是不会死的，他一定会回来的。”

    千鹤觉得并没有说谎。孩子们也一定有这样感觉。

    从堀井的脸上也能直接感受到相信奥特曼的心情。

    ――谢谢。亲爱的。

    果然选择了这个人真好。孩子们很快就会明白的。

    自己的父亲是多么了不起，多么值得骄傲，多么值得信赖。

    乔莫斯的攻击，被击落的飞鸟和新城一起返回后，他的眼中充满了从未有过的强烈愤怒。简直就像自己被打败了一样。

    但这种感情并不仅限于飞鸟。

    TPC发现罗穆鲁斯三世、索菲亚进入地球后,冥王星的微笑・小姐消失了,而且还利用cosmonet发出了对地球人类的明确警告。

    “警告，这个宇宙是根据自身的意志而存在的。违背这一意志的文明必将受到毁灭的制裁。”

    对人类发出的单方面服从要求的机械女性声音充满了恶意。

    ――不能输。

    这不仅是良和飞鸟，也是在大阪临时指挥室里所有人的想法。

    戴拿在六甲山被乔莫斯打败后，在乔莫斯再次出现在通天阁时，戴拿却始终没有出现。部分媒体报道说戴拿死了，TPC内部也有不少人表达出了这种不安。

    “戴拿输了。但只要我们人类坚持到最后，拼尽全力战斗，戴拿也会回来的，就像不死鸟一样。”

    听了响的话，良点了点头。这是毫无疑问的。

    在克里莫斯诸岛被戴斯法萨打败的时候，在南极被雷丘巴斯冰封的时候，戴拿都复活了，战胜了可怕的强敌。

    所以这次戴拿也一定会出现。倒下后的戴拿会变得更强。

    “大阪天王寺附近出现了怪兽!”

    通信员的报告让人紧张起来。从通天阁附近消失到地下的合成兽乔莫斯又开始了破坏活动。

    “SuperGUTS、出动”

    “了解”

    良与飞鸟以及伙伴们一起走向了战场。

    “怪兽不知道什么时候又会出现在神户，为了孩子的安全!”

    千鹤在酒店的展望休息室里，见到了堀井的哥哥。在那里继梦和……未来透过窗户望着神户的街景，天真地讨论着。

    “千鹤，和我们一起避难吧。”

    现在，堀井和新城一起参加了Super GUTS的反怪兽作战。千鹤也不知道什么时候能再见面。有代替堀井担心自己的大哥在感到很高兴。但是现在……、

    “对不起，我们要在这里等我丈夫。”

    堀井的哥哥惊讶地看着千鹤。

    “你和以前一样顽固。”

    本以为他会同意，没想到他一步也不退让，不愧是堀井的哥哥。

    “那好吧。千鹤就留在这里等政巳吧。不过，孩子必须和我一起走。”

    顽固的是指哪方面?就在千鹤在心里嘀咕的时候，躲在暗处听着这件事的继梦和未来跑了出来。

    父亲不在，也不想和母亲分开。

    “潜伏的怪兽开始移动了。”

    在酒店的全景画面中，播音员播报着临时新闻。

    “怪兽预计会在大阪南港附近出现，附近的居民请按照TPC的指示迅速避难。”

    千鹤在人群中注视着新闻。好不容易说服了堀井的哥哥之后，却没有看见继梦和未来的身影。

    “难道说，那些孩子……”

    千鹤的手里握着继梦他们留下的字据。上面写着、

    ――我们去见戴拿了、继梦 未来。

    不知道为什么要和戴拿见面。但如果要见戴拿，一定会去怪兽出现的地方。

    千鹤急忙地跑了出去。

    “不好意思，这么麻烦的时候。”

    一小时后，千鹤来到堀井工作的PWI研究所总部，拜访了cosmonet开发主任日野田。日野田是堀井的直接上司，千鹤也曾见过几次。

    千鹤追着继梦他们前往南港，但是为了防止怪兽的出现而设置了限制线无法前往现场。大概继梦他们也是同样的状况吧，不过，可能是遗传了父亲吧，继梦和未来有时也会发挥大胆的行动力。万一，到达怪兽出现的地方的话……

    现在连堀井都联系不上，不知道该怎么办，就抱着试一试的心情来到了这里。

    “用cosmonet的话，即使在火星上迷路了也能找到。”

    日野田大概是想消除千鹤的不安吧。他和善地开了这样的玩笑，然后从千鹤递过来的全家福照片中扫描出了继梦和未来的脸。

    虽然不太明白但只要使用卫星上的高性能摄像头，就可以通过人脸识别系统找到两人的位置。

    cosmonet既是超光速通信基础设施，又是综合安全网络。这也不是什么玩笑，火星也好，地球也好，都是等价的，在这一点上没有差异。

    但是很无奈，只能是覆盖安装了探测器的区域。

    地球――月球距离5倍的半径，木星圈太宽了，不到100个探测卫星是不可能扫描的，如果没有Super GUTS的努力，是不可能发现罗穆鲁斯三世号。

    日野田希望cosmonet能够为公共福利做出贡献，因此，千鹤的请求是洗刷未能为搜索罗穆鲁斯三世号做出贡献而遗憾的绝好机会。这和用翻斗车搬运小石子，用大型油船搬运鱼一样很简单的事情。

    “不好意思，这么重要的系统，因为这种个人事情。”

    千鹤有点过意不去。但现在，这个系统是唯一的依靠。

    又过了一个小时，cosmonet锁定了两人的位置。

    “继梦和未来在哪里?”

    “最后……确认是离这个PWI实验室不远的直升飞机场。”

    “直升飞机场?为什么会在那种地方?”

    “刚才我跟KCB联系确认了一下，据说前去报道的一架直升飞机载着一名男孩和一名女孩飞了过去。应该是继梦和未来吧。”

    “可是……为什么……”

    “他们好像相信了继梦所说的话，必须把对戴拿来说很重要的东西送过去。”

    “戴拿……”

    就在千鹤嘀咕的时候，日野田的手机响了。

    “你说什么!”

    接到联络的日野田表情很紧张。

    “出了什么事吗?”

    “在南港出现的怪兽，从大阪区域附近的地底出现，正朝这个研究所走来。”

    “所以继梦和未来也在这附近……”

    “总之先避难吧。”

    在日野田的催促下，千鹤朝研究所外走去。

    之后发生的事令千鹤震惊不已。

    和日野田一起避难后，千鹤偶然在大阪城附近的路上发现了继梦和未来。

    “为什么要做这么乱来的事情?”

    千鹤紧抱着他们问道。

    “哥哥在海里捡到一个不可思议的东西。”

    “嗯。而且当我想到戴拿绝对不会死的时候，它就变暖了同时闪闪发光。”

    “这对戴拿来说一定是很重要的东西。”

    “所以我想一定要送到戴拿那里。”

    听着这两个人滔滔不绝地诉说，千鹤立刻觉得这不是谎言。这些孩子一定没错。

    “然后，就交给戴拿了吗？”

    “SuperGUTS的队员已经答应，替我们送给戴拿了。”未来接着说。

    继梦也继续说“如果他违背约定，我是绝对不会原谅的，所以一定会交给戴拿的。”

    “那就好……”

    千鹤听了两个人的话点了点头。这时！

    “啊!是戴拿奥特曼!”

    怪兽逼近PWI研究所，眼前闪过光芒，戴拿奥特曼飒爽地站在了怪兽面前。

    “戴拿，他也是光之巨人。”

    应参谋本部的邀请参加战斗的宗方喃喃自语道。

    “他果然回来了。”

    良也在y号的驾驶舱里露出了笑容。

    “走吧，新城。”

    “好的堀井。”

    驾驶GUTS WING出击的堀井和新城的声音也响起。

    “全机，掩护戴拿!”

    “了解!” “明白”

    随着响的号令，GUTS和SuperGUTS展开了共同作战。

    乔莫斯在地底脱下了外壳，变成了更凶恶的奈奥乔莫斯。让戴拿一败涂地的亚空间屏障也有所保留，电磁波攻击也变得格外强大。但是由戴拿奥特曼和GUTS、Super GUTS组成的梦之队。是不可能输的。

    戴拿背对着披着绿色铜瓦的天守阁跳了起来，放出了一记猛击。如果被亚空间屏障阻挡，那么WING和EAGLE就会用反麦克斯能量来抵消屏障。

    戴拿趁这个机会，用索尔捷特光线烧毁了奈奥乔莫斯的胸部屏障生成器官。然后戴拿冒着电磁波的乱射，跳入怀中。奈奥乔莫斯从额头向掩护的WING和EAGLE投出了火球。银翼的铁鸟们散开回避。戴拿的脚后跟一闪，打碎了奈奥乔莫斯的额头。在戴拿想确认大家是否平安无事而移开视线的瞬间，奈奥乔莫斯用长长的尾巴缠住了戴拿，夺走了他的自由。

    像大蛇一样收紧它的身体，长长的尾巴从尖端部分吸取能量，彩色计时器立刻从蓝色变成红色。盘旋的僚机放出牵制的一击。反应过来的戴拿变成了弹壮型，用力扯下奈奥乔莫斯束缚自己的尾巴，然后抬起巨大的身躯，直接飞向天空。

    他与周围的战斗机队员们进行了眼神交流后，扔出了奈奥乔莫斯。发射加尔奈特轰炸。GUTS、SuperGUTS也一起用反麦克斯能量攻击，彻底击败了奈奥乔莫斯。

    “太好了!戴拿赢了!”

    “戴拿果然很厉害!真是太棒了!”

    继梦和未来为戴拿的胜利欢呼。如果两个人送去的重要东西成为了戴拿的力量，那两个人一定也有和戴拿一起战斗的感觉。

    所以千鹤特意对两人说：“光凭戴拿一个人的力量是赢不了的。”

    于是继梦和未来笑着点了点头说：“是啊，我也帮助了戴拿。”“没错，未来我也帮助了。”

    “嗯，是啊。”

    当千鹤微笑着抚摸他们的头时。

    “GUTS……”

    “不对，那是SuperGUTS”

    结束战斗的队员们从大阪城的大门回来。而且，其中也有新城和堀井的身影。

    “爸爸……是我的爸爸!”

    “啊!太棒了!”

    继梦和未来既惊讶又欣喜，跑向堀井。

    “爸爸!”

    堀井也同时跑了过去，抱紧了两人。

    “一直没能见到你，真对不起。不过，爸爸你太厉害了!”

    千鹤凝视着心想，果然堀井・政巳是我最帅气的白马王子。同时也是那些孩子的父亲。

    “这么漂亮的脸，竟然是对人类的圈套。”在指令室里舞盯着微笑・小姐的照片。

    “灭亡的微笑。是宇宙中存在的未知的恶意。”

    “很遗憾，它的真实身份依然是个谜。”狩失和幸田说。

    “不要想得这么复杂，总有一天会明白的，这样想就好了！”

    飞鸟说的太轻松了，被良训斥道:“你想要这么放松点想干嘛。”

    “就像你憧憬的新城前辈一样！”立刻被飞鸟的反击而动摇，“什么?什么?”，良一直隐藏着的少女感不由自主地出现了。

    “啊，脸颊通红，什么嘛良竟然也会害羞！”

    “飞鸟啊啊啊！”

    良为了将愤怒的铁拳打进去，追赶着逃跑的飞鸟，指挥室里充满了响和幸田他们爽朗的笑声。

    谁都知道，这段和平的时光不会永远持续下去。但是现在最重要的是想与这些伙伴们一起享受着这安宁的时刻。

第一卷 第八章 锁定之地

    “通天阁出现怪兽的时候，为什么戴拿没有出现呢?我们不知道原因。也不确定。我们应该了解更多关于光之巨人的事情。”

    丽佳凝视着在大阪索菲亚事件中紧急召集的上层会议的议事记录影像数据。

    “只要能控制住那股未知的力量，TPC的战斗力就会坚如磐石。”

    权藤的话语中蕴含着强烈的信念和危机感。但是，这并没有传达给参加会议的人。

    “现在不是讨论这个的时候。”

    以深见总监为首的TPC上层依然犹豫不决。真是太让人着急了。

    “椎名参谋长，听说情报局隐瞒了关于奥特曼的情报。”

    权藤怒火冲天的追问。

    “你的直属部下,居间参谋掌握着戴拿的核心秘密。如果这个传闻是真的――”

    “请等一下。”

    当时阻止权藤追问的是情报局的居间参谋。

    “的确，人类现在正遭受着未知的恶意。但这是作为人类的我们自己应该面对的问题。”

    原GUTS队长、居间・惠。

    丽佳目不转睛地凝视着屏幕上那张端正的脸。

    “如果人一旦失去作为人的骄傲和勇气，那么光芒就不会再照亮我们。”

    隔着屏幕也能看到会议室里异常的紧张。

    “人类将再度被黑暗的力量所毁灭，就像超古代的文明一样。”

    丽佳让记录数据的图像停止，然后静静地嘟囔着。

    “超古代文明……拉莱耶……”

    2012年。发生了被后来称为拉莱耶悲剧的事件。

    那是因为警务局失控而将权藤的上司南云副长官从舞台上埋葬的案件，丽佳作为调查队队长的哥哥也遭受了谴责，他的死没有人表示敬意，而是作为战犯的一员被处理了。

    哥哥那样考虑地球未来的想法就这么被无情地践踏和否定。

    杀害哥哥的三个超古代巨人,卡密拉、希特拉、达拉姆还有拉莱耶神殿的深处发生了什么,都和以前邪恶迪迦的相关数据一样,作为封印了的机密信息。该事件唯一的幸存者只有居间惠一人。

    被称为Ω文件――、是GUTS解散后情报局参谋居间惠掌握的重案文件。

    但现在权藤已经到手了封印在Ω文件中【F计划】的主要数据。接着，丽佳和健二一起潜入生科学研究所。夺走了在邪恶迪迦事件中保管在ark中的――巨人石像碎片。

    但要完成【F计划】所推进的人造奥特曼，还缺少了一个很大的要素。

    那就是奥特曼活动的源泉――生物能量。但只有这个情报无论如何也弄不到手。

    ――哥哥的意志……由我来继承。

    很早就失去双亲，一直在孤儿院和哥哥相依为命。相信总有一天会来到光芒普照的地方。

    ――哥哥的遗憾……由我来消除。

    当丽佳再次在心中回忆时、“佐伯队长”

    健二走进房间，向她敬礼。

    “权藤参谋找你。”

    丽佳感觉，为了打破现状，权藤做了什么决定。

    “决定公开漆黑破坏者的存在。”

    刚一走进参谋室，权藤就告诉了丽佳。

    果然如直觉那样。然后丽佳问权藤。

    “让一直执行秘密任务的漆黑破坏者公开的目的是什么?”

    “攻破一直以来SuperGUTS独霸防卫队天下的堡垒。”

    回答了丽佳的问题，权藤用略微激昂的语调说道。

    “如果警务局再次成为地球防御的核心，就有可能掌握TPC内的政治主导权，并对情报局施加压力。”

    “就可以正式引出那份机密情报。”

    “是的。如果这个赌注成功了，【F计划】就会有很大的进步，迎来最后阶段。我们终于可以获得强大的力量，可以保护这个地球不受任何侵略者的攻击。”

    “那么，什么时候公布呢?”

    “几天之内。”

    权藤打开监视器，上面显示着某个男人的图像。

    山崎・广树。

    他曾经是TPC生物工学研究所的主任，是大友博士的助手。

    大友博士通过对各种各样的怪兽进行基因操作，诞生了超级克隆怪兽。

    他们认为，控制怪兽就能成为人类的防卫力量。

    构想本身与警务局的F计划相同。但是怪兽也和奥特曼一样，是未知的领域。研究不完全，超级克隆怪兽奈奥扎尔斯暴走。博土被自己创造出来的怪兽杀死了。

    但是后来发现，大友博士的资料被山崎拿走了。

    目的恐怕是、复仇。

    山崎自己认为研究失败是因为SuperGUTS, 漆黑破坏者掌握了山崎的行动，让他一直游荡到现在。

    “终于有报告说山崎让克隆怪兽再生了，这几天之内肯定会有动静。”

    丽佳理解了权藤的想法。

    “我们要利用山崎的计划。”

    “这是最适合公开漆黑破坏者的场景，让SuperGUTS和头脑顽固的上层们见识一下我们的实力吧。”

    “明白”

    这一刻终于到来了。怀着激动的心情丽佳离开了参谋室。

    “随时待命，以便随时出动。”

    如果漆黑破坏者有机会在公开场合大展拳脚，那么最合适的人选非健二莫属。

    丽佳一直是这么想的。

    所以他毫不犹豫地把权藤的命令传达给了健二。

    明白了。不会辜负佐伯队长期望的。

    健二的眼睛里已经浮现出强烈的斗争心。她知道这是针对谁的。

    飞鸟・信。

    是与健二因事故死亡的哥哥竞争加入SuperGUTS的男人。

    丽佳亲自见到飞鸟是在普罗米修斯的最后调整，把SuperGUTS的队员们召集到克里莫斯诸岛地下基地的时候。

    当丽佳知道对着监控摄像机露出傻相的男人就是飞鸟时，觉得健二现在不在这里真是太好了。

    如果健二知道哥哥是输给了这样的男人而死的，他一定不会冷静，跑出监视中心，殴打飞鸟。

    但这次，健二可以堂堂正正地站在飞鸟面前。

    以自己是不动・健的弟弟。

    而且现在可以证明自己的实力已经超越了哥哥所憧憬的SuperGUTS。

    “加油啊，健二。”

    丽佳很自然地对健二说。就像对着弟弟一样的笑容。

    “是”一瞬间，健二露出困惑的表情，但他还是露出了灿烂的笑容。

    同样失去了重要哥哥的丽佳和健二，不知不觉间产生了超越队长和队员立场的特别感情。

    * 同年 X月X日

    大都会K4地区

    健二在等待着。警务局对山崎的动向进行了完全的标记，分析认为山崎今天在这个地方出现再生的克隆怪兽概率极高。

    警务局已经在地底捕捉到巨大的生物反应。但是这个信息并没有和SuperGUTS共享。

    在克隆怪兽出现在地面上之后紧急出动。当然，街道多少会受到损害吧。但是，健二已经做好了心理准备，一直在原地待命。

    监视SuperGUTS对怪兽的行动，看清最佳时机。

    因为这是漆黑破坏者在公开场合的首场战斗。

    ――绝不会失败。为了把一切都交给我的佐伯队长。

    也许是心理作用吧，正当健二紧张起来的时候，平静的大地传来了响声。

    雷达清楚地捕捉到了那家伙向地面移动的反应。

    ――来了。

    为了随时都能进入战斗状态，在健二对所有机能进行最终检查之后，克隆怪兽达伊盖伦突破了地面，出现了。

    刚才还和平的街道顿时笼罩在恐怖之中，人们尖叫着四处逃窜。

    健二拼命抑制着马上出击的冲动。

    ――还没有。不是现在。快点过来。

    健二紧紧咬住嘴唇，等待SuperGUTS的到来。

    过了5分23秒左右，一架战斗机飞了过来。

    是GUTS EAGLE・ γ号。

    应该是被以前打倒的怪兽再次出现吓到了吧。错过了攻击的时机。慌忙重整阵势，发射光束攻击。但是，被克隆达伊盖伦用火焰辐射抵消了。

    ――太近了。

    健二在心中发出警告的同时，γ号受到火焰的影响缓缓下降。机体被怪兽的双手抓住。

    ――多么无语的战斗。这就是 SuperGUTS的实力嘛。

    健二感到失望。但现在无疑是最好的时机。

    ――好。出击。

    健二把手放在控制杆上。但是在确认了到达地面的赛雷特从上下来的队员之后打消了这个念头。

    ――飞鸟・信。

    飞鸟望着被怪兽抓住的γ号，呆呆地站在原地。

    健二用紧急线路向飞鸟通信。

    “发射泽拉利敖炮。怪兽的注意力被 γ号吸引了，现在就是机会。”

    “你是谁！”

    反问的飞鸟无视健二的指示，依然不采取行动。

    ――那家伙在做什么?为什么不攻击?

    终于，健二决定出击。

    ――让你看看我的做法。

    之前用隐形迷彩功能完全消失的GUTS Shadow出现了，从飞鸟的头上飞过之后，向克隆达伊盖伦发射了偏曲麦克斯光束。

    光束向四面扩散巧妙地避开了被抓住的γ号，直接击中了克隆达伊盖伦并使其爆炸。

    γ号在千钧一发之际成功躲避。

    ――逃得真快啊。

    满足于完美战斗的健二再次发动迷彩功能，从地上茫然站着的飞鸟面前消失了

    一小时后。

    健二和权藤参谋一起前往TPC总部Super GUTS作战指挥室。

    “不动队员。这是一场华丽的首战。”

    “谢谢”

    “我的脑海里浮现出他们那张目瞪口呆的脸。现在就去亲眼证实一下”

    权藤满意地微笑着，率先走进了作战指令室。

    ――确实，现在他们应该对突然出现的神秘战斗机而感到非常困惑。特别是接到我通讯的那个男人。

    “你们看见的是漆黑破坏者的专用机GUTS Shadow”

    指挥室里传来权藤自豪的声音。

    “漆黑破坏者是警务局为了执行秘密任务而组成的小组。”

    “为什么? TPC不是有我们Super GUTS吗?”

    听着飞鸟极力顶撞的声音，健二焦躁起来。

    ――用那种的战斗方式，还好意思说。

    “进来吧”

    健二以权藤的声音为信号，走进指挥室。本来哥哥可能就在这个地方。

    “我来介绍一下。漆黑破坏者的队员，不动・健二。”

    “……不动”

    健二没有错过飞鸟的表情变化。

    ――现在是什么感觉?

    健二一直沉默着，观察着飞鸟的表情。

    “难道是，和飞鸟争夺进入Super GUTS，那个……”

    听了良的话后，健二第一次开口。

    “是的，我是不动健、的弟弟。”

    ――那天哥哥承蒙您照顾了。

    健二抑制了想要说出的讽刺，把一张光盘递给了响。

    “我追查了过去一年的某个事件。资料全部记录在那个光盘上”

    光盘播放时，屏幕上出现了山崎的脸。

    “事件的元凶就是这个男人。山崎广树利用克隆怪兽，企图为自己的恩师大友博士报仇。”

    在这里共享信息也按计划进行着。接下来就是和Super GUTS的共同作战，在解决事件的过程中，向上层展示漆黑破坏者是多么有能力的团队。这就是此次的目的。

    “复仇，为什么”

    “被愤怒驱使的人，是不能用常理来判断的。”

    健二打断了飞鸟的话，一直盯着他的眼睛。

    飞鸟也不甘示弱地瞪着。

    ―――是的。这样就可以了。从今以后，我要打破你们天真的常识

    健二和飞鸟立刻准备抓捕山崎的行动。

    “没想到你是那个不动的弟弟。”

    一起走在过道上的飞鸟问健二。

    “他还好吗?”

    ――果然，这家伙什么都不知道。在有阳光的地方悠闲地生活着。

    健二抑制住怒气说道。

    “哥哥他已经死了，因为新型飞机实验中的事故。”

    “不会吧……”

    健二看着受到强烈打击的飞鸟。

    “哥哥跟我说过很多关于你的事情，所以我一直很想和你见一面，但是……我却很失望。”

    “什么意思”

    “你的战斗方式太天真了，还是说在等戴拿出现?”

    听到这句话，刚才的斗争心浮现在了飞鸟的脸上。确认了这一点，健二又继续嘲讽。

    “你们Super GUTS太依赖戴拿了。”

    健二说完就走了，飞鸟对他说。

    “我们不是依赖戴拿，只是在用尽全力也无能为力的时候，才会呼唤戴拿这最后希望的光芒。”

    “希望？光？”

    健二停下脚步。

    “所以我才说，依赖这种含糊不清的东西是不对的。”

    健二扔下这句话，正要从飞鸟面前离开时，通道上响起了警报。

    ――山崎好像开始行动了。

    回到指挥室的健二和飞鸟，得知了山崎潜入基因工学研究所的D机构，夺取了艾勃隆细胞。

    那是曾经宇宙开发局的良介推进的，飞跃提高人类能力，最后使其怪兽化的极其危险的细胞。

    克隆怪兽是山崎用来吸引Super GUTS和警务局的目光的，这样他就有机会完成自己的目的。

    ――他一直在寻找这个机会吗?看样子他并不是一个因为复仇心而头脑发热的男人。他比想象中要更加缜密狡猾。

    健二很惊讶竟然被山崎骗了，但他马上又想到，这种情况反而还不错。是超越Super GUTS，展现漆黑破坏者实力的好机会。

    砰!健二怒火冲天的拳头打在了飞鸟脸上。

    这是艾勃隆细胞被夺取2个小时后的事情。

    根据警务局情报掌握了山崎的行踪的健二和飞鸟，在宇宙机场附近的山林里发现了山崎，并追上了他。

    那时，飞鸟被山崎抓住了一瞬间的空隙，逃走了。

    原因是飞鸟不向山崎开枪。

    “为什么当时不开枪呢?”

    “我们的任务是抓他，不是杀他。”

    健二再次抓住飞鸟的衣领。

    “为什么哥哥会输给你这样的窝囊废!”

    健二打出的猛拳，被飞鸟抵挡住，并且开始反击。

    两人互相打斗的时候。健二说。

    “哥哥是我的目标!可他没能进入梦寐以求的Super GUTS，还在那样的事故中死去，哥哥的人生到底为什么会这样? !”

    健二从心底涌起的愤怒。在飞鸟面前第一次说出了这句话。

    这句话健二一次也没对丽佳说过。

    健二带着极度的愤怒和悲伤，殴打飞鸟。两三次。但是飞鸟就这样被殴打着，没有反击。

    “怎么了!为什么不还手!”

    害怕了吗?快打回来!让我更加愤怒吧!

    “飞鸟・信”

    但是站起来的飞鸟眼睛里已经没有了刚才的怒气。

    “我想起来了。我在训练生的时候，经常和不动吵架。就像现在这样互相厮打，直到有一方投降为止……但是，双方都不认输。”

    健二也多次从哥哥那里听过这件事。记得说这话的哥哥似乎格外高兴。

    “我还想再和他吵架一次，可是他已经不在了。”

    听着飞鸟的话语，健二自己感到心中的怒气在快速消失。

    因为健二知道眼前这个男人对哥哥的死很懊悔。

    “快去追山崎。”

    健二对飞鸟说。之后为了确认山崎逃跑的行踪，他联络了警务局。

    “TPC的各位，我有个好消息宣布。”

    在警务局失去了山崎的行踪，5个小时后，这消息传到了TPC总部的通信线路。

    作战指挥室里聚集着Super GUTS的队员和权藤参谋。健二和飞鸟盯着屏幕上的山崎。

    “从今以后，人类将成为最强的生命体，不再畏惧怪兽，也再也不需要依靠光之巨人，。”

    山崎要把含有克隆怪兽基因的艾勃隆细胞搭载在火箭上，散布到地球的所有人身上。其结果，所有的人类都进化成怪兽。他还神智不清地说，这就是他梦想的理想世界。

    “疯了。”

    幸田不屑地说。

    ――的确如此。在这一年里，他为了实现恩师大友博士的理想世界，制定了周密的计划并实行。不是单纯的疯子。我们被山崎可怕的执念超越了。

    健二嘲笑着自己的天真。如果山崎的计划得以实行，一切都会结束。漆黑破坏者也。还有健二和佐伯队长约定的梦想。

    “开什么玩笑，怎么能让他这么做?”

    就在健二说出自己的想法时，找到了山崎发出信息的来源。

    火星和木星之间的小行星带里。有因木星加尼米德完工后而被关闭的的TPC基地――锁定之地。

    山崎打算在那里向地球发射火箭。

    而且基地配备的拦截系统也全部恢复。如果直接靠近，肯定会被击落。

    “我去。”

    健二提议，使用GUTS shadow的性能，就可以在不被察觉的情况下接近。

    于是，飞鸟也说:“我也去，让山崎跑了是我的责任。”

    响看着两人，同意出动。

    “但是，不允许失败。”

    听了权藤的话，健二和飞鸟点了点头后走出了指挥室。

    “你是怎么看待山崎的?”

    GUTS shadow启动新麦克斯，一口气飞往锁定之地。在驾驶舱内，健二问飞鸟。

    “那家伙一开始也是想把自己的研究贡献给人类，但在失去了大友博士这个目标后，憎恨改变了他。”

    飞鸟在后座上沉默不语。健二继续说。

    “我的目标是哥哥。但是在哥哥死后……我为了击败你和Super GUTS而拼命努力着。”

    ――为什么我会说这种话?有什么意义?对飞鸟的怨恨?是想表达一下哥哥的遗憾吗?不，不是。那么……是……。

    “我也想再一次和不动一起战斗。”背后传来了飞鸟的声音。

    “别开玩笑了，你只是……我的跟班而已。”

    “……也许吧。”

    飞鸟没有反驳健二，只是平静地吱声。

    “在那次最后训练时，被突然出现的敌人先击落的不是不动，而是我，那和你一起飞的就是。”

    “但是哥哥已经不在了，这就是现实。”

    当健二停止谈话时，到达了新麦克斯的目标点。

    “就是那个。”

    前方漂浮着100万颗以上的小行星群。在那无数的岩石块的保护下，有一颗巨大的人造行星――锁定之地。

    健二用隐形迷彩完全消除了GUTS shadow，潜入了锁定之地的飞机起降用弹射轨道。

    “山崎应该就在那个控制室里。”

    在基地内奔跑的健二和飞鸟，朝着准备发射的大型火箭旁边的圆顶状区域前进。

    “强行突破。”

    健二用塑胶炸弹破坏了通往控制室的门。正要往里跑的时候，飞鸟抓住了他的肩膀。

    “等等，不知道接下来会发生什么。”

    “你害怕了吗?我的实力没问题。”

    为了和飞鸟竞争，健二说出了这么强硬的台词。

    “靠实力来决胜负吗?”

    飞鸟像是在想什么似的小声说着，然后从胸口里取出什么东西。

    “这是我的护身符，我就交给你了。”

    健二接过来的是一块可以放在手掌上的、像脸一样的东西，摸起来既不像金属也不像石头。

    “……！”

    拿着它的瞬间，健二感到一种不可思议的感觉。仿佛和飞鸟的心在一瞬间连在了一起。

    “知道了，我先保管着。”

    健二把它揣进兜里，然后冲进门里。

    健二和飞鸟走下紧急楼梯，在长长的通道上奔跑。前面出现了几名护卫士兵，一起向他们开枪。

    是山崎雇来的佣兵吗?但动作整齐划一，有些脱离人类。用扫描仪确认，没有生命反应。是智能机器人士兵。

    健二和飞鸟一起击倒了不断袭来的机器人士兵，继续前进。简直就像常年搭档一样合作。说实话，健二很困惑。

    光凭飞鸟的优秀，就能有如此默契吗?忽然想起刚才从飞鸟手中接过护身符时的感觉。心灵的同步。

    ――不会吧。这种事……。

    正在思考的健二出现了一瞬间的闪失，发现从背后出现的机器人士兵已经晚了。

    磅!飞鸟的一击救了健二。

    “怎么了?这可不像你。”

    “我也不知道?”

    听到飞鸟的话，健二微微一笑，再次跑了起来，用准确无比的射击打倒了机器人士兵们。

    两个人终于来到了控制室。然后走进里面。

    “山崎……”

    山崎背对着，隔着玻璃凝视着大型火箭。

    “来的也太迟了吧！”

    山崎缓缓回头。

    “火箭的发射，已经连我自己都无法阻止了。”

    虚张声势。我可不会被这种虚张声势所引诱。

    “会阻止你的”

    健二用枪口对准露出笑容的山崎时。

    “危险”

    飞鸟突然把健二撞飞。

    刹那间，激光陷阱从头顶逼近，把飞鸟困在激光中，而且飞鸟的枪也滚到了外面。

    健二站起来，把枪对准了山崎，几乎同时，山崎把枪对准了飞鸟。

    “把枪扔掉。”山崎对健二说。

    “健二!别管我!”飞鸟大叫道。

    健二犹豫不决。为什么?为什么我现在会迷茫呢?

    毫不犹豫地开枪。这是佐伯队长从阿加塔前队长那里继承下来的话。这一点应该也深深地刻在了健二的心里。尽管如此……

    健二放下枪，扔在地上。

    “这就好。”山崎满足地微笑着，慢慢地向飞鸟靠近。

    “都是你的错，大友博士死了。现在，我要替他报仇。”           

    飞鸟瞪着持枪的山崎说。

    “那是意外。”

    火箭发射3分钟前的回声静静地响起。

    “你能理解我的心情吗?”

    健二对着因愤怒而颤抖着的山崎说。“我能理解。”

    飞鸟和山崎同时看着健二。

    “失去了重要的东西，绝望的心情，因为我也失去了哥哥。”

    山崎目不转睛地盯着健二，像是在品评、“没骗我吗?要不要成为我的伙伴?一起把人类引向正确的方向?”

    山崎露出疯狂笑容。“那真是太美好了！”

    健二也轻蔑地笑着对山崎说:“你是想埋怨别人，然后发泄，然后从绝望的深渊爬上去吗？”

    这也许是健二对自己说的。到现在为止的自己。

    “闭嘴!我要杀了你!”

    山崎怒火交加，把枪口对准健二。

    就在这一瞬间，健二拔出藏在腰间的另一支枪，朝山崎开枪。

    两声枪响，健二和山崎同时倒下。

    “健二！” 飞鸟在激光网中大叫。

    火箭发射还有一分钟的回声响起。

    “愚蠢的家伙!”

    山崎摇摇晃晃地站了起来，手里拿着一个像针一样的金属物体。“用了这个改良的艾勃隆细胞后，我就是不灭的存在了!”

    濒死的山崎向自己注射了艾勃隆细胞，他的身体开始发生了变化，最终变成了丑陋的怪兽――钟勃格。

    一下子巨大化的钟勃格冲破控制室的天花板，大量的瓦砾倾泻而下。

    “健二”

    “……飞鸟”

    火箭发射开始倒计时。

    这样下去，人类就要完蛋了。但是身负重伤的健二已经没有力气站起来了。现在能阻止这场危机的只有飞鸟。

    掉落的瓦砾破坏了激光陷阱的控制装置，飞鸟重获自由了。

    “振作点，健二。”

    被飞鸟抱起来的健二，从怀里取出了飞鸟交给他的护身符。

    意识到自己的死亡时，明白了这对飞鸟来说是很重要的东西。所以，想还给他。

    “飞鸟……这样就看到最后的希望了吧?”

    “嗯”

    “呼唤……光……”

    “啊，对了，那束光……就是戴拿。”

    说着，飞鸟紧紧握住了健二拿着闪光剑的手，同时耀眼的光芒溢出，将飞鸟和健二包围起来。

    “是吗?这就是……”

    健二笑着喃喃自语，光芒完全包围了他。

    之后的记忆是……山崎的计划被飞鸟和健二以及出现在锁定之地的戴拿奥特曼阻止了。钟勃格倒下了，发射的火箭也在戴拿的时空扭曲中消灭了。

    事件解决后，权藤参谋的漆黑破坏者取代Super GUTS的计划也落空了。

    几天后，健二在警务局的火星基地向丽佳报告。

    “你要离开漆黑破坏者，为什么?”

    丽佳难以置信地问着站在眼前的健二。

    “我想再一次重新审视自己。我真正应该做的事情，不，是我想做的事情是什么。”

    健二再次回到ZER0，从训练生重新开始，说要以加入Super GUTS为目标。

    丽佳陷入了混乱。在这个任务中，健二应该会以哥哥死亡为原因向飞鸟展示自己的实力，洗刷多年的怨恨吧！但是竟然……

    “你确定。”

    “――是的”

    “那么，最后我只想问你一个问题，你为什么背叛我?”

    丽佳的话让健二沉默了一会儿，然后说道。

    “我看见……光了……。”

    “……光？”

    “我知道那一定是哥哥可能看到的光，所以我想再一次看到那光芒，我觉得这是我应该做的。”

    “对不起，我……不明白。”

    健二和飞鸟一起前往锁定之地，受了重伤。本来是无法挽救的伤口。但是生还了。这真是奇迹。

    健二是不是遇到了什么神秘体验?就像普罗米修斯事件中，在那个避难所里发生的那样。这样的话，自己的话可能已经感受不着了。

    “知道了，去吧。不过，关于漆黑破坏者的保密义务还是要遵守的。”

    “好的，感谢您一直以来的照顾。”

    健二深深地鞠了一躬，离开了丽佳。然后说“队长，我想队长你也一定会有明白那束光的意义的时候。”

    说完，健二就出去了。但在丽佳心中，留下了对飞鸟・信这个男人强烈的敌对心――。

第一卷 第九章 金星之雪

    ＊2019年   x月x日

    金星――在地球轨道内侧运行的太阳系第二行星。轨道长半系0.723天文单位。公转周期为224.7地球日。赤道半径6051.8公里。赤道重力0.91 G。

    无论大小还是质量都比地球小，重力接近地球的1G。即使长期停留，回到地球后也不会发生无法站立的情况。

    作为地球外开拓地的亲爱姐妹星，具备了比月球和火星更有魅力的初始条件。

    人们称那颗行星为维纳斯，又美又高贵。

    不过它的自转周期要比公转周期长243.02个地球日，而且赤道倾角为174.7度。也就是说，它是太阳系行星中唯一一个倒立着从东向西旋转的。

    以二氧化碳为主体的100公里很厚的大气层反射了78%的太阳光线，与硫酸云一起发挥了强大的温室效应，使地表处于470摄氏度、2个大气压内如灼热地狱般的高温高压。

    没有液体的水，也没有磁场。再加上以每秒100米的速度刮过大气上层，超过自转速度的暴风=Super Rotation。

    这根本不是生命能够生存的环境。至少对于地球型的生命而言。

    但、但是。

    啪唧！！

    第二次冲击。隔板发出嘎吱嘎吱的刺耳声音。指示的警告显示支撑结构的框架被检测出多处严重损坏。

    “啊，到底发生了什么!”

    在雷达座位上的狩失回答了幸田的问题。

    “是巨大生物的袭击!速度很快!就像在大气中游泳一样!”

    啪唧！！

    第三次冲击打断了报告。

    幸田在金星北极圈周围约45公里的伊修塔尔大陆上空，通知全体人员战斗部署。在浓密的硫酸云奔腾的暴风区域的最下层，TPC引以为傲的全领域对应万能大型移动要塞・库拉科夫NF3000受到了意想不到的巨大生物袭击。

    乘坐人员有幸田、狩失、中岛、良、飞鸟，还有宇宙开发中心天体物理工学研究所的主任研究员马克・浅川博士。

    此次任务的目的是调查他开发的金星大气改造用细菌培养器（冰之维纳斯）。

    培养器的信号中断了1周。为了调查而降落的无人探测器和轨道上的母船也相继失去了联系。所以很难认为是单纯的事故。大约4小时前，在浅川博士的强烈请求下，SuperGUTS向金星进发。

    在这里，地球和金星几乎处于外合的位置，但是通过太阳――地球系的拉格朗日点L4中的一个中继站，便能实现通信。

    普通的电磁波通信，以光速传递，单程也需要约20分钟，到收到回复需要40分钟以上，这是不久前开始运用的cosmonet的恩惠。终端设备之间确保即时通信，可以不用考虑彼此的距离。

    当然，库拉科夫也已经安装了终端设备。但这里是与地球隔着太阳的另一侧。所以在面临不测事态的情况下，是不能征求总部的意见。

    现场的判断是必不可少的。所以才有了这个人选。但有飞鸟的加入，便不得不让人有些许疑问。

    飞鸟操控着火力武器，良控制船体。索敌由狩失担当，导航和损失由中岛担当。虽然不能说最合适，但这应该是最快的编组。

    飞鸟按下拦截用高功率激光的触发按钮。但是没有命中。在目标前偏离。

    “笨蛋!你没瞄准吗？”

    狩失的怒吼声响起。他也知道飞鸟的射击技术。

    “大气压会对激光的瞄准产生微妙的误差……”

    浅川博士这样分析到，光学武器没有用。虽然不能忽视硫酸云造成的衰减，但应该还有其他的原因。

    既然如此，飞鸟改用导弹。

    但是这次的任务没有搭载耐压结构的弹体。被射出去的导弹很快就被大气压压爆了。就算不是这样，在这场风暴中是否被击中也是个未知数。这个星球的环境对我们来说也是第二大敌人。

    敌影吐出火球。紧急回避。能躲开吗?

    撞击右舷。中岛报告第二引擎受损，如果再受到攻击会造成外部损伤。如果出现裂缝，金属部分很快就会被硫酸侵蚀，船体会分解，被Super Rotation撕裂。

    会沉没吗?开拓外宇宙的库拉科夫NF3000？

    幸田副队长的判断是“全速甩开那家伙”。说是这么说，但是第二引擎已经停止，速度不够。如果是新麦克斯动力系统的话应该可以甩开，但是在填充启动系统输出之前就会被追上。

    副队长将后舱导弹全部发射，拉开弹幕，在那一瞬间点火，命令库拉科夫一口气脱离大气层

    但这这意味着要放弃任务。

    因为库拉科夫没有再进入金星的能力了。如果在这里全灭的话。就得不偿失了。

    “返回?那么实验数据的回收呢!”马克浅川博士一脸难以置信地向幸田追问。

    这也没办法。赌上一生的研究成果即将化为泡影。库拉科夫现在在金星上空400公里的环绕轨道上。那个怪物也没有追到这里来。但由于先前强行脱离的影响，船体的磨损度已达到极限，如果再进入金星大气层，很容易会被大气压压垮。

    现在只能先返回地球，做好万全的准备，等待下一次机会。虽然不知道那是5年后还是10年后。

    “求你了，再讨论一下!一定还有什么办法……”浅川博士继续追问。

    一定很遗憾吧。博士在遇到那个怪物之前，一边在硫酸云中降落，一边回答“这个金星的天空真的会变成地球那样湛蓝的日子吗”这个问题时，瞳孔里闪耀着少年般的光辉。

    ――确实，与火星等地方相比，障碍很多。但是我一定要做到。因此，维纳斯的实验数据非常重要。一定要顺利回收。

    博士开发的人工细菌（冰之维纳斯），是专门用于金星地球化的SRS(SelfReplicatingSystem=自我增殖系统机器）的一种。

    用培养器输送少量的自我增殖系统使其扩散到金星大气中，除去二氧化碳和硫化物的同时冷却地表。 用50年到70年的时间，将金星变成平均气温摄氏17度、1个含有25%游离氧的大气压的大气。与完成任务的冰之维纳斯相互结合，形成一层薄薄的皮膜，停留在平流层的上层，成为阻挡强烈太阳光和有害放射线的永久太阳盾牌。这是一个气势宏伟的计划，如果顺利进行的话，我们的孙子辈或他们的下一代或许可以在金星的蓝天下生活。

    “如果是GUTS EAGLE的话，应该可以去。”

    在默默思考的幸田副队长背后，飞鸟站起来说道“我也反对逃跑。”所有人的视线都集中在了飞鸟身上。

    确实搭载了GUTS EAGLE。而且是包括提高武装的命中精度和速度、机动性的新型机的aS。

    GUTS EAGLE拥有航天飞机所不具备的重装备和坚固性，可以说是飞天战车。

    至少不会被金星的大气压压垮。

    话虽如此，但保存着冰之维纳斯实验数据培养器的投下地点是伊修塔尔大陆北部斯尼古拉齐卡平原的一角。

    那里现在是位于越过明暗边界的夜晚的一侧。在金星长达1400多个小时的长夜附近。在那里能见度为零，如果在那黑暗中被怪物袭击，在金星大气层中连逃脱都不可能，风险太大了。

    “风险越大，成就感也越大。”不知从哪里听说过的标语，被飞鸟傻乎乎地说出来。

    这家伙果然是笨蛋。Super GUTS的任务与轻便的游戏不同。这关系着无数人的生命和未来。除了浅川博士，所有人都异口同声地想说一句话，这时，飞鸟继续说“还有，无论怎样的危险都要勇敢面对，这不就是新领域精神吗?”大家突然沉默了。

    现在是人类想要进入未知宇宙的新领域时代。

    要想做到这一点，就需要像海盗一样的力量。面对阻挡在前方的任何威胁都不能停下脚步。不要放弃梦想――

    Super GUTS的理念――新领域精神。在这个时候，这个男人一定会告诉你。不知知不知道这种心情，飞鸟一个人驾驶aS出发了，他不顾队友们无言以对。

    清醒过来后，良和狩失一样走向起飞甲板。

    中岛也默默地坐到管制席上。没有重复命令。

    幸田也没有回答。现在该做什么，在场的所有人都完全理解。

    幸田对目送着追随aS出发的β号和y号的喷射光表示感谢的浅川博士，回答道。

    “要道谢的话，请等那帮笨蛋回来的时候再说。”看来所有人都被那个笨蛋传染了。

    穿过硫酸云。在高度四万米继续下降。

    太阳在地平线的另一边，云海中不时闪现的雷光和地面上到处涌出的岩浆的景象浮现出来。高度8000、5000、3000。将微波雷达设置为探测模式。对照地形数据确认当前位置。应该已经在培养器投放地点附近了，但是识别信标还没有感知到。

    不，有。看见了。但是，它遭到了残酷的破坏，暴露在外面空气中的耐压壳已经烂蚀。存储装置也一样。数据的恢复是不可能的了。

    “怎么回事……! !”浅川博士充满绝望的声音在耳边回响。

    难道这也是那个怪物干的?到底为什么会走到这一步……

    一会再考虑。现在这里已经没有什么可做的了。返回库拉科夫吧。

    3架EAGLE飞起的瞬间，驾驶舱的多功能显示屏亮起了光点。是冰之维纳斯的识别信标。――奇怪。不是来自培养器的残骸。那么来自哪里呢?

    ――正上方

    越过硫酸云，头顶上的红色火球坠下，紧接着那个怪物俯冲下来。

    分散，EAGLE避开了。怪物灼烧合成兽古拉伊奇斯――第一次露出全貌，伸长了蜷缩着的四肢直立在地表上。接近培养器的残骸。

    以为是猎物吗?或者…

    “怪兽可能是冰之女神的突变体……”

    浅川博士的想法是这样的。冰之维纳斯是以金星的环境改造为目的的SRS，为了适应时刻变化的环境而促进自我进化的系统被编入其中。它可能受到了某种外部刺激，失去了抑制，异常的结合和增殖的循环失控，从而获得了这样的形态。

    如果那就是冰之维纳斯，那怪物发出识别信标的事也可以说得过去了。执着于培养器，对接近培养器的我们露出獠牙，也一定是这个原因。但就算明白了这一点，事态也不会好转。

    “怪兽，我要把你在云中欠我的还给你`!”

    干劲十足地飞鸟发射了装备在aS机头上的新・爆破弹。

    狩失的β号和良的y号也发射了激光。但都在即将击中的时候被偏移开。

    果然不是大气的影响。有什么在干涉。在古拉伊奇斯的周围，有什么能分散光束的东西。

    ――与执行任务的维纳斯相互结合，形成一层薄薄的皮膜，成为遮挡过强烈的太阳光和有害放射线的太阳盾牌……

    太阳盾牌。那是人工细菌的变异体，分解体表组织，在空中重新构造，展开阻挡光束的皮膜。

    为此而制定的程序，原本是要在冰之维纳斯实现的。对方比想象中还要麻烦。在这么热的空间里。而且气压也能与1000米的深海匹敌。操纵杆很重。机动性极端低下。EAGLE（飞鹰）如同乌龟一样。

    “各机，马上返回库拉科夫!”幸田副队长命令道。这是合理的判断。

    古拉伊奇斯无法追到大气层外的事已经证实了。所以没有在这里冒险的意义。

    “就算逃了也会马上被追上的!而且重要的数据还没有回收…”

    “飞鸟!数据已经没有了!”面对抗辩的飞鸟，副队长直截了当地说。

    “把怪兽打倒带回其碎片。对今后的研究应该会有帮助。”飞鸟也不让步。

    “你有这份心我很高兴，但是已经结束了!”

    看不下去的浅川博士插嘴道。自己的研究是错误的。冰之女神受到这个星球的诅咒，已经蜕变成了可怕的怪物。

    “博士，不要轻易放弃梦想。”对着悲叹的博士，飞鸟说道。博士也微微抬起头。

    “正因为有梦想，人才会前进。无论是什么样的困难，都应该勇敢挑战。所以……”飞鸟停顿了一下。不好，良很清楚这时候的飞鸟会采取什么样的行动。所以必须阻止。但是。啊，操纵杆好重!

    “所以，不能说结束了!”

    飞鸟全力拉下操纵杆。aS朝着古拉伊奇斯加速。

    太乱来了!飞鸟用左右摇晃的方式躲过了古拉伊奇斯吐出的火球，然后近距离地靠近向它的头部打去。击中。在这个距离上太阳盾牌也起不了什么作用。在急速上升的aS背后，古拉伊奇斯庞大的身躯横卧在金星的大地上。

    “好!一口气解决你吧!”

    aS利用CCV推进器翻转躲过了从另一个方向飞来的光弹。那是!

    雷达上什么也没拍到。它把硫酸云，不，是整个空间扒开，然后出现了。

    索菲亚。对人类有着明确敌对意向的巨大球体。在索菲亚照射的光线下，古拉伊奇斯再次站了起来。就好像什么事都没有发生过一样。

    没错。为什么没注意到。古拉伊奇斯的额头，蓝白色的发光状器官。那不就是索菲亚球体嘛。

    已经没有怀疑的余地了。促使维纳斯异常失控的元凶，把女神变成怪物的恶魔正是索菲亚。

    “地球人类，想要玷污神圣宇宙的侵略者们。”

    通信机里传来了索菲亚发出的奇怪合成声音。好像是介入了cosmonet。人类历史上最高水平的安全措施，竟然如此容易被攻破。地球上一定也在实时接收着这个信息。眼前浮现出响队长满脸怨恶地表情。

    合成声音继续响起。“警告已经没有意义了，你们很快就会知道，【那些人】的伟大意识，那片伟大的安宁。”

    那些人? 伟大的安宁?到底是什么意思呢?

    “别瞎说!你们才是真正侵略者!”

    飞鸟的aS向索菲亚发起攻击。

    ――糟糕！

    良咬牙切齿。在这种情况下，明明知道飞鸟不可能保持沉默。哪怕一瞬间也不应该移开视线。

    面对背后是古拉伊奇斯，前方是索菲亚的夹击，aS冒着黑烟坠落。

    “飞鸟！”

    良的叫声不知有没有传达到。伴随着炫目的闪光，戴拿奥特曼降临在远离地球的金星上。

    看着他的手臂上抱着aS。飞鸟也没事吧。良放心了。

    戴拿小心翼翼地将机体放下地面，对着身后的古拉伊奇斯摆好架势。战斗开始了。

    但是，戴拿的样子和平时不一样。与怪兽相比行动稍显迟缓。手刀和踢击都被躲过，无法保持距离，很容易被击中胸口。爪子、头槌、火球全都被击中了。即使是戴拿，在金星地表的高温高压下战斗也很困难。

    “良！狩失！掩护戴拿”

    在幸田的指示下发射激光,但结果还是一样的。在击中前被太阳盾弹开。

    戴拿趁着这个机会。在地上翻滚， 近距离踢倒古拉伊奇斯。这是反击的机会。

    但是，在站起来的戴拿后背被头顶上方索菲亚发射的光弹击中。

    两次攻击、三声响声。地面被穿透，数十米高的粉尘升腾。

    在这期间，古拉伊奇斯也重新站了起来。二对一。戴拿用光线切割和八分光轮应战，但被避开或者弹开。是绝对不利的状况。

    古拉伊奇斯把戴拿扔了出去。当在空中旋转一圈的戴拿落地时，已经完成了形态转换。从闪亮型切换到了奇迹型。

    对了！蓝色巨人是超能力战士。可以运用传送能力这样就可以弥补行动的迟钝。怪兽的攻击落空了，让人眼花缭乱地改变位置的戴拿捉弄了古拉伊奇斯。

    但是缺少决胜的一击。所以为了放出必杀立波留姆光波必须在一定时间内停下脚步。古拉伊奇斯转向飞行形态，避开了戴拿放出的超压缩空间，直接用身体附近移动。

    虽然受到了猛烈的攻击，但还是抓住了怪兽的头。古拉伊奇斯伸了伸手脚，使劲往外推。想要把戴拿推到背后的岩浆坑里。

    金星的地壳主要成分是与地球相同的硅酸盐。这样的话温度大约是1000度。

    不，据说金星的热进化模型不是像地球那样的板块构造，而是原始构造占统治地位。如果熔岩是从深层地壳涌上来的话，那温度将高达5000度即使是奥特曼也无法忍受。

    戴拿慢慢的后退，这个形态力量不够！戴拿的脚后跟碰到了沸腾的岩浆。银色的身躯被灼烧着。

    仿佛能听到痛苦的呻吟。胸前的彩色计时器也从蓝色变成了红色。

    已经没有足够的能量用超能力逃脱。为了打破这种情形，索菲亚逼近。被光弹击中就完了。

    “无论如何也要把索菲亚打下来!”

    没有等幸田的命令，良和狩失都按下了激光的触发按钮。但是！

    和古拉伊奇斯一样，还没有命中就被弹开了。当然。如果是索菲亚制造了古拉伊奇斯的，那就没有理由不把盾牌用为自己所用。

    现在为了放出光弹，索菲亚的前缘打开了。

    那一瞬间，良的脑海里浮现出了一个场景。

    几分钟前看到的场景。飞鸟的aS从怪兽的正面俯冲。怪兽张开嘴放出火球。飞鸟用摇晃闪开，继续加速。在近距离放出新・爆破弹贯穿盾牌……

    ――就是这个!

    狩失好像也注意到了。良与β号的狩失，用眼神示意。

    KK阵型。以相对速度接近，互相摇晃，形成背靠背的姿势齐射激光。

    还在反弹。加速。视野变窄。与目标的距离急剧缩短。肾上腺素飙升至全身。哪怕只要注意力中断一秒，就会失去生命。

    “上啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    下意识地叫了起来。一直按着触发按钮。炮身的冷却跟不上。不知道还有几发子弹！上啊！打中啊！

    那一瞬间就像打破湿漉漉的窗户纸一样。两架飞机的光束被吸进眼前的索菲亚打开的位置。在它的喉咙深处发出了小小的火花。

    太好了！

    散开的两架GUTS EAGLE背后的索菲亚发生了大爆炸。

    差点被卷入其中。简直是一纸之隔。指尖发麻。汗流浃背。

    不仅是因为金星的气温。良感觉看到戴拿隔着驾驶舱微微点了点头。

    起死回生。戴拿发挥出与奇迹型不相符的潜力，将古拉伊奇斯推倒并扔出去，然后他的身体聚集了云海里逆转的闪电，利用这个能量变成了闪亮型。他不顾古拉伊奇斯吐出的火球，冲了出去，打碎了古拉伊奇斯额头上的索菲亚器官。

    古拉伊奇斯的眼神变了。不知所措地跪在地上，蹲了下来。

    已经没有战意。从索菲亚的诅咒中解放出来了。细胞崩溃，变成微小的粒子随风飘散。恢复了人工细菌本来的样子。

    戴拿低头看着完全被破坏的培养器残骸，肩膀上掉下一块白色的东西。

    在灼热的金星上，有雪?

    当然不是像地球上的雪一样是冰的结晶。

    是二氧化碳的水，干冰。

    这是因为冰之维纳斯吸附了大气中的二氧化碳，隔绝了热量，使其结冰。

    也可以说是沉积在深海中微生物的尸体，就像海洋雪一样。

    伊修塔尔大陆北部，斯尼古拉齐卡平原。

    金星的地名被冠上了世界各民族流传的女神和精灵的名字。

    斯尼古拉齐卡是一到春天就会融化消失的俄罗斯民间故事中的雪娘。

    虽然这些雪很快就会蒸发掉，但如果冰之维纳斯能够顺利增殖，并发挥行星规模的作用，不久金星上也会有人居住。

    总有一天，真的会下雪吧。

    只要人类不放弃梦想。只要不失去新领域开拓的勇气。

第一卷 第十章 泰拉诺伊德

    ＊2020年   7月7日

    火星基地开始了第二次大气改造系统。泽井前总监出席了纪念仪式，飞鸟为执行护卫任务也前往了火星。

    “飞鸟那家伙，没事吧?出发前干劲十足，万一干劲太过了，不知道会做出了什么不得了的举动。”

    “确实有一丝不安。不，哪里是一丝，是完全不安”

    “对吧?果然护卫任务还是应该由我来做。”

    “对!狩失要不你现在也去火星吧!”

    “我很想去，可是响队长说今晚要和重要的人见面，然后就出去了。”

    “是经常去的那个酒吧吧?重要的人是谁?不会是约会吧?”

    “队长是个丧偶之人，所以完全有可能。”

    指挥室附近的休息室。

    看到狩失和中岛像往常一样进行着稀奇古怪的对话，良带着浅浅的笑容听着。

    ――队长今晚要见的，恐怕是居间参谋。

    在普罗米修斯事件之后，为了表示感谢，队长他很想和居间参谋一起去常去的酒吧慢慢喝一杯，但良经常听到响抱怨说怎么也找不到这样的机会。今晚终于有了这个机会吧。把任务交给幸田副队长，刚才走出指挥室的响心情比任何时候都好。

    ――约会。也不是不可能。

    响队长和居间参谋都失去了伴侣，并且在繁重的工作中抚养孩子。响的女儿园香明年也将高中毕业。是时候该考虑再婚了。

    对于队员们来说，响就是可靠顽固的父亲。而与此相对，居间惠是守护队员们严厉又温柔地的母亲。也许出乎意料地般配。

    良这么想象着，随后W・I・T响了。

    “怎么了，舞?”

    “良前辈。马上就到火星联系时间了”

    当良他们回到指挥室时，正好收到了来自飞鸟的通信。

    “这里是飞鸟，火星护卫任务结束。”

    听到这个报告，包括幸田在场的所有人都松了一口气。透过监视器看到这个样子的飞鸟噘起嘴说:“这是什么反应。不会是不相信我吧。”

    “当然，相信你啦。大气改造系统还顺利吗?”良向像小孩子一样的飞鸟询问。

    “与第一次出击来到火星相比，天空的颜色也变了不少。”

    看着因怀念而眯起眼睛的飞鸟，良在脑海里也清晰地浮现出那时的记忆。在深见总监视察大气改造的时候，索菲亚合成兽达兰比亚来袭。因为飞鸟的乱来，和幸田一起陷入了绝境。就在这时，戴拿奥特曼第一次出现在了良他们的面前。然后飞鸟生还了。

    “光，消失吧!”

    “……诶？”

    突然，一个女人的声音打断了良的思考。

    “刚才的是?”

    在幸田问舞的同时，飞鸟的通信画面变得混乱然后消失了。

    到底发生了什么?不会是……！

    良对刚才那个女人的声音很熟悉。幸田他们也同样想到了声音的真实面目。

    那个声音，一定是在金星的战斗中听到过的来自索菲亚的声音。

    “索菲亚……”

    丽佳在监视器上，注视着攻击Super GUTS战斗机α-s的银色球体。

    α-s用特技般的操纵躲开攻击，然后反击。击落了索菲亚。

    ――真正的现在才开始。

    丽佳注视着画面。结果不出所料，索菲亚吸收了周围的岩石，变成了合成兽。

    立刻检索过去的数据，知道了那是2年前在火星上出现的同类型的索菲亚合成兽――代号为奈奥达兰比亚。

    ――或许，说不定……

    在丽佳满怀期待的时候，α-s被奈奥达兰比亚放出的光线击落，随后!

    “第二监视卫星。在03区域确认光能量反应。”

    随着通信员的声音响起，监控画面中出现了耀眼的光芒，戴拿奥特曼的身影在里面显现出来。

    ――果然出现了。

    “各部门，加快收集数据!”

    丽佳抑制住兴奋的心情，发出指令。然后凝视着画面中戴拿与奈奥达兰比亚对峙的巨大身躯，情不自禁地窃笑起来。

    “这次是绝佳的机会。”

    在双方的战斗中，所有的数据都被收集起来。戴拿的强烈的飞踢，奈奥达兰比亚的力量，还有破坏敌人屏障的必杀光线的威力。

    战斗开始约2分钟后，奈奥达兰比亚受到戴拿的索尔捷特光线直接攻击爆炸而亡。紧接着，戴拿再次被光芒包围。

    “戴拿，要消失了。”

    “捕捉能量集中点!”听到数据观测员的声音，丽佳说道。

    已经抑制不住兴奋了。警务局根据过去的各种数据，建立了有关戴拿的假设。那是极其大胆而难以置信的假设。

    现在，这或许能得到证明。

    监视卫星的高精度照相机拍摄出了戴拿光能量聚集的点。光芒消失后，在那里显现出一个人影。

    “不会吧……”丽佳哑口无言。用双眼一直盯着画面上的飞鸟。

    “这个男人……居然就是戴拿……”

    丽佳手在颤抖。可以听到心脏剧烈跳动的声音。她拼命让动摇的心平静下来，然后，向通信员发出指示。

    “赶快联系权藤参谋。”

    与飞鸟恢复通信是在通讯中断的3分20秒之后。但那不是来自α-s的通信器，而是来自飞鸟的W・I・T。

    “这里是飞鸟，突然遭受到了索菲亚袭击。”

    ――果然是这样啊。

    良等人的担心是正确的。但是，飞鸟却好像自嘲般地说。“我没事，但是α-s被击落了，请求救援！”

    如果是平时的良，肯定会生气，甚至还会说一句挖苦的话，但今晚不知道为什么，她没有生气。只是很高兴飞鸟平安无事。

    “反正都在那里，顺便休息一下吧。你明天不是正好休息吗?”良用温柔的话语说着。

    “我很想，可是明天我有个约会，无论如何也不能错过。”

    面对飞鸟意外的回答，良一时语塞。

    “诶，飞鸟也有这样的对象吗?”

    “这样的对象?你在说什么?”

    “……没什么”

    为什么会说这种话呢?良结束与飞鸟的通信后，非常后悔。

    当良听到飞鸟说有不可错过的约定时，自作主张地以为那就是约会。

    可能是响和居间约会的样子在脑中闪过。都是你们的错。因为你们说了多余的话。

    “……什么啊，良。”

    “怎么了，用那恐怖的眼神望着?”

    正当良不由自主地瞪着指挥室中央桌子上的狩失和中岛时，与重要的人见面的响回来了。

    他似乎已经知道飞鸟没事了，就像良预想的那样，他坦白了今晚所见的重要的人是居间参谋。然后，在谈话的过程中，良问了一下，飞鸟所说的明天不能错过约定的事，响是否知道。

    “明天对他来说是很重要的纪念日。”

    “纪念日……”

    良听到这句话后，忽然想起了一件事。

    明天，7月8日，是飞鸟的父亲飞鸟・一马在零驱动实验中遇到神秘的光消失的日子。

    第二天，良提交了休假申请，去了一个公园。

    从响那里听说，这里是15年前，还是孩子的飞鸟最后一次与父亲见面的地方。所以飞鸟每年的这一天都回来这里。

    “为什么是纪念日呢?”

    朝着公园走去的良在脑海里浮现出昨晚和响的对话。

    “那是父亲踏上未知的宇宙之旅，是值得纪念的日子。所以不是忌日，而是纪念日。”

    “真像飞鸟的作风。”

    “是啊。不过话是怎么说，但内心一定很痛苦吧。”

    我想是的。绝对不把这些表现在脸上，这就是飞鸟的作风。

    良不由自主地沉默着。

    “对了良，你不是还有休假吗?”

    “……诶?”

    “明天休息一下怎么样?”

    良注意到了响微笑着的话语，回答说:“是。”

    咚咚。

    当良到达目的地公园时，耳边传来了一声低沉的声音。

    “飞鸟……”

    在眼前是飞鸟站在一棵大树前的背影。

    飞鸟捡起在地上滚动的棒球，用力挥舞，向前方的树扔去。球准确地击中了树干。刚才良听到的就是这个声音。

    飞鸟一遍又一遍不停地投球。良坐在路旁的草坪上，目不转睛地注视着飞鸟那无心的身影。

    在没有注意到良的情况下，飞鸟连续15次将球击中树后，

    “爸爸，你看到了吗?我做到了。”

    良听见他这样嘟囔着。

    ――果然是这样。

    飞鸟一定是一边投球，一边在心里和父亲对话。

    他的身影让人有些难受，良故意开玩笑的发出声音。

    “好不容易的休假，怎么在练习棒球?”

    听到声音后，飞鸟回过头惊讶地看着良。

    “良，你怎么会在这里……？”

    良和飞鸟的对话，基本上都是从响那里听来的。

    “父亲在这里和我约好了……一定会回来的。”

    “所以每年都会来这里？”

    “啊，很奇怪吗?”

    良摇了摇头，飞鸟又盯着那棵大树说道。

    “我至今相信着。我父亲还活着。他现在在超越时间和空间的地方，在他最喜欢的宇宙里飞行着。”

    “……”

    “然后，总有一天会像约定的那样回来的。”

    良这时明白了。这个地方不仅是飞鸟和父亲离别的地方，也是父亲会归来的重要地方。

    “这样的话，我就可以和父亲一起在这个宇宙中飞行了。”

    说着，飞鸟仰望着夏日的蓝天，眯起眼睛。现在，他的眼睛一定还能看到飞在宇宙某处的父亲的身影。没错，良是这样想的。

    “真不敢相信!居然是这个男人!”权藤盯着监视器上播放的监控录像，不屑地说。

    “TPC把人类的未来托付给了这种家伙!这种毫无思想轻薄野蛮的男人!”

    丽佳认为权藤的愤怒非常合理。

    警务局以前就有戴拿是人类变身而成的假说。根据正木・敬吾的事件。作为人类的正木通过独自研究，自己变成了光之巨人――邪恶迪迦。但结局是被那股力量吞噬而暴走，最终被迪迦打倒了。现在正木的这一研究成果成为了权藤推进的【F计划】的核心。人类获得奥特曼的力量。

    这就需要将被收纳在ark里的古代石像残骸的躯体重生，然后注入被称为“光”的未知能量。

    所以权藤确信，如果是能变身成戴拿的人，那他的体内就一定蕴藏着这未知的能量。

    丽佳凝视着眼前的玻璃胶囊――光能量分离器。把那个人放入其中，就能分离出肉体和未知的能量。但其结果是，人会失去生物能量死亡。

    当丽佳按照假设的那样发现了能变身成戴拿的人的时候，对于夺去他人的生命这件事，她也有过不少的犹豫。尽管这是计划上必要的，但这实在是太非人道的行为了。

    但是，这个男人的话。

    丽佳凝视着屏幕上飞鸟的身影，然后心中再次涌起强烈的愤怒。

    飞鸟・信。因为这个男人，丽佳继哥哥之后，又一样重要的东西被夺走了。那就是当成自己亲弟弟的不动健二，相信自己会和他一起实现同样的梦想。

    不知道在锁定之地的任务中发生了什么。但毫无疑问的，在那个时候，这个叫飞鸟的男人改变了健二的心。

    ――不能原谅。只有这家伙绝对不行。

    现在发泄愤怒和憎恨的时机到了。而且现在【F计划】也终于克服最后的障碍。丽佳心中的迷惑已经消失了。

    从权藤的表情中可以清楚地看出，他的想法也是一样的。

    “佐伯队长，今晚【F计划】将进入最后阶段，我们要把那家伙带到这里来。”

    “明白”

    丽佳立刻开始了将飞鸟诱引到火星基地的行动。

    丽佳侵入SuperGUTS的专用线路，把挑衅的信息直接发送给了飞鸟。

    “飞鸟・信，我们有东西要给你看。自动飞行数据已经放送过去了。如果你有兴趣和勇气，请一个人来这里。”

    这下这家伙肯定会来的。完全不知道自己将面临怎样的命运。

    丽佳想象着飞鸟作为人类未来的祭品，为自己赎罪的瞬间，情不自禁地露出了微笑。

    当天晚上，良从幸田那里得知，响队长被居间参谋叫了出去。但是今天不是到常去的那家酒吧约会，而是去了情报局。

    “好像发生了什么非常紧急的事情，我们也要做好马上出动的准备。”

    “了解”大家都回应了幸田的话后，狩失问道。“副队长。要不要让飞鸟也准备待命?”

    从火星任务回来后，飞鸟一夜没睡就去了那个公园。现在实在是太累了，在自己的房间里小睡了一会儿。

    “是啊，让他待命吧。如果我们在飞鸟什么都不知道的情况下出击了，不知道他会做出怎样乱来的事情。”

    “说的也是。那就赶快通知他吧――”

    舞刚想呼叫飞鸟的时候，她的表情突然凝固了。

    “怎么会……”

    “怎么了，舞?”

    舞向询问的良转去、“就在刚才，飞鸟驾驶α-s擅自出发了。”

    “诶……！？”无法预测的事态让指挥室的所有人哑口无言。

    舞立刻操作电脑，“根据计算轨迹，α-s要去的地方恐怕是火星。”

    “火星……?到底发生了什么?”

    幸田说完，良拿起头盔。

    “我用y号去追他，请允许我出动。”

    “好。良，不管理由如何，都要把飞鸟带回来。”

    “了解”

    良跑出指挥室，一边赶往GUTS EAGLE的格纳库，一边感到莫名的不安。

    迄今为止，我们面对了无数的困难和威胁。但是，这次似乎有着与过去不同的考验等待着。

    驾驶y号出发的良，立即确认了飞鸟驾驶的α-s的识别信号。果然如舞的计算，飞鸟的目标是火星。

    前天，在护卫泽井前总监去火星的时候，遭遇到了索菲亚合成兽，莫非和这件事有什么关联?

    即便是这样，不做任何商量和报告就跑出去的，即使是一向莽撞的飞鸟，良还是很在意。

    ――必须赶快追上飞鸟。

    新麦克斯动力启动，良一口气切开宇宙的黑暗，飞走了。

    “果然还是来了！”丽佳向监视雷达确认了向火星靠近的α-s的识别反应，静静地小声说道。

    但几分钟后，又有一架SuperGUTS的战斗机靠近火星。大概是在追赶擅自起飞的飞鸟的机体吧。

    “没办法了”

    丽佳向在作战空域利用迷彩隐形机能完全消失待机的GUTS Shadow下令，将那架战斗机的驾驶员和飞鸟一起捕获。然后在心里嘀咕。

    ――如果追上来的是那个队员的话……这才是梦寐以求的机会。

    “来吧，不管你是妖怪还是什么的”

    因为头盔内置的扬声器没有关闭，所以追上α-s的良在y号的无线电里听见飞鸟说的话。

    “这个笨蛋”良打开视频通信的开关。

    “哇，更可怕的东西出现了!”

    飞鸟的鬼脸出现在画面让良的心情在0.5秒内暴跳如雷，如果在眼前，一定会用铁拳制裁。

    “现在是开玩笑的时候?马上返航回总部――”

    就在良尽可能平静地对通信器说话的时候，前方的宇宙空间突然扭曲了。紧接着，强烈的冲击向良袭来。

    ――那是？

    就在良想立刻判断情况的时候，眼睛突然出现了几架战斗机。

    ――那是……GUTS Shadow。

    那是以前作为警务局派遣的秘密部队不动・健二乘坐的飞机。这个冲击是由GUTS Shadow放出的电磁束缚激光造成的。所有的功能都被剥夺了。这样下去……

    就在想要做点什么的瞬间，良的意识渐渐远去，就这样沉入了深深的黑暗之中。

    ――真是太不像话了。

    看着在胶囊中失去意识的飞鸟，丽佳在心中咒骂。

    ――在这种状态下也能立即分离生物能量。但这样的话，这个男人就会在失去意识的情况下死去。所以……绝对不行。

    丽佳默默看向伫立在自己身旁的权藤。他的侧脸是前所未见的僵硬。他现在抑制着想要发出的愤怒情绪，静静地等待着飞鸟醒来。

    “……啊”

    在放进胶囊后过了约10分钟左右，飞鸟从嘴里发出呻吟声，他终于清醒了过来。

    “权藤参谋……？”

    大概身体还残留着麻木感吧。飞鸟带着痛苦的表情勉强站了起来，视线从权藤转移到丽佳。

    “你是……”

    飞鸟愤怒地睁大眼睛。应该是在生气，为了把他拉到这个地方而发出挑衅的影像信息。

    “漆黑破坏者队长，佐伯・丽佳。”

    “漆黑破坏者?那不是……”

    一瞬间，飞鸟思考着。不知是想起了丽佳发送的挑衅信息，还是想起了不动健二?但不管怎样，对丽佳来说，这些都无所谓。

    现在，她只想尽快看到这个男人理解自己的处境，看到他绝望的表情。

    “飞鸟队员，是我把你叫到这里来的。”

    权藤抑制住高涨的情绪，像在慢慢地安抚活捉的野兽一样，对飞鸟说。

    “按照约定，给你看个好东西吧。”

    在权藤发出信号的同时，掩盖着它的电磁屏幕消失了――、在那里浮现出的是奥特曼巨大的石像。

    “这……这是……”飞鸟在胶囊里，惊讶地睁大眼睛。

    ―――这就对了。就想看看这一脸呆相的样子。

    丽佳面无表情，但在心里嘲笑着。

    ――可是，还没完。真正让你感到惊讶的时候才刚刚开始。

    同一时间段――。

    良被3名漆黑破坏者的队员带着，走在通道上。

    一个叫夏目的副队长说，良要在和TPC高层交涉时候使用，所以在那之前一直要被监禁。

    “是要把我们作为警务局政变的人质吗?”

    “你现在错了两件事。这不是政变。这是为了纠正无能的上层在危机管理上只表现出软弱的正当行为。”走在前面的夏目冷冷地回答。

    “这是什么歪理啊。那么，还有一件呢?”

    “用来和高层交涉的，只有你一个人。”

    ――只有我?那么飞鸟……?不会吧……

    良的心中有一种说不出的不安。无论如何也要去找飞鸟。

    这样想着的同时，良瞬间打倒了从左右两侧抓住自己的两名队员，夏目慌忙用枪对着良，良一口气接近了夏目，一记重拳打在了夏目的脸上，然后在倒下的身体上留下了最后的一击。

    “再说一遍，我最讨厌满嘴歪理的男人。”

    从完全昏迷的夏目手中夺过枪，然后良朝着原来的方向猛跑。没有迟疑。

    飞鸟一定在前方某处。

    “你看，这些远远超出人类常识的怪兽。”

    权藤凝视着出现在虚拟屏幕上的怪兽们。

    上面有在火星和大阪出现的索菲亚合成兽，还有在南极夺取库拉科夫和人造太阳的侵略怪兽，还有在普罗米修斯事件中让权藤尝到巨大屈辱的超巨大怪兽的身影。

    “面对这些家伙的威胁，以TPC的现有战斗力……根本毫无办法。如果没有戴拿，连战斗都无法进行!”

    这是对飞鸟的质问，还是权藤对自己提出的警惕?不管怎样，权藤的心情很激动。

    “用这样软弱的防卫力能保护地球吗?我们可以把人类的未来交给这来历不明的巨人吗?这肯定是不可能的!”

    最后，面对权藤几近狂怒的想法，飞鸟开口了。

    “所以你想要制造一个能按照自己的想法行动的奥特曼吗?”然后露出傲慢的浅笑，说“我能理解你的心情。”

    飞鸟这句话出乎了权藤的预料，刺激了他的自尊心。

    “你说你能理解我的心情……？你的说话方式是什么?你这轻视我的态度是什么啊!?”

    愤怒跑到胶囊前的权藤把脸贴在强化玻璃上，瞪着飞鸟。

    那种魄力，让飞鸟陷入了沉默。

    ――差不多了。

    一直注视着事态发展的丽佳静静地等待着权藤的下一句话。

    “……为什么是你?”权藤调整着兴奋而急促的呼吸，小声说道。

    “为什么你会……是奥特曼?”

    “……诶？”在胶囊里，飞鸟反问。露出一副不知道对方在说什么的表情。

    ――被称为奥特之光的东西，选择了这个男人吗?

    这个疑问在丽佳的脑海中反复浮现。

    ――是巧合吗?健二离开漆黑破坏者时说的话让人在意。             

    我自己也看到了光。那可能是自己哥哥可能看到的光。

    这到底是什么意思?

    “那我再说一遍。”权藤的声音打断了丽佳的思考，然后再次用愤怒的眼神瞪着飞鸟。

    “为什么像你这样不成熟的人，连一点品位都没有的粗暴男人会是戴拿!”

    这次，飞鸟清楚地理解了权藤的话的意思吧。立刻苦笑说道:“你在说什么梦话，我怎么可能会是戴拿！”

    “不要敷衍我，快回答!”权藤继续追问。

    “什么敷衍，这种无聊的问题我回答不了。你就是为了开这种玩笑才把我叫来的吗?警务局还真是闲呢。”

    丽佳看到飞鸟为自己打掩护笑了笑说：“别急。”

    “那我给你看证据吧。”

    “……证据？”

    在等待权藤信号的同时，丽佳直奔控制台。

    ――来吧，死刑判决的时间到了。

    手指按下播放按钮，三面虚拟屏幕上都出现了同样的画面。

    这是不久前在火星上发生的戴拿与奈奥达兰比亚的战斗。

    “这个是……!”飞鸟大概也理解了那个影像的意义吧。茫然地凝视着画像。

    ――从这里开始。

    在虚拟屏幕的图像中，戴拿的光能量逐渐集中到地面的画面被清晰地放映出来。

    “住手……”

    飞鸟这样的轻声低语被丽佳看到了。

    ――已经晚了，来不及了

    丽佳目不转睛地盯着飞鸟。接下来浮现在他脸上的是惊讶吗?还是放弃?还是不愿意承认嘛―――

    影像中，光芒集中的地方出现飞鸟身姿的瞬间――，咔嚓。响起了某种金属声。

    丽佳反射性地把枪口对准那个方向，看到一个茫然站着的人影。

    刚才的金属声，是枪从她手上掉下来的声音。

    “……良”胶囊里的飞鸟呻吟般地自言自语。

    听到这个声音，良的视线从虚拟屏幕慢慢地转向了飞鸟。

    ――由美村・良……。

    SuperGUTS的王牌飞行员。对丽佳来说，良是继飞鸟之后又一个强烈厌恶的对象。

    丽佳也曾在ZERO中立志加入Super GUTS。但是即使有实力，命运的女神也不会对丽佳微笑。

    在最终测试前，丽佳受伤了，没能通过考试。

    最后，她加入了与Super GUTS反目的警务局战斗部队。

    从小时候开始就一直这样，不能去阳光照射的地方，只能屏住呼吸在阴影里行走。

    良在SuperGUTS里让人刮目相看的活跃，让丽佳经常感到嫉妒不已。就像输给健二的哥哥输给飞鸟一样。

    对于丽佳来说，良的存在是要超越、要打倒的――敌人。

    ――没想到机会会在这个时候到来。

    丽佳看着像吞了石头一样动弹不得的良，放下瞄准的枪。

    看她的样子就一目了然，已经无法反击或抵抗了。

    ――在这里慢慢参观好了。代替生活在光明中的你们，让我们获得真正正义的力量的那一瞬间。

    ――这是……是梦吗?

    良再次问询问自己。良已经在好几次梦里见过这样场景。梦见戴拿的真实身份是――飞鸟。但一觉醒来，立刻明白那只是妄想。的确，无论在多么绝望的状况下，飞鸟都能够奇迹般地生还，而且戴拿的身影也经常出现在那里。

    从第一次火星出击开始，这样的场面良已经看见过好几次了。但还是觉得那只是单纯的巧合。因为良觉得如果飞鸟是戴拿的话，是完全隐瞒不下去的。――不，也许这只是自我安慰罢了。

    总有一天知道那是事实的时候，会发生什么可怕的事情。这样的预感或许一直存在于良的心中。

    “吓了一跳吧”

    不知在那里站了多久。权藤的声音把良从思考拉回了现实。

    “我们一开始也不敢相信，实际上，现在也不愿意相信，这样的男人竟然掌握着地球的未来，人类的命运。”

    当良看到被束缚在透明胶囊里的飞鸟时，“现在就把他还来。”

    啪啦啪啦啪啦!

    突然，炫目的等离子跑进胶囊，包围了飞鸟的身体。然后、“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!

    良的耳朵里响起了飞鸟痛苦的呼喊。

    同时，从胶囊旁边的巨大放射装置中，射出光束状的光线，照射到前方奥特曼石像的彩色计时器上。

    “住手!你们想要干什么!想要杀了飞鸟吗!?”

    丽佳从背后摁住想要跑过去的良，剥夺了她的自由。

    “放心吧。普通人如果进入这个装置的话，十有八九会丧命，但这家伙是不会死的”

    权藤注视着良，进一步说明了理由。

    “被称为光的力量。能够驱动奥特曼的未知的能量。这家伙拥有超乎常人的强大。我们只是想借用一下这个力量。只要得到那个数据，你们俩马上就能解放。”

    ――骗人的。

    良瞬间确信权藤在说谎。在来这里之前，有个叫夏目的队员说，要把良作为和上层交涉的材料。也就是说，良不可能被解放。权藤认为良不知道这件事。

    被目击到夺走飞鸟能量的瞬间也是意料之外的。所以才立刻撒了谎。

    在飞鸟死亡的时候，让良相信这是事故。

    ――必须赶快救出飞鸟。

    良正在寻找机会的时候，一名操作人员向权藤报告。

    “很奇怪，这个男人的生物能量中没有任何特殊的地方。”

    “你说什么?”

    “完全正常吗？”

    “怎么可能!”

    权藤推开操作员，直接确认测量数据。

    “只要这家伙是戴拿，就一定会有光能量的反应!”

    权藤，和用枪对着和良的丽佳动摇了。

    ――就现在。

    就在良要采取行动的时候，叮！一闪而过，放射装置停止了运转。

    胶囊内的等离子放电也停止了，飞鸟筋疲力尽地倒了下去。

    “……什么! ?”

    “参谋!请看!”

    丽佳指着奥特曼石像的彩色计时器发出蓝色的光，就像被注入了生命一样，原本灰色的石像变成了银色的身体。

    “……太好了，终于成功了。”

    权藤抬头看着已成完整体的奥特曼，露出欢喜的笑容。

    “我梦寐以求的等着这一刻，【F计划】完成的这一刻!”

    良一直盯着胶囊里的飞鸟。他的手指微微动了一下。

    “飞鸟！”

    良甩开丽佳，跑向胶囊。

    “快打开这个!飞鸟还活着!他还活着!”

    丽佳冷冷地看着拼命叫喊的良。

    “就算还活着，这家伙也已经是空壳了。”

    这句话让权藤也听见了。“失去了光能量的他，再也不能成为戴拿了。”

    仿佛已经对飞鸟没有任何兴趣一般，权藤注视着根据【F计划】诞生的人造奥特曼――泰拉诺伊德。

    “好，动起来吧!人类最强的防御武器，奥特曼!”

    启动命令被发送，光进入了泰拉诺伊德的眼睛，他的手紧紧握住。

    “哼!”一只手高高举起，摆出人们无数次抬头仰望的雄壮姿势。

    “很好!”权藤也心满意足地握紧拳头，摆了个姿势。

    “良前辈……飞鸟……一定要没事啊！”

    同一时间。SuperGUTS作战指挥室。

    舞祈祷般地喃喃自语，静静等待着为救出二人而出动的幸田、狩失、中岛的通信。

    刚刚和上级开完对策会议回来的响，现在也默默地坐在中央作战桌前。

    时间一分一秒地流逝，信息管理监视器突然接到了来自cosmonet监视卫星的紧急联络。看了那个内容，舞说不出话来。

    “这……!怎么会有这种事……!”

    “怎么了?发生什么事了?”看见舞异常紧张的样子。响一脸不安地跑了过来。以为是什么关于飞鸟他们的坏消息。

    但是舞用僵硬的声音告诉他的却是完全没有预料到的可怕的事态。

    “冥王星……正在消失。”

    “……冥王星在……消失！？”

    响不明白这句话的意思，看了看用cosmonet发送来的监视卫星的影像。

    冥王星正被巨大的黑暗吞噬而逐渐消失。

    “飞鸟到底怎么了?”

    突然，良在丽佳身旁小声说道。

    “飞鸟……一直在战斗，为了保护人类。尽管如此――”

    “他是个不合格的家伙。”

    良的话被权藤打断了。

    “我一想到他以前使用过巨人的力量，就感到惊讶。”

    没错。是的，丽佳也同意这个说法。

    超古代的巨人被光和黑暗所渲染。被一个人的感情所左右。就像飞鸟队员是戴拿一样。

    ――所以才会产生不公平。

    丽佳的哥哥死在拉莱耶的遗迹时，在那里的只有邪恶的黑暗巨人。

    如果光之巨人在的话，哥哥一定会得救的。

    现在，这种不确定性被完全排除了。从现在开始，基于完美模拟的命令就能驱动奥特曼了。

    如果能批量生产这种奥特曼，人类的防御力就会坚如磐石。无论怎样的怪兽灾害都能迅速而准确地应对。像丽佳哥哥那样的悲剧再也不会发生了。

    “你竟然还敢这么说”

    良用充满愤怒的眼神瞪着权藤，丽佳问道“你不会觉得害怕吗？”

    “……害怕”

    “超出常理的存在，害怕是理所当然的。”

    知道普通人能够使用奥特曼强大的力量，谁都会害怕的。一个人的心情就能毁灭世界！神一样的力量必须被人类的智慧完全控制。

    丽佳的想法被良断然否定了。

    “无可替代的……重要的伙伴……当然不会害怕”

    这时，倒在胶囊里的飞鸟微微睁开眼睛，小声说道。   

    “……良”

    他真的还活着。就在丽佳对飞鸟的生命力感到惊讶的时候――，紧急警报响起，剧烈的冲击让地下机库不停摇晃。还有受到攻击的爆炸声不停从地面传来。监视器捕捉到了那个敌人的身影。

    “索菲亚……”

    火星上多次出现的神秘生命体。丽佳也遭遇过几次，对这种来路不明的能力感到强烈的恐惧和威胁。

    ――为什么在这个时候出现?难道是……

    丽佳望着着眼前英姿飒爽的泰拉诺伊德的，脑海中浮现出一个想法。也许是我们的奥特曼的存在，唤来了索菲亚。这样的话，战斗就不可避免了。

    “好了让它见识见识，我们的奥特曼的力量。”权藤这么想着。然后满脸自信地操作控制台，打开了机库上方的出发门。

    “飞吧!奥特曼!”在权藤发出指令的同时，“唰!”泰拉诺伊德飞了起来。为了迎击索菲亚而出击。

    泰拉诺伊德在火星的红色大地上着陆，首先连续发射手里剑光线，瞬间消灭了头顶上飞着的数个索菲亚。

    “好，很好!”权藤看着监视器上泰拉诺伊德的战斗，欢喜地叫了出来。

    “就这样把击落它们吧!”

    泰拉诺伊德避开了来自索菲亚的反击，交叉双手发射了索尔捷特光线光线。接二连三地把索菲亚击落。

    丽佳凝视着这一幕，突然有一种不祥的预感。

    ――好像和普罗米修斯的时候很像。

    “权藤参谋，奥特曼的驱动系统有什么问题吗?”丽佳慎重地询问，但权藤盯着屏幕说。“问题?不可能有这种东西！这次我们得到了可以完全控制的无敌力量。”

    索菲亚不断爆炸。

    在地面上，泰拉诺伊德持续着索尔捷特光线。

    “看!这压倒性的力量!”

    权藤的笑容再也停不下来。就像得到了一直想要的玩具而兴奋不已的孩子一样。

    “参谋!巨人的能量在急剧下降!”

    “什么”权藤慌忙跑向能量计量台。

    “根据计算，即使在持续射出必杀光线的状态下，也能充分战斗15分钟!”（吐槽：奥特系列的计算啥时候准过）

    “但是……现在……！”

    这时，监视器上泰拉诺伊德的彩色计时器从蓝色变成红色，开始闪烁。

    “能量耗尽的信号？可战斗还没3分钟呢。”

    计时器的警告声和闪烁不停加快，泰拉诺伊德的动作变得缓慢。

    尽管如此，它还是继续发射索尔捷特光线，击落了数个索菲亚。但是已经无力抵挡敌人的攻击，在十多个索菲亚的一齐攻击下，终于倒在了大地上。

    “我的……奥特曼……”

    在权藤茫然喃喃自语的同时，十多个索菲亚相继覆盖了无法行动的泰拉诺伊德全身。

    “不好”良喃喃自语道，预感到接下来可能会发生的最坏情况。

    而这种预感在短短几秒钟后变成了现实。当泰拉诺伊德被索菲亚完全覆盖在表面时，它的姿态变成了完全不同的东西。

    “完全被索菲亚寄生了。那已经不是奥特曼了。”

    在监视器里的异形怪物――吉尔加诺德，从地上站了起来。

    呜哇哇哇哇哇哇哇哇！在发出可怕的叫声后，吉尔加诺德用红黑色的光弹破坏了火星基地的地面设施。

    受此冲击地下机库开始崩塌。铁架脱落，许多瓦砾倾泻而下。控制台面板上火花四溅，被怒吼和悲鸣所包围，地下机库顿时化为一片凄惨的地狱。

    “飞鸟！”良跑到飞鸟倒下的胶囊旁，拉了拉门上的杆，但纹丝不动。

    “飞鸟!快醒醒!”

    在轰隆的声音中，良不断地往强化玻璃上砸。在一旁，丽佳拼命摇晃着心不在焉地坐着的权藤的肩膀。

    “权藤参谋!请快去避难!参谋!”

    但是，权藤的目光已经没有了一点光泽，他像胡言乱语一样小声嘀咕着。

    丽佳看到拼命打开密封舱的良，像是下了什么决定似的，把枪放在权藤身旁，然后操作附近的控制台。

    胶囊的门打开了。良紧紧抱住从里面无力倒下的飞鸟时，丽佳对良说了句“拜托你了”，然后跑了出去。

    震动和轰鸣声还在继续。

    在不知道地下机库何时会崩落的状况下，良继续支撑着半昏半醒的飞鸟。

    “……良……对不起。”飞鸟从口中发出微弱的声音。

    “笨蛋。为什么要道歉”

    飞鸟对着反问的良说:“一直沉默着……欺骗着大家……”

    飞鸟用快要消失的声音小声说着，良摇了摇头。

    “我不记得被骗过，但是……被帮助过……好几次。”

    飞鸟听到这句话后惊讶地看着了的脸，然后微笑着。

    “谢谢你……良。”

    丽佳率领漆黑破坏队出击了。

    “全机，用隐形迷彩在对象的背后展开。”

    “明白”

    以副队长夏目为首的5架GUTS Shadow继丽佳的队长机后，从火星基地的弹射轨道起飞。

    所有的机体按照丽佳的指示消失了，然后逼近持续破坏活动的吉尔加诺德的背后。而丽佳则正好位于吉尔加诺德的正对面，雷达确认所有的队形都摆好了。

    “全机、开始攻击！”

    随着丽佳的号令，GUTS Shadow部队向吉尔加诺德发起猛烈炮火。火力能在十二分钟内彻底消灭。

    吉尔加诺德用亚空间屏障弹回了所有的攻击，虽然完全消失了踪影，但是还是从光束的轨迹中推测出了Shadow的位置，用光弹接连命中，将其击落。没有一个队员逃脱。无线电里响起了悔恨的呼喊，中断了。

    “怎么会……”

    丽佳看着同伴们在眼前被击落，想起过去同样失去重要伙伴们的场面。在南极决战和克里莫斯诸岛的时候很多同胞没有实现自己的志向，没有得到任何赞扬，就这样献出了生命。现在，又是。一切都是队长我的责任。

    “竟然……把我的部下都！”

    丽佳燃起了前所未有的愤怒。解除了隐形机能，故意让自己暴露在敌人面前，丽佳从正面向吉尔加诺德发起攻击。发射的光线确实直接击中了对方，但只是让对方后退了一点。随后吉尔加诺德反击的光弹逼近眼前，猛烈的击中了丽佳。听着震耳欲聋的警报，丽佳想起了出击前的事情。

    在地下机库巨大的震动中，丽佳毫不犹豫地把自己的枪放在了地上。这和直接把枪交给良的心情是一样的。

    “拜托你了”

    丽佳在当时托付了什么！

    是要守护失去一切、还是照顾茫然自失的权藤吗?

    唯一知道的是，戴拿不会再来救我们了这一绝望的现实。

    尽管如此，丽佳还是向前跑去。现在能在这里战斗的只有我们自己的漆黑破坏者。

    但是……丽佳再次意识到。手握奥特曼力量的怪兽，无论如何都不是自己能面对的对手。

    ――这就是……是自己所期待的结局吗?

    在被击落、不断坠落的GUTS Shadow上，丽佳凝视着时时刻刻逼近眼前的红色地面，沉思着。

    ――不，还没有结束。

    在被噪声扰乱的监视器图像中，良目击到丽佳等人的全军覆没。

    就在几分钟前还是敌人的丽佳和漆黑破坏者。但是在压倒性的敌人面前毫不畏惧，一步也不退让的勇敢战斗，让良的心动摇了。

    ――如果能一起战斗就好了。

    当良描绘出一个绝对无法实现的愿望时，“用常规武器是不可能打倒他的。”身后传来权藤的声音，良回过头来。刚才还迷迷糊糊的，连站都站不起来了，在看到丽佳她们全军覆没后恢复了理智。

    “这个怪物……只能靠奥特曼的力量来对抗。可是……戴拿已经不在了。人类……已经失去了一切。”

    良盯着权藤说。“失去的是参谋，你作为人的骄傲。”

    她手里握着丽佳留下的枪。良也不知道丽佳为什么要托付这把枪给自己。但现在只能这样把枪口对准权藤。

    “我不会放弃的，因为飞鸟是这么教我的。”

    良知道胜算为零。瞬间消灭了丽佳她们的怪物，只靠这把枪什么也做不了。但是良只能去。并不是想白白浪费生命。只是觉得在这里什么都不做地死去，是对自己迄今为止所相信的一切的背叛。作为人的骄傲。自己想要接受对权藤说的话，只能作为Super GUTS战斗到最后的最后。

    “我也还没放弃呢!”突然背后响起了飞鸟的声音。

    ――幻听？

    刚才还半死不活的飞鸟不可能发出如此有力的声音。良是这么想。但是，良反射性地停下脚步回头一看，马上就知道这是大错特错了。

    飞鸟摇摇晃晃地站了起来。“那个怪物……由我来打倒。”他的脸上充满了一如既往的顽强斗志。

    “不可能的”权藤立刻反驳道。

    “你已经没有变成戴拿的能力了！”

    飞鸟瞪着权藤，好像马上就要揍他似的。

    “这种事不试一下怎么知道呢?”

    在良的注视下，飞鸟第一次取出了闪光剑，然后用力地举了起来。

    但是――什么也没有发生，巨大的震动再次袭来，瓦砾倾泻而下。

    “飞鸟你快逃”

    良拼命忍住快要倒下的样子，跑向了飞鸟。

    “就由我去阻止怪兽吧！”

    对良来说这句话实在是太紧张了。良知道自己不可能做到这种事。但是现在良想保护他。

    无论如何都想守护至今没有向任何人吐露秘密，一直战斗到极限的飞鸟。

    “我来保护这一切。”飞鸟躺在良的手臂上说道。

    “刚才良不是说了吗?我在什么时候也不会逃跑……也不会放弃。”

    不知道在哪里还残留着这样的力量，飞鸟甩开了良站了起来，在被喷烟和震动包围的地下机库的通道上笔直地跑去。

    “飞…………鸟！”

    良大叫道。这次不阻止的话，就再也见不到飞鸟了。但是飞鸟并没有停下。他无视了倒下的铁架，继续向前跑，再次高举起闪光剑。

    “呜哇哇哇哇哇哇哇！”

    闪光包围了飞鸟。

    “那束光茫是……”

    丽佳在GUTS Shadow紧急迫降的同时，看到了那束耀眼的光。

    令人惊讶的是，那束光撞飞吉尔加诺德，然后――!

    “不会吧……”

    丽佳惊讶地喃喃自语然后凝视着前方，在那一闪而过的闪光中，戴拿奥特曼将右臂有力地伸向天空飒爽的英姿。

    “这绝对不可能……那家伙已经没有光了。”

    看着监视器里的戴拿，权藤发出不可能的声音时，良小声说道。

    “没关系，飞鸟才不会管这些。”

    没错。从第一次见到飞鸟开始，就一直是这样。即使胡作非为，多次失败倒下，也一定会爬起来重新向前奔跑。

    即使物理上的光被夺走，心中的光还没有熄灭。这就是未知的光选择飞鸟的理由。所以飞鸟才变成了戴拿。

    戴拿摆好架势，准备与吉尔加诺德对峙。

    幸田、狩失还有中岛从GUTS EAGLE的驾驶舱内看到了这一幕。但是都可以看见戴拿的样子很奇怪。

    姿势不稳。膝盖在颤抖，上身摇晃，头也不稳。简直就像马上就要倒下的重病人一样。

    尽管如此戴拿还是下定了决心。打出既没有力量又没有速度的拳头，但还是打空了，身体遭到了吉尔加诺德的反击。似乎已经看出了战斗力的差距，吉尔加诺德开始玩了起来。使出漏洞百出的大招，将戴拿的反击打到自己身上前抵消。顾名思义，就是捏着婴儿的手的大人。

    看不下去的幸田发射了热线炮试图掩护。

    这个攻击给了戴拿站起来的时间，但仅此而已。

    吉尔加诺德悠哉悠哉地靠近戴拿，根本不想避开戴拿伸出的拳头。就这样粗暴地一拳打在戴拿的脸上，粗鲁地一脚横踢，不耐烦地推倒了戴拿。然后对倒在地上的戴拿又踢了一脚，掐住戴拿扔了出去。

    戴拿满身创伤完全不是对手。尽管彩色计时器在胸前发出危险信号，戴拿还是挣扎着要站起来。

    吉尔加诺德一脸胜利的样子，歪着嘴，逼近戴拿，想要杀死他。

    良看着监视器，“如果奥特曼需要的是人类的能量。”

    听着她那紧张的声音，权藤察觉到良接下来想要做什么。

    “难道你…打算把自己的生物能量，照射到戴拿身上吗?”

    权藤立刻盯着良继续说。

    “不要乱来!这个装置一般人是无法承受的!会死的。”

    良明白了请求权藤的协助也是徒劳的。

    “这样下去的话……飞鸟会死的。”

    良毫不犹豫地拿起丽佳托付的枪，对准了权藤。

    位于地下机库的光能量照射装置上升到地面。

    “为什么……”丽佳看到后大吃一惊。但是马上就理解是什么意思。

    ――有人想给戴拿输送自己的生物能量。

    丽佳立刻想到了那个人。能够毫不犹豫地进行如此大胆而危险的赌博，毫无疑问的是由美村・良

    监视器中，显示出被吉尔加诺德勒住脖子戴拿要倒下的身影。射击管制系统锁定那个闪烁红灯的彩色计时器。

    “照射准备好了，但是这样的作战绝对不可能成功。”

    被枪指着的权藤瞪着良，像是在做最后的抵抗。

    “就是这样还是要――”

    “虽然我没有飞鸟那样的特殊能力。”良打断了权藤的话。

    “但是想要保护别人未来的心情……我是不会输给他的。”

    下定决心的人说话很是沉重。所以想要阻止这个是不可能的。权藤从良的目光中看到了远远超越语言的真相。

    “这就是……光吗”

    迄今为止，已经经历了无数次与未知存在的遭遇，权藤的心中只留下了焦躁和憎恨。但现在终于明白了它的意义，它的珍贵。

    咚咕咚咕咚咕咚咕！

    突然，剧烈的震动袭来，就在那一瞬间，权藤从良手中夺过了枪。

    “为什么……”

    面对着把枪口对准自己的权藤，良以难以置信的愤怒的视线望着权藤。

    但是权藤没有退缩。不，反而是用前所未有的充满自信和骄傲的声音对良说。

    “我是……TPC参谋权藤”然后一边操作着胶囊的控制面板，“我不能容忍任何威胁地球的敌人。”

    他一边用枪威吓目瞪口呆的良，一边在背后确认胶囊的门打开，然后进入了里面。

    现在，所有必要的程序输入已经完成了。

    “权藤参谋！”

    当胶囊的门关上的时候，察觉到一切的良跑了过来。

    “不要靠近!装置的输出已经设置到了最大水平!”

    权藤大声喊道，让良停下了脚步。然后用从未见过的平静的笑容说。

    “别担心，坚强的意志，我也不会输给你们的。”

    紧接着，装置启动，为了吸取生物能量，大量的等离子体向权藤的身体袭来。

    “呜哇…啊”权藤一边忍受着剧烈的痛苦，一边对着良，用最灿烂的笑容竖起大拇指。那一定是了解的姿势。

    “人类……未来……!”在权藤使出最后的力气大喊的同时，无法承受最大功率的胶囊爆炸了。

    飞出去的玻璃。在爆炸中倒下的良，对着消失在爆炸烟雾中的权藤大声呐喊。

    “权藤……参谋！”

    唰。大量耀眼的光能量从装置中放射出来，命中了戴拿闪烁着红色光芒的计时器。

    飞到上空的GUTS EAGLE的驾驶舱里，幸田、狩失、中岛目击到了强烈的能量反应。

    “刚才的光芒是……”

    丽佳在地上也看到了这一幕。

    良赌上自己的性命，给了戴拿生物能量。丽佳这么想。

    但是――、

    “唰唰！”

    接受了光能量的戴拿，计时器变成蓝色复活，扔出吉尔加诺德后，立刻变成了深红色的强壮型。

    摆出强有力的战斗姿势，猛跑过去，向爬起来的吉尔加诺德猛击一拳。接着，他抬起再次倒下的吉尔加诺德，然后用力砸了出去。

    “那是……”

    注视着这种强大的战斗方式，丽佳感觉到。给戴拿提供生物能量的不是良，而是权藤。因为那正义之光过于正直、炽热。

    绝地反击，形势逆转的戴拿从强壮型再次变回闪亮型。然后向狂怒逼近的吉尔加诺德发射了索尔捷特光线。但是吉尔加诺德并没有倒下，吸收了光线后，继续向戴拿前进。

    戴拿也连续射出了索尔捷特光线。光线直逼接近的吉尔加诺德，两人的距离不断缩短。在接近零距离的时候，吉尔加诺德的吸收能力达到了极限。

    轰隆！大爆炸!巨大的爆炎把戴拿也卷了进去。

    当大量的黑烟散去时――戴拿已经不在了。

    目睹这一切的良，来到了戴拿被卷入爆炸的地方。

    四周飘着薄雾，看不清远处。附近只有岩石和沙子在红色大地上

    “哪里?……在哪里?”

    在周围寻找着飞鸟的良，发现了埋在地上的闪光剑，捡了起来。

    “这个是……”

    良不知道这是什么。在最后都没有放弃的飞鸟手中，这个东西绽放出美丽的光芒，让飞鸟变成了戴拿。飞鸟一定随身携带着这个。但现在这个东西掉在这里了。顿时，良感到胸口发闷，眼泪模糊了双眼。尽管如此，她还是拼命环视四周，然后大叫：“飞……鸟！”

    这时，丽佳回到了完全崩溃的地下工厂。

    在那里没有权藤、良和飞鸟。只有坏掉的胶囊和丽佳丢下的枪倒在地上。

    丽佳捡起那把枪的时候，有声音靠近。

    “飞鸟！”

    “良！”

    就在丽佳躲起来之后，寻找二人的三名SuperGUTS队员出现了。

    “来晚了!”

    在无人废墟倾斜的铁架上，中岛挥下愤怒拳头。幸田无言地注视着。如果是平时，他最先说的话就是“不要放弃!”

    接下来是狩失发出声。

    “他们……不会死!”

    目不转睛地看着这一幕的丽佳，无论如何都想问他们。       

    丽佳按着坠落时受伤的侧腹，慢慢地从暗处出来。

    “你为什么这么相信?”丽佳站在三个人的背后，问道。

    三个人一齐回头，同时举起枪。但是丽佳并没有退缩，继续问道。

    “因为是无可替代的伙伴吗?”

    这时在丽佳的脑海里，浮现出了良抱着濒死的飞鸟的声音。

    ――无可替代的伙伴是不会害怕的。

    “那当然!”

    三个人走到丽佳面前，把枪口对准她说:“你知道他们两个人在哪里吗?”

    被这么一问，丽佳老实地回答。“他们不在这里，但是……”

    哔哔哔。通信机的响声打断了丽佳的话。

    “这……这是怎么回事。”

    接到通信的队员的脸瞬间变得苍白。一定是发生了什么不寻常的事情。但丽佳并没有追问。因为自己已经没有资格知道，也没有想知道的感情了。

    “马上回总部。”

    “那良和飞鸟……”

    “要抛弃他们吗?”

    “我也想留在这里寻找!但是现在……”

    面临痛苦选择的恐怕是三位的领导吧。丽佳对着那名队员说道：“那两个人我来找。”

    三个人惊讶地看着丽佳。

    “别担心，权藤参谋已经不在了，【F计划】也结束了，现在没有任何理由和你们争吵。而且……”

    丽佳沉默了一会儿，开口了。

    “我也有无法替代的伙伴和人。”

    ――真的……会有吗？

    在心中，丽佳纠正道。

    “我知道了，我相信你，拜托你了。”

    面对一直盯着自己的队员们，丽佳微微一笑，点了点头。

    这三个人知道戴拿就是飞鸟吗?不，良不知道。恐怕他们也不可能知道。丽佳瞬间想了想，该不该把它告诉三个人。但是、

    ――传达这个的不是我。

    丽佳做出了这样的结论，默默地目送着三人离去。

第一卷 第十一章 太阳系毁灭

    ＊同年  X月X日

    TPC本部・SuperGUTS作战指挥室。

    舞凝视着从约20分钟前捕捉到的巨大反应。现在，它已经完全吞噬了冥王星，正在向海王星圈进攻。

    这个反应与黑洞不同。与任何已知的天体和天文现象都不一致。重力梯度完全不规则，直径、质量、轨道、加速度，每一次观测，所有数值都会发生很大的变动。现在只能用人类还没有接触过的外来物质组成的暗物质的凝聚物来形容，但这如此不固定的数值是怎么回事呢?

    现在它到达了海王星轨道。正在接近海王星本身。

    距离约为30天文单位，即使是光速也需要4小时的坐标之间，它仅用20分钟。如果没有光速12倍以上的cosmonet，人们应该会认为它比冥王星更早出现在海王星或同时出现在两个地方。但现在几乎处于静止状态，仿佛在观察卫星特里同在潮汐力的作用下慢慢碎裂的样子。就像猫摇晃猎物一样享受。

    根据火星的幸田他们的联络，在返回地球的时候，没有找到飞鸟和良。舞心中涌起一股说不出的不安。

    但现在，比起确认两个人的安危，更重要的是面对眼前有史以来最大的威胁。（吐槽：又是最大）

    “响队长，情况怎么样?”

    深见总监、还有宫田和椎名两参谋来到了指挥室。没有了本来应该一起指挥Super GUTS战斗的权藤参谋的身影。

    “现在，加尼米德基地派出了宇宙攻击部队。”

    “能阻止吗?吞噬行星般的巨大黑暗。”

    “现在还不清楚”

    宫田参谋长代替响说:“宇宙攻击部队装备了搭载最新型小行星破坏导弹的最终机械发射炮。应该完全有可能消灭。”

    然而，过了一段时间，GUTS EAGLE到达了会和防卫线，但却汇报了最糟糕的报告。

    巨大的黑暗再次开始行动，宇宙攻击部队对吞噬了海王星卫星特里同的巨大黑暗发动了攻击。但在发射最终机械发射炮前被强大的引力场抓住，被吞噬在黑暗中，全军覆没。

    在黑暗的中心发现了生物反应。也就是说，黑暗本身是一种与以往不同的超巨大生物，如果它有明确的意图来吞噬行星和卫星，那么最坏的情况是――包括地球在内所有的太阳系行星毁灭。

    “整个太阳系……消灭。不会吧……”

    被恐惧包围的指挥室里，安静地回荡着深见的呻吟声。

    ――良前辈……飞鸟……。

    舞不知不觉地在心中呼唤着两人的名字。

    “爸爸，你为什么要去宇宙呢?”

    在渐渐淡薄的意识中，飞鸟想起了小时候和父亲一马的对话。

    “因为、我是人类。”一马凝视着满天星空说。

    “据说在非洲的深谷里，有些猴子学会了使用工具而被称为最初的人类。”

    “……最初的人类？”

    “啊。它们不断看着巍峨的高山，它们一定在想。再那么高的山的一边有什么呢？它们以未知的世界为目标，从深深的山谷爬到山顶。途中遇到了很多困难，还牺牲了很多的同伴。”

    飞鸟觉得不可思议，用纯洁的目光看着父亲。

    “为什么呢?就这样住在山谷里不是更好吗？”

    于是，一马温柔地笑着对年幼的飞鸟说:“这就是人类。所以我和信现在才会在这里。”

    “这就……是人类……”沉在意识深处的黑暗中，飞鸟喃喃道。

    在渐行渐远的意识中，飞鸟的耳朵听见了有谁踩着沙子走近了的声音。

    “……爸爸……”这么自言自语着，飞鸟的意识完全被黑暗封闭了。

    ――啊，不知过了多少时间。在飘起的红色沙尘中，良寻找着飞鸟。

    他一定还活着。一定还会再见的。良这样反复地对自己说着，鼓励着已经折断的心，继续往前走。向前走。

    但已经差不多到了极限。

    ――对不起。飞鸟。

    就在良崩溃似地跪在红色大地上的时候。头顶传来熟悉的喷射声。

    “那是……”

    良仰起头，在视野里出现了黑色战斗机――GUTS Shadow的机影。

    “是来抓我的……还是……”

    似乎看到了空中GUTS Shadow的飞行员，飞机垂直下降，在约10米的距离着陆。

    良条件反射地把手放在腰间的枪上。但是――当她看到从GUTS Shadow上下来的飞行员时，她的手离开了枪。因为本能地理解，慢慢靠近的人影并没有杀意。

    现在良手里的枪就是她所托付的。

    “没事就好。”佐伯・丽佳这么平静地说着，然后向良伸出右手。

    “能站起来了吗?”

    良点了点头，毫不犹豫地握着那只手，对丽佳说：“拜托你了，帮我一起寻找飞鸟。”

    飞鸟恢复意识时，一个素不相识的小女孩正目不转睛地盯着他。

    “……你是?”

    天使?话音刚落，少女有点惊讶地跑了出去。

    “妈妈，哥哥起来了。”

    “……起来了?”

    应着少女的声音，这个笑容温柔的女性进入了飞鸟的视野。

    “感觉怎么样?”

    “……啊!”

    “索菲亚……居然这么巨大……”

    “真是不敢相信……!”

    深见和椎名不由得哑口无言。

    “巨大的黑暗――代号古兰索菲亚，将在一段时间内到达木星圈内。”

    希望能维持现在的速度和轨道，但这只是一厢情愿的想法。对方是可以以光速12倍的速度移动的怪物。

    听到舞的报告后，深见总监看着大家说:  “我们不能再容忍敌人的进攻了。”

    “但是……”

    对这样说的深见，幸田回复到:“但是现在的武器无法阻止那个怪物……”

    宫田小声说：“还有一个方法，就是用过去封印的武器……”

    响马上想起来了。曾经一度把戴拿奥特曼也埋葬掉的、隐藏着可怕力量的杀伤性武器。

    “新麦克斯炮……对吧”

    “就算再怎么地球化，如果再晚一点找到的话，肯定已经冻死了。”丽佳在GUTS Shadow的驾驶舱里用略带反对的语气对坐在后座的良说道。

    “这么说来，还没好好道谢呢。”

    应该是体力还没有完全恢复吧。良用微弱的声音说着。

    “没关系，我只是履行了和你的伙伴们的约定。”

    “……诶？”

    “虽然没听到名字，但是三个人都相信你和飞鸟是绝对不会死，所以我和他们约定好了一定要找到你们。”

    “……是吗?谢谢。”

    “不用谢，我都这么说了。”

    丽佳不由得笑了，良也笑了。

    真是不可思议。就在两天前，丽佳还把良视为妨碍自己理想的敌人，非常厌恶。现在，虽然只有那么一点点，但两人能彼此交心吐露心声了。

    “喂，能告诉我一件事吗?你为什么要帮助权藤参谋的计划?”良也和丽佳有同样的感觉。所以提出这样的问题。

    一瞬间，丽佳想了想该怎么回答。不知道该从哪里说到哪里才好，但过了一会儿，从她口中自然的说出，这是丽佳自己都没有想到的。

    “以前，对我很重要的人被怪兽杀死了……”

    在丽佳的脑海中，浮现出了从小就一直互相支持的哥哥的笑容，以及进入警务局战斗组后严格引导丽佳的阿加塔最后的笑容。

    “而且我觉得如果人类真的能自由使用奥特曼的力量，那也不错。”

    如果能够实现的话，可能会减少和自己有同样想法的人。

    但是好不容易完成的人造奥特曼却毫无征兆地落入了索菲亚的手中。重蹈了普罗米修斯的覆辙，再次成为人类的敌人。但从这种愚蠢的错误带来的危机中拯救人类的，是被权藤和丽佳否定的戴拿奥特曼――名叫飞鸟・信的男人。

    这个飞鸟与索菲亚寄生泰拉诺伊德而诞生的怪物吉尔加诺德战斗，消失在了爆炸的火焰中。一般情况下，这种情况是不可能得救的。但是正如良和Super GUTS的伙伴们所相信的那样，飞鸟还活着。

    丽佳在零下2度的火星大地上发现良后，一位男性通过飞鸟的通信器与良取得了联系。

    飞鸟队员在埃尔达尼亚平原的居住区被保护着。令人惊讶的是，现在在生物公园开发火星植物的该男子曾是GUTS队的队员――圆・大古。

    丽佳也知道这个名字。在【F计划】里被称为G文件的机密文件中，这个男人的名字多次出现。但是，关于GUTS队解散后的去向，由情报局长官居间惠完全保密。

    这个圆・大古在火星，偶然救了飞鸟・信。丽佳心想。与其说是偶然，不如说是命运更为贴切。

    GUTS Shadow现在正朝着圆・大古所在的生物公园飞去。

    飞鸟・信应该已经在那里了。所以――丽佳对良说：“你见了他就告诉他，这次就拜托他了。”

    希望像哥哥一样的哀悼者少一个。丽佳这句话里充满了祈祷的心情。

    “知道了……我一定会转告的。”

    良这样回答着，两人的心有了些许变化。丽佳觉得自己又变强了一点。

    “好漂亮啊，好厉害。”

    飞鸟望着眼前盛开的五颜六色的花，对背对着自己默默工作的那个青年说：“没想到火星上开着这么多种类的花。”

    “大部分是地球产的，但也有诞生在这个星球上的种子。”

    青年――圆・大古回头，对飞鸟说。

    “虽然还没有结出什么果实，但我希望有一天，这个星球上能有很多来自火星的花朵。”

    如此无心诉说着大梦想的大古，侧脸宛如晶莹剔透般美丽。

    这里是距离居住区1公里左右的生物公园的强化玻璃圆顶屋。飞鸟和大古的妻子丽娜还有女儿光一起来到了这个地方。

    “小光、你看，这里开着这么漂亮的花。”

    “好香啊!”

    看着被丽娜抱起来，脸贴在花上的小光纯真的笑容，大古眯起了眼睛。

    “那些孩子……让那些孩子们在这里尽情地玩耍。我在心里描绘着这样的情景，这样照顾着花，就好像花也回应着这样的想法一样，茁壮成长着”

    飞鸟从以前开始一直藏在心底深处，如果有一天能见到那个叫大古的人，想要问问他。现在，终于可以实际询问一下了。

    “大古先生，您为什么……要离开前线呢?我了解过大古先生在GUTS队的活跃。所以是，为什么呢?”

    “每个人都有自己需要守护的未来！”大古凝视着飞鸟的眼睛说道。

    “应该守护……未来。”

    就在飞鸟这么小声说着的时候，头顶上传来了喷射声，看到了圆顶外面的GUTS Shadow。良应该坐在那上面。

    如果在这里和大古分开了，也许就不会再见面了。既然如此，那件事一定要问清楚。

    “那个……我还有很多事想问您!”

    “我和你一样。”

    仿佛读懂了飞鸟的内心。大古说出了飞鸟一直烦恼的事情。

    “为什么要战斗?自己又是谁?真希望有人能告诉我答案。”

    “大古先生……“

    果然如此。飞鸟想。这个人背负着和我同样的命运，没有向任何人坦白，一直战斗着。直到……战斗结束。

    大古用充满力量和慈爱的眼睛静静地凝视着飞鸟，说道：“但最后，必须由自己去寻找答案。作为一个人能做的事情，这只能由自己来决定。”

    丽佳和良到达了目的地――生物公园。

    迎接她们二人的是大古和他的家人，在丽佳看来，他们只是在火星上见过几次的极其普通的开拓者。但是，在飞鸟离开之前，最后一次和大古交换视线的时候，丽佳想起了某个瞬间。

    那是在普罗米修斯事件中一度被莫奈拉女王夺走生命的戴拿，然后以人们的光出现的迪迦那里获得能量，奇迹复活，两个奥特曼对视点头时的光景。现在，与飞鸟和大古的身影重叠。

    丽佳确信了。在G文件中多次记载，被居间参谋全力守护的男人，果然和飞鸟一样得到了作为光之巨人的力量。

    但现在的丽佳并不想去追问。

    “我听良说了。谢谢你救了我。”面对飞鸟突然用过分亲昵的语言道谢，丽佳丝毫没有感觉到违和感。

    “要珍惜你的伙伴，他们都是真心为你担心的人。”丽佳也不甘示弱，用居高临下的眼神说道。

    “你也是啊。”飞鸟露出孩童般天真的笑容。

    ――真是不可思议啊。

    丽佳思考着。当第一次知道飞鸟是戴拿奥特曼的时候，完全无法理解为什么这个男人会被选中。因为她觉得这个人物不太适合行使未知的强大力量。但现在终于理解了为什么飞鸟被选中。

    憎恨飞鸟的健二，在一起解决了锁定之地的事件之后，离开了漆黑破坏者，现在似乎终于明白其原因了。

    “那，再见了。”良用对朋友的口气对丽佳说，然后和飞鸟离开了。

    为了参加突然从太阳系尽头出现然后向地球进攻的巨大的黑暗――古兰斯菲亚的最终决战，以木星卫星的加尼米德为目标。

    ――再见了。

    目送着这两个人的背影，丽佳情不自禁地挥了挥手。

    “承蒙您照顾了。”丽佳向大古、丽娜以及小光轻轻鞠了一躬，然后也准备离开生物公园时。

    “你接下来去哪里呢?”丽娜在背后说。

    “可以的话，我可以用迷你飞艇送你。”

    再次听到这个问题，丽佳注意到。自己和飞鸟与良不一样，自己今后应该去的地方，已经没有了。

    “没事，不用了！”要离开的丽佳说。

    “如果有时间的话，可以来这里”丽娜又对丽佳说。

    “……没事，不用了”这样又回答了同样的问题，但这次丽佳停下了脚步。

    “有热汤，你来喝点吧。”听到丽娜的这句话，丽佳回答说:“好的。”

    “请进。”

    丽佳被邀请到埃尔达尼亚居住区的大古家，目不转睛地看着丽娜端上来的热气腾腾的汤。

    ――我似乎有过类似的经历。

    “趁着还没凉，快喝了吧。”

    “……好的”

    丽佳照着她的建议，拿起杯子，把汤倒了出来。

    ――真暖和。

    这一瞬间，丽佳想起来了。在寒风凛冽的夜晚，和哥哥一起从亲戚家跑出来，用仅有的钱吃的那碗拉面。

    那种温柔的味道，温暖了我已经完全冷却的身体和心灵。

    “真好吃。”丽佳小声说着，丽娜开心地笑了笑。

    “这个汤是用和我们一样在火星上种植蔬菜的开拓者朋友给我的玉米做的。”

    听到这句话，丽佳突然想起。从克里莫斯岛到火星基地赴任之后，丽佳一直只吃地球送来的食材!但这个很普通，没有任何违和感。现在想想，这一定是对火星这个星球没有兴趣。

    丽佳一直执着于在战斗中获胜。要想从阴影中走到阳光普照的地方，就只有这个方法。不过现在总算明白了。并不是只有战斗才是新领域。像这样在火星的荒地上种花种菜，煮出美味的汤的人们，他们才是真正的开拓者。而战斗小组正是为了守护他们的梦想而战斗着。

    “怎么了?”丽娜担心地问。

    丽佳一边喝着汤，一边不知不觉地流下眼泪。

    “好吃……非常好吃。”丽佳这么回答着，眼泪却止不住。

    “大姐姐……”小光担心地用手帕擦着丽佳的眼泪。

    “哪里不舒服吗?”

    “……嗯。……有点，在这里。”丽佳这么说着，然后摸着自己的胸口。

    ――哥哥。我终于找到了。

    一直在黑暗中彷徨的丽佳所寻求的阳光，就在这里。

    非常安详明亮，夺目的光。

    “重要的东西，不要再弄丢了。”

    在前往加尼米德基地的GUTS Shadow的驾驶舱内，良对坐在背后座位上注视着闪光剑的飞鸟说。

    “thank you”飞鸟这么回答后沉思了一会儿，突然说道。

    “喂，你知道最初的人类的故事吗?”

    “诶……？”

    “他们离开深谷，在遥远的山的另一边发现了未来。我的父亲……在光中发现了什么呢?”

    在良的心中，至今为止感到过无数次的不安又复苏了。

    每当飞鸟说起父亲的事情时，良都会有这样的预感――飞鸟总有一天会消失在光芒中，再也不会回来了。（别奶了，别奶了）

    “我第一次放弃任务，为了寻找飞鸟你。”

    为了消除这种不安，良故意岔开话题，用引人发笑的语气说道。

    “要是被Super GUTS炒鱿鱼了，你负责哦。”

    “负责?”

    “拥有一个普通的家庭，对重要的人说声路上小心，这其实是我从小的梦想。”

    ――喂，我在说什么呢?为什么这么害羞呢?

    良对自己的话感到困惑，像往常一样等待着飞鸟的调侃:“你说了什么不合适的话呢。”

    “良……”

    但是令人困扰的是，飞鸟的声音比以往任何时候都认真。驾驶舱里弥漫着一股尴尬的气氛。无法承受内心想法的良掩盖着说：“骗你的，你难得会说出令人佩服的话语，我只是开玩笑而已。”

    良以开玩笑为借口撤回了前面所说的话。但飞鸟还是沉默不语。静静地咀嚼着什么一样。然后，良想。刚才说的话是认真的吗?说不定――叮叮。舞的通信似乎要打断良的思考。

    现在，库拉科夫正在加尼米德基地安装新麦克斯炮的发射元件。但是古兰索菲亚到达木星圈的时间还剩3个小时，准备迎击的时机非常关键。

    普罗米修斯和库拉科夫的船体结构和发动机布局完全不同。用于单元设置的只有中央船体吊舱。发动机和炮筒都是新设计。没有时间去做测试。只能相信模拟的结果，直接用于实战。

    “知道了，我们也尽快与你们会合。”良切断了通信，对飞鸟说:“能赶上作战开始就好了。”

    “这是一度将人类推向毁灭的武器，也许就像响队长所说的那样，这对人类来说是一种过于危险的力量。”

    良和飞鸟赶往加尼米德的同时，在如月博士的指挥下，新麦克斯炮发射元件的装载工作正在快速进行中。

    “但是……只要有比力量更强大的心，就一定能守护这个宇宙，就像戴拿奥特曼一样。”

    “我会铭记在心，使用它的。”

    听到响的话，如月笑着点了点头。古兰索菲亚的前行的速度超过了计算，很快逼近了木星圈。

    “搭载来得及吗?”不知不觉间，中岛说出了自己的不安。

    “加尼米德聚集了TPC屈指可数的技术人员。”如月这样回答着，然后将视线转移到在控制台前默默工作的技术主管。

    年轻人抬起头说:“一定会赶上的。”

    看到他干脆利落回答地表情，舞惊讶地叫了出来：“您不是原GUTS的野瑞先生嘛。”

    明白了如月所说的是真的后，大家朝着随时可以出击的库拉科夫走去。

    ――新麦克斯炮……没想到会成为人类最后的希望。

    被丽娜送到火星宇宙终点站的丽佳，盯着大厅巨大屏幕上播放的新闻画面，咳嗽了一声。

    如果权藤参谋知道了，他会怎么想呢?

    作为漆黑破坏者所推进【F计划】时的记忆在脑海中浮现，丽佳突然想到。当初为什么会如此憎恨奥特曼呢?

    恐怕那是因为无条件地认为奥特曼是“神”。

    抛弃自己重要的人的不平等的神。所以不承认这样的神。

    这种感觉就是丽佳所厌恶的理由。但实际上，奥特曼不是神，而是人。不像想像的那样。他和自己一样，一个人，一边与恐惧和重压作斗争，一边埋头做着自己能做的事。这期间，对于那些没能获救的生命，他背负了多少十字架。飞鸟这个人的痛苦。孤独。不用说丽佳，就连被戴拿保护的人们都不知道这件事。

    ――不，有人知道。

    同样感受着他的痛苦和孤独，偶尔碰撞，鼓励，一起战斗的伙伴们。现在他们，戴拿奥特曼和Super GUTS正齐心协力，准备用尽全力战斗，战到最后一口气为止。

    新麦克斯炮里有着权藤和丽佳梦想未来的身影。如果这对粉碎敌人有帮助的话，现在不在这里的伙伴们的想法也不会白费。

    ――一定要赢啊。良、飞鸟。

    丽佳抬头望着火星上的天空，祈祷般地自言自语着，

    “黑暗已经到达观测卫星,加尼米德也将在30分钟后受到黑暗引力场的影响。”

    听到舞的报告后，库拉科夫的舰内一片混乱。

    “没想到动作比预想的还快。”

    “即使赶上搭载，如果不能迎击也毫无意义。”

    “新麦克斯炮元件的连接还有不到10分钟。”

    “真是让人紧张。”

    听到队员们的声音，响呻吟般地喃喃自语的时候，舞凝视着监视监视器捕捉到的能量反应，大叫到：“队长!巨大飞行物体正急速接近这个基地!”

    “是敌人吗？！”

    听到幸田的询问，迅速识别并确认物体的舞脸色发青。

    “是索菲亚合成兽”

    在那几十秒后，外部监视显示器上出现了直线飞向库拉科夫的索菲亚合成兽――奈奥盖加雷德的身影。

    “幸田、狩失和我一起驾驶GUTS EAGLE出击！”

    “了解！”

    三个人跑了出去。响停下脚步，盯着舞和中岛说:“这艘船无论如何都要顺利起飞，无论如何都要。”

    舞和中岛领会到了响强烈的决意。

    “了解”

    没错。因为这艘船关系着全人类的命运

    当加尼米德进入视线时，良和飞鸟听到了中岛和加尼米德基地的技术负责人野瑞的通信，得知了现在库拉科夫正受到索菲亚合成兽的袭击。

    把通信频道转接到迎击的GUTS EAGLE时，听到了响他们在交战中的声音。

    “这个怪兽的防御屏障比奈奥乔莫斯还要强大!”

    “再这样下去库拉科夫会!”

    “加油!马上就完成装备可以出击了!”

    从通信机里可以真实地感受到穷途末路的状况。

    “飞鸟……”良不由自主地叫了一声身后的飞鸟的名字。

    “我先走一步。”这么回答后，飞鸟握紧闪光剑说:“有点刺眼，可能会操纵失误。”

    “我知道，笨蛋！”

    就在两人像往常一样交谈的时候，良的背后闪过一道耀眼的光，瞬间把良包围了。

    ――拜托你了，飞鸟。我马上就会追上你。

    “还没好吗?”

    “还有三分钟，不，还有两分钟。”

    “话是这么说，但是……”

    与基地内通信画面的同时，中岛把视线移到外部监视显示器上，看见奈奥盖加雷德正在向库拉科夫发射光线。

    “呜啊啊啊啊啊啊啊！”中岛发出惨叫的同时，奈奥盖加雷德即将发出光线。

    ――已经不行了吗?到这里就结束了嘛。

    舞不由自主地闭上眼睛，在心里大喊。但是库拉科夫并没有受到爆炸的冲击。

    ――难道是……

    舞睁开眼睛，在屏幕里的是戴拿奥特曼保护库拉科夫，将光线反射回去的巨大背影。

    “戴拿果然还活着……”

    “果然戴拿是不会死的!”

    狩失和幸田露出了笑容。

    “好，掩护他。”

    “了解！”

    在响的号令下，3架EAGLE和戴拿一起攻击奈奥盖加雷德。

    但由于强大的亚空间屏障，所有的光线都被防御了，戴拿也逐渐被奈奥盖加雷德尖锐的巨大爪子逼到绝路，终于倒下了。这时――――

    唰唰唰！

    光线从奈奥盖加雷德背后的黑暗中射出，阻止了对戴拿的攻击。

    “刚才的攻击是? !”

    在幸田等人惊讶的同时，在宇宙空间的黑暗中出现了解除了光学迷彩的GUTS Shadow。

    “这里是由美村，现在返回前线！”

    听到良从无线电里传来的声音，响豪迈地微笑问道：“良，一直在等你呢。飞鸟也和你一起吧?”

    响的声音从无线电里传来，良看着在下方开始反击奈奥盖加雷德的戴拿，回答道：“是的，一起”

    看到良和飞鸟的归来，在库拉科夫的中岛和舞也露出了笑容。

    “欢迎回来，良前辈，飞鸟。”

    “好。这样就可以继续搭载了――。”

    当中岛重新开始与野瑞通信的时候，突然，巨大的震动传到舰上。

    “黑暗接近加尼米德!已经受到巨大重力的影响!”

    舞紧紧抱住剧烈摇晃的控制台报告的时候，新麦克斯炮元件连接完成的指示灯一齐闪烁。

    通信屏幕上出现了如月和野瑞的笑脸。

    “新麦克斯炮载装完成！”

    “马上开始充能量。”

    这个报告也传到了GUTS EAGLE上响等人那里。

    “各机，火速返回库拉科夫!”

    “了解！”

    3架飞机中止攻击，回转。

    “还差一点，拜托你了，戴拿。”

    响和驾驶GUTS Shadow的良一起注视着抵挡奈奥盖加雷德攻击的戴拿，然后驶向进入最后起飞顺序的库拉科夫。

    戴拿在目送EAGLE离开后，发射了索尔捷特光线，但是被奈奥盖加雷德的亚空间屏障防住。

    “戴拿正在阻止怪兽!现在马上出发!”

    在跑到主控室的同时，响下达了命令。

    新麦克斯炮的能量填充也已经结束。没有问题了。各队员到各自岗位的同时，库拉科夫出发了。

    确认了这一点的戴拿飞了起来。奈奥盖加雷德马上放出光线，与此同时，戴拿也发射了光线。

    能量相互碰撞着。戴拿光线的力量一下子超过了对方，直击奈奥盖加雷德。击倒了。同时戴拿准备再次发射索尔捷特光线。

    “最后一击”

    良在GUTS Shadow的驾驶舱里确信戴拿的胜利之时，突然―――砰!

    机体受到冲击，良发出了惨叫。巨大的压力压在身上，机体一下子被拉向地面。

    ――到底是……

    奈奥盖加雷德为了防止戴拿的攻击，用分离后的左手抓住了GUTS Shadow，将良乘坐的机体朝向飞鸟，像是在说“有种就发射吧”。

    之后戴拿才知道，它的行动并不仅仅是为了阻止攻击自己。

    咕咚咕咚咕咚! 随着令人毛骨悚然的轰鸣声响起，加尼米德上空出现了巨大的黑暗。

    黑暗首先吞噬了照亮木星卫星冰冻之夜的人造太阳康帕内拉，然后用巨大的引力场将加尼米德基地的地面设施一个接一个地吹向宇宙空间。

    由于良被作为人质所以戴拿不敢贸然行动，在失去人工太阳、被黑暗逐渐侵蚀的加尼米德的冰面上与奈奥盖加雷德对峙。

    “良前辈……”

    “冷静点，舞，现在我们的敌人就在眼前。”

    在库拉科夫主控室内。幸田的话总算让舞的心情平静下来，舞开始准备发射新麦克斯炮。

    “船体控制！发射角，修正”

    库拉科夫慢慢地垂直，将安装在船底的新麦克斯炮的发射口直接对准前方巨大的黑暗。然后巨大的显示屏上浮现出锁定的画面。

    “已经瞄准敌人中心核。”在舞报告的同时，射击也准备完成。

    “我一定要用我的手把它干掉。”狩失盯着前方的黑暗，手指按在发射开关上。就在这时。

    “什么”

    突然，奈奥盖加雷德从加尼米德飞到库拉科夫和黑暗之间。众人愕然。巨大的屏幕上显示着被奈奥盖加雷德的左手抓住的GUTS Shadow。

    “把良作为盾牌，阻止我们攻击吗……!”

    “太卑鄙了!”

    嘎嘎嘎嘎嗖!

    剧烈的冲击摇晃着主控室，舞报告说：“库拉科夫被黑暗的引力场抓住了!”

    随着更大的震动传来，舰内照明切换为紧急电源。全体队员都能感觉到库拉科夫被黑暗所吸引。

    “以最大航速后退!”

    随着响的呼喊，所有的推进器都全力喷射，但船体不但没有离开黑暗，反而被拉得更紧了。

    “无法逃脱!要被黑暗吞噬了!”舞悲痛地说。

    “在这种状态下无法攻击!”狩失也忍受着摇晃大叫的时候――、

    “――攻击”响下达了命令，主控室内的所有人都安静了下来。

    “如果不攻击的话，一切都会被那片黑暗吞噬。这艘船还有地球。”

    “但是良在弹道上！”

    这一声的呼喊，唤醒了在GUTS Shadow驾驶舱内失去意识的良。

    “狩失，我们有义务守护人类的未来。”

    从无线电里传来响的声音，良打开了关闭的通信开关。

    “队长说的对，不用管我快攻击！”

    但是――、

    “……不行，我做不到!”

    “让开!让我来!”

    狩失含泪欲哭着。推开他的幸田的声音也在颤抖。

    良无法忍受让同伴们做出如此痛苦的决定。

    “攻击！快”

    如果能从这地狱般的时间中解放出来，死也无所谓。

    “攻击！”

    但是，库拉科夫没有发射新麦克斯炮，同时船体也被黑暗的重力不断吸引。

    ――看来。要我自己扣动扳机。

    良从枪托里拔出了枪，指中了自己的太阳穴。

    ――再见，后面就拜托大家了。

    良把手指放在板机上，想到权藤参谋在临终的时候大概也是这样想的吧。

    良的脑海里浮现出了在胶囊里露出最美笑容的权藤，不由自主地露出微笑的时候―――、

    “戴拿……”

    从无线电里传来了响的声音，良睁开眼睛，看到了戴拿在库拉科夫的轨道上，正朝着自己飞过来的身影。

    黑暗放出的等离子不断地冲击着他的身体，但戴拿没有退缩，继续前进。这个身姿与飞鸟在爆炎中奔跑的身姿重叠在一起。

    良反射性地关掉了与库拉科夫的通信开关，大叫起来。

    “不要啊，飞鸟。你想死吗？！”

    良的声音传到了戴拿――飞鸟的耳朵里。

    “放心吧！在打倒这个卑鄙小人之前我是不会死的！”

    将良作为盾牌的奈奥盖加雷德察觉到危险，在建立亚空间屏障的同时，飞鸟的声音又传到了良耳边。

    “而且我……现在的我！只想守护你！”

    “飞鸟……”

    良不禁心头一热。没想到，在这种情况下会从飞鸟那里听到这样的话……

    “呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    猛然间冲过来的戴拿――飞鸟打出愤怒之拳，粉碎了亚空间屏障，正如宣言的那样击中了奈奥盖加雷德的脸!

    哇哇哇哇哇哇哇！

    当良的机体从发出痛苦呐喊的奈奥盖加雷德的左手离开的时候！

    “去……死……吧！”幸田按下了新麦克斯炮发射按键！

    从库拉科夫发射出的一道光芒瞬间消灭了奈奥盖加雷德，并刺向了巨大黑暗的中心核!

第一卷 第十二章 朝向明天

    “终于到了……良。”

    在寂静昏暗的库拉科夫通道里。满身伤痕的飞鸟慢慢放下抱在怀里的良，微笑着。

    “什么只想守护你……这可不是正义伙伴的台词。”

    良用略带责备的口吻说着，飞鸟用像被骂了一顿的孩子般天真无邪的眼神看着良。

    “也许吧，但是……这就是我。”

    终于飞鸟的身体精疲力尽地倒下了，但被良牢牢地接住。第一次感受到飞鸟的温暖。两个人感觉心脏在跳动。

    ――飞鸟，我才是，想要守护你。

    良在心中喃喃自语。紧紧抱着飞鸟受伤的身体，仿佛只要一放松，他的身体就会消失一般。

    用新麦克斯炮消灭古兰索菲亚的作战失败了。巨大的黑暗中心核，连人类最后希望的最强武器也无法阻止。

    万计用尽，当库拉科夫快要被黑暗的引力场吞噬时，戴拿将自己暴露在黑暗所放出的普奥兹玛光线的风暴中，并发射了索尔捷特光线。成功减弱了黑暗的磁场，库拉科夫利用新麦克斯动力系统逃离了引力场。

    戴拿在崩溃的加尼米德地表上，拿起被留在地上良所乘坐的GUTS Shadow，变成了奇迹型，紧追着库拉科夫。

    不久之后，背后的加尼米德被巨大的黑暗残忍地吞噬。

    “木星……完全消失了。”

    在脱离重力场的库拉科夫主控室里，舞确认了监视卫星最后发送的数据。

    “如果黑暗继续攻击……下一个将会是火星”

    响的声音刺痛了队员们沉重的胸膛。

    由于太阳系失去了最大的行星，重力平衡被打破，剩下的行星的轨道发生了偏差。当然地球也是。只要与太阳的距离稍有改变，生态系统就会崩溃。但索菲亚似乎并没有打算等待。无法阻止前行轨道，迟早太阳也会被吸进去。

    自从黑暗吞噬了冥王星之后，在这次战斗中已经失去了太多的东西。

    在加尼米德的决战中败退，连重要的伙伴们的生命也失去了――。但是，现在既不能沉浸在感伤中，也不能沉浸在愤怒和悲哀中。战斗还没有结束。无论如何也要阻止黑暗的入侵，保护地球―――人类的未来。

    “队长！”主控室突然响起了幸田的声音。

    “那是……！”

    队员们的目光一齐投向主屏幕。上面显示着从未见过的超巨大球体生命体――古兰索菲亚。

    不仅仅是在库拉科夫面前。在地球的TPC总部上空，甚至全世界主要城市上空，都同时出现了它的威容。

    “地球人类啊，与他们同化吧。”

    熟悉地无机物的人工声音，传来了冷酷的女声。

    “他们曾经和你们一样都是人类，但为了争夺有限的资源，互相争斗，最后走向灭亡。”

    舞立刻扫描眼前的巨大球体，并报告：“质量为零。那个球体不是实体。”

    “也就是说是全息图之类的东西吗?”

    巨大的幻象继续严肃地警告着人类：“但是他们克服了。把人类，把所有的无机物、有机物，最终连行星本身也融合在一起，完成了的完美无缺的生命体――那就是我。”

    这个声音，在过道上的良和扶着的飞鸟也都听到了。

    “还来得及。在地球毁灭之前，我来迎接你们了。我才是地球应该走向的――未来。”

    警告就此结束。

    “开你大爷的国际玩笑!这种家伙绝不可能是地球的未来!”

    “是啊，大家肯定也这么想。”

    良对旁边因愤怒而颤抖的飞鸟说后，急忙朝主控室走去。然后站在受刚才战斗的影响微微开着的自动门前。

    “一派胡言!哪有那么完美的世界!”门里传来了幸田的反驳声。

    ――果然不出所料。

    当良和飞鸟想要进入主控室时，“不过说得挺有道理的。”

    听到中岛过度思考的声音，两人不禁停下了脚步。

    “如果人类的科学能够改造所有的生态系统，就可以避免环境破坏带来的灭亡。”

    听到这句话后，主控室陷入了沉默。

    良想。即使在这种情况下――不，正因为在这种情况下，中岛才会冷静地阐述作为科学家的想法。

    ――但那不是。

    良忍不住的想要叫出声来。

    “但这样……还算是活着吗?”安静地响传来的声音。

    “没有了死亡，没有了梦想和浪漫的世界。这真的是我们所向往的未来吗?”

    像是在消化这句话一样，良和一旁的飞鸟都在听着。

    “但是，那……”

    “不完美又怎样，充满矛盾又如何!”

    想要反驳的中岛被响激动的声音打断了。

    “每个人都拥有梦想，我更喜欢这样的世界。”

    最后平静地话语，让良差点掉下眼泪。

    飞鸟目不转睛地看着前方，听着这句话。

    “而且………它们夺去了很多的生命!”狩失怒气冲天的声音响起。

    “这次连……良和飞鸟也!”

    ――不能继续在这里听着了。

    “走吧……”

    良自言自语着，然后推着飞鸟的后背向主控室走去。

    “我们还活着。”

    飞鸟的声音让所有人都转过头来。

    “你们是怎么来到这里的?”幸田一脸难以置信地跑了过来。

    “你们忘了吗？我可是拥有不死之身的飞鸟……”

    虚张声势之后，飞鸟的身体因伤口疼痛而倒下，嘎!响抱住了他。

    “我一直相信着你，相信你一定会回到伙伴身边的。”

    两小时后，监视雷达捕捉到了攻击火星的巨大黑暗。并且改变速度停留在火星静止轨道附近。

    ――就像猫摇晃猎物一样。

    卫星戴莫斯已经被吞下了。火星也开始受到黑暗引力场的影响。再过一个小时，水手峡谷就会一分为二，消失不见。

    “如果我们输掉这场战斗，那么人类将全部消失在黑暗之中。”

    响说得没错。这一点大家都明白。但是，只要不打破黑暗中心核上的屏障，就不可能消灭。

    “在新麦克斯炮的直接攻击下也纹丝不动， 接下来如何是好……”

    就在幸田呻吟的时候，突然，飞鸟说:“如果直球不行的话，那就给它一记变化球。”

    飞鸟到底在说些什么?包括良在内的所有人的目光聚集在一起。

    “在逃出那片黑暗的时候，我确实看见了。那家伙张开屏障的瞬间，黑暗中的中心核的样子”

    “……！？”

    大家的脸上浮现出惊讶的神色。

    “敌人把屏障集中到一点的时候，其它地方就会有空隙。所以用钓鱼球吸引它注意力的瞬间，投出决胜球……”

    “等一下!”飞鸟的话被中岛打断了。

    “如果真的是这样的话，那我们确实还有机会。不过飞鸟，你是……什么时候看到的？”

    “诶?”飞鸟露出困惑的表情，听到这个理所当然地谁都会有疑问。

    “不……所以……”

    幸田注视着突然吞吞吐吐的飞鸟。

    “这次是没有退路的情况，没有根据是不能决定作战计划的。”

    “那个……我……”

    飞鸟要想让大家相信自己的话，就必须告诉大家自己是戴拿。看着犹豫不决的飞鸟，良也很苦恼。

    难道要在这里说出只有自己知道的秘密吗?

    “那是他在保护库拉科夫，发射光线的时候”

    响说完，笑着看着飞鸟，并进行询问：“对吗?”

    ――队长……也知道。飞鸟的秘密……

    在惊讶的良面前，响走近鸦雀无声地飞鸟继续说：“你是个爱惹是生非的单细胞家伙，但这样的你，却一直以来都保持沉默。隐瞒着自己……是戴拿的事。”

    主控室里发生了微弱的骚动，大家都注视着飞鸟和响。

    “为什么?为什么要一个人背负着负担?”

    看着用温柔地大手抓住双肩的响，飞鸟开口道：“我……确实很喜欢引人注目……但更重要的是，我也是个很害羞的人。”

    当飞鸟露出恶作剧被发现的孩子般的笑容时，良忍不住笑了出来。明明是这种时候，但却觉得可笑得不得了。

    这个柔和地笑声消解了主控室里沉重的空气。

    大约30分钟后――。

    为了实施与黑暗的最终作战，飞鸟沿着通往α-s的格纳库通道前行着。良从后面追了上来。

    “刚才不好意思，笑了你。”

    停下脚步的飞鸟回头看着良，回答让人出乎意料。

    “得救了，我其实很害怕。”

    “……诶？”

    “大家要是知道我是戴拿后，会不会害怕?”

    听着飞鸟的话，让良想起了在火星地下基地时丽佳所说的。

    ――你不害怕吗?他是超越理解的存在。害怕是理所当然的。

    当时，良是这样回答的。

    ――无可替代的伙伴是不可能害怕。

    所以良对飞鸟也说了同样的话。

    “不会害怕的。因为我们是无可替代的伙伴。”

    “那家伙是戴拿，我、很惊讶但却觉得很自然。”

    正如良说的那样，留在主控室上的狩失和幸田说出了各自现在的想法。

    “其实我也是，不知道为什么，就这么接受了。”

    听着这两个人的话，舞回想起从飞鸟第一次入队到今天的点点滴滴。

    确实如此。当听到飞鸟就是戴拿的时候，虽然很惊讶，但并没有产生任何不相信、不认可的情绪。

    ――就好像、很早以前就知道似的。

    “中岛队员……”

    “……嗯”

    中岛在格纳库中的α-s的驾驶舱里，一边做最后的调整工作，一边回答飞鸟。

    “不管技术多么先进，但最后靠人力来调整是很重要的。”

    中岛默默工作着。

    “刚才我回来的时候，被队长反驳了吧?”

    在自动门外面听到的事情被飞鸟问了出来，中岛有点不好意思地害羞起来。

    “不知为什么……想起许久未见的父亲了。”

    “……诶？”

    “队长和我说的话，简直跟我父亲一模一样”

    中岛他的视线再次回到电子面板上，静静地说道：“他是一流的学者,无视梦想、浪漫的,不关心家庭，为此家里吃了不少苦。我恨他。也提出了抗议。我觉得父亲的生活方式很糟糕。所以我决定一定要成为被人认可的科学家。这样想着，最后实现了。……不过，我现在能这么努力，也多亏了父亲。”

    “.……”

    “不管别人怎么说，不管别人怎么说，我一直都很喜欢我的父亲。”一口气说到这里后，中岛露出自嘲的笑容。

    “很矛盾啊，这……是我讨厌的矛盾。”

    望着这样的中岛，飞鸟微笑着说：“但是，这是非常漂亮的矛盾。”

    “笨蛋。你别乱说，手都快失常了。”

    面对不愿流泪地继续工作的中岛，飞鸟微笑着说道：“我也会努力，努力不输给父亲。”

    巨大的黑暗终于到达了最终防御线的卫星福波斯的轨道。库拉科夫为了实施拦截作战，从火星出发了。

    飞鸟在格纳库搭乘α-s。

    作战开始前，与幸田通信。

    “根据计算机的计算，黑暗中心核被破坏的同时，会产生巨大的重力崩溃。这是连光都无法逃脱的时空扭曲。”

    “是虫洞吧?”

    “万一被吞没了，说不定会被传送到完全不同的宇宙。”

    “不就是叫我投出最终一球的时候，不要太靠近嘛。你已经说了很多次了！”

    “不管我说多少遍，你还是乱来!”

    主控室。良在幸田身后，看着屏幕上被怒骂地飞鸟。

    幸田说得没错。但无论什么时候，飞鸟都不会逃避，而是直接面对。所以知道说了也没用，但这次还是忍不住说出来。

    “飞鸟，这次和往常不一样。如果被时空的扭曲所吞噬，就算是你……也再也回不来了。”

    于是，监视器里的飞鸟对大家说道。：“没事，我一定会回来的，为了下次也能在宇宙中飞行。”

    良知道，这是小时候地飞鸟最后一次和父亲约定的话。

    “我一定会回来的”

    全员相信了飞鸟的决心点头的时候，传来了响的号令。

    “时间到了，作战开始”

    “……飞鸟，开始出发”

    α-s从库拉科夫出发。向着前方的巨大黑暗，朝着一条直线前进着。

    与驾驶舱的通信线路已经接近极限。

    良犹豫了。这并不是最后的通信。等飞鸟平安回来之后再慢慢询问就好了。犹豫了一下，对着屏幕上的飞鸟说：

    “飞鸟，我一直想想问你，你为什么那么执着于向前呢？”

    “因为，我是人类”

    “……诶？”

    “这是我父亲告诉我的，人类拥有前进的力量，所以现在我们在这里。”

    “……这样啊”

    良还有很多想问的事情。不过那就下次再问吧。所以良把身边的舞叫了过来，把通信让给了她。

    “飞鸟”

    舞用快要哭出来的声音说着。

    “舞。谢谢你给我起了戴拿这么酷的名字。我很喜欢。”    

    面对微笑着的飞鸟，舞强忍泪水说：“你是Dynamic的戴拿。dynamite的戴拿。还有……我最喜欢的戴拿。”

    “……谢谢你。”

    飞鸟从怀里取出闪光剑、“走吧……爸爸。”他这样自言自语着，然后被耀眼的光包围着。

    飞鸟・信。戴拿奥特曼与Super GUTS的共同作战成功了，强大而巨大的黑暗――古兰索菲亚被一举击败，将太阳系从毁灭的危机中拯救出来，守护了所有人类的未来，但戴拿消失在重力崩溃产生的虫洞中，再也没有回到伙伴们的身边。

    在库拉科夫的主控室里，相信飞鸟会回来的良等人看到的是在宇宙彼方的黑暗中格外耀眼的一颗光芒四射的星星――奥特之星。

第一卷 终章

    ＊2033年 X月X日

    距离neo zero drive（新零式驱动）计划的第4次飞行试验开始还有不到5分钟。

    这里是13年前，在与古兰索菲亚的最终决战中，戴拿奥特曼――飞鸟・信被时空的扭曲所吞噬而消失的地方。

    我们应该从这里开始迈向新时代。必须追上飞鸟。这就是参与这个计划的所有人的决心。

    良在等离子百式V字型的机内有许些紧张，丽佳的声音从通信显示器传来。

    “良，这个时候不好意思，有件事想要拜托你”

    “什么事，丽佳?”

    “如果见到飞鸟――请向他转告一下感谢。”

    “……我知道了”

    滞留在实验空域的GUTS Shadow EX的驾驶舱里。看着通信显示器上良微笑的脸后，丽佳心里松了一口气，随后想起了过去的自己。

    漆黑破坏者编组的那天，由美村・良对于一直生活在阴影世界的丽佳来说是非常憎恨的对象。但现在回想起来，那真是愚蠢。

    将事情往不好的方面思考的顽固思想使许多人走上了与良等人完全相反的道路。这让本来应该齐心协力的人们被染上了阴影。

    权藤也是如此。丽佳的哥哥也是如此。这一切都是错的。

    现在意识到这一点的丽佳在心里发誓，不能把这样死去的人作为憎恨的对象给堆积起来。

    他们的生命在思考中逝去，我们必须将他们的生命连接到未来。因为现在在这里的我们背负着很多的希望。

    良说过，不管什么时候，都能在旁边感觉到飞鸟。

    我不喜欢宗教概念。因为那只是从即时性的角度看待死亡。

    不过，丽佳也曾在这片漆黑的宇宙中感受到权藤、阿加塔和哥哥的存在。他们虽然死了。但他们的灵魂却在这片广阔无垠的宇宙中蔓延。丽佳是这么想的。

    正因为如此，才会把一切托付给现在还活在宇宙的尽头，飞在人类进化尽头的那个男人――飞鸟。

    唯一超越死亡概念的――光这个存在。因为它一定会平等、温柔地照亮在广阔的宇宙黑暗中的人的想法。

    ――佐伯队长。我相信会有这样的一天。

    不动・健二现在正在地球的TPC总部观看着即将开始的实验。

    为了支援良而待机中的GUTS Shadow EX里乘坐着自己曾经的队长丽佳。

    健二与飞鸟一起解决锁定之地的事件之后，对丽佳说想辞去漆黑破坏者的工作。

    ――因为看到了光。知道那一定是哥哥可能会看到的光，所以，想再一次看到那光芒。

    健二在濒死的情况下被未知的光芒所包围后，变得与自己不同。健二一直有这种感觉。所以为了寻找这个答案，为了再一次看到那个光芒，健二回到了ZER0，立志加入SuperGUTS。现在，成为了在地球继承将根据地转移到火星的Super GUTS而诞生的后续组织Neo Super GUTS的一员。

    ――丽佳队长。我现在知道那道光是什么了。所以，在这个实验中，我希望丽佳队长也能看到那光芒。人类在接触到奥特曼这个存在的时候，所看到的光芒。

    我与飞鸟一起，成为戴拿那时的希望之光――。

    ――良前辈。现在大家都相信着。见到飞鸟的那一刻。

    绿川・舞成了ZERO的教官，与房间里和三科一起等待着实验的开始。

    回想起来，正是与这个叫飞鸟的男人相遇，让舞的人生发生了巨大的改变。对于年纪轻轻就以计算机技术天才的身份加入SuperGUTS的舞来说，飞鸟是她的第一个后辈。不顾一切、狂妄自大，却又有时候异常害羞的存在――飞鸟，极大地减轻了舞一直以来在混乱的集体中感受到的压力。所以和飞鸟一起解决怪兽引起的各种各样的事件，在某种意义上，舞很开心。想一直在一起。舞是这么想的――也许是恋爱了。

    经历了南极和克里奥莫斯岛的战斗，舞的觉悟有了很大的变化。舞知道了，飞鸟看到的是更加厉害的东西。也明白了，离那个想法最近、最能够支持飞鸟的不是自己，而是良前辈。

    飞鸟在与古兰索菲亚最后的战斗中没能回来的时候，失去理性的舞被良的话所拯救。

    ――飞鸟一定会回来的。因为我们已经约定好了。现在，飞鸟也一定在向前飞。

    舞也相信这一点。所以，现在才会认真地面对许多努力奋斗的年轻人。

    相信飞鸟朝着前方的光的未来――。

    ――飞鸟。你和你父亲重逢了吗？

    中岛在地球大都会地区的居酒屋里，等待着实验的开始。

    坐在对面桌子上一起喝酒聊天的是明树刑警。

    在恶魔之森的事件之后，虽然有过几次书信往来，但像这样直接见面还是第一次。

    明树今年就要退休了。这个一心一意过着刑警人生的男人，在他担任现职的最后一晚，选择了中岛作为一起喝酒的对象。虽然很高兴，但也有点不可思议。

    “你为什么会邀请我?你应该和你儿子一起庆祝吧。”

    “哼，那个笨蛋今晚还要工作，现在正在这个城市的某个地方飞奔着呢。”

    “你儿子，是做什么工作的？”

    中岛这么一问，明树一口气喝光了杯子里剩下的酒。

    “刑警啦”

    “诶?跟明树你走一样的路?这不是很好吗?”

    “是啊。但这是一份给家人带来很多辛苦的工作，连和孩子好好说话的时间都没有!最后说不定还会被人讨厌!可是，那家伙……真是个笨蛋。”说着，明树的嘴角微微一笑，眼中闪着泪光。

    “真是个……笨蛋家伙。”

    “是啊。孩子为什么会这样呢?为什么会追着原本讨厌的父母的脊梁奔跑呢?”

    中岛也一口气喝光了杯子里的酒，然后看着屏幕上的宇宙空间，小声说道。

    “美好的矛盾吗！?”

    “喂，光看电视的话，御好烧会烤焦的。”

    “啊!对不起对不起……啊好烫!”

    “别用手直接摸啊！还是一如既往的迟钝啊！”

    “什么啊，继梦，你竟然说父亲迟钝。真过分!”

    “够了，再烤一下放进嘴里。会很糊的。”

    “未来，我悲伤得快哭出来了。千鹤，你也安慰一下我吧。”

    “别说了，当着孩子的面。对了，是时候了吧。”

    “……嗯，马上就到了。这个实验计划除了我和新城之外，还有很多人参与了。相信未来的远大梦想，在多次失败中绝不放弃，好不容易终于走到了今天。”

    “继梦，未来，这就是你们父亲的工作。”

    即将参加大学考试的继梦。女高中生未来。还有把两个人抚养到现在的妻子千鹤。

    堀井和无可替代的家人一起，目不转睛地注视着这历史性的瞬间。

    ――实验开始、3分钟前――

    面对时刻不停的通知广播，良再次紧张起来。

    “良，深呼吸。”没有错过良稍有表情变化的丽佳说道。

    良深深地吸了一口气，然后轻轻地吐了出来。刚才的紧张就像谎言一样消失了。

    “谢谢”

    丽佳就在附近。 所以现在非常令人安心。而且不仅仅是丽佳。虽然现在不在这里，但她心里清楚地感觉到有很多人、朋友在守护着自己。

    “别担心，一定会成功的!”

    “良，有我们在!”

    在火星的Super GUTS作战指挥室里，狩失和副队长幸田以一如既往充满热情的声音，为显示器里的良加油。

    在这两个人背后注视着显示器里的良的是TPC总监响刚助。

    同一时刻――。

    先前因为古兰索菲亚的接近而一度处于毁灭状态的火星生物公园，现在已经完全恢复了。被火星产的花朵点缀着，被来访的孩子们灿烂的笑容包围着，大古和丽娜也目不转睛地注视着实验的开始。然后――

    敲门声响起。

    “请进”

    迁移到火星的情报局的某个房间里。

    在居间长官的催促下，说着“失礼了”，然后打开门进来的是已经长得非常美丽的圆・光。

    从今天开始，她将作为居间的辅佐官在这里工作。

    “请多多关照。居间长官。”

    “彼此彼此”

    居间笑着眯起眼睛，眼前的小光瞬间与15年前一样拜访走进居间房间里的可爱少女重叠在了一起。

    那时还与怀念的伙伴们聚在一起，谈论着各自未来的梦想。

    “好了，实验马上就要开始了。”

    房间里的显示器上显示着良乘坐的V字型等离子百式。

    在等离子百式的船尾，连接着一个巨大的已用完的麦克斯驱动推进器，它的体积是机身的五倍。这是为了尽快达到新零驱动的启动速度，并确保返回用燃料。但相应的，飞行员的负担也会增大，如果实验成功，良将成为第一个走出太阳系的人类。

    “让我们一起相信成功吧，这是你的第一份工作。

    “……好!”

    ――飞鸟。为什么投手的踏板那么高呢，在响的脑海里忽然想起了以前对飞鸟说的话。

    ――是为了让同伴们清楚地看到他的背影。加油!不要输! 背后能感受到同伴们一起战斗的声音。

    响一边仔细回想着与飞鸟、良等人一起战斗的日子，一边小声自语着。

    “……只要相信梦想……光就在那里。”

    ――实验开始、30秒前――

    良盯着眼前无限广阔的空间。

    在这黑暗的前方，飞鸟现在也一定在超越时间和空间的地方，向前飞行着。

    ――实验开始、10秒前――

    良握紧操纵杆，在心中发誓。

    “一定要成功……一定要追上。一定要追上飞鸟。”

    然后，开始了读秒。

    ――5秒。4、3、2、1、0。

    “实验开始。推进器点火。”

    推进器发动的同时，速度逐渐加快。

    每秒1000公里、1500公里、3000公里、5000公里的惊人加速。身体被压在座椅上，骨头嘎吱嘎吱作响。

    秒速6000公里，达到光速的2%。

    同时出发的丽佳所乘坐的EX跟随也到此为止。

    手臂伸入杠杆时比铅还要重。

    “zero drive，启动!”

    切断助推器。进一步加速爆炸。用毅力维系着远去的意识。

    相对于静止坐标系，船体质量沉入虚数空间后为零，但那只是表面上的。船体内部的坐标系中依然存在着质量，这让肉体感到折磨。

    5%光速、10%光速、20%光速，从这里开始就是未知的领域。在迄今为止的实验中，还没有在保持稳定的情况下达到亚光速的例子。

    50%光速、75%光速――

    当机体达到光速时，眼前突然闪过一道耀眼的光。

    星体？

    因为接近光速，周围星星的光辉集中在前进的方向上，通过光的多普勒效应可以看到圆形的彩虹，是这种现象吗?

    不，不一样。不是星光。打个比方的话，就是地平面的现象。简直就像是把宇宙的气球翻过来从里面眺望外面一样……非常安静。

    G振动也感觉不到。仪表类时间也都是静止的。

    ――这是飞鸟的父亲――以及飞鸟所看到的光。

    良这样确信之后，被那光芒包围，看到了鲜明的愿景。

    飞鸟的父亲一马，在被未知的光吞噬之后，发生了什么呢？

    良仿佛自己亲身体验似的观看着。

    一马比飞鸟先成为奥特曼，在宇宙各地与怪兽战斗。

    当他感觉到儿子的危机时，自己成为光芒，出现在宇宙空间中漂浮的飞鸟的身边并与其一体化，飞鸟一直寄宿着父亲的意识，作为奥特曼。

    良以前听说过，迪迦是从古代继承下来的光。

    现在，良明白了。

    戴拿――是从未来继承来的光。

    “我也是在被虫洞吞噬的时候才知道这件事，真是吓了一跳。”

    “……飞鸟……！？”

    飞鸟的声音传到了良的脑海里，还有广阔的愿景。

    飞鸟现在已经进化成超越人类的光之生命体，在宇宙空间中飞行着。并且和父亲一样不断与扰乱宇宙和平、秩序的侵略者还有怪兽进行战斗。

    “对不起，良，让你久等了。”

    “……是啊，你要负起责任啊。”

    “我知道了。但是……我相信你。总有一天良你会追上来的。”

    “还没……追上呢。”

    良明白了。在这超越时空的光芒之中，飞鸟正在诉说着。飞鸟所飞的地方，是遥远的宇宙。

    “我等着你。良”

    飞鸟的身影渐渐消失在光芒中。

    “真正的战斗从这里开始。”说完这句话，飞鸟又消失在了光芒中。

    “……谢谢你，飞鸟。……我一定会追上你的。”

    飞鸟走过的道路，是人类进化的可能性、是未来的希望。追逐这个的不只是良。虽然人类今后也会不断地犯错，但是是绝对不会放弃的，会继续前行在光芒中寻找答案。

    ――因为这就是――人类――。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)