★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<完美主义菁英的强势求爱>


第一卷 第一章

    台版 转自 轻书架

    图源：轻书架录入组

    录入：无语

    「看来，我似乎喜欢你，请问你愿意和我交往吗？卯月阳菜小姐。」

    熄灯后昏暗的办公室中，他用事务性口吻说出这句话。窗外成列的车辆刹车灯，以及闪耀炫目的霓虹灯光，照亮这位名为阳菜的女性脸庞。

    浆烫得笔挺的黑色衬衫，搭配百褶折痕立体有形的淡米色休闲裤。及肩的头发为了方便活动而束成马尾，浏海也用发夹整理在耳侧。

    与其说是女性打扮，倒不如说是男性化打扮的她，抓着上一秒才阖上的笔电上盖，一脸惊讶地盯着说出这句话的男人。

    「……长谷川先生，你在说什么？开玩笑吗？」

    「要是玩笑话，不知该有多好……但是，我没有开玩笑。看来，我似乎是认真地喜欢你。虽然是让人难以承认的事实，不过事实就是事实。」

    虽然说出口的话无比失礼，但长谷川似乎真的在对她倾诉爱意。明明在告白，他却皱眉露出苦涩表情。阳菜看着他的表情眨眨眼，狐疑地蹙眉。

    这也是当然。姑且先别说告白的方式，首先最难以置信的是，这个男人竟然有心仪的对象。因为这男人至今从未让人感受过丝毫情绪起伏，公司里的人都说他就像个机器人。

    长谷川薰，三十二岁，又名「业务部的铁面人」。

    正如其绰号，长谷川是个面无表情的男人。细银框眼镜后方是一双细长锐利的眼睛，鼻梁高挺，身型修长。尽管单身，但每天都穿着整烫过的衬衫，与新品无异的名牌西装在他身上显得帅气得体。

    这样的他，是公司里出名的一丝不苟完美主义者。

    行动以秒为单位计算，当然不可能允许文档中出现错字、漏字，自己桌上的物品都有固定位置，只要位置稍有改变，就会立刻寻找碰自己桌子的凶手。更有传言指出，他连工作中喝咖啡的时间与次数都有规定。

    或许是其个性影响，他在工作上迅速又正确，优秀得连客户也找不到地方抱怨，实际成果也是公司内榜首。不仅远远将同期进公司的同事们抛在脑后，说到业务部的王牌肯定是在讲他。

    但是，他动也不动的脸部肌肉，加上过度完美主义的个性，公司内上上下下都将他视为只可远观的人物。

    这几乎没有情绪起伏、跟机器人没两样的完美主义者，正皱着眉头，语调毫无起伏地对阳菜做爱的告白。没有任何景象比这更让她怀疑自己是不是看错了。

    阳菜轻轻叹气，困惑地搔搔脸颊。

    下一刻，大概是阳菜迟迟没有回应让长谷川失去耐心，他双手环胸，生气似地稍微压低语调。

    「你的回复呢？我刚说了我想要和你交往，你的回复呢？」

    「呃，我无法耶。」

    阳菜反射性回答。长谷川一脸不可置信的表情，微微颤抖着远离阳菜一步。

    「无法，是指无法和我交往吗？」

    「呃，这个嘛，是的。就是这样，对不起。」

    为了不留下祸根，阳菜斩钉截铁地直说。虽然嘴上说着「对不起」，她的态度却丝毫没有任何歉意。从她没想要鞠躬道歉的态度也可得知她的固执。一般来说会礼貌性点个头，但她的视线动也不动固定在长谷川身上。

    「……你是认真的吗？」

    「是认真的啊……那么，长谷川先生，辛苦了！」

    阳菜一把抓起包包，逃命般远离办公室。

    ◆◇◆

    阳菜与长谷川任职的Direction股份有限公司是一家活动企划公司。

    长谷川担任业务员，阳菜则是业务助理。如果说业务员的主要工作是与客户洽谈案件内容，那业务助理的主要工作就是统整数据、管理业务员的行程、接听电话、收发电子邮件等后方支持工作。虽然没有明确的上下关系，但基本上，优秀的业务员底下大多会分派一个新进的业务助理。当然，业务部的王牌长谷川底下，也有一个今年才进公司的新进业务助理。

    「长谷川前辈！这是你交代的Collect Clock的新产品发表会的企划书！」

    「好的，辛苦你了。但是，我应该交代过，提交期限是今天的十一点，现在已经十一点三分，你晚了三分钟。发生什么意外了吗？」

    「G？呃，这个嘛……没什么特别的……」

    「什么意外也没有却晚了三分钟吗？我明白了，接下来交代工作时，我会把你对时间不严谨的部分考虑在内。」

    「什么！」

    长谷川冷淡的语调让新进员工白了一张脸。在他心中不过只晚了三分钟，在长谷川心中却是整整迟了三分钟。

    「还有，这边的数字全角和半角交杂，数字基本上请使用半角。除此之外，这边的换段规则，为了让客户能轻松阅读，每段请统整成两行。另外，这边不用『御社』而是『贵社』，『御社』基本上是口语用法。接下来关于企划内容……」

    「等、请等一下！先让我记笔记啦！」

    新进员工慌张的声音在办公室内回荡，其他男性员工苦笑看着在长谷川面前不知该如何是好的新人。长谷川丝毫不在意周遭目光，淡淡地点出文档上的问题。

    「长谷川先生今天也状况绝佳呢～」

    说出这句话的是阳菜的后辈桂木芽依。她在阳菜桌前，边单手拨弄卷得可爱的头发，边从旁看着长谷川与新进员工的交互。阳菜边确认文档，边用眼角余光稍微确认长谷川的动向，一副没兴趣的样子短短回应：「是啊。」

    「新人弟弟确实不少地方没好好学习啦～但由同样对时间不严谨的我来说，只是三分钟而已，真希望他可以宽容一点！阳菜前辈这方面就很宽容，我超轻松！」

    「就算如此，你错字多到超过我的容许范围了喔。」

    阳菜叹气着回应，把刚刚确认完的文档推回去给芽依。超过二十页的文档上，可见许多红笔痕迹。看到红字的瞬间，芽依沮丧地叹气。

    「你都已经有后辈了，这种程度的文档也该要一次就过关了吧。」

    「好啦～拍谢！」

    「喂！」

    「对不起啦～但不管怎么说，前辈很会照顾人，就会想依赖你啊～」

    看着可爱吐舌的后辈，阳菜虽然无言以对却也笑开脸，接着把装在透明文档夹中的全新数据交给她。

    「接下来麻烦你处理这个，注意别有错字！」

    「好～我了解了！」

    在芽依不正经地敬礼时，一个黑影突然出现在她身后，接着看似强硬地挤开芽依，把一本简介交给阳菜。

    「卯月阳菜小姐，可以把这间公司的上市纪念活动的时程表和活动流程脚本交给你吗？我待会儿统整客户的要求后寄电子邮件给你。」

    「长谷川先生……」

    阳菜不小心发出有气无力的声音。明明一周前才向她告白而已，长谷川的声音和告白前却相差无几，甚至让人觉得，他那天的告白根本是一场梦或幻觉。但实际上，那不是梦也不是幻觉。真希望是梦或是幻觉才是现实啊。

    「我记得这个案子另有他人负责吧？请交给负责人处理。我现在手上的案件很满，刚刚才多负责了乐乐控股公司的案子……」

    「这你不用担心，我已经拜托课长把乐乐控股公司的案子交给其他人负责。只要你能毫无后顾之忧地负责这个案子……」

    这句话让阳菜叹了口气，往坐在窗边的课长方向瞪过去，只见课长双手合十，对着阳菜微微点头拜托。

    阳菜瞥了课长一眼后，转过头对长谷川开口：

    「我明白了，详细信息请再传邮件给我。」

    「帮大忙了，谢谢你。」

    长谷川毫无笑容地说完，走回自己座位。站在长谷川身边的芽依看着他的背影，相当佩服地说：

    「长谷川先生很常把工作交给阳菜前辈耶，看起来阳菜前辈非常受长谷川先生喜爱呢～」

    这句话吓了阳菜一跳，一瞬间僵住。但是，再度把视线转回长谷川拿来的文档后，她皱起眉头说：

    「你看完这个还能说出相同的话吗？」

    说完，阳菜把长谷川刚刚拿来的简介拿给芽依，芽依立刻皱起脸。

    「呜哇，这不是社长出了名麻烦的那家公司吗？虽然觉得能拿到这家公司委托的案子的长谷川先生真有一套，但是，我绝对不想负责这个案子，感觉光是文档就会被挑剔半天。」

    「对吧？真是的，每次都交代这种整人的案件，讨厌死了。」

    阳菜说完后再度叹气。真的不知道长谷川在想什么。

    才对她告白，希望可以和她交往，接着就像要整她一样，交代她处理这种案件。偏偏在公司里，又会对她抛送热切的眼神，可是说出口的话有一半在说教。

    「他人是不坏啦……」

    阳菜喃喃自语后，墙上挂钟映入她的眼帘。

    现在是十一点五十五分，再过不久就是公司的午休时间。

    阳菜一想到即将来临的午休时间，不禁无力地低下头。

    「要真是梦一场就好了……」

    ◆◇◆

    「卯月阳菜小姐，今天的午休你总该有空了吧？」

    「没空……话说回来，长谷川先生，你不觉得你很烦吗？」

    一到午休时间，长谷川不知从哪里瞬间移动出现在她面前。阳菜万分戒备眼前双手K腰站立的长谷川，稍微拉开距离。

    「『很烦』是你的主观意见吧？请别拿你的主观意见来质问我。」

    「…………」

    阳菜因为长谷川这句话半眯起眼，脸颊抽搐。

    拒绝他之后的这一周，阳菜每天都要和长谷川重复一次相同的对话。尽管阳菜每次都拒绝，但看起来，长谷川似乎不知道什么叫做「放弃」。同事们似乎完全没留意他们两人的交互，即使长谷川这般大大方方来邀她吃饭，公司内却连流言的「流」字也没出现过。

    说到底，大家都认为长谷川不会有这类情绪。

    阳菜单手摸头小声呻吟。

    长谷川瞥着这样的她，成串话语脱口而出：

    「而且，为什么你没把今天中午空下来？我昨天不是说了那么多次要你空下来吗？你该不会忘了吧？没想到你竟然会忘记和人约好的事情，一点也不像你。」

    「长谷川先生不是我的客户吧？而且，我并不是忘记……」

    「那么，你是说你明明记得和我的约定，却又安排了其他事情吗？到底是什么事情？有多重要呢？」

    「这……」

    情况越变越糟了。阳菜无力垂首，举双手投降。再抵抗下去也只是浪费宝贵的午休时间而已，他今天似乎没打算退缩。

    「就在此时此刻，我有空了。但是，你明天别再来找我了，可以吗？」

    「我明白了，那么，我们走吧。我不想让人听见我们的对话，到会议室可以吗？」

    「……好。」

    阳菜的心情宛如要被卖掉的小牛，跟在长谷川身后走。

    ◆◇◆

    会议室里弥漫着沉重空气，两人面对面坐在可容纳二十人的大会议桌前吃午餐。明明是长谷川开口邀约，他却只是边吃营养饼干CalorieMate边喝铝箔包果菜汁，像在观察什么似地紧盯着阳菜。

    「长谷川先生，请别盯着我看，我会吃不下。」

    「啊，不好意思，我观察入迷了。」

    「……观察？」

    听到「观察」一词，让阳菜觉得自己变成昆虫还是植物，绷起一张脸。大概发现她的表情变化，长谷川扬眉说：

    「不好意思，我刚刚那句话有语病，正确来说是我看你看得入迷了。」

    「什么？看护？」

    「是看得入迷。人不可貌相，没想到你吃东西的样子这么可爱。」

    「什么？看得入迷？」

    阳菜忍不住提高音量，眼前的长谷川只是若无其事地点头。

    「是的，真是太无法理解了，为什么偏偏是你……」

    「无法理解……偏偏是你……？」

    才刚说出「看得入迷」，长谷川却立刻不加思索地用同一张嘴诋毁她。阳菜边揉开眉间深刻的皱纹，边往后坐满整张椅子。

    「那个啊，我从很早以前就觉得，你其实很讨厌我吧？总是拿些麻烦的案件来给我，还老是说教！」

    「不，我喜欢你喔。这是我反复自问自答无数次后得到的答案，绝对没有错。」

    长谷川毫无迟疑地回答，但表情依然像在谈论与己无关的事，淡然到不小心就会以为他在交代公事。

    「那，为什么……」

    「只不过，你是一位和我的未来计划相差甚远的女性，所以我相当混乱。」

    「未来计划……？」

    阳菜疑惑地反问，长谷川从包包里拿出一本厚重的笔记本。笔记本封面写着「五十四」，阳菜把不好的预感和口水一起吞下肚。

    长谷川熟练地翻过页面，接着在笔记本中间页数附近停下手，把笔记本递给阳菜。

    「这是我『预定喜欢上的女性形象』。」

    「…………」

    阳菜接过笔记本，边翻阅边倒吸一口气。页面上排列着满满文本，不只身高、体重，还包括三围和日常生活的细微行动，笔记上记述着他理想中的女性形象。

    「这是……」

    「如果是一位至少符合标准八成以上的女性就好了……你应该只达到三成，不，应该只达到两成吧。除了同为女性之外，大概找不到其他共通点。」

    虽然相当失礼，但阳菜确实不是「喜欢女性化打扮，牺牲奉献，情绪起伏和缓的人」。合身的裤装套装，搭配朴实的黑色包鞋。只有稍微过肩的长发算得上女性特征，但她把头发高高束起，浏海也用发夹一丝不乱地固定住，真要说起来，更偏向男性化的装扮，而且她自认是情绪起伏剧烈的人。

    阳菜绷着脸继续看着笔记上的文本。

    「胸围九十二公分、腰围五十七公分、臀围八十五公分……」

    「虽然隔着衣服，但可以推测你的胸围稍微不足。腰围也……」

    「你！」

    这话带来过度冲击，阳菜一句话也说不出口，只能瞪着长谷川。长谷川仿佛进一步追加攻击，双手抱胸靠上椅背说：

    「我理想中的女性是个性保守、文静的人，午餐总会自己带便当，很居家的女性。」

    「便当……」

    阳菜低头看自己的手边，吃到一半的三明治正横倒在塑料袋上。

    「除此之外，随时注意保持女性化的外貌以及举止。像你这样每天一身男性化打扮来上班的女性，完全不符合我的喜好！」

    「…………」

    「但是，没有问题。只要和我交往，我会慢慢让你变成出色的女性。如何呢？这是个很有吸引力的提议吧？所以请和我……」

    「不，我说真的，我绝对没有办法和你交往。」

    这个回答让眼前的长谷川一瞬间停下动作，接着慌张地说：

    「为、为什么？虽然是自卖自夸，但我自认为是个优秀的对象……」

    「名校毕业、工作能力优秀，当然是个优秀的对象吧。」

    「那么为什么……」

    看到长谷川完全没理解的样子，就算阳菜再能忍，也终于火山爆发了。

    「谁有办法和这种光会作梦的家伙交往啊！你的理想高过头了！理想！根本找不到这种女人好嘛！」

    「所以，我会让你接近理想……」

    「别开玩笑了！更何况，我也有自己的理想对象！我绝对不想和你这种阴险的眼镜男交往！」

    吼完后，通知午休结束的钟声正好在公司内响起。

    ◆◇◆

    『最后请回答我一个问题！那么，你的理想对象是……』

    这句话在脑内转了一圈后，阳菜惊醒。无力地挥开盖在脸上的漫画杂志后，阳菜缓缓从床上坐起身。大概是平时累积不少疲惫，伸懒腰时还能听见筋骨错位的喀喀声。

    「啊～昨天就这样睡着了啊。算了，反正有洗澡……应该合格吧？」

    自言自语后，阳菜看向挂在床边的月历，露出满意的微笑。

    今天是周六，是假日，再加上今天约好要和好久不见的高中好友一起去吃饭。阳菜摸过月历上的红色星星，迅速从床上起身。

    「啊～真是的！今天不仅不用烦恼长谷川先生的事，还要和好朋友吃饭，真是太棒啦！」

    用连隔壁邻居也能听到的音量说完这句话后，阳菜「唰」一声拉开窗帘，位置稍高的太阳光从窗外洒进，照亮室内。

    距长谷川拿笔记本给她看至今已过五天，阳菜自认无比明确地拒绝他了，但他似乎还是不知道什么叫「放弃」，比以前更频繁地盯着阳菜看。不仅如此，有事没事就向阳菜搭话，让阳菜的心理疲惫程度膨胀数倍。

    而且，每天中午都会来邀她共进午餐。

    虽然说过「请你差不多该放弃了吧」，但他简洁回答一句：

    『这是我的自由吧？』

    听到这个回答后，阳菜几乎放弃了，就随他高兴到他腻了为止吧。

    不管说什么都听不进去，反正他只要找到符合自己理想的女性后，就会立刻转移目标。阳菜心里如是想着。

    虽然那种三围难找，但居家型的可爱女性真要找也不少。

    长谷川的外貌好，工作能力又强，应该不少女性想和他交往吧，公司里其实也有不少女性喜欢他。

    （算了，再过一个月，长谷川就会找到其他人吧。而且……）

    「如果我是男的，也没办法接受住在这种房间里的女人啊。」

    阳菜环视独居的公寓房间，露出苦笑。虽然不至于无处可站，但地板上四散着漫画和杂志，化妆用品也随意摆在桌上。洗好没折的衣服，在刚搬家时买的红色沙发上堆成小山。

    「真是，差不多该整理了……」

    在和长谷川理想中的「居家型女性」相差甚远的房间中，阳菜叹了一口气。要是他真的太缠人，让他看看这房间或许是不错的方法――脑中闪过这个想法时，窗外传来卡车倒车时的警示音。规律的「哔哔」声让阳菜来到阳台往下看，只见一辆搬家用的卡车正要在停车场停下，看来是有人搬来这栋公寓。

    虽然想着「这种时期搬家还真罕见」，但阳菜也没特别在意，走回房间打开冰箱，喝了一口矿泉水，寻找能当早餐的食物，但冰箱里只有几瓶罐装啤酒。

    「没办法，去超商买吧……」

    要不然，就得饿着肚子等到傍晚和朋友见面了。

    阳菜迅速换下当居家服穿的休闲运动服，戴上口罩、黑框眼镜，尽量遮住没有化妆的脸，只拿着钱包走出门并锁上。

    搭上电梯抵达一楼大厅后，可见搬家公司的人从刚刚那辆搬家用卡车上搬出行李，以及看着他们搬东西的新住户背影。

    阳菜的视线停在新住户的背影，身体一震。

    浆烫得直挺宛如新品的衬衫，笔直的背杆，散发出一丝不苟氛围的男性背影和长谷川太神似了。

    （不、不，不可能有这种事！肯定只是刚好很像而已！这一阵子因为他伤透脑筋，今天也梦到他，只是因为这样让我变怪了而已！没错！绝对是这样！）

    但是，不好的预感总是会成真……

    「啊啊，卯月阳菜小姐，早安，没想到这么快就能见到你。」

    走过男人身边时，男人向阳菜搭话，让她不禁跳了一下，仿佛吓了一跳的小猫。

    「长、长谷川！」

    「我们接下来就是邻居了，还请多多指教。」

    过大的冲击让阳菜不小心直呼对方姓氏，但他似乎不在意。与平时相同的正经脸孔上，还是一个笑容也没有。

    看见他这样，阳菜绷紧脸，住戴着口罩的嘴，往后退一步拉开彼此距离。

    「……你为什么会在这里？」

    「你欠缺观察力吗？当然是因为我搬到这里来才会出现在这……」

    「我不是指这个！你为什么要搬到这栋公寓来？凑巧吗？请你说是凑巧！」

    「该不会是追着自己搬到这里来的吧」的想法让阳菜冷汗直流，长谷川则是眯起眼，相当不悦地双手环胸面对阳菜。

    「凑巧？是你说『我的理想对象是温柔、总能陪在我身边一起欢笑的男性』吧？所以，我只是用我的方法努力接近你理想中的男性而已。」

    「G？」

    「所以，首先从『总能陪在身边』这点做起……」

    「为什么会这样啊！」

    阳菜确实记得自己曾如此回答，就在看了长谷川的笔记本那天。中午休息时间结束的钟声响起，阳菜正打算回到办公室时，因为长谷川死抓着她的手不放，她才不甘愿地回答。

    但是，当时连作梦也没想到，竟然会出现这种事态发展。

    「『一同欢笑』要有共同的兴趣以及磨合彼此的感性，所以接下来，我想要用我的方式继续努力。」

    「你为什么要做到这种地步……」

    「当然是因为我喜欢你。一迳强迫你接受我的理想也不行，所以我决定试着努力变成你的理想对象。」

    听他理所当然说出这种话，阳菜脸颊稍微发热。

    虽然所作所为缺乏常识，但他不是要对方接近自己的理想，而是试着接近对方理想的态度，让阳菜涌现好感。

    「还有这个。」

    「G？这是什么？」

    长谷川拿出一份放在文档夹中的文档，文档的第一页打着「计划书」。

    「总之，这是我到目前所见，希望你改善哪些生活态度的要求，以及为期一年的计划书。预定今后会逐渐增加要求改善的事项。只要你遵守这些事项，按照计划生活，一年后，你就能成为我理想的女性……」

    「啥！」

    阳菜拍落长谷川手上的文档，恶狠狠瞪着他。

    「我才不需要那种计划书！」

    「那么，我放进你的信箱，请你之后仔细阅读。」

    「我不会看，所以不需要！」

    「是吗？只要读了这个，你往后就不会在假日，用这一身邋遢的装扮出门了。」

    这句话让阳菜畏怯地低头看自己的装扮。连帽T恤的袖口松垮，牛仔裤也褪色了。没有梳理的头发乱糟糟，再加上戴眼镜和口罩遮住没化妆的脸，讲白一点就是毫无女性魅力的装扮。

    「――唔！」

    「看来很有需要，所以我放进你的信箱里。你现在要去超商吗？出门买早餐辛苦了。」

    报复般地回应后，长谷川窃笑似地微微扬起嘴角。

    阳菜气到涨红脸，逃难般离开现场。

    ◆◇◆

    「真的糟透了！那个阴险眼镜跟踪狂！」

    「喂，阳菜，别再喝啦！你再喝下去就回不了家了，明天也会不舒服喔。」

    「不怕不怕！明天是周日，我也没事～」

    阳菜醉倒趴在居酒屋的桌子上，在好友面前嘿嘿傻笑，右手握着还有啤酒的酒杯，左手邋遢地顺势垂下。

    在营业到深夜的居酒屋包厢中，两人已经闲话家常好一段时间。从报告彼此的近况开始，到抱怨公司、讲共同朋友的八卦，甚至聊起最近的演艺圈新闻，两人的嘴巴一刻也没停下。

    想得到的话题说得差不多之后，话题突然转到阳菜的恋爱情事。阳菜趁机开始抱怨长谷川，接着放任自己黄汤一杯接一杯下肚。

    结果，发现时已经完全醉了。

    照顾完全醉倒的阳菜的人，就是她的好友由美。时间已经超过晚上十点。

    「话说回来，你为什么讨厌那个男的啊？长得帅、工作能力强，又很认真对吧？没什么好挑剔的啊！一点点小缺点就当没看到啦！虽然把工作当情人很帅气，但你也不是不想结婚吧？」

    由美一脸受不了地说道，阳菜边听边不满地嘟起嘴。

    「我当然也不是不想要结婚啊，但真要和那种家伙交往，我宁愿终身不嫁！」

    阳菜边口齿不清地说着，边用拳头轻戳由美，接着再次趴倒在桌上。

    阳菜和由美都在今年迈入三十大关，这年龄对结婚话题特别敏感。

    虽然不是所有朋友，但现实是至少有六成朋友都结婚了。由美也在去年和交往七年的男友结婚，正值新婚期。

    由美边拍着趴倒在桌上的阳菜后背，边灵巧地单手吃毛豆。

    「他都说喜欢你了，你就试着和他交往看看啊！你现在又没有喜欢的人对吧？如果不行就分手！这不是很简单吗？」

    「G……」

    阳菜明显对由美的提议露出厌恶表情。老实说，就算是尝试，她也不想和那人交往。交往后，肯定只有会拧断她的胃的说教等着她。

    而且，阳菜现在根本不想要恋爱，因为……

    「你这家伙，还对前男友念念不忘对吧？」

    「唔……」

    由美正中靶心的指谪让阳菜抖了一下，接着阳菜使出全力发出顿时削弱的音量。

    「才没那回事……」

    「天啊，我只是开玩笑耶，真猜中了啊？你也太不会隐瞒了吧……」

    「…………」

    一句话也说不出口。阳菜别过头背对由美，皱起眉头。

    「快一点把那个小白脸忘掉啦！」

    「阿英不是小白脸啦！是乐团成员！别把努力追梦的人和小白脸混为一谈！」

    「好啦、好啦。然后呢？那个追梦的乐团成员对你说『我已经没办法把你当女人看』，就把你甩了是吧？」

    「由美是坏蛋！」

    阳菜发出连隔壁包厢都能听见的大音量，把脸埋在桌上。借着酒力，泪水一滴一滴流出眼眶。

    阳菜和阿英是在半年前左右分手。

    大阳菜两岁的他，是以正式出道为目标追梦的乐团成员，而阳菜也全力支持他。

    当时，阿英几乎是以突然跑来住的形式，在阳菜现在住的公寓里和她同居，但阳菜不只要负担所有生活费，连家事和身边的大小事也全都由阳菜负责。身边的人听到她男友这副模样全皱起眉头，即使如此，阳菜还是喜欢他。她打从心底支持认真面对音乐的他，边看着夜空边谈论「要是红了就要这样、那样」等等梦想的时光，是阳菜无可取代的深爱宝物。大概是有支持着他的自负，甚至让阳菜产生一起追梦的感觉。

    但是，这种生活在半年前画下句点。

    起因是微不足道的争吵，随后越演越烈，回过神时，他不仅对阳菜掴巴掌，还恶声谩骂。那是发生在交往三年后、同居两年半时的事情。

    虽然分手得那么糟糕，阳菜还是对他念念不忘。

    由美温柔地对阳菜说：

    「对不起、对不起……但是，不管要说几次我都不嫌烦，你快点把那种烂男人忘掉啦！失恋时就该谈场新恋爱啊。」

    「所以要我和长谷川先生交往吗？绝～对不要！」

    孩子气地大喊大叫后，恰巧店员来问最后点餐。两人最后点了甜点，之后就各自返家。

    下电车后，阳菜摇摇晃晃走在河边的游步道上，途中发生差点和自行车相撞、包包里的东西全撒出来的事件，但总算是平安无事抵达公寓。

    搭上电梯，无力靠在电梯墙上按下「5」的数字，接着走到房门前的阳菜，在包包里寻找房门钥匙。

    「咦？」

    好几次探进包包里确认，但不管摸几次，都没摸到所求的触感。阳菜终于忍不住把包包里的东西全倒出来找钥匙，接着，血色一点一滴从她脸上消失。

    「G？没有！没有！连手机也没有？GGGGGG～～～～」

    「……你在干嘛？」

    不知何时出现的熟悉冷静语调让阳菜抬起头，只见声音的主人，一脸狐疑地居高临下看着她。

    「长、长谷川先生？」

    「你在别人房门前干什么？」

    长谷川右手拿着钥匙僵在原地，虽然表情毫无变化，但传达出些许困惑的感觉。阳菜再次看向自己的房门说：

    「……别人房门？这里是我的房间耶……」

    「不对，是你房间的隔壁……这里是我的房间。」

    「G？隔、隔、隔、隔、隔壁？」

    得知这件事，吓得阳菜惊声尖叫。

    长谷川低声回应：

    「你为什么如此惊讶？我今天早上才说『我们接下来就是邻居了』吧？难不成你已经忘了吗？你的记忆力也太贫乏，在计划书上追加提升记忆力的项目吧。」

    「不不不不！我还以为你口中的『邻居』只是比喻而已！谁会想到是真的『邻居』啊！」

    「是这样吗？算了，先不管这件事……请让我回到第一个问题，你在我家房门前干什么？」

    「这个……」

    阳菜眼神飘移。她已经预测到，要是说实话肯定会被当笨蛋看。她在职场上算是营造出能干女人的形象，但包含今天早上的事情在内，再这样下去，长谷川迟早会为她粘贴「无能女人」的标签。

    但是，仿佛嘲笑阳菜的心思，长谷川毫不掩饰地直说：

    「该不会是『不知道在哪里把房间钥匙弄丢了，所以进不了房间』的状况吧？」

    「…………」

    感觉身上冒出冷汗，阳菜绷紧表情，从长谷川脸上别开视线。看到她的反应后，长谷川点点头。

    「哦……那手机呢？」

    「一起弄丢了……」

    「钱包里有多少钱？有没有放信用卡？」

    「现金剩下一千五百圆，信用卡放在家里……」

    「这样啊……」

    长谷川手抵着嘴陷入沉思，大约沉默数十秒后，他结束思考慢慢抬起头，用一如往常交代公事般毫无抑扬顿挫的语调，对阳菜直说：

    「那么，请你选择。今天要乖乖到我房间接受我帮忙，还是要露宿野外。你要选哪一个？」

    ◆◇◆

    「……打扰了。」

    「请进。」

    结果，阳菜最后选择长谷川的房间。她的钱包里剩下的钱根本不够住饭店，想找朋友帮忙也没有手机可以联系。用公共电话或许能打电话，但她根本不知道哪里有公共电话，更别说她只记得乡下老家的电话号码和公家机关的三码电话。老实说，完全派不上用场。

    阳菜心想总比露宿街头好，跨过房间门槛。

    接着，眼前的景象让她惊讶不已。

    「哇……这房间是怎样……」

    「怎么了吗？」

    长谷川锁上门，一本正经地问。阳菜从玄关看着这和自己房间相同的格局，眨了眨眼。

    统一成黑白色调的房间里，只摆放客厅矮桌、双人沙发等最低限度的家具。对面墙面上挂着薄型电视，房间深处是床。眼前可见的只有这些。尽管今天才刚搬来，但已经看不见一个纸箱。

    随便一个样品屋都比这里还更有生活感。看到长谷川的房间，阳菜忍不住想起自己的房间。

    （月亮和鳖，不，大概有月亮和水蚤的差别吧。而且看他摆放遥控器的方法，真的是完美主义者……）

    看着从桌边照大小顺序排列的遥控器，阳菜露出苦笑。

    「请在沙发坐下，我帮你准备些什么饮料。」

    「啊，好……」

    阳菜照着长谷川的指示走进房间，在沙发坐下。下一瞬间，柑橘类的古龙水味道轻轻飘进她的鼻腔，接下来闻到淡淡甜香。

    「事发突然，我只能准备这种东西……」

    长谷川说着，在桌上放下一杯温牛奶。甜香的真面目应该是加进牛奶里的蜂蜜。阳菜交互看了马克杯和长谷川之后，微微点头说声「谢谢」。

    「房间钥匙明天再联系管理员吧。我把手机借你，现在马上打给电信公司，请他们处理。然后，别忘了确认有没有弄丢其他东西。」

    「……好温柔……」

    「什么？」

    「长谷川先生会这么温柔，难不成是大自然要发生异变的前兆？我还以为你绝对会挖苦我或是对我说教！」

    阳菜说完后才惊觉，对救了自己的恩人说这种话，似乎太过分了。在阳菜慌张地想圆场前，长谷川先开口：

    「你希望我对你『说教』吗？如果是这样，我会努力达成你的期待……」

    「没有没有没有！你不用努力没关系！我只是吓了一跳而已！该怎么说呢……真的非常感谢你！」

    阳菜深深一鞠躬。老实说，他真的帮了大忙。如果没有遇到长谷川，阳菜肯定得在房门前度过一个晚上。虽然现在还算温暖，但时节已经入冬，应该会冷到没办法在门前过夜吧。

    「别道谢了，快点联系和确认。」

    「好。」

    阳菜简短回应后，照着长谷川的指示做事。全部完成时，长谷川正好来叫她。

    「请去冲澡吧。虽然是我的衣服，我把换洗衣物放在洗衣机上，请拿去穿。再怎么说我也没有内衣裤让你换，你只能继续穿。」

    「冲澡……」

    阳菜当场吓得动弹不得。那确实是个让人感激的建议……但该怎么说呢，让人十分害羞。虽然有种严重的「事到如今」感，可是，她现在对在非交往对象的男性房间里冲澡一事感到踌躇。

    看见阳菜沉默地僵住不动，长谷川扬起单眉，试探性询问：

    「你不冲澡吗？」

    「不，不是这样……」

    阳菜尴尬地含糊其辞，长谷川看见她的模样，露出不解的表情一段时间后，像想到什么似地开口：

    「啊，你别担心。我现在对你完全没有那种意思，请你安心去冲澡吧。」

    「什！」

    「我先前也说过了，我的理想对象的胸围要再大一点，腰围也要再……」

    「烂人！」

    怒吼后，阳菜逃难般冲进浴室，用力关上门。

    ◆◇◆

    「谢谢你借我冲澡。」

    数十分钟后，阳菜绷着脸从浴室出来。她身上穿着成套男性睡衣，袖子和裤管都折了三折。

    看见阳菜的模样，长谷川有点惊讶地眨眨眼。

    「你比我想像的还要娇小耶。」

    「不，是你太高大了。你身高挺高的吧，几公分啊？」

    「也没有很高，大概一百八十二公分左右。但是，我感觉你应该要再更高一点啊……」

    长谷川边说，边从头到脚打量阳菜一番。他的视线让阳菜不自在地转过头去。

    「我平常上班会穿有跟的鞋子，大概是因为这样才会看起来比较高吧。你又要说那个了吗？和你理想中的女性差很多之类的？随你说吧，反正我一点也不想成为你心中的理想――」

    「不。」

    长谷川打断阳菜的话，听到他否定，阳菜疑惑地歪过头。

    「到目前为止，我的理想对象确实更高一点，但这样也相当不错，非常可爱。」

    「啥？」

    阳菜不小心岔声了。长谷川微微扬起嘴角，露出淡淡微笑。

    「穿着我的睡衣的模样也很棒。到目前为止，我完全不懂男性说喜欢女性穿自己的衬衫到底是怎样的感觉，现在得改变想法才行。这非常诱发男人的保护欲呢。」

    「…………」

    「那么，我也去冲澡，你就随意吧。电视遥控器放在桌子上。」

    意外看见铁面人的微笑，让阳菜直到听见浴室传来水声为止，都僵在原地完全无法动弹。

    长谷川冲完澡时，时间已经超过午夜十二点。说完最起码该有的对话后，两人直接上床睡觉。虽然说上床睡觉，但当然不是同床共枕，长谷川睡床，阳菜睡沙发。

    虽然长谷川要把床让给阳菜，但阳菜表示「再怎么说也太于心不安了」，自己选了沙发。这个双人沙发似乎是加大设计，稍微缩一下睡一晚完全不成问题。阳菜把借来的毛毯盖过鼻头，看着床上的长谷川。

    「那就先睡觉吧。明天起床时间是六点半，预定七点吃早餐。」

    「……明天是周日吧？会不会太早啊？」

    「即使是假日，也不能因此过着懒散的生活。如果你想要睡懒觉我不会阻止你，但这样你就没有早餐吃了，请有所觉悟。」

    「好啦～」

    阳菜回答后，长谷川关掉电灯。

    漆黑的室内悄然无声。

    阳菜在长谷川家的沙发上翻身，睡意迟迟不肯降临让她小声叹气。虽然她不会认床，但就是没办法静下心。阳菜把脸埋进当枕头睡的抱枕中，紧紧闭上眼，但闭上眼几十分钟后，状况依旧没有好转，她反而越来越清醒。

    「你睡不着吗？」

    此时，长谷川的声音打破寂静，在房间内响起。阳菜点点头说：

    「对，嗯……」

    「那么，我告诉你可以安眠的穴道，在耳朵后面……」

    「啊，不用啦，没关系，感觉你会讲很久……」

    虽然这样说，但阳菜毫无睡意。就算如此，她也不想要听关于穴道的漫长发言。

    「这样吗……那，让我们聊聊吧？」

    「聊聊？」

    「趁这个机会，我想要试着磨合我们的兴趣与感性……」

    「磨合感性……吗？」

    「换个简单明了的说法，就是我想要更了解你，卯月阳菜小姐。」

    阳菜听到这句话后重新看向长谷川，他用手肘撑起身体，视线对着她。没有眼镜遮掩的视线，让阳菜顿时心跳漏跳一拍。

    阳菜将视线从长谷川身上移往他处，不满地嘟起嘴。

    「是没有关系啦，但你可以先别连名带姓喊我吗？该怎么说呢……这样听来很不好亲近耶。」

    「这样吗？那么我今后喊你『阳菜小姐』。」

    「为什么是名不是姓啊……」

    「因为有改变姓氏的可能性，不是吗？」

    听到暗示结婚后会变更姓氏的这段话，阳菜表情绷得更紧。

    「……我目前没有相关预定……」

    「那真是太好了，如果你有相关预定我就烦恼了。」

    「…………」

    长谷川毫无感情的音调述说着「你要是有结婚的预定我就烦恼了」，但他若真是这样想，表情或音调应该会出现一点变化吧。或许因为这样想，回过神时，阳菜已经用比刚才更低沉的声音对长谷川说：

    「长谷川先生真的喜欢我吗？」

    「真的啊，我已经说过那么多次了，你还不相信吗？」

    长谷川又用一本正经的表情肯定，让阳菜总觉得有点不爽。

    「因为你总是面无表情，还说了那么多次『与我的理想相差甚远』，就算能相信的事情也变得不可信了。」

    「你和我的理想相差甚远，以及我喜欢你，这两件事都是事实。更何况，我不可能留宿一个对我来说一点也不特别的人。如果不是你，我就会建议他露宿街头……我很喜欢你。」

    「是、是这样啊……」

    为什么她会因为这不知听过几次的告白而心跳加速呢？是室内的昏暗影响吗？总觉得他的声音比平常还认真。

    阳菜有点难为情，转而面向沙发椅背。长谷川对着她的背说：

    「你刚刚打扮得比白天还得体，今天该不会是出去约会了吧？」

    「啊，说是约会也能算是约会吧。我和从高中交往到现在的人一起去喝酒了。」

    再怎样也不能说她把对长谷川的抱怨当成下酒菜，阳菜有点尴尬地抓抓脸。

    看着她的背，长谷川的声音蕴含些微不悦地响起。

    「看你似乎喝了不少，对方没说要送你回来吗？带着你晃到这么晚的时间，送你回来是理所当然的吧？」

    「呃，这个嘛，对方也有家庭啊……」

    「什么？」

    未曾听过的低沉声音。难以想像总是冷静、少有感情变化的长谷川会有这样的声音，让阳菜身子缩了一下。

    「你和有家庭的人交往吗？」

    「对啊……很普通吧？因为认识她的时候，她还没结婚啊……」

    空气瞬间冻结。阳菜宛如铁皮玩具，相当缓慢地转过头看向长谷川。只见他一如往常，脸上毫无表情，只不过毫无表情的背后，有着绝对零度的冰冷。

    沐浴在那种视线下，让阳菜的身体无意识地发颤，她甚至觉得房间的温度真的下降了好几度。

    （嗯嗯嗯？为什么生气？我说了什么不该说的话吗？）

    长谷川的态度令阳菜冷汗直流。见她疑惑地歪过头，长谷川更加尖锐地质问：

    「为什么对方结婚时，你没有停止和对方往来呢？」

    「停止往来，是要我们绝交吗？不，一般来说都不会绝交吧？话说回来，为什么她结婚了我们就要绝交啊？」

    长谷川因为这句话额头抽搐。虽然阳菜看不到，但他似乎隐约冒出青筋。不知何时，长谷川已完全坐起身，整个上半身朝着阳菜的方向。

    「既然对方已经成婚，这不是当然的吗？」

    「那是哪个世界的当然啊？你该不会以为……我单身所以会忌妒已婚者吧？我心胸才没有那么狭隘。就算她和喜欢的人结婚了，我还是会和她交往下去。」

    长谷川大概真的对阳菜的发言相当不悦，深深叹了一口气。他的一举一动都在消磨阳菜的精神。

    阳菜所知的铁面人，不管面对多么困难的工作、不管客户提出多么无理的要求，都不会像这样表露情绪。她从未见过长谷川这一面，不知该如何应对。总之，很明显是自己惹他生气，但她完全不知道原因。

    「……这样啊，你就喜欢那种不诚实的人吗？」

    「我是不是说了什么话让你不高兴？」

    阳菜战战兢兢询问后，他轻轻摇头露出一个阴沉微笑。

    「不，完全没有，反而让我涌现绝对不会输的自信。」

    「……绝对不会输？」

    阳菜鹦鹉学舌地复诵。她真的完全搞不懂长谷川在想什么。

    侧眼看着混乱的她，长谷川走下床，打开通往阳台的落地窗。

    「但是，稍微有点过热了，我出去冷静一下。」

    说完，长谷川便从房里消失。

    他的侧脸，果然是一张很难说是好心情的表情。

    ◆◇◆

    煎肉的香气让阳菜慢慢苏醒，她发现自己躺在松软的高级床垫上，吓到屏息。跳起身一看，她果然睡在长谷川的床上。

    「咦？为什么？」

    阳菜慌慌张张确认昨晚睡着时待着的沙发，只有她昨晚借来用的毛毯折叠整齐地摆在沙发上。

    「早安……你终于起床了，大约起晚了三十分钟吧。」

    长谷川一如往常一本正经地说，把盛着培根和荷包蛋的盘子放到客厅矮桌上，接着又摆上土司和沙拉。

    看样子，他心情似乎变好了。

    不知怎样解释阳菜窥探他心情的表情，长谷川稍微撇了嘴角，有点不耐烦地说：

    「我先声明，昨晚我睡在沙发上，完全没做任何需要让你担心的事。」

    「不，我没有担心这个……」

    总觉得，长谷川不可能做出那种卑鄙的事情，阳菜相当信任他认真的一面。

    明明这句话带着信任他的涵义，长谷川却直瞪着阳菜开口：

    「请你担心。」

    「G？为什么？」

    「你也太没防备了，要稍微对男性再更有警觉心……」

    「不，因为是长谷川先生啊。如果是其他男人，我就会更有警觉心……」

    「…………」

    长谷川心情瞬间恶劣到谷底，让阳菜倒吸一口气。虽然他的表情没有变化，但眼神的锐利程度明显增加五成。阳菜没发现自己不知何时开始能判别铁面人的情绪了，只是歪头不解。

    看着阳菜疑惑的样子，长谷川叹一口气，把刚煮好的咖啡递给她，接着稍微扬起嘴角说：

    「那么，我们用早餐吧。」

    ◆◇◆

    「长谷川先生，请你回去！」

    「不要。」

    两人在阳菜房门前对峙。阳菜背对房门瞪着长谷川，长谷川则是双手环胸，冷冷地低头俯视她。管理员请来的锁匠斜眼看着这一幕，迅速更换门锁。

    「你已经进来过我房间，那么，我进去你房间也没有问题吧？」

    「问题很大！一般人会恬不知耻地走进女性的房间吗？请你回去！女性房间里有很多不想让人看到的东西！」

    「啊，你该不会把内衣晾在房间里吧？我不在意喔。」

    「我很在意！」

    吼完后，阳菜焦躁地和长谷川拉开距离，但长谷川毫不留情地拉近距离，用着似乎有些乐在其中的语调说：

    「那是什么？有什么东西不能让我看？」

    「那跟你没关系吧！话说回来，你到底为什么想要进我的房间啦！」

    看长谷川完全没打算打退堂鼓，阳菜额头开始冒冷汗。

    整整看了十分钟以上完全不知所云的争论，锁匠小哥也不禁露出苦笑。

    「因为我好奇你过着怎样的生活，只是进去而已，又没要抢劫，应该无所谓吧？」

    「不要不要不要！要是被人看到房间，我绝对可以去死一死了。」

    长谷川的理论，是总是维持房间整洁干净的人的理论。很不凑巧，阳菜不是这类人，而是如果要让谁进来自己房间，她希望起码可以提前半天联系的那类人。

    「人没那么简单就死。我又没有要像你一样说请让我住一晚，没关系的。」

    长谷川的表情虽然一如往常冷淡，但阳菜隐隐约约知道，他确实相当享受当下状况。

    「有关系！而且我根本没有说过『请让我住一晚』！」

    「但是，你确实住了一晚对吧？」

    「唔……」

    这句话让她哑口无言，她确实住下了，长谷川帮了大忙，但这不是让他看见自己脏乱房间的理由。

    （不行不行不行！让他看到那种房间就糟糕了！他绝对会幻灭！无论如何都得赶他回去才行……）

    不久前才想着「如果可以让长谷川放弃，把自己房间暴露在他面前也无所谓」的同一颗脑袋，现在却想着「到底该怎么做才能不让长谷川看见自己的房间」。

    接着，灵机一动想出的是这种点子：

    「内、内衣！我、我房间里就是有内衣！」

    「和刚刚说的完全相反呢，你为什么要说谎……」

    「昨天！」

    「啊？」

    「昨天和我一起喝酒的人的内衣在里面！因为她很常住在我家！」

    「…………」

    长谷川眼中的光芒消失了，但拚命找借口的阳菜完全没发现。

    「你想嘛，结了婚之后就会累积不少闷气，所以她偶～尔会来我家抱怨啦！然后啊，大多会直接住下来！真是的，明明新婚到底在搞什么啊……呃，咦？」

    「……你的神经真的很粗。」

    （咦咦咦？又生气了？G？为什么？）

    长谷川散发出的冷冽气息，让阳菜想起昨晚的事情，整个人冻结。虽然程度不如昨夜，但他的冰冷眼神恐怖到让人不禁发颤。

    「我昨晚也有相同想法。一般来说，会有人对向你告白的男人直说这种话吗？算了，或许你是打算用这个方法让我放弃吧……」

    「这个嘛……」

    不禁因这股怒气退缩时，锁匠小哥有点不知所措地开口报告：「换好了喔……」阳菜听到他的声音转过头去，长谷川则是不由分说地打开门，直接走进房里。

    「我才不会怕那种外遇男，请莫见怪。」

    「什么？」

    长谷川毫不客气地走进门内，阳菜看着他的背影几秒后，仿佛小动物受到惊吓般跳起身，接着收下新钥匙，随意向锁匠道谢后追着长谷川身后而去。

    「你等一下啊啊啊！」

    「…………」

    长谷川站在门口不远处，看着阳菜的房间愣住了，阳菜在他身边仰望着天花板。洗好的衣服毫无空隙地挂满窗帘轨道，沙发上堆满洗好了还没折的衣服。地板上散乱着大量漫画杂志，房间角落布满灰尘。

    与长谷川的房间相比，这恐怖的惨状让阳菜白了一张脸。

    「……长、长谷川先生？」

    阳菜冒着冷汗抬头看他，只见他边冒青筋，边解开笔挺衬衫的袖口钮扣，接着卷起袖子开口：

    「打扫……」

    「什么？」

    「打扫！你到底几天没吸地了！」

    「遵、遵、遵命！」

    长谷川一声令下，阳菜立刻开始打扫房间。尽管是第一次造访，长谷川却俐落地着手整理。

    「追究起来，东西太多了！这座漫画杂志山到底是怎么回事！」

    「我为什么要被你骂啦？这里是我的房间吧。」

    「嗦！赶快动手！竟然带着男人进来这种房间，你应该是疯了吧！进来这种房间的男人脑袋也有问题！」

    「是你擅自跑进来的吧！」

    「我不是说我！」

    长谷川大声反驳让阳菜小声尖叫，毕竟这是她第一次看到铁面人大声怒吼。

    总觉得从昨天开始，她一直看见长谷川不同于公司里的另一面。

    （也是啦，他是人啊，当然会生气也会笑……）

    边把不看的漫画杂志捆绑好，阳菜边偷偷瞄了长谷川一眼。他虽然碎碎念着抱怨不停，但仍相当认真打扫阳菜的房间。

    在他告白前，阳菜还以为他是个毫无感情的人，不管谁说什么都冷静沉着、毫不畏怯。至今她都以为不管是开心还是悲伤，之于他都几乎为零。

    （也是啦，正常来说不可能有那种人嘛……）

    就算不擅长表达感情，也不可能有没感情的人。想到这里，阳菜边打扫，边稍微笑了出来。

    ◆◇◆

    夕阳斜照入室内时，阳菜的房间终于变干净了。望着打扫得闪闪发亮的房间，阳菜为满足感和成就感而大吐一口气，身旁的长谷川似乎全身乏力。

    「长谷川先生，真不好意思，谢谢你帮大忙了。」

    「如果你有定期打扫，绝对不可能脏到这种程度！接下来，请务必定期打扫！就算没办法每天，起码要三天吸一次地。」

    「什么～」

    长谷川这跟监护人没两样的交代，让阳菜口吐不满。看见她的反应，长谷川眼露精光，态度傲然地双手环胸。

    「我只接受『好』这个回答。如果你不说『好』，我会再来帮你打扫。」

    「……你认真的吗？」

    「认真的。」

    「……我努力啦……」

    长谷川斩钉截铁的回答让阳菜放弃地垂下肩，接着走进厨房，从擦拭得一尘不染的厨具柜中拿出两个马克杯，问长谷川：

    「我现在煮咖啡，你随意坐吧。我记得你放一颗砂糖对吧？」

    「……麻烦你了。」

    长谷川换上原本的严肃脸庞，在沙发上坐下，但总觉得他有点不自在。那如坐针毡、不知该怎么形容的氛围，让阳菜歪着头端咖啡出来。

    「怎么了吗？」

    「不，我只是在想，没想到你记得我对咖啡的喜好……」

    「喔，之前一起工作的时候记住的。因为感觉只喝黑咖啡的人竟然会加糖啊，这给我留下深刻印象。」

    「这样啊，谢谢你。」

    长谷川边说边接过装有咖啡的马克杯。对阳菜来说，只不过是留下印象而已，但对长谷川来说，似乎比想像中还令他开心，嘴角绽放出淡淡笑容。

    阳菜把自己的咖啡摆到桌上，在长谷川身边坐下。因为沙发不大，所以两人身体紧贴在一起，长谷川瞬间震了一下。

    「你……」

    「啊？什么？」

    「没，没什么……」

    房里只有一张沙发，所以阳菜理所当然地往沙发坐下，但坐在她身旁的长谷川不知为何一脸严厉地看着她，接着把身体往扶手靠，和阳菜拉开距离。

    此时，一辆小卡车在「烤～番薯～～」的喊声中，经过公寓下方的道路。当阳菜想着「已经是这种季节啦」之时，肚子大声咕噜响起。这也是当然，虽然吃了丰盛的早餐，但接下来可是没吃午餐乖乖打扫房间呢。

    不解风情的「咕噜」声在安静的房间里响起。

    「噗……」

    长谷川住嘴，很明显忍住不笑。阳菜羞耻得红透脸，轻轻问一句：

    「……今天要不要一起吃饭？」

    这句话让长谷川不小心呛到了。

    ◆◇◆

    「我随便买了些东西，可以吗？」

    阳菜边放下塑料袋边在门口脱鞋。在房里等待的长谷川，相当不自在地坐在沙发上喝咖啡。

    步行到离公寓最近的超市要十分钟，阳菜一个人到那家超市去买东西。

    「多少钱？也让我出吧。」

    「这是感谢你让我留宿和帮我打扫啦，所以没有关系。」

    阳菜边说边俐落地着手准备，看见准备着砧板和菜刀的她，长谷川不可思议地问：

    「现在开始煮吗？我还以为你是去买便当回来呢……」

    「我也觉得买便当快又省事啦，但看见食材后，突然很想要吃火锅。我有买火锅汤底，所以只要把材料放进去煮就好了，一个人住没什么机会可以吃火锅，所以请你陪我吃吧……啊，你该不会没办法和人共锅吧？」

    「……我不介意。」

    阳菜边笑着说「太好了」边动手，转眼就做好准备，她把卡式炉摆到桌子上，接着放上装着食材的陶锅。

    「这锅子真大……」

    「因为我喜欢吃火锅啊～天气冷时，偶尔会找朋友来家里吃火锅。」

    「喔，找人来那种房间里啊？」

    「那、那种时候就会好好整理啦！」

    阳菜怒吼后，长谷川又开口捉弄她：

    「要是你平常就会整理，就不用在那种时候才焦急地整理了。」

    「这我当然知道，但我也很忙啊！而且，我不太喜欢整理房间……」

    「要是和我交往……」

    「我也完全没有要变成长谷川先生理想对象的打算！」

    阳菜边斩钉截铁地回答，边仔细捞掉泡泡，长谷川在她背后低声说：

    「那，有打算成为我的情人吗？」

    「什么？」

    长谷川瞬时变得无比认真的嗓音，让阳菜的声音拔尖。她停下捞泡泡的手转过头去，和紧盯着她的长谷川对上眼。

    「就算没打算成为我的理想对象，你是否有打算成为我的情人呢？」

    「为什么会有这个结论啊？」

    「你会邀请一个没特别感觉的男人进屋，为他做菜吗？稍微想想，多少会产生期待也是正常的吧？」

    「怎么可能啊！这只是道谢！你别误会了！」

    阳菜怒吼着，双颊因为长谷川毫不掩饰的说法而染红。

    阳菜做完准备后，又坐回长谷川身边。两人紧贴的身体再次让长谷川拉开距离。

    「你贴这么紧不会很难吃饭吗？」

    「会吗？那要坐地上吃吗？这边有座垫，请坐。」

    「谢谢。」

    就这样，两人就着座垫坐在地板上，开始吃晚餐。

    ◆◇◆

    吃完饭、整理完后，换上居家服的阳菜从冰箱里拿出罐装啤酒递给长谷川。

    「我现在想要喝酒，你要不要一起喝？」

    「……你啊……」

    看见长谷川投来无奈的视线，阳菜微微歪头。看见她的反应，长谷川摘下眼镜，揉捏眉间的皱纹。

    「我不喝，谢谢你的好意，而且……」

    「那我帮你再倒一杯茶吧。」

    「…………」

    看着眼前倒进茶杯的茶水，长谷川叹了一口气，阳菜侧眼看着他，一口气灌下啤酒后大呼过瘾：

    「啊～～超赞的！」

    「…………」

    相较于阳菜的好心情，长谷川看起来有点愤怒。阳菜探头看着他的脸，把手放上他额头。

    「――唔！」

    「你还好吗？身体不舒――呀！」

    放上他额头的手才突然被抓住，阳菜的视野霎时转了一大圈。以看惯的天花板为背景，长谷川精悍的脸庞近在眼前。

    当她察觉自己被压在他身下的那一瞬间，全身血液沸腾。再怎么说，这种状况也太糟糕了，她想要出声却喊不出口。

    阳菜吞了好几次口水，努力让自己冷静。

    接着好不容易吐出口的，却是细如蚊蚋的声音：

    「那个……长谷川先生？」

    「你对我太没有警戒心了。」

    「呃，可是……你说你对我没有那种意思啊……」

    在长谷川房里借宿时，他确实曾说过「对你没那种意思」。阳菜指出这点后，长谷川微微皱眉。

    「我之所以那样说，是担心要是不那样说，你就不去冲澡了。正常来想，任谁对喜欢的对象都会有欲望吧。」

    「也、也就是说，你说谎了吗？」

    阳菜小心翼翼询问后，眼前这张端正的脸露出不悦神情，阳菜额头瞬间喷出冷汗。

    「与其说是谎言，不如说是体贴。你却反过来拿我的体贴为所欲为……不仅做菜给直言喜欢你的男人吃，还劝酒、拉近距离，我真的快招架不住了。老实说，我还以为你在诱惑我。」

    「我才没有诱惑你！」

    「我想也是。」

    长谷川半眯起眼，俯视阳菜。被蛇盯上的青蛙就是这种心情吧，阳菜怯生生地挪动眼神，却完全无法抵抗。

    「不是啊，因为你说你对我没有兴趣嘛！和你在一起时也完全没有暧昧的感觉！而且你还跟我保持距离耶！所以就算我误会了，也不是我的错吧！」

    「这全都多亏我的体贴吧？是你不好。」

    长谷川断言后，阳菜双眼泛出淡淡泪光。与其说是讨厌长谷川，倒不如说是因为混乱得不知如何是好而泛出的泪光。

    「那是什么意思啦？」

    「如果需要订正，那让我订正吧。我说谎了，我不只对你有兴趣，还想要吃掉你，请让我爱你吧。」

    「什么！」

    阳菜因为长谷川这句话，全身起鸡皮疙瘩，嘴巴如缺氧金鱼般开开阖阖，什么也说不出来地仰望长谷川。承受着这股视线，长谷川苦涩地扭曲脸孔。

    「就是你这张表情，我才会误会。」

    「……这、这张表情？」

    「一脸软呼呼、又傻又可爱的表情……你到底还想要我怎样啊！」

    「我根本没想要你怎样啊！想要做什么的人应该是你吧？」

    忍不住大叫后，长谷川微微睁大眼，接着视线逐渐定焦在她身上。

    「你看，这不是能大喊出声吗？你为什么不这样大声求救呢？」

    「G？」

    「我都做到这种程度了，你却一点也不抵抗。我都直接说『想吃掉你了』，你却连『住手』也说不出来……我真的开始觉得你根本没把我当男人看……」

    长谷川变得低沉的声音让阳菜的背冷汗直流。得要说些什么圆场才行，再这样下去，真的会被吃干抹净。感觉在不知不觉中，已经被逼到将棋中的王手、西洋棋中的将死前一步了。

    阳菜游移着视线怯生生地开口：

    「没有，我真的有把你当男人看喔。没问题啦！我之后会多加注意的，所以你快点起来啦……」

    「你把我当男人看却毫不抵抗？也就是说，我可以解释成我能随心所欲的意思？」

    「呀！」

    他的唇粘贴她的额头，阳菜没花多少时间就察觉自己被吻了，满脸通红地抬头看着长谷川。

    「那、那个，我和你理想中的对象……」

    「完全不同。真要说起来，我喜欢美艳的脸蛋，本来也不喜欢像你这样脾气暴躁的女性。顺带一提，把房间搞成那副模样还放着不管的女性，绝对不在我的恋爱对象范围内。」

    长谷川一如往常平淡的语调，让阳菜感到些许安心而吁了一口气。

    「……那……」

    「但也没办法，我已经喜欢上你了！我也反问自己好几次『为什么是你』，可是当我发现时，眼神已经追着你跑；看见你和哪个男同事说话，我就会气到受不了；看见你房间那般惨况也完全没幻灭，反而出现『要是没有我在身边该怎么办』的想法！」

    长谷川的气势让阳菜倒吸一口气。

    「那、那还真是……谢谢你……」

    明明告白的人是长谷川，却是阳菜害羞到快要死了。抬头看着长谷川的脸，感觉又红了一点。

    「就算你喜欢其他人也没关系，要不要慢慢试着和我谈恋爱呢？」

    「那个……」

    「如果不要就抵抗。」

    长谷川放开压住阳菜手臂的手，慢慢靠近她。看着这幅景象，阳菜咽了咽口水。

    长谷川一开始在她鼻尖落下一吻，不理会阳菜身体震了一下，又同样在阳菜眼皮上落下轻啄。

    如果想反抗就能反抗，阳菜的身体却动不了。她的双手都自由了，想把长谷川推开绝非难事，但她只是轻轻抵住长谷川的胸膛。

    「可以吗？」

    见阳菜不反抗，长谷川又做了最后一次确认。

    「不！不、不可以！」

    阳菜轻轻摇头，比方才更用力推开长谷川的胸膛。她的脑袋发热到不能自已，心脏剧烈鼓动到都快要跳出胸口。

    长谷川用膝盖分开阳菜双腿，瞬间拉近彼此距离。当他的脸贴近到两人双唇几乎交叠时，发出连内脏也要随之震动的低沉声音：

    「那么，就请你好好抵抗。」

    「不……」

    像要堵住她即将说出口的话，长谷川的唇叠上阳菜的唇。重复两、三次孩子气的浅吻后，转为贪求般的深吻。吸吮发出的啧啧声，让阳菜眼角渐渐泛泪。

    长谷川看到阳菜的样子稍微远离她，痛苦地问：

    「讨厌到让你哭出来了吗？」

    「不……太、太害羞了！我的脑袋一片混乱，完全没办法整理……」

    「太好了。」

    「G？」

    「这个答案，是表示我真的可以吃了你，对吧？」

    和方才完全不同，长谷川看起来心情很好地扬起嘴角。他的表情让阳菜理解自己的失态而白了一张脸。

    「不是，我没有那个意思！」

    「我认为，应该要最大限度活用降临的机会才对。」

    「长、长谷川先生！等等！」

    「你之后再喜欢上我就好了，我可没打算放弃……」

    长谷川说着，手从她居家服的衣摆探入，冰冷的手掌粘贴她腹部，让阳菜背脊颤栗。

    她当然有自觉被他牵着鼻子走。

    明明想着得反抗，不知为何，阳菜却僵住了，一动也不能动。

    「我喜欢你，阳菜小姐。」

    听见细语的耳廓立刻烧红，接着四唇再度交叠。

    就在此时，不解风情的电辅音突然响起，打坏这充满情色的氛围。

    这个声音让阳菜顿时清醒。

    「……这是什么声音？」

    听着长谷川不悦的声调，阳菜拚命左右摆头寻找声音来源。

    这完全不懂得看气氛的声音，感觉是阳菜平常使用的免费通信软件的来电铃声。

    但是，手机应该在昨天弄丢了。

    「啊！」

    阳菜伸手往声音来源的沙发底下捞，接着出现在她手上的果然是她的手机。

    「原来我把手机忘在家里啊……」

    「你真是的……」

    边听他近似叹气的无奈声音，阳菜边看向来电画面，上面显示「由美」。她慌慌张张接起电话，既像愤怒又像是安心的复杂声音传进她耳里。

    『阳菜，你知道我有多担心你吗！没事吧？有回到家里了吗？』

    「咦？啊，嗯，没问题！怎么了吗？为什么突然……」

    『什么「怎么了吗？」啊！你昨天把钥匙忘在店里了对吧？我打电话给你，但怎么打都打不通，我真的超烦恼，都不知该怎么办才好了！』

    阳菜畏畏缩缩面对由美的怒气，连声道谢。

    似乎是不凑巧，由美刚好在阳菜联系电信公司后打电话过来。因为现在手机已暂时停话，没办法直接通电话，由美才会用免费的通信软件和她联系。

    从由美的话中得知，她总之先保管了阳菜的钥匙。

    阳菜告诉由美，她换了大门门锁，还有自以为弄丢手机所以已请电信公司停话的事情后，由美受不了地叹气说：

    『你还是一样冒冒失失的……然后呢？你昨天住哪？该不会露宿街头吧？』

    「这个嘛……」

    阳菜支支吾吾地看着俯视她的男人，接着脸色变得有点难看地回答：

    「对不起……我下次再和你说……」

    为了躲避追问，阳菜强制挂断。由美似乎在电话那头说了些什么，但阳菜装作没听到。

    接着，再次回来面对眼前的现实，长谷川依旧压在阳菜身上。

    「那么，让我们继续吧？」

    「不继续啦！」

    这一次，阳菜使出全身力气推开长谷川。

    ◆◇◆

    「刚刚那位，是女性对吧……」

    长谷川在门口穿鞋时，提出这个问题。就住隔壁，明明可以随便穿穿就好，长谷川却连这种时候也正经八百地绑着皮鞋鞋带。

    阳菜尴尬地俯视着坐在门口穿鞋的长谷川。

    「是啊，又怎样？」

    「你昨晚是和刚刚那位女性见面吗？」

    阳菜点点头。

    「你不是说，你昨晚去『约会』吗？」

    「G？不管是和男性或女性，只要两人一起出门，都会说『约会』啊。你不会这么说吗？」

    「不会，至少和我的常识不同。」

    长谷川试探的眼神让阳菜有点不好意思地抓抓脸。

    「你还有和其他人见面吗？」

    「昨天吗？我昨天只有和由美一起去喝酒而已……」

    「这样啊。」

    长谷川表露出安心的音色让阳菜不解地歪头。接着，他穿好鞋后，转过来对阳菜露出笑容。

    「我安心了。」

    「G？安心什么？」

    「昨天和你一起喝酒的人是女性。因为到刚刚为止，我都以为你是和男性一起去喝酒……而且对方还是已婚男性，完全误会你是第三者……」

    「第三者？」

    出乎意料的误会让阳菜大喊出声，长谷川边推高眼镜，边装腔作态说：

    「是我误会真是太好了。我还以为自己喜欢上一个会外遇，不知道什么叫危机管理的人呢。」

    「……危机管理……」

    听到这句话，阳菜有种全身热气一瞬间降温的感觉。

    这个人到底把恋爱当什么啊？阳菜在心里用力叹一口气。

    或许在他心中，谈恋爱就和企业与企业合并没有两样吧。这样一想，他会说些理想对象条件之类的东西大概也能理解。但是，他如果真的这么想，阳菜大概一辈子不会和他交往，因为他们的想法差太多了。

    「那个……」

    正当阳菜打算说出这个想法时，长谷川和刚煮熟的虾子没两样的红冬冬耳朵突然闯进她的视野。

    「……你的耳朵很红耶？」

    「！」

    长谷川狼狈地拉开距离，转身背对阳菜，她对着他的背影直言：

    「你该不会是……忌妒吗？」

    「…………」

    「长谷川先生？」

    「……这是当然的吧？我不是说过，连你和男同事说话都让我不悦吗？」

    听到这个回答，令阳菜看着长谷川的背影瞪大眼。这和他刚刚游刃有余的态度判若两人。

    该不会只是看不出来而已，其实他相当紧张、相当慌张吧？这个想法让阳菜心中涌现亲切感。

    「那么，我回去了。」

    「好。」

    阳菜目送长谷川的背影走出大门。

    大门关上的前一刻，长谷川转过头来，脸上挂着一如往常的正经表情。

    「各方面都多谢你招待了……真的是各方面。」

    长谷川说完后点点自己的唇，阳菜满脸通红地用力关上大门。

第一卷 第二章

    「阳菜前辈，听说长谷川先生搬到你住的公寓去了，真的吗？」

    这句话让阳菜喷出才刚入口的茶水，狂咳几下后，半眯着眼抬头看声音的主人。

    芽依吃着饭后甜点的布丁，可爱地歪着头。

    她们两人在公司里的咖啡厅用午餐。温暖的木纹地板搭配白色墙壁，整个空间充满清洁感。宽敞的腹地、数面并排的大窗户营造出开放感，背景播放着流行音乐。因为使用员工人数众多，也摆设了相当多座位，企划部还会利用大桌子开午间会议。

    幸好，阳菜两人周遭没有坐人，应该没人听到芽依刚刚那句话和接下来的对话。

    虽然明白，阳菜还是降低和芽依说话的音量。

    「你是从哪听来的啊？」

    长谷川搬家后只经过一周余，也太快就被人知道了吧。长谷川应该不会主动宣传，应该是被谁看见他走回公寓的背影。

    阳菜如此猜想着询问消息来源，芽依接着回答：「总务部里和我要好的人告诉我的。」语毕还加上一个爱心。

    听到消息出自总务部，阳菜大概了解状况了。

    总务部的哪个人看到长谷川提出地址变更的申请后，发现那和阳菜的地址相同，觉得有趣便告诉芽依了吧。

    和蔼又亲切的芽依，似乎在公司里的各个角落都布下自己的信息网。

    阳菜稍微对后辈的信息搜集能力感到恐惧，故作平常地继续吃饭。

    「然后，是真的吗？」

    芽依探出上半身，好奇地追问，相反的，阳菜稍微拉开彼此距离。

    「呃，对啦，是真的……」

    「啊，果然是这么一回事！然后是哪间房？阳菜前辈知道吗？」

    「……这个嘛……」

    当然不可能回答就在隔壁。

    阳菜咀嚼着口中食物，老实说，她不知道该怎么说才正确。

    她当然不想让人知道长谷川就住她隔壁，但若是回答「不知道」，感觉之后被揭穿会带来更大的危机。

    「……你直接去问本人不就好了？」

    好不容易挤出回应后，芽依也开朗地同意：「说的也是。」

    芽依的回答让阳菜松一口气，眼看度过危机又回头专心吃饭，可惜好景不常，芽依丢下另一个更震撼的炸弹。

    「我猜，长谷川先生应该喜欢阳菜前辈，前辈怎么想呢？」

    这一次阳菜咳到惊天动地。

    没完全吞下的意大利面哽在喉头，想喝水冲下去时，开水又差一点误入气管。

    阳菜咳到眼睛泛泪，芽依边拍着她的背，边担心却又试探地问：

    「看你的反应……该不会已经被他告白了吧？啊，应该不可能吧～你们两人根本没有那种甜蜜氛围啊，对吧？」

    「你、你为什么会那样想……」

    阳菜试图隐藏变红的双颊，低声询问。芽依满面笑容拿起汤匙指着阳菜说：

    「因为只要这样想，长谷川先生那射杀般的视线，以及每天午休前的对话全都能完美解释了啊～而且，长谷川先生从很早之前就对阳菜前辈很偏心了喔。」

    「G？哪里有啊？」

    长谷川对阳菜来说，只是个专拿麻烦又讨厌案件来的同事，而且还不是交给业务助理们，看谁刚好负责他的案件，而是指名道姓要阳菜负责。这般彻底的态度让阳菜在听到他的告白前，还以为他讨厌自己呢。

    被长谷川告白的那天，也是在他的监视下制作他工作上要用的数据。

    「因为啊，长谷川先生之所以指定阳菜前辈，似乎就是因为不放心交给其他人，才想要交给你喔。据说他本人亲口说过你的工作内容最正确，很值得信赖！」

    「你是哪听来的啊……」

    「课长啦！之前我们两人一起去喝酒的时候，他对我说的～因为课长也很好奇长谷川先生为什么总是指定阳菜前辈～」

    芽依口齿不清地甜甜说出恐怖的消息来源。虽然对她和课长两人一起去喝酒的事感到惊讶，但最恐怖的是，课长不仅已婚，小孩子年纪也颇大了。有种毫不期待却被迫接过他人炸弹的感觉。

    芽依为了消除阳菜的担心，挥挥双手大声说：

    「啊，不是那样啦，我和课长什么也没有！而且比起课长，我和课长的老婆更要好喔！那天也是过不久，课长的老婆就来和我们会合了。」

    据芽依所说，她刚好和课长的老婆在同一家健身房健身，因此和课长熟稔起来，现在感情甚至好到会和他们夫妻一起去吃饭。

    不管是从总务部听来的消息，还是从课长听来的消息，她的人脉真是广泛。只要仔细推敲她的朋友圈，或许能和总理大臣连上线啊。

    「先别说这个了，你怎么想啊？长谷川先生没有什么示爱表现吗？」

    「怎么可能有啦。长谷川先生之所以会指定我，也是因为我在工作上能派上用场吧？应该和恋爱无关啦。」

    「但是……」

    大概不同意这个回答，芽依相当不满。此时，阳菜的手机铃声时机绝佳地响起。不想再被追问的阳菜，抓住这喜从天降的救命绳，没确定是谁来电就接听了。然后，听到话筒传来的声音，她打从心底后悔。

    『阳菜小姐，你现在方便吗？』

    「…………」

    听到电话那头传来长谷川声音的瞬间，阳菜沉默地切断通话，眼前的芽依一脸不可思议地看着她。

    接着，手机铃声再度响起。阳菜叹着气站起身，边看着芽依边拉开两人的距离。要是现在让芽依知道来电者是长谷川，她肯定会打破砂锅问到底。

    阳菜努力让声音充满厌烦感，接起电话：

    「喂。」

    『……刚刚为什么挂断？』

    「没有。话说回来，你为什么知道我的手机号码？我应该没告诉你我的私人手机号码吧？」

    阳菜不悦的声音一点也不输给长谷川声音中的不悦。

    『我从同事那里问来的。别说这个，你现在方便吗？』

    「干嘛？我还没吃完午餐，所以请你说快点。」

    『好，那么我长话短说……阳菜小姐，我们去约会吧。』

    「……什么？」

    阳菜忍不住反问，换来长谷川一句挖苦：『你重听了吗？』接着继续说：

    『尽管搬到你住的公寓，我和你的关系却毫无进展，我百般烦恼后才如此提议，如何呢？』

    「就算你问『如何呢？』……约会……」

    确实，自长谷川搬家的那个假日以来，他们的关系没有明显变化。

    因为阳菜根本不愿意，没有变化说是当然也是理所当然，但长谷川似乎对此感到相当不服气。

    『我会规划完美的约――』

    「啊，这就免了。」

    『什……』

    阳菜毫不留情地立刻拒绝后，电话那头传来长谷川慌张的声音，这让阳菜轻笑出声。

    虽然长谷川说两人关系毫无进展，但其实并非如此。至少，阳菜已不再像先前那样觉得长谷川麻烦到受不了。

    彼此距离已经拉近到阳菜觉得继续聊下去也没有关系。

    即使如此，也还没进展到觉得可以发展出恋爱关系，但对阳菜来说，已经是很大的感情变化。

    『那么，你想要去哪里？别光抱怨，你也提出几个意见如何？』

    「不、不，我是接受邀约的人耶，更何况我根本还没答应要去……」

    『那么，你不去吗？』

    「我假日喜欢待在家里打滚啦。」

    『…………』

    感觉长谷川的情绪跌到谷底，阳菜抓抓脸。她没有伤害对方的打算，但自从让氛围牵着鼻子走，和他接吻以来，她就努力和长谷川保持距离。虽然觉得彼此的心已经靠近了，还是对缩短物理距离踌躇不已。

    简单来说，她有点害怕两人单独相处。而且，那不是因为害怕长谷川会做什么，而是害怕当他做出什么时，自己又会被牵着鼻子走。

    在阳菜不知如何是好时，突然发现有人站在自己身后，下一刻，来人迅速抢走她手上的手机。

    抢走手机的人是芽依。

    「是长谷川先生吗？不好意思，我偷听到你们的对话了！你们要去约会吗？一起去、一起去吧！我们一起去双重约会吧！」

    「什么？」

    长谷川大概在电话那头做出相同反应吧。芽依用着可爱，却不容拒绝的声音迅速说道，让人晕头转向。

    「两人单独相处会让阳菜前辈感到不安吧，我带我男友去，我们四个人一起双重约会吧！这样绝对比较好！我绝对会带前辈过去！啊，好！好！了解了～我待会儿再把详细的联系信息给你！当然包括前辈的在内！」

    阳菜根本无从阻止芽依。看着迅速和长谷川达成协议的芽依，她无法闭起自己张大的嘴。

    华丽地决定好下周日要去双重约会后，芽依挂断电话，接着，带着不由分说的笑容逼近阳菜。

    「前辈！虽然我已经大致猜想到了，不过，你会告诉我你和长谷川先生之间的事情，对吧？」

    「啊，没……好啦……」

    阳菜别开视线，点了点头。

    ◆◇◆

    挑高的白色天花板，温暖的照明，挂在天花板下的水晶吊灯，照亮色彩缤纷的衣物。一张白脸的橱窗模特儿仿佛在对她招手，这是错觉吗？

    阳菜站在久未造访的服饰店里，小声叹气。她最近总是穿着快时尚衣物，已经好久没有来这么时髦的服饰店。

    『阳菜前辈！我们一起去买双重约会时要穿的决胜服装吧！』

    就这样，芽依半强迫地拉着阳菜来这间店。店里炫目闪耀的氛围让阳菜有点胆怯，而眼前开心挑选衣服的芽依，明明已上了一整天班，妆容却依旧完美，梳整好的发型与早上无异，指甲涂着接近肤色的粉红色，高跟包鞋也擦得亮晶晶，和早已脱妆、四处有头发脱离束缚的阳菜完全不同。阳菜看着镜中的自己，与极有女性魅力的芽依相比，感到有点失落。

    芽依用着一如往常的开朗声音对阳菜说：

    「话说回来，和长谷川先生之间的事，为什么一直不肯告诉我啦～？」

    「为什么？这不是值得到处说的事情吧？」

    「G～我绝对会到处炫耀耶～」

    芽依边说边歪头。

    结果，在芽依纠缠下，阳菜只好把长谷川的事情告诉她，说归说，这也不是阳菜一个人的事，所以只说了长谷川想要和她交往的事……当然完全没提到被他压在身下，还有在他家借住一宿的事。

    芽依是从进公司起就相当要好的后辈，阳菜不认为她会到处讲自己的事情，但也不能保证她绝对不会不小心说出口，所以不打算说出更多内情。

    （我也不希望在公司里传出奇怪谣言啊……）

    芽依眼角瞄着脑袋想着这些事情的阳菜，哼着歌拿起衣服。

    「前辈！这类衣服如何？你的脚这么漂亮，绝对很适合这类衣服～」

    她递来一件米白色毛衣连身裙，宽松的高领设计，裙摆长度大概在膝上。

    芽依把衣服往站在镜子前的阳菜身上比，平常不穿这类甜美风格衣服的阳菜有点皱起脸来。

    「长谷川先生绝对喜欢这种啦～好不好？就买这个吧？」

    「我先声明，我没有打算特别打扮。更何况，我压根儿没有想要配合长谷川先生的喜好……」

    阳菜不耐烦地说完后，芽依责难般地嘟起嘴。

    「怎么这样～太浪费了啦！长谷川先生可是个好男人耶～」

    「那，你想要和长谷川先生交往吗？」

    「我的胃会因为压力纠结成一团，所以不要！」

    阳菜半眯起眼盯着呵呵笑着说出这句话的芽依。

    「但是啊～要是我，一定会尽全力打扮一番耶。长谷川先生就只有那张脸那么帅，如果你打扮得很奇怪，不会显得突兀吗？那样也没关系吗？」

    「唔……」

    听她这么一说，确实不太好。就算用严格标准查看，芽依仍在美人之列，虽然给人有点爱玩的感觉，但大多男人确实都会被她的外貌吸引。想像自己站在她和只有外貌好看的长谷川之间，让阳菜不自觉发抖。虽然不知道芽依的男友是怎样的人，但如此漂亮的她选择的男性，大致可以推想外表的水准如何。阳菜的打扮如果和平常相同，肯定很突兀又醒目。

    「对不起，我还是不去……」

    「真是的～都已经买好票了，事到如今不能取消了啦～」

    「…………」

    不知是何时买好的，芽依拿出超商取票的票券在阳菜面前晃动。面对她的高效率行动，阳菜只能垂头丧气地放弃。

    芽依拉着阳菜的手，开心地笑说：

    「那么，你就放弃，乖乖当我的洋娃娃吧，前辈。」

    结果，在芽依怂恿下购买毛衣连身裙的阳菜，以无比忧郁的心情迎接周日到来。

    ◆◇◆

    「今天真是约会的好天气呢，前辈！」

    「……真的呢。」

    阳菜心情有点灰暗，抬头看着晴朗无云的蓝天。前方乘坐云霄飞车的游客尖叫声窜入耳中。

    好久没来游乐园了，和记忆中相同，依然充斥着热闹的音乐和人潮。

    「你不舒服吗？」

    长谷川边问边探头看阳菜，接着手粘贴她的额头要探测温度。长谷川的动作让阳菜忍不住跳起来。

    「没有不舒服！话说回来，你别随便碰我啦！」

    「阳菜前辈害羞了吗？好～可爱喔。」

    芽依语尾加了个爱心还戳戳阳菜，阳菜对这个动作皱起眉头。

    「不是这样……」

    「少来了～」

    「芽依，你不可以这样一直闹人家啦。」

    如此告诫芽依的人，是她的男友优真。阳菜原本想像芽依的男友应该是个很花俏的男人，但优真是个温和、低调的男生，听说小芽依一岁。清爽的黑发搭配温柔微笑的表情展现出他的个性，似乎和芽依从学生时期交往到现在。

    「小优对不起～」

    芽依甜甜回应，挽住优真的手臂。看他一瞬间染红脸，真的是可爱的好青年。

    「比起来……」

    阳菜低语，看着身边双手环胸的长谷川。他顶着同样一张正经表情，看着后辈情侣的交互。

    「一点也不可爱……」

    「怎么了吗？」

    大概是听见阳菜的抱怨，长谷川稍微低下头，往阳菜的方向看。那股视线与冷淡的语气，让人想质问他：「这是对喜欢的人会有的态度吗？」但还是算了，阳菜没打算在这里表演相声。

    「啊，你该不会也想要挽手吧？请。」

    「不需要！」

    阳菜一怒吼，身旁的长谷川顿时笑出声，这副模样让阳菜知道自己被捉弄了，脸蛋染得通红。

    「――唔！」

    「阳菜前辈、长谷川先生，我们不管你们了喔～」

    芽依开心地从远方呼唤，阳菜别过脸背对长谷川，朝挥手的芽依跑去。

    ◆◇◆

    随着「嘎哒嘎哒」声逐渐升高的铁盒子，终于抵达最高点。方才还在眼前的轨道，看似以垂直的角度断裂。看见蔚蓝天空和建筑物变小的下一刻，失重感突然袭击身体。打在脸颊上的强风，和身体左右剧烈晃动的动作，让人忍不住睁大眼睛，只见身边总是一脸正经的长谷川，脸色已发白。

    「…………」

    「长谷川先生，你还好吗？」

    长谷川全身虚脱，瘫坐在长椅上低着头。阳菜静静递上一杯饮料，他接过饮料后点点头。

    「……谢谢你。」

    他的声音听起来好像比平常虚弱，阳菜在他身边坐下，往再次去排云霄飞车队伍的芽依和优真方向看去，那两人早已跑得不见踪影。

    「真是的，太丢脸了……」

    大概是终于冷静下来，长谷川慢慢抬头。看见他这样，阳菜忍不住笑出声。

    「哎呀，每个人都有不擅长的事情嘛。对我来说，可以看见长谷川先生这一面很有趣喔。」

    「你真恶劣……」

    「随你怎么说。」

    像要报复到目前为止的事情，阳菜看着前方咧嘴而笑。长谷川看着阳菜这模样，也稍微扬起嘴角。

    「我一直觉得云霄飞车只是骗小孩的游乐设施，没想到竟有如此强大的破坏力。」

    「这感想听起来像是第一次搭云霄飞车耶。」

    「的确是我第一次搭乘。正确来说，连游乐园都是第一次来。」

    长谷川的告白让阳菜睁大眼睛。平常总是一脸「什么都懂」的他，原来也有没经历过和不知道的事情，这理所当然的事实让她稍微感到讶异。

    不知道有没有看见阳菜的表情，长谷川虚软无力地看着前方继续说：

    「我已经过世的父亲是位严肃的人，光会说学生的本分就是读书，带我出去玩的次数少到可以数出来……其实就连老家附近的公园，我也几乎没去过。」

    「这样啊……」

    从长谷川的话语和表情都感觉不到丝毫悲怆，反而像在怀念往事。他淡淡地继续说：

    「老实说，我一直觉得游乐园是小孩子玩耍的地方。要是没有这种机会，这场所大概和我一辈子无缘吧。一开始我还想说为什么要来游乐园这种孩子气的地方，但今天给了我很棒的经验，得要感谢桂木小姐的安排才行呢。」

    他边说边喝手上的饮料，阳菜直盯着他的侧脸问：

    「游乐园，玩得还开心吗？」

    「开心……似乎也没有。刚刚去的鬼屋，我也不知道到底恐怖在哪里。急流泛舟也是，为什么明明是冬天，却要淋水啊……最夸张的是，那个测试人体极限的游乐设施到底是怎样……最根本的问题是，这里真的太吵了。」

    听着长谷川不停抱怨，阳菜露出苦笑。确实，进去鬼屋时、搭乘急流泛舟时，长谷川只是一脸新奇，完全没露出开心的表情。

    虽然是芽依提议的，但长谷川这段话，让阳菜涌上抱歉的心情。

    「但是算了，有你在身边一切都好。」

    长谷川突然这样说完后微微一笑，阳菜双颊随之染上淡红，只能努力挤出一句「这样啊」，转过头去掩饰。

    就这样，两人间再没任何对话，只是盯着人群瞧。

    明明就在身边，明明近到小指就要相触，长谷川不只没握住她的手，也没搭她的肩膀。这种距离，总让人感到舒服。

    接着又去玩了几项游乐设施，阳菜久违地在游乐园里玩得尽兴后，芽依突然说出意想不到的话：

    「那么，两位接下来请好好玩吧！我们自己也会去好好玩的！」

    芽依微笑着拉住优真的手，优真手足无措地红了脸，但是，感到惊慌失措的不只有优真一人。

    「喂，芽依！」

    阳菜责备般地扬声，芽依不怀好意地笑着凑在阳菜耳边说：

    「你们好好享受恩恩爱爱的约会吧，现在可是能尽情谈情说爱喔！」

    「才不会！」

    用着脊髓反射的气势回应后，芽依的笑容更深了。

    「要告诉我你们之后过得怎样喔～啊，我绝对不会到处说，这点你放心！拜拜。」

    芽依握住优真的手，脚步极度轻快地离开。直到他们的身影混入人群里消失为止，阳菜只能呆愣地看着他们的背影。

    「完全被她捉弄了……」

    长谷川双手环胸，代替阳菜说出心声，无奈地看着人群叹一口气。

    「接下来该怎么办呢？」

    阳菜抬头看着身边的他询问。长谷川稍加思索后，提出一个最安全的提议：「我们回家吧。」阳菜对这个提议感到些许失落，却也露出安心的表情点点头。

    周遭已经被夕阳染红，大概会在回家的路上完全日落吧。

    两人步出游乐园的大门，仿佛逃离喧嚣般，稍微快步地离开。走近游步道时缓下脚步，两人保持一定距离走着，保持着看起来不像情人，说朋友又太亲密的距离感，沉默地移动双脚。

    快要抵达距离最近的车站时，长谷川突然拉过阳菜的手，唐突的举动让阳菜脚步一阵踉跄。

    长谷川的低语落在吓得不停眨眼的阳菜头上。

    「……要不要再走一站的距离回家呢？」

    「什么？」

    「如果不想就请拒绝，因为我没有打算勉强你……」

    看他皱着眉如此说，让阳菜下意识点头。

    太阳往西边山脉那侧沉下，蓝与红如残香般互相竞争着慢慢横向延伸，看着右手边染红的天空，两人悠闲地往前迈进。

    『因为没有做些像是约会的事情……』

    这就是长谷川说要再走一站的理由，但没有手牵着手走在回家路上，似乎也称不上是约会。

    即使如此，不需要多有顾虑的随兴杂谈让她感到舒心，彼此的手若即若离的距离感正刚好。

    「啊，我可以顺便去超商吗？得去买个便当当晚餐才行……」

    阳菜指着十几公尺远的光线如此说，长谷川就着双手环胸的姿势歪头问：

    「你不自己煮吗？之前接受你款待时，感觉你看起来不像是不擅长做菜耶……」

    他是指上次煮火锅时的事情吧。那只是把菜切一切丢进锅里煮而已，对完美主义者的他来说，真能称得上是料理吗？先把这个莫大疑问摆一边去，他似乎是看过她的处理技巧后如此判断。

    「这个嘛，我从上大学开始就自己一个人住，说会煮是会煮啦，但煮一人份的料理挺麻烦的……而且啊，超商便当意外好吃喔。」

    「是这样吗？因为我几乎不吃那些东西……」

    「那，长谷川先生今天也一起吃超商便当当晚餐吧～」

    顺口说出这句话后，长谷川表情蒙上一层阴霾，阳菜见状慌忙圆场。

    「啊，你果然还是不喜欢这样吗？对不起，我说了奇怪的话。」

    「我没有特别在意添加物和热量喔。不，也不是真的不在意……」

    长谷川蹙眉闷声啐道，阳菜一脸讶异地抬头看他。

    「那，你为什么那种表情啊……」

    「说是超商便当，也有非常多不同种类对吧？老实说，我不知道该选什么好。其实我连超市里的熟食配菜也几乎没买过……」

    「选你想吃的就好了吧？不然，我帮你选好吗？」

    不经意脱口而出的一句话，让长谷川眨眨眼，开心地说：

    「麻烦你了。」

    ◆◇◆

    「我选亲子盖饭之类的好了，长谷川先生有不吃的东西吗？」

    「没有，我不怎么挑食。」

    「那你喜欢什么？」

    「喜欢什么……」

    身材高挑的男人站在超商的便当架前，手抵着下巴，像在思考什么困难的问题似地陷入沉思。这幅光景相当超现实，让阳菜在他身边轻笑出声。

    提议几个候补选项让长谷川从中选择后，阳菜独自到稍远的杂志区去，翻了一会儿女性杂志后，突然觉得有人站在背后，阳菜手上拿着杂志转过身去。

    「啊，长谷川先生，你选好了吗？」

    「阳菜？哇！果然是阳菜！」

    「G？阿英……」

    站在那里的不是长谷川，而是阳菜半年前分手的前男友。原本的金发已染黑，服装也不是庞克风的衣服，而是黑色西装。

    认识当时无法想像的装扮，以及突然的再会，让阳菜哑口无言。阿英不在意她的反应，靠近她说：

    「好久不见了！你过得好吗？我碰巧经过这条路，看见你站在超商里看杂志啊！让我忍不住来找你了！GG，你现在还住在那间公寓吗？」

    「呃？嗯……」

    「怎么啦～那么没精神。」

    他小力撞一下阳菜肩膀，令阳菜一个脚步不稳，阿英握住阳菜的肩膀，让她面对自己，接着灿烂一笑说：

    「啊，你听我说！我跟你分手后就去找工作，刚刚跑完业务要回家！和你分手之后我才终于发现，光是追梦太不正常了。」

    「……这样啊。」

    「光是追梦的那时候，我对什么事情都很烦躁，也把气出在你身上对吧？结果，因为那样讲出违心之论，也和你分手了……我现在已经不太会那样，工作当然很辛苦，但心情轻松多了。」

    看着开朗说这些话的他，阳菜感觉心中渐渐变冷。

    她喜欢那个比谁都认真，朝着梦想不断挑战的阿英。喜欢每天听他说着出道后要怎样的梦想，说着「不是这样也不是那样」，一起描绘着将来梦想的关系。虽然不希望他痛苦，但是，阳菜此时才发现，自己喜欢的是追求梦想的他。

    曾经如疙瘩般梗在心头的阿英，渐渐消失不见，这让她感到些许寂寞。

    「唉，前辈还有上司都很烦很讨厌就是了～那些家伙们脑袋都不太好，这也是没有办法的啦。结果，只能由我多忍耐！」

    看着阿英自说自话、喋喋不休地抱怨公司，阳菜露出全都看开的神清气爽笑容。

    「这样啊。」

    「阳菜？」

    「嗯，变轻松真是太好了。工作加油！我也会努力！」

    阳菜努力装出开朗的样子说完后，眼前阿英的脸稍微变得认真起来。

    「关于这件事，不，说『这件事』也有点奇怪就是了……」

    阿英握住阳菜肩膀的力道加大，痛到阳菜稍微扭曲表情。

    「我啊，和你分手之后才知道你有多重要……」

    「G？」

    「我也知道不该在这种地方说这种事……不，反过来想，这或许就是命中注定。再怎么说，能偶然在这里遇见就是很难得的事……」

    「……你在说什么啊？」

    阳菜发出讶异的声音问道，阿英紧盯着她点点头说：

    「……要不要复合？我们……」

    「复合？」

    阳菜不太能理解他的话中之意，鹦鹉学舌地复诵。阿英不知是怎么解释她的反应，又更用力握住她的肩膀。

    「痛……」

    「你也不是真心想和我分手不是吗？现在的我不用依赖你也能生活，一起住的话房租还能省一半。而且，两个人一起生活会比独居时的生活费还要省，一人份的家事和两人份的家事也没差太多，对吧？如果你想听歌，我也是可以偶尔唱给你听啊！对吧？」

    阿英突然寻求阳菜的同意让她不知所措。不久前还会让她万分欣喜的话，现在一点也无法打动她。而且，从他口中吐出来的话，不管怎么想，都听不出来他是因为还喜欢阳菜才想要复合，甚至让阳菜觉得他只是在找寄生的地方。

    并没有讨厌他，倒不如说他是个想忘也忘不掉的存在。但是现在的他，已经找不到当初的灿烂光芒。

    「我……」

    正当她想开口拒绝时，突然有人抓住她的手臂往后拉，强硬把她从阿英的手上拉开后，头上传来熟悉的叹息：

    「阳菜，该回家。」

    「啊？」

    突然不带称谓直喊她的名字，让阳菜岔了声。抬头一看，果然是长谷川。带着些许怒气的那张脸，让阳菜一瞬间屏息，同时，胸口也涌上脱离阿英禁锢的安心感。

    「你是谁？」

    阿英低声提问，阳菜头上传来不输给阿英的低沉声音。

    「你也太迟钝了吧，我可是能和她『一起回家』的关系呢。」

    「你、你……才半年就忘了我，和这种家伙交往啊？」

    阿英大喊，超商里所有客人的视线齐聚而来。被那双充血、满是怒气的眼睛狠瞪，阳菜忍不住躲到长谷川背后，这举动更加重了阿英的怒气。

    「什么啊！我说要分手的时候，你还一直求我别分手耶！到头来，你只是个对谁都能张开腿的轻浮女……」

    「我们走吧，耳朵都要烂了。」

    长谷川抓着阳菜的手，大步离开超商。被长谷川拉着走的阳菜，无法隐藏对这突发事件的震惊。

    ◆◇◆

    阿英总是相当温柔。

    虽然交往不顺时，彼此的关系曾变得紧张不已，但交往当时，他从来不曾大声怒吼过。他追梦的背影总是闪闪发亮，在背后支持着这个人一直是阳菜的骄傲。

    「他是你的前男友吗？」

    这句话，把在脑中转个不停的意识捞上来。抬起头确认周遭后，阳菜才发现这里是公寓大厅，似乎是在不知不觉中回家了。

    「是吗？」

    长谷川催促她回答，阳菜点点头，晚了一步才开口说「对」。长谷川一听，稍微皱起眉头，解开大厅的自动锁，接着搭上电梯。

    「对不起，我自作主张了。」

    「G？什么？」

    「他不是想要和你复合吗？」

    交杂着叹息的沉闷音色，让阳菜察觉长谷川想要说什么。

    「不会，我也正打算要拒绝，所以没关系。」

    「这样啊……」

    「对。」

    就这样，电梯在沉默中上升，机械声充斥两人间的空间，不知何时开始，牵着的手感到发疼。

    走到房间前，长谷川放开阳菜的手。直到前一刻都还在的温暖一口气远离，令阳菜不自觉盯着自己的手。

    接着，她惊讶地睁大眼。

    「啊！长谷川先生，我们没有买便当！」

    「啊……」

    长谷川发出了「现在才发现啊」的声音。

    两人逃难般离开超商，结果什么也没买。

    「糟糕了！我家什么食物也没有耶！真是的～现在再出门去买也好麻烦！」

    见阳菜抱着头蹲下，长谷川露出微笑，前一秒的郁闷气息消失无踪。

    或许是多想，但阳菜的声音也比方才更有精神。

    「我家应该只有马铃薯和洋葱，就算要做菜也做不出什么东西来……果然还是得出门买东西才行了……」

    「我家有红萝卜和牛肉，凑一起煮咖喱如何呢？我记得我也有煮咖喱用的香辛料。」

    长谷川的提议，让阳菜表情瞬间开朗起来。

    「这提议不错耶！啊，但是现在煮饭也好麻烦喔……」

    「别觉得这种事情麻烦――虽然我想这么说，但我今天也累了，心情和你一样。如果你不介意，我有分成一百五十公克冷冻的白饭……」

    「啊，那就把那个解冻吧！」

    阳菜拍手露出灿烂笑容，接着脚步轻快地打开自己的房门。

    「那，二十分钟后在你房间集合可以吗？」

    「反正都打扫干净了，在你房间也可以喔？」

    「突袭检查，绝、对、不、行！」

    阳菜说着如意义不明的标语般的话，回到自己房间。长谷川看着她的背影，稍微露出了笑容。

    ◆◇◆

    「你还换了衣服啊？」

    阳菜在玄关处脱鞋时，听到长谷川询问，低头看着自己已经换上居家服的打扮。穿着连帽休闲服搭配宽松长裤的阳菜，比出门时的打扮更容易亲近。

    「不行吗？因为那件衣服不便宜，我想说弄脏就糟糕了……」

    「不，没有问题。只不过，早知道你会换衣服，我应该要好好仔细看看才对。」

    长谷川说着，已着手准备做菜，阳菜看到后也慌慌张张站到他身边。

    「看什么？」

    「你今天的打扮。和平常完全不一样，你今天的打扮相当可爱，让我吓了一跳。」

    长谷川故意强调「和平常完全不一样」让阳菜嘟起嘴来，从超市塑料袋里拿出马铃薯和洋葱。

    「……你这是夸奖吗？」

    「是在夸奖喔，桂木小姐还真有品味呢。」

    「那根本不是在夸奖我吧？算了，反正没差……」

    阳菜稍微噘着嘴，怒瞪站在一旁的长谷川。

    居高临下看着这样的阳菜，长谷川眯起单眼，嘴角微微上扬。

    「要是太夸奖你，你又要满脸通红了，不是吗？」

    「才、才不会咧！真要说起来，我是属于越夸奖越长进的类型！」

    忍不住反唇相讥后，只见长谷川露出一个试探的笑容。

    「这样啊，那么……阳菜小姐，你今天非常可爱喔。」

    「――唔！」

    长谷川的脸凑近，近到气息几乎吹在阳菜耳朵上，接着如此细语。阳菜吓到跳起来，着耳朵瞪长谷川，她的脸果然红成一片。

    「你看，变红了。」

    「刚刚那个耍诈啦！」

    「耍诈……话说回来，这是你自己要求的吧？」

    冷静说完后，长谷川要阳菜把冷冻库里的白饭拿出来解冻，阳菜边不情不愿地听从他的指示边嘟囔：

    「那是、那是，让你说场面话真是太对不起了！」

    「我基本上不擅长说谎，所以只会说出真心话喔。你今天真的很可……」

    「非常感谢你！」

    要是让他说出更多甜言蜜语，真的要招架不住了，所以阳菜打断长谷川的话。

    很早以前就觉得，长谷川似乎缺少羞耻心。阳菜边看着微波炉中加热的白饭，边用双手贴住自己有点发烫的双颊。

    咖喱一转眼就完成了。

    长谷川动作俐落，仿佛在料理节目上做菜，让阳菜印象深刻。

    阳菜几乎只在旁边看，还有帮忙准备盘子而已。不用咖喱块，只用香辛料煮出来的咖喱，有着窜入鼻腔的香料香气。

    看着如那天早餐般摆在客厅矮桌上的菜肴，阳菜感叹地说：

    「长谷川先生真的什么都会耶。打扫、洗衣，连料理也是……真的可以当好老婆了！」

    「……那，你要娶我吗？」

    「请你去找其他人。」

    阳菜灿笑说完后，坐在对面的长谷川双手环胸，相当不服地撇嘴：

    「真是的，我到底哪一点让你这么讨厌？虽然我抱着长期奋战的觉悟，一点也不在意这点小事，但是，我想要知道自己到底哪里不行？」

    拿着汤匙吃咖喱的手停下，阳菜露出思索的表情，大概没想到长谷川竟会提到这种话题吧。稍微思考后，阳菜把汤匙放盘子上开口：

    「要现在说吗？这个话题……」

    「是的，请务必现在说。老实说，我无法理解为什么那个口出恶言的男人可以和你交往，而我却不行。」

    虽然一直没有提及，但在超商发生的事似乎让长谷川深感冲击。不仅是阳菜偶然巧遇前男友一事，还有看见她前男友求复合的场面，从长谷川的立场来说，当然感到不快。

    阳菜没对长谷川说出的话感到不悦，微微歪着头。

    「口出恶言的男人是指阿英吗？」

    「除了他以外还有谁？算了，我不想要听你说你以前的男人。你的男人运似乎不太好呢。」

    「是啊，现在正好有个奇怪的男人在追我。」

    「那该不会是指我吧？」

    阳菜没肯定也没否定，只是耸耸肩。这个动作让长谷川稍微不悦。

    看到他的反应，阳菜忍不住笑出声。

    「你该不会是闹别扭了吧？」

    「没闹别扭，先别说这个了，为什么我就不行？」

    用着明显在闹别扭的声音，长谷川将对话拉回正题。

    他认真的视线让阳菜边揉着眉间皱纹边低喃「唔……」，接着小声挤出答案：

    「……就这样觉得？」

    「啊？」

    带有怒气的声音让阳菜脸颊一抽。

    「请你好好说明理由。如果真的是因为『就这样觉得』而甩了我，我真的会生气喔……」

    「好、好啦！」

    长谷川直直盯着阳菜，盯到她发冷。

    看起来，似乎无法随便找什么借口蒙混过去。

    阳菜看着天花板，努力思考该怎么说。

    「这个嘛……你对女性的理想太高让人跟不上，我完全办不到。」

    「没问题，这我会想办法，所谓有志者事竟成，无心者一事无成。」

    长谷川「万事包在我身上」的说法让阳菜拚命摇头。

    「不，我不是那个意思！对你来说，现在的我就不行吗？」

    长谷川听到这句话后睁大眼，呆愣一段时间。

    「……我从没这样想过……」

    「什么……」

    努力压抑想要吐嘈「为什么」的自己，阳菜露出极为疲惫的表情。

    为什么没最先思考这件事情呢？她果然无法理解长谷川的思考逻辑。

    「说到底，那本笔记本到底是怎样？你一开始给我看的那本。老实说，那挺吓人的……」

    「啊，那是我的人生计划表，虽然相当粗略……我从小学开始写到现在。」

    「人生计划表？」

    阳菜惊叫出声，对此长谷川只是双手环胸微微歪头，一脸「我不懂你为什么要这么惊讶」的表情。

    「总之，就是行动指南之类的东西，上面写着希望几岁时可以怎样、想拿哪些证照、希望自己成为怎样的人之类的事情。」

    「感、感觉很厉害耶……」

    看见阳菜对他过分夸张的完美主义倒退三尺，长谷川稍微探出身体，他的表情透露着不满。

    「你刚刚是不是想疏远我？」

    「……看得出来啊？」

    「虽然别人常说我对他人的感情迟钝，但这点小事我还看得出来。正确来说，看到笔记本的人大多会有这种反应……」

    长谷川用「深感意外」的口吻说道。

    「而且说起来，毫无计划活着不是太浪费了吗？人生只有一次，我从来没打算要浪费自己的人生。」

    「所以才会出现那种理想的女性啊……」

    他大概是想和理想中最棒的伴侣成为情侣、结为夫妻吧，但没想到喜欢上的人竟是个连家事也做不好的鱼干女……

    所以，长谷川才会想尽办法想让阳菜接近自己的理想。虽然无法苟同，但大致能了解长谷川的思考逻辑是怎么一回事了。

    阳菜带着些许无言的视线看向长谷川，他叹了一口气，有点苦涩地皱起眉头。

    「因为啊，这样一来，当你不再喜欢对方时，也不会有负面影响吧……」

    「不再喜欢对方？」

    阳菜不太能理解地反问，长谷川稍微移开视线回答：

    「你知道恋爱的感情可以持续多久吗？」

    「不知道……」

    「……正确答案是四年。听说只要四年过后，人就不再对伴侣有特别的感情。」

    「是喔……原来如此。」

    阳菜点点头，长谷川眉头皱得更深了。

    「你不觉得恐怖吗？将来有一天，你会对结婚对象没有任何感觉耶？双方或许觉得分手就好了，但如果有小孩，小孩子不是太可怜了吗……」

    说这段话的他，感觉有点痛苦，阳菜想进一步询问前，长谷川又继续说：

    「如果选择接近理想的女性，就算对她没有任何感觉，一起生活也不会痛苦，不是吗？我也有自信能扮演对方理想中的丈夫，只是小外遇我也能当作没看到。」

    他平淡说着，阳菜看着他轻轻歪头。

    「妈妈外遇、爸爸只是扮演理想丈夫的家庭，我觉得就算不离婚，小孩也不会开心喔。」

    「……是这样吗？」

    「对啊。而且，虽然你说恋爱的感情四年就会消失，但这世上的夫妻也不全是四年就离婚啦，对吧？我爸妈到现在还很恩爱耶，我常常觉得『都结婚几年了在干嘛啦』。所以我觉得，你不用想得那么复杂也没关系吧。」

    阳菜用着开朗的声音想要鼓舞带有阴沉氛围的长谷川。

    「而且，就算没有恋爱感情了，也会想要一直当家人啊。不觉得恋爱感情消失之后还能这样想，反而很棒吗？就是那种超越了恋爱的感觉！如果我要结婚，我会希望和能这样想的人结婚！」

    「…………」

    「啊，你该不会觉得我很天真吧？哎呀，就你来看，我肯定是个毫无计划的大笨蛋啦，但我也很享受人生喔。你多少放松一下肩膀如何？就算发生突发状况，当下或许很辛苦，但几年后多半都会变成笑话啦！」

    阳菜笑着如是说，长谷川的表情也渐渐放松。

    「你真厉害。」

    「G？什么？笨得很厉害吗？」

    「不是……阳菜小姐，非常感谢你。」

    不解他突然道谢的意思，阳菜疑惑地歪头。长谷川顶着心情稍微变好的表情，舀起微凉的咖喱。

    「话说回来，如果我把那本笔记烧掉，你就愿意和我交往吗？」

    快吃完饭时，长谷川突然开口问道。

    「什么？」

    咽下最后一口饭后，这句话让阳菜愣住不动，她一时之间无法理解长谷川到底说了什么。

    长谷川不理会阳菜，继续说道：

    「我刚刚思考了一会儿，如果那本笔记本和写在上面的内容是你不想要和我交往的理由，那把笔记本烧了，你是不是就愿意和我交往了呢？」

    见他一脸若无其事地说着，阳菜半眯起眼，露出呆愣的表情。

    「不，就算把笔记本烧了，只要还记得上面的内容，那还不是一样吗？更何况，问题根本不在笔记本上。」

    「那么问题在哪？」

    阳菜手肘撑在矮桌上，直直盯着歪着头的长谷川。

    「我不是说了吗？我无法变成你理想中的对象，正确来说，是不想。当然啦，我也觉得要好好整理房间才行，但我完全不想要改变自己的个性。所以……」

    「所以，我别这样要求你就好了吗？」

    「什么？」

    出乎意料的发言吓了阳菜一跳，长谷川没特别在意她的反应，又继续说：

    「你刚刚不是才问我：『现在的我就不行吗？』」

    「我的确说过啦……」

    只把这句话抽出来，听起来像阳菜在告白一样，这点让阳菜微微蹙眉。

    「到目前为止，我都被『伴侣得要是理想女性才行』的刻板印象束缚住了。也觉得如果喜欢的对象不是自己的理想，虽然有点麻烦，但改变对方就好了。我一直觉得不这样做，不管是我还是对方都不会幸福……」

    「什么……」

    「所以，当我发现自己在意你的时候也相当讶异。会在意每天都一身男性化打扮，虽然工作量比其他人都大，但下班时间一到就转着脖子发出『喀啦』声回家的你，是脱离我人生计划的事态发展……老实说，你和我的理想伴侣相差太远，不只惊讶，我都绝望了。」

    「呃，是怎样？要吵架吗？好啊，怕你不成？」

    长谷川突然开始说起阳菜坏话，让她直冒青筋，看见她这样，他依旧冷静地继续说道：

    「但是，这也是想要你迎合我的理想才会出现的想法。听你刚刚一说我才发现，就算你维持现状，我还是喜欢你。当然，我描绘的理想仍是理想，原本应该喜欢那样的女性。即使如此，我还是喜欢你……」

    「STOP！」

    阳菜边喊边探出身子，双手掩住长谷川的嘴，她的脸颊染上一层淡红。

    「长谷川先生，你从刚刚起一直说这种话，都不觉得害羞吗？」

    「我不认为坦率说出自己的心情有哪里害羞。」

    长谷川拿开阳菜的手，还是一脸若无其事地说道。他的表情让阳菜感到不爽，双手包住他的脸颊，用力往中间揉。

    「那么，我觉得很害羞，请你别再说了！」

    「窝朴要（我不要）！」

    两颊任由阳菜搓揉，长谷川如是回答。阳菜脸上浮现放弃的神情，放开手坐回原来位置后，紧紧皱眉瞪着长谷川，她的脸颊果然微微泛红。

    「听完你方才一席话，我更想要和你交往了。如果是你，似乎连那方面也能放心和你交往。而且，总觉得我无法想像自己会有厌倦你的那一天……」

    「这样喔。」

    阳菜已然全盘放弃，顶着染红的脸别开视线。

    「请让我再问一次……阳菜小姐，如果我答应你，今后不再强迫你贴近我的理想，你愿意和我交往吗？」

    虽然语气一如往常平淡，但他的脸似乎比平常还紧绷，阳菜忍不住把已到喉头的「NO」吞回去。

    这不是能借着一股气势回答的气氛，既然对方如此认真地提问，自己也得认真回答才行。

    因为这样想着，阳菜稍微提高音量。

    「那、那个，我之所以拒绝你，还有其他理由……」

    「是什么理由？如果能改，我会改。」

    长谷川迅速反问让阳菜脑袋混乱。他的视线相当炙热，让她完全无法抬头。

    「就、就是……很爱说教……」

    「我只觉得是稍微提醒你一下，但如果你这么在意，我会改善。」

    长谷川手抵着下巴，泰然自若地回答，他冷静的声音却让阳菜着急。

    「然后，还有，你总是板着一张脸……」

    「这常有人对我说。今后，只有在你面前时，我会努力改变。」

    冷汗滑过后背。长谷川的声音仿佛要将猎物一口吞下的蛇，紧紧缠住阳菜不愿离开。

    「还、还有，不管什么事情都想要追求完美，让人喘不过气来……」

    「这是我的个性，所以我自己不太能判断。我也会多加注意，如果可以，希望你发现时能提醒我。」

    「…………」

    「其他呢？」

    「…………」

    把想到的缺点说出来后，阳菜视线四处飘移，已想不到其他拒绝的理由。

    而且说起来，既然是要不要交往的话题，只要拿出「我不喜欢你」这类感情上的理由就能迅速解决，阳菜心中却有点犹豫。

    阳菜虽然没特别喜欢长谷川，但也不讨厌他，处于尴尬的位置。一开始，他那无法理解、居高临下的告白，以及他举出的理想女性形象，的确让阳菜觉得「这家伙是怎样」，现在却觉得他就是个笨拙的人。

    如果，她对前男友毫无留恋，长谷川也再正常一点告白，她肯定会接受了吧。至少不会当场拒绝，会请他给自己一点时间考虑。她原本对长谷川就有最起码的好感，只是在告白那天一瞬间暴跌而已……

    在阳菜坐立不安时，另一侧的长谷川瞬间放松肩膀力量，接着用想让阳菜安心的声音说：

    「阳菜小姐，你拒绝也没有关系。」

    「G？」

    没想到总是步步逼近的长谷川会这样说，阳菜发出松一口气的声音。长谷川有点伤脑筋地扬起嘴角说：

    「我说你可以拒绝。但一开始也说过，我根本没打算放弃。我原本就抱着长期作战的打算，这点小事我完全不在意。」

    「噢……」

    真是这样吗？被喜欢的人甩了之后，真有人会完全不在意吗？

    想到这里，阳菜轻轻摇头。就算长谷川有着强化玻璃般，不，是防弹玻璃等级的心，被喜欢的人甩了之后也不可能毫发无伤。

    既然如此，刚刚那段话真正的意思是……

    （……该不会是体贴我吧？）

    仿佛证实阳菜所想无误，长谷川开口：

    「我很开心你为我烦恼，但我不想要让你露出那种表情。所以这个话题就……」

    「长谷川先生！」

    阳菜伸出双手阻止长谷川继续说，接着蹙眉低下头遮掩红透的脸。

    「……可以请你等一下吗？」

    「啊？等什么？」

    「告白的回应啦！我把你当异性看才没多久啊！再、再给我一点时间！」

    连珠炮地快速说完后，阳菜站起身，手上拿着吃完的咖喱盘和汤匙走到流理台，连同长谷川的餐具一起洗。

    仿佛想连自己的害羞也一起洗净，阳菜发出巨大声响开始洗碗盘。此时，听惯的低沉声音近在身边鼓动她的耳膜。

    「好，那我就抱着期待等着。」

    长谷川不知何时紧贴着站在阳菜背后，他双手摆在流理槽边，把她圈在怀中。虽然完全没有碰触，也不至于令阳菜无法洗碗，却让她无比害羞。长谷川的气息从背后传来，总觉得带着一股热气，把阳菜的脸染得更红。

    「走、走开啦！」

    「不要。」

    耳边传来的声音带着明显的好心情，阳菜遮掩着自己热烫的脸，开始对刚刚的选择感到后悔。

    ◆◇◆

    与长谷川约会的周末过去，阳菜也找回一如往常的日常生活。毫无变化，往返公司与住家的日常。容易活动的裤装套装，迅速处理完多于其他人工作量的职场女强人形象，这就是阳菜平常的样貌。大概是忌妒她的工作能力，一部分人还在暗地里称她为「女帝」。

    但是，在这一成不变的日常生活中，其实也出现了一点改变。

    「总觉得长谷川先生的氛围不太一样了耶。」

    「没错、没错！之前总是板着一张脸，让人怀疑他根本没有表情肌吧，现在好像柔和了一点呢～不只会笑，连说教时也有选择用词！」

    「就在刚刚，他笑着对我说『谢谢你，总是帮大忙了』耶！真的吓到我了！用那张脸微笑耶！我还以为我的心脏要停了！」

    开心又兴奋讨论这些事的，是与阳菜同为业务助理的女性们。阳菜侧眼看着她们，一如往常努力工作。但和她若无其事的表情不同，她的心情总有点静不下来。

    （不，那是因为我提醒他了才会这样！话说回来，他干嘛对每个人都摆好脸色，不会太过头吗？不，算了，这样也好啦！）

    仿佛将心声显露在外，阳菜用力地敲着键盘。

    长谷川和阳菜约会完的隔周开始出现改变，一开始是表情变柔和，后来连音色也改变，隔天接着减少说教次数，两、三天后会笑着道谢，这明显是意识到阳菜说过的话产生的结果。

    但是，阳菜对此感到不是滋味。周遭夸奖长谷川的声音也让她不悦，总有种「只有自己知道的长谷川的一面摊开在众人面前」的感觉。

    结果，长谷川开始受女性欢迎。虽然以前也有许多女性对他有好感，但现在大概是有话题性了，有种所有女性员工都关注着长谷川的感觉。因为外貌端正且工作能力强的他把唯一缺点改过来了，要说是理所当然也是理所当然。

    「怎么好像是在忌妒啦……才没这回事。」

    「你在忌妒什么？」

    「呀！」

    听惯的声音近在耳边响起，让阳菜惊声尖叫。抬头一看，长谷川一脸理所当然地站在她桌旁。

    他的嘴角浮现以往没有的淡淡笑容。

    「……怎么了吗？」

    他的表情让阳菜的声音蕴藏怒气。虽然没有生气，但那张表情真的让人太不悦了，这也没有办法。

    不知道阳菜心境的长谷川，一如往常拿来看来很麻烦的案件给她。

    「阳菜小姐，可以麻烦你制作CHARMANT股份有限公司二十周年纪念活动的活动流程脚本和营运手册吗？手册套用格式也没有问题，但客户对活动流程脚本有要求。没有要你今晚前做完，但希望可以尽快。」

    听到长谷川的请求，阳菜接下数据，语带怒气回问：

    「……具体来说，最晚什么时候要？」

    「后天早上要去客户公司，在那之前。」

    「对不起，办不到。可以请你找别人吗？我也常跟你说，我光自己的工作就做不完了！你去拜托那边那群女生不就得了吗？现在的你去拜托，她们肯定立刻说好喔。」

    「不，她们的工作速度和品质有点问题……阳菜小姐，如果我没有误会，你是否在生气呢？」

    听到长谷川这句话，阳菜肩头明显抖动一下，但和她的肢体反应相反，她「哼」了一声转过头去。

    「我才没有生气。」

    「你在生气吧？」

    「就说了没有生气！」

    阳菜大声反驳后才回过神，四处张望，发现周遭同事听到她的声音，都以为发生什么事而看着他们两人。阳菜清清喉咙后端正姿势，盯着屏幕佯装冷静说：

    「我没有生气，只是对你说我工作很满了，请你找其他人。」

    「阳菜小姐，请你看着我。」

    「不管你说什么，不行就是不行。」

    「阳菜小姐。」

    语带责备喊完后，长谷川双手包住阳菜的脸，强迫她面对自己，叹了一口气说：

    「工作的事我明白了，但你生气的理由和公事无关吧？你到底在气什么？」

    「所以我说了我没生气……」

    闹别扭般说完后，长谷川困惑地皱眉。

    「我自认没做什么让你生气的事，如果原因出在我身上请你直说。我最近根据你的意见，做了许多不同尝试……」

    「这我很清楚。说起来，倒不如说那就是原因……」

    「嗯？你说什么？」

    大概是没听见阳菜的声音，长谷川弯下脖子凑近她。阳菜从他脸上移开视线，嘟起嘴说：

    「连对其他人都那么温柔，不觉得很过分吗？明明是我提醒的，却是其他人享受好处，不觉得有点不公平吗……」

    长谷川听到这句话后一瞬间僵住，接着露出真诚喜悦的笑容。

    「你该不会是吃醋了吧？如果是这样，我会很开心……」

    「完――全――没――这――回――事！我怎么可能吃醋！我只是……」

    「喂，你们两个！」

    两人同时往声音来源转过去，只见一个高大男人双手K腰，一脸无奈地站在视线前方，是课长。

    说是美式足球队员也不奇怪的身躯，大大叹了一口气。课长交互看着两人，接着搔着下巴露出不怀好意的笑容。

    「你们想打情骂俏是没关系，但现在可是上班时间。要谈情说爱等下班再说，到时候没人会阻止你们！」

    「什！」

    「说的也是，阳菜小姐，这件事晚一点再说吧。」

    「呃！」

    两人的话终于让阳菜想起现在人在公司，而且阳菜的脸颊现在还包在长谷川的双掌中，而同事们也充满好奇地看着这一幕。

    阳菜双颊瞬间爆红，把长谷川的手拉离脸颊。

    「才、才没有！课长！你误会了！我和长谷川先生什么都没有！」

    「是『现在还没有』才对吧？」

    「你给我闭嘴啦！」

    「我明白了。」

    长谷川听从阳菜闭上嘴，但为时已晚。

    只见同事们从办公室的各个角落朝长谷川和阳菜的方向看，窃窃私语。这一幕让阳菜白了一张脸。

    「真年轻啊！」

    「课长！」

    阳菜对着潇洒离去的背影怒吼，课长边笑边走远。

    ◆◇◆

    那场意料外的失态后，长谷川和阳菜在交往的谣言，煞有介事地在公司内传开已过了一周。

    阳菜自公寓的楼梯狂奔下楼。公寓里当然有电梯，但认真跑起来，走楼梯比搭电梯快。阳菜气喘吁吁跑下楼后，用嘴上叼着的发圈迅速绑好凌乱的头发。

    「啊啊，讨厌，糟糕！睡过头了！」

    阳菜慌乱地在走廊上狂奔，低头看表。时间是七点半，一般来说，现在出门上班，时间也相当充裕，但她打算早上处理昨晚没有完成的工作，所以相当焦急。

    穿过走廊、走进公寓大厅的阳菜，焦躁地原地踏步等自动锁大门打开。

    然后，自动门那端的光景吓了她一跳。

    那边是公寓住户的信箱，只有一个明显不对劲。正常应该要关上的长方形信箱门开着，里面塞满非常多纸团垃圾。大概是塞不下，连地板也满是垃圾。

    「怎么会这样……」

    不自觉低语的那一瞬间，阳菜迟了一步才发现那是自家的信箱。她脸色铁青地跑近一看，原本应该在信箱里的邮件被挤在最深处，且每一封都被打开过。

    其中，只有一个完全没印象的黑色信封，完美无缺地摆在信箱里。

    阳菜战战兢兢拿起信封，慢慢拆开。

    「什么都没有――痛！」

    指尖窜过的痛楚让信封落地，只见阳菜指尖慢慢浮现红色血珠，接着，闪着银色光芒的刀片从落地的信封中掉出来。

    ◆◇◆

    「阳菜前辈，你好像没精神耶～」

    早会结束后，芽依语尾拉长地关心一如平时要开始工作的阳菜。阳菜在那之后努力整理好垃圾，到公司上班，好不容易把预定要处理的数据做完，但总觉得心里有根刺，大概是因为今天早上看到信箱那副模样吧。

    想到仿佛找碴般塞满垃圾的信箱，又让阳菜白了一张脸。低头看当时割伤的手指，从OK绷上也能看见晕开的红。

    阳菜顶着郁闷心情抓头。她昨天回家时还没有异状，所以犯罪时间是从她回家之后到今天早上之间。

    （只是单纯的恶作剧吧……该不会不要整理直接报警比较好吧？但是，我又不想要闹大……）

    见阳菜忧郁地叹气，芽依凑到阳菜身边。和阳菜相反，她似乎相当乐在其中。

    「前辈该不会是和长谷川先生发生什么事了吧？虽然谣言比较平息了，但其实大家都很在意耶！如果有最新消息请告诉我！」

    「什么？」

    听到芽依在耳边小声说出的话，阳菜忍不住生气地回应。

    「咦？不是吗？前辈一大早脸色就很差，好像在烦恼什么，我还以为一定是这件事耶……」

    「才不是。」

    阳菜深深吐了一口气说完后，芽依可爱地歪头问：

    「那是为什么……」

    「没有什么！你快点回去工作！之前要你做的报价单，你还没交出来对不对？那个今天中午前要交喔！」

    「什么！是今天中午吗？芽依现在开始会超迅速努力！」

    模仿警察敬礼后，芽依小跑步回到自己座位。阳菜看着她的背影，拍拍双颊鼓舞自己。

    ◆◇◆

    好不容易做完工作，终于能步上归途时，已经过了晚上八点。从公司回公寓，搭电车加上步行时间，总共要花三十分钟左右。她手上除了包包以外，还有装着超商便当的塑料袋。

    阳菜低着头，啪哒啪哒走在昏暗、没有行人的回家路上。脑海浮现今天早上的吓人光景，她的脚步也跟着沉重起来。

    （要是回家又看到那种惨况该怎么办，真的得报警才行了吧……）

    等距离伫立的路灯照亮昏暗道路，除此之外没有照亮道路的光源，阳菜不断发颤。每天必经的上下班路线，今天却让她觉得无比恐怖。

    （今天真的不行了……快点回家吧。）

    这样一想，阳菜比平常快步走着。此时背后响起另一个脚步声，她忍不住屏息。

    阳菜改变步行速度，确认那果然是和自己不同频率的脚步声，仿佛追着她身后而来。

    被跟踪了。

    理解这件事的瞬间，阳菜头也不回往前奔跑。恐惧蔓延全身，冷汗流过脸颊、后背，双手不受控地发抖。虽然希望只是自己的错觉，却听见背后的脚步声也跟着奔跑，阳菜很想哭，但仍拚命摆动双脚。

    跑回家不用花五分钟，但是对现在的阳菜来说，五分钟仿佛无止尽一般漫长。

    几分钟后，阳菜安全抵达公寓。走进建筑物后，阳菜全身无力瘫软在地。额头冒着汗珠，双脚也抖个不停。

    「阳菜小姐？」

    「G？」

    从天而降的声音让她下意识抬头，只见长谷川不可思议地低头看她，从他的表情读出一点担心她的情绪。

    「怎么了吗？怎么突然跑进来呢……你满头大汗耶。」

    长谷川取出平整的手帕，蹲在阳菜面前擦拭她的额头。这温柔的手劲，让阳菜鼻头一酸。

    「长谷川先生……」

    「嗯？」

    「好、好恐怖喔……」

    大概是放心了，大粒泪珠成串从她的双眼滚落，这副模样吓了长谷川一大跳，接着环视四周发出僵硬声音：

    「怎么了？该不会是遇到可疑人物了吧？」

    「我不、知……」

    视线模糊，呜咽声卡在喉头，阳菜拚命揉眼睛想止住泪水，但泪水不断涌出，仿佛不知停止。

    「回房间再说吧。站得起来吗？」

    长谷川边替她拭泪边温柔问道。阳菜点点头，试图用力，但完全站不起来。她甚至不觉得自己能站起来，不管多用力，双脚只是抖个不停。

    「咦、咦？那个，不好意思……」

    「恕我失礼了。」

    「G？呀！」

    长谷川先说抱歉后，轻轻松松抱起阳菜。她穿着裤装，不用担心会走光，但这让人无比害羞的姿势令阳菜羞红了脸。

    「请、请放我下去！」

    「放你下去后，你可以自己走回家吗？不行对吧？别在意，乖乖让我抱你回去。」

    长谷川说完，解开自动门锁，搭上电梯。阳菜双手环住长谷川的脖子，像个不安的孩子紧紧抱着他。

    ◆◇◆

    长谷川不是回自己房间，而是抱着阳菜回她房间。把阳菜放在沙发上后，接着把装有咖啡的马克杯放在她面前。

    「冷静下来了吗？」

    「对不起，我失态了……」

    阳菜盯着加了糖也加了牛奶的褐色液体点点头，虽然眼睛还红着，但眼泪已经止住，嘴角甚至浮现有点伤脑筋的笑容。

    长谷川在阳菜身边坐下，相当担心地看着她的脸。

    「你能说说发生什么事了吗？」

    「没什么大不了的啦……」

    「阳菜小姐。」

    长谷川语带责备地喊着阳菜名字，看着她的眼神相当温柔，但能隐约看见深处藏着担心。

    阳菜放弃地叹一口气。

    「真的没什么大不了的，也可能是我的错觉……这样也没关系吗？」

    先说了前提之后，阳菜才说起从今天早上发生的事情。

    ◆◇◆

    「这样啊……」

    长谷川手抵着下巴深思，阳菜抬头看他后叹了一口气。

    「信箱塞满垃圾可能是小孩子的恶作剧，说有人追我也可能只是我的错觉而已……」

    「当然不排除这些可能性……但你很害怕对吧？」

    听到他这样安慰，阳菜的眼头又热了起来，她努力忍住快要泛出眼眶的泪水，一只大手轻柔地摸摸阳菜的头。

    热度仿佛从大手移到身上，脸颊也随之热起来。阳菜慌张用衣袖拭去不小心滴落的泪珠，长谷川的氛围变得更加温柔了。

    「你可以哭没关系。」

    「已经不哭了！」

    有点自暴自弃说完后，长谷川微笑说着：

    「这样啊。」

    看到他的表情，阳菜的脸不同于刚才的意义发热。

    「话说回来，如果不是错觉，那就有问题了……」

    「G？」

    「就算垃圾还能勉强当成恶作剧，刀片就做过头了。也得考虑你遇到跟踪狂的可能性……」

    「G？」

    听到「跟踪狂」这个词，阳菜不禁全身僵硬。

    接着，盯着倒映在窗户上的自己歪过头。

    （跟踪狂……跟踪这女人？）

    因为拚命奔跑的关系，倒映在窗户上的阳菜，模样相当狼狈。

    不仅头发松脱，绑不起来的部分也乱七八糟，而且套装皱巴巴的。大概因为哭了一场，妆已掉了大半；明明涂的是水蓝色睫毛膏，眼睛周围却和猫熊一样黑。

    如果像后辈芽依那样可爱、出色的女孩也就算了，老实说，阳菜根本无法想像有人会追着这样的自己跑，甚至变成跟踪狂。

    「不……不不不！那不可能！受欢迎的人才会遇到跟踪狂吧？我又不受欢迎。如果不把你算在内，大学毕业后就没人向我告白了耶。」

    仿佛不胜惶恐般，阳菜摇头否定这个可能性。

    但是，长谷川稍微强硬地警告她：

    「就算如此，可能性也不是零，对吧？如果是这样，应该要有最起码的戒备。」

    「……最起码的戒备是指……？」

    「找到真的是跟踪狂的证据后，就要借助警方的力量，也要增加房间的门锁等等，尽己所能防备，这会是最好的做法。但在这之前，你应该尽量别独处。先不论在公司里和在房间里时，短时间内，通勤和假日外出时都尽量找人一起比较好。」

    阳菜也对这再合理不过的建议点点头，但通勤时间总是和谁一起行动有点困难。而且，「我似乎遇到跟踪狂了，请陪我上下班」也是个难以启齿的理由。只要一个不小心，可能会被粘贴自我感觉良好的标签。

    「通勤时间就让我陪你吧。假日外出时，得请你忍耐一下，别自己单独出门就是了……」

    仿佛看穿阳菜的担忧，长谷川理所当然地提议。阳菜眨眨眼，疯狂摆动双手。

    「不行、不行，这不好意思啦！长谷川先生不需要做到这种地步，我会去拜托住附近的人啦！也会尽量走大马路回来！」

    「论远近，住处离你最近的人就是我了，不是吗？而且就算走大马路，还是得经过你刚刚觉得被跟踪的那条路，对吧？」

    「这样说是没错……」

    确实，不管怎样绕远路走大马路，最后还是得经过那条昏暗的道路。想起今天发生的事，有人陪她一起回家，确实是个令人感激的提议。而且，长谷川还是男性，更让人安心。

    大概因为阳菜顶着一脸思考困难问题的表情沉思，看起来像是对长谷川的提议感到为难。

    「怎么了吗？我陪你让你不满吗？」

    失去耐性的长谷川问道。阳菜皱着眉抬起头，微微摇头说：

    「不是这样，只是觉得很不好意思……业务这段时间特别忙碌，对吧？你负责的案子也多，老实说，就助理的立场，我不想要增加你额外的工作……」

    「你为什么会在这种时候想公事啊……而且，想要帮你的心情也是我的心愿，所以……」

    「那、那其实只是其中一个理由！」

    阳菜音量大到盖过长谷川的声音，令长谷川疑惑地歪头。阳菜眼角偷瞄长谷川继续说：

    「没有啦，就觉得，我都还没有回复你告白的答案，却依赖着你的心意，这样真的好吗……」

    几乎不成声的语尾，表现出阳菜的犹豫和害羞。看来，阳菜似乎觉得让长谷川陪着她一起上下班，是在利用他的好意。

    「那么，这样吧，我陪你回家那天，你必须和我一起吃晚餐。你可以安心回家，我也有了追求你的借口。如何呢？这样对彼此来说都有好处了，对吧？」

    「G？但是，那样……」

    「……怎样？还有哪里不满？还是……」

    在长谷川脱口问出「还是你不想和我一起吃晚餐」前，阳菜的回答让他惊讶地睁大眼。

    「我、我又不讨厌和你一起吃饭，所以对我来说，完全没有坏处啊……这样也没有关系吗？」

    「…………」

    「……长谷川先生？」

    阳菜试探地喊他，他稍微沉默一会儿后，用阳菜几乎听不到的音量说：

    「……看来我的好感度稍有提升，真是太好了。」

    「什么？」

    「我自言自语……当然没关系。如果你觉得没有坏处，对我来说也是件开心的事情。那么，接下来这段时间就请这样做吧。」

    「好，我也要请你多多帮忙。」

    听到阳菜的回答，长谷川微微一笑。

    「那么，就从今天开始吧。」

    「G？但我今天有买便当……咦？」

    阳菜在回家途中，顺道去超商买了便当。她想起这件事才如此说道，却看不到便当的踪影。

    阳菜在包包旁四处寻找，长谷川拿起阳菜身边的塑料袋说：

    「你要吃这个乱成一团的便当吗？你的喜好还真特别呢。」

    「啊……」

    便当在塑料袋里乱成一团不成样。跑步的冲击掀开便当盖子，配菜和白饭都跑到袋子里。

    接过塑料袋，阳菜沮丧地垂下头。

    「……因为很浪费，我把能吃的部分吃掉吧。」

    「那么，我也来帮忙，所以你也要来帮我吃晚餐。你喜欢牛肉蔬菜炖汤吗？」

    阳菜下意识点点头。

    就这样，从这天起，阳菜就和长谷川一起上下班。

    ◆◇◆

    阳菜和长谷川一起上下班几天后，那个谣言又开始在公司内流传。

    「我说你啊，听说你和铁面人在交往，是真的吗？」

    今天第五次听到这个问题，阳菜边叹气，边眯起眼瞪着提问的男人。

    高井周平正在已经变成吸烟室的茶水间里吞云吐雾，阳菜在他身旁泡咖啡。

    高井周平和阳菜同一年进公司，是业务部的一员，留着一头短发，身材苗条、长相英俊，个性却相当轻率。虽然基本上是个不错的家伙，但总有老追着女人屁股跑的轻佻感。

    因为他让人讨厌不起来，所以在公司里还颇受欢迎，但阳菜不太擅长应付总是爱装熟的高井。

    这个轻浮男看到阳菜锐利的视线后，不由得身体一颤，铁青一张脸。

    「啊，没有啦，前一阵子才发生『公司内调情事件』啊，而且你们最近总是一起来公司，下班时也一起离开对吧？上班时间一起出现还能理解，连下班也一起回家太奇怪了吧！老实说，要人别怀疑才比较难。」

    「我说了，那只是刚好而已吧？而且那什么啊？什么『公司内调情事件』？你们私底下都这样说吗？」

    「没错，命名者是我！那时真的吓死人！我先前都因为很害怕，不敢找长谷川先生讲话，那时可是忍不住跑去问了他许多事呢！」

    阳菜一脸无言地看着不知为何相当骄傲的同事。

    但是，她也相当在意长谷川对那个谣言有什么反应。大概是主角完全不在意，当时的谣言没一会儿就平息，但长谷川心中实际上是怎么想呢？和阳菜一样，每天都如坐针毡，又有点不好意思的心情吗？

    阳菜不露声色、泰然自若地看着高井问：

    「长谷川先生怎么说？」

    「只说『请去工作』。还有满多人去问他相同问题，但他都用同一句话回应，对话就这样结束了。该怎么说呢？明明是自己的桃色新闻，好酷喔～」

    听到这真有长谷川风格的反应后，阳菜含糊地回了一声「嗯」。虽然不到失望，心里却想着「多少有点反应吧」。

    侧眼看着阳菜，高井又继续说：

    「然后啊，因为那时你和他都毫无异状地继续工作，谣言也慢慢平息了。接着就是这次！哎呀～真是的～大家都开始说你们果然很可疑！」

    「很可疑……只是刚好同时间上班、同时间下班而已吧？」

    「NO！NO！就算是刚好也连续太多天了吧！而且有很多人看见，你们两个很要好地一起回家！」

    高井手夹着香烟直指阳菜，令阳菜皱起眉头。她不喜欢烟味，也希望他别做出这种危险举动，但知道现在不是说这种话的时候，切换自己的思绪反驳：

    「……那是因为我们刚好同方向回家……」

    「好～～可～～疑～～喔！实际上到底是怎样啊？」

    「什么实际上啊……」

    「你们在交往对吧？」

    同事一句话让阳菜无话可说。

    她这阵子都和长谷川同进同出，旁人会如此认为也是当然。

    但就算如此，阳菜也无法承认不存在的事实。额头微微冒出冷汗，她惊慌地说：

    「……真的是误会！别说这个了，你负责的公司刚刚打电话过来喔。你大声吵着『那边的公关超可爱啦！』的公司。你不用回电吗？」

    慌乱岔开话题后，高井匆忙熄掉烟。

    「真假？你干嘛不早说啊！谢啦！」

    他说完后快步离去。听着茶水间房门关上的声音，阳菜吁了一口气。

    刺鼻的烟味和如苍蝇般在耳边扰动的谣言让她心情烦躁，话说回来，拿着已点火的烟指着人，也太缺乏常识了吧。喝了一口刚泡好的咖啡，阳菜摇摇头试图让自己冷静下来。再不冷静下来，就没办法专注工作。

    过一阵子，阳菜终于冷静下来时，茶水间的房门再度被打开，一位女性后辈探头进来。她发现阳菜后，发出「啊！」一声。

    「前辈，终于找到你了！我有件事情想问你，现在方便吗？」

    「什么事？」

    阳菜有种不好的预感，额头抽搐一下，但是这位女性后辈没发现这件事，顶着充满好奇心的表情问阳菜：

    「前辈和长谷川先生是什么关系……」

    「去工作！」

    毫不留情打断今天第六次相同的问题后，阳菜走出茶水间。

    ◆◇◆

    「因为发生了这些事，长谷川先生！我们早上可以分开走了吧？」

    「想说的人就任他们去说，我一点也不觉得困扰。」

    长谷川边吃晚餐边不在意地回答，令阳菜不满地嘟嘴。

    下班后回到同一栋公寓的两人，习以为常地共进晚餐。

    虽然这种关系从几天前才开始，两人间却有着仿佛早已持续好几个月的安定感。

    老实说，每天轮流到其中一人家里吃饭，而且要轮流煮晚餐很麻烦，但享用他人做的菜的难为情，和有人吃自己做的菜的喜悦，似乎也不是件坏事。阳菜觉得这种关系很不错。

    顺带一提，今天是在长谷川的房间里享用他亲手做的菜。

    长谷川总是做些功夫菜，而且好吃到厨师都要惭愧了。据他所言：「再怎么说，既然邀请了，就要拿出好吃的东西来。」似乎是为了阳菜而努力做菜。

    为了不输给积极的他，阳菜也算是努力做菜了，但做出来的成品，全是不知哪天才会赢过他的东西。阳菜的料理能力绝对不差，只是长谷川太厉害了。

    今天摆在阳菜面前的，依旧全是相当费工的菜肴，温蔬菜沙拉、配料丰富的汤品、煮得软嫩的红酒炖牛肉和似乎是亲手做的面包摆满整个桌面。

    这张桌子不是先前使用的沙发前的客厅矮桌，而是双人用的餐桌。是长谷川搬到这里时购买的，前几天终于送到了。

    阳菜坐在全新的餐桌旁，摆动着双脚吃晚餐。

    「喔，这个炖牛肉好好吃喔！好像在餐厅吃的一样！」

    「只要前一天先处理好，再来只需炖煮就好了，很简单。我把食谱告诉你，下次一起做吧？」

    「哇！我做得出来吗？但我会努力看看……不是啦！」

    阳菜收起不自觉绽放的笑容，正面看着长谷川，接着噘起嘴，像是抗议般开口：

    「早上没关系啦！我担心的是晚上！所以我们早上分开走吧？这样一来谣言应该也会稍微……」

    「早上确实很明亮，两人分开走也没有关系，但既然会搭同一班电车，结果还是一样喔。」

    「唔……这样说也对。」

    阳菜闭上嘴，长谷川看着她微微一笑。

    「我刚刚也说了，想说的人就任他们去说，放着不管，他们迟早会腻的。」

    「……也不能这样说……」

    「那么，要把谣言变成事实吗？」

    长谷川眯起眼，手伸向阳菜，巨大掌心碰上她的脸颊，手指轻轻抚摸她的下唇，阳菜的身子因此缩了一下。

    「沾到了喔。」

    长谷川边舔收回的大拇指边说，那举止让阳菜背脊寒毛直竖，脸颊变得热烫，急速上升的体温慢慢染红全身。看着她这副模样，长谷川微微歪头。

    「咦？你今天不怒吼啊？我还以为你要大喊：『谁要变成事实啦！』然后大闹一场呢……」

    「那、那是……」

    「你该不会想着，真的交往也可以吧？」

    他从容不迫地说着，这表情让阳菜有点不悦。明明告白的人是长谷川，手足无措的却总是阳菜。

    长谷川那张「心意不被理解」的表情，紧紧揪住阳菜的心脏。

    「我才没这么想！」

    「真的？」

    长谷川用看透一切的视线注视着阳菜，她避开他的视线，用比平常低沉许多的声音说：

    「真的。」

    「真的吗？」

    第三次问话让阳菜感到不自在，她忍不住站起身，长谷川讶异地抬头看她。

    「我要回去了。」

    这句话不经大脑脱口而出，听到这句话，长谷川的表情也没有变化，不知为何，这让阳菜心中涌起不甘心。

    谣言刚出现时也是这样，与脸红、慌乱的阳菜相比，他只是用公事公办的语调说着「并非如此」，虽然表情和语调柔和许多，这部分的态度依旧不变。

    她并不是希望他脸红、慌张，只是觉得这也太不公平了。

    阳菜准备要回家，伸手要拿自己的餐盘，但她的手被紧紧握住。

    阳菜吓得眨眨眼，顺着手臂看过去，只见长谷川紧蹙眉心。

    「为什么？」

    「什么为什么……」

    长谷川抓着她的手起身，站到她面前。阳菜对他的手、他的表情、他的话语感到困惑。紧握着不让阳菜挣脱的手，虽然不痛却有点热。

    「……没有，就这样觉得……」

    「不是就这样觉得，我做了什么吗？缠着你问同一个问题错了吗？」

    阳菜稍微思考后摇摇头。

    「不是这样……只不过，就觉得你的表情很讨厌……」

    「……表情？」

    「只有你一个人游刃有余，让我不太高兴。」

    闹脾气般地坦白后，长谷川惊讶地睁大眼。

    阳菜嘟起嘴移开视线。

    「只有我一个人手足无措太不公平了，你也再更那样一点就好了……」

    「你想要看我满脸通红、不知所措吗？」

    「也不是那样啦……就觉得不公平。」

    阳菜说完后沉默不语。

    长谷川听完她的话之后，表情瞬间放松。

    「我也不是什么感觉都没有。别看我这样，我姑且是装模作样了。」

    「……根本看不出来……」

    「那么，」长谷川走到阳菜身边，「阳菜小姐，我们久违来接个吻吧？」

    「什么？」

    突如其来的一句话让阳菜惊叫出声。

    看见阳菜的反应，长谷川的嘴角扬得更高。与其说是喜悦，更该说是乐在其中的表情。

    「你不是想要看我脸红吗？而我只是单纯想和你接吻。这对我们两人都有好处，不是吗？所以……」

    长谷川瞬间逼近的脸庞让阳菜往后仰，她的腰不知何时已落入长谷川手中，完全无处可逃。

    「不、不要！那种事情要等交往之后！」

    「交往之后啊……也就是说，只要让你点头接受我的告白就好了对吧？」

    长谷川说着，脸也靠得更近，近到可以感受到彼此的呼吸时，阳菜忍不住紧紧闭上眼。

    「最近，我觉得有了很大的进步耶，是我的错觉吗？」

    在她耳边低语的这句话，让她大脑沸腾。吐在耳边的热气，从耳朵传遍全身，膨胀了数倍。不知为何，喉咙一瞬间变得干渴，她忍不住咽了咽唾液后，长谷川震动着喉咙发笑。

    接着，紧紧抱住她。

    「请你快一点喜欢上我。」

    这句话又让她全身起鸡皮疙瘩。

    「打、打扰了！」

    「啊！」

    阳菜到达极限般挣脱长谷川的手臂，抓起要拿回家的物品，走出他的房间，在走廊边调整气息，边拍拍自己红透的脸。

    「啊～～讨厌啦！不行！又要被他牵着走了！」

    热气一而再、再而三冒出来，阳菜抓住房间门把，试图冷静下来。

    下一刻，她发现应该上锁的房门竟然没有锁上。

    「G？为什么开着啊……」

    仔细一看可发现钥匙孔被破坏的痕迹，刚刚掌控全身的热气一瞬间降到冰点。

    战战兢兢往房里一看，眼前景象让阳菜忍不住惊声尖叫。

    ◆◇◆

    阳菜的房间仿佛被闯空门，一片狼藉。所有抽屉都被拉出来，里面的东西散乱，床单和窗帘都被小刀乱划一通。

    长谷川听见阳菜的尖叫后冲过来，接着帮她报警，她白着一张脸到警察局做笔录。

    因为事态严重，警方也到阳菜房间里调查是否有锁定嫌犯的线索。因为银行存折不见了，警方研判应该是强盗案件。

    「你今天要住在我房间吗？」

    在警局做完笔录、写完其他繁琐文档后，长谷川环抱着阳菜肩膀，温柔问道。

    阳菜听到他的声音只是微微抬头，却没任何反应。

    「要住商务旅馆也可以，那就让我送你去旅馆，我很担心……」

    「……好。」

    大概是受到太大惊吓，阳菜的声音微弱到几乎听不见，完全看不到刚刚的活力。

    长谷川为了让她安心，声音低沉温柔地说：

    「总之，得先去拿行李才行。我们先回去公寓一趟吧，你可以吗？」

    阳菜微微点头。

    时间已经超过半夜两点了。

    ◆◇◆

    警方离开后，阳菜的房间依旧一片凌乱。不管是拉开的抽屉，还是随意丢在地上的衣服、小东西都维持原状。一看忘在房间里的手机，全是接到通知的房东的来电。

    今天已经很晚了，阳菜决定明天再回电，接着把衣服和化妆品等必需品收进旅行袋中。收好基本必需品之后，阳菜背起包包。

    站起身环视房间，泪腺跟着慢慢松弛，爬上背脊的恶寒让她不停发颤，连从耳侧掉落的头发都让她害怕。

    阳菜一秒也不想待在这样的房间里，急忙转过身。长谷川应该在门外等她，这让她感到无比安心。

    就在此时，口袋中传出尖锐的电辅音，在理解那是手机铃声之前，阳菜先小声尖叫跌坐在地。她忍不住环抱身体保护自己，长谷川慌慌张张从门外跑进来。

    「还好吗！啊……手机？」

    「啊、对，我吓了一跳……对不起……」

    阳菜跌坐在地道歉，长谷川摸摸她的头，放心地松一口气。阳菜拿出口袋中的手机，看见来电者的名字后眨眨眼。

    「……阿英？」

    屏幕上确实显示他的名字，这还是两人分手后他第一次打电话来。

    阳菜回想起超商的不欢而别，战战兢兢按下接听键，接着，耳旁响起与交往时无异，他总是相当开朗的声音：

    『喔，接通了，你没换号码真是太好了！哈！阳菜，你还好吗？这么晚了真不好意思，我一个人在喝酒，突然很想听你的声音。还有，也想要为先前的事情道歉……』

    阳菜只回了一声「嗯」，接着，电话那头的他试探地问：

    『嗯？怎么好像没精神？没事吧？』

    「没有，就发生了一点事……」

    『什么事……怎么了吗？我能帮上忙吗？』

    电话那头很拚命的声音让阳菜困扰地抓抓脸。

    「没事，只是有点忙而已。谢谢你担心……今天就这样，我先挂了。」

    『我现在马上赶过去！我正好就在附近喝酒！』

    不肯罢休的前男友让阳菜叹一口气。

    老实说，阳菜现在不只不想见他，甚至有种烦躁感。她现在根本没心力顾及他人，只希望他别管自己。这是阳菜的真心话。

    「真的没事，那我挂了。」

    『啊！等等、等等！』

    「……干嘛？」

    有点不耐烦地回应后，手机从她掌心中消失。眼睛追着消失的手机看过去，只见长谷川按下挂断键。

    「这种时间还打电话来，这男的也太没常识了吧。」

    带着不耐烦的语气让阳菜点点头，长谷川扶起阳菜，抢过她肩膀上的旅行袋。

    「我刚刚确认了一下，站前的商务旅馆还有一间空房，好像可以电话预约，你要怎么办？」

    「……可以麻烦你帮忙吗？」

    说完，长谷川迅速打电话预约，接着两人搭上出租车前往旅馆。

    ◆◇◆

    抵达的饭店虽然是商务旅馆，却很宽敞、让人平静。大概因为是最近盖好的，连房间角落也打扫得一尘不染，给人干净、整洁的印象。

    长谷川送阳菜进房间后，把她的行李放在房内的双人床上。

    「那么，接下来的事情慢慢再想吧。我也会帮你整理房间、处理相关手续，你别一个人全揽在身上。」

    长谷川的大掌摸着阳菜的头，手上的温暖慢慢渗入心中，让阳菜突然好想哭。

    大概是离开一片狼藉的房间后，终于能放松了，如铅般沉重的疲惫瞬间压在她身上。

    「总之，你今天好好休息，我明天再来接你。」

    说完，长谷川慢慢走向房门，接着打开门看着阳菜。

    「有什么事就打给我，我会马上过来。那么，我就先……」

    「好，谢谢你。」

    阳菜说完，对他一鞠躬。但是，眼前的长谷川却没有离开的迹象，反而有点伤脑筋地垂眉。

    「你还是很害怕吗？」

    「G？」

    「你这样，我没有办法回去……」

    顺着长谷川垂下的视线看去，看到阳菜的手，她的手正紧紧揪住长谷川的大衣。

    阳菜因自己无意识的举动羞红了脸跳开，慌张放开手。

    「对不起！」

    「不，没有关系。」

    长谷川说完，又再次回到房间，反手关上门。

    「我今天陪你到你睡着为止，对不起，原本还想要把这样的你单独留在这边。」

    长谷川用手背轻抚阳菜脸颊，关节明显的大手，凹凸不平的触感让她稍微安心。

    她平常不是会向男人撒娇的可爱女孩，不过，今天应该可以被原谅吧，阳菜握住抚摸脸颊的大手。

    「……可以吗？」

    「我无所谓，甚至和你在这边住一晚也没关系喔？」

    「G！」

    「……但是，这样会让你无法放松吧。都发生这种事了，起码今天依赖我一下。我会等到你睡着之后再回家。」

    长谷川的温柔，让阳菜红着脸点点头。

    阳菜冲完澡走出浴室时，看到长谷川坐在床边靠墙闭着眼，她轻轻走近长谷川身边，偷看他的脸。

    他似乎睡着了，频频点头，反复着深长的呼吸。

    （也是，当然会累啊，就算不情愿，这段时期本来就忙……）

    阳菜过意不去地直直观察他。时间已过三点，再过一、两个小时，就要从深夜时段变成清晨时段。

    「……啊，你洗好了啊。不好意思，我打瞌睡了。」

    阳菜还没观察几分钟，长谷川就醒来了。他边转动脖子，边离开墙边，他的脸果然带着一丝疲惫。

    「不会，我没事。倒是你还好吗？今天本来工作就很忙了，我还把你卷进这种事情中……」

    「你不需要在意，那快点睡吧。」

    长谷川让阳菜躺下后，坐在床缘，接着梳整她的浏海、摸着她的额头。

    仿佛回到孩提时代的感觉，让阳菜的睡意从脚底往上窜，正当她打算任由睡意左右时，眼角余光一瞬间捕捉到长谷川忍住哈欠的动作。

    「要一起睡吗？」

    当她回过神时，已经握住长谷川的手，问出这句话。

    ――时间瞬间冻结。

    让人产生如此误会也不奇怪，两人哑口无言、呆愣原地。

    长谷川抚摸她额头的手停止动作，阳菜也红了一张脸撇开视线。

    接着，整整僵住十秒过后，阳菜从床上跳起身。

    「对不起！我说了奇怪的话真的很不好意思！请你忘记！」

    阳菜红着双眼，仿佛要将身体折成两半般用力弯下身道歉。

    「因为我看你也很累，不小心就……而且觉得给你添麻烦了，有罪恶感……」

    「……阳菜小姐。」

    长谷川轻轻阻止慌慌张张找借口的阳菜，露出营业用微笑，紧紧贴近她的身体。

    「现在这种状况，我要是侵犯你，你也不能抱怨喔，你明白吗？」

    「……明白。」

    无比低沉的恐怖声音，让阳菜颤抖着点头。

    「如果你想要我侵犯就直说，别看我这样，我也是各方面都相当忍耐……」

    「……各、各方面？」

    「是的，各方面……」

    阳菜重复后，长谷川又再次强调，眯细的眼睛深处没有丝毫笑意。他在生气，任谁都看得出他在生气。

    阳菜因为与几小时前不同的恐惧身体僵硬，白了一张脸。

    大概是注意到她的表情，长谷川重重吐出一口气后，单手遮住脸。

    「我也不想要在你受伤的时候强迫你，所以，请你别再说那种挑逗我的话了。」

    「对不起……但是，我真的觉得你也要休息一下比较好。你还好吗？」

    阳菜看着长谷川的脸，手碰触他的脸颊。长谷川抓起她的手往棉被里塞。

    「你！要是再胡来，我真的要侵犯你了！听好！现在不要随便和我说话！不要随便碰我！拜托你好好遵守！至少现在乖一点！」

    「可是你就能碰我？」

    「嗦！」

    长谷川不高兴地说完，硬要阳菜躺好。

    阳菜拉起棉被盖到鼻下，看着长谷川。

    平常总是整齐梳好的浏海已经凌乱，比平常看起来还年轻的脸上挂着黑眼圈，桌边灯明明是橘光，他的脸却显得青白。

    （这才想到，昨天业务员们似乎也都很忙耶……）

    虽然才刚进入十二月，但工作量会随着年底逼近而大增，公司上上下下都忙成一团，身为业务助理的阳菜也很忙，所以身为业务员的长谷川应该更忙吧。

    在这种状况下，他还是每天陪着阳菜上下班，负责煮晚餐的那天也会准备费工的料理。不仅如此，原本明天开始可以好好休息的周末，他也打算全部贡献给阳菜。

    「你为什么要为我做到这种地步？」

    忍不住脱口而出的心声吓了她一大跳。长谷川停止抚摸她额头的动作，温柔一笑。

    「不明说你不懂吗？」

    「不，我懂，对不起……」

    他之所以对自己温柔，是因为喜欢自己，阳菜很明白这一点。明明还没确定自己有能回报的心情，为什么会说出这种话呢？阳菜羞愧地拉过棉被盖住头。

    （而且，我到底对他有什么想法啊……）

    突然，这个疑问浮上心头。

    告白之前，她对长谷川的印象只是「工作能力很强的同事」，告白之后的印象则变成「态度居高临下的奇怪家伙」。

    （那么现在是……）

    思考至此，她的脸颊温度慢慢上升。

    （好像是……喜欢……）

    只要有所自觉，接下来心情只会如滚雪球般越变越大。就算想阻止，也没有任何踩刹车的空间，不断膨胀的心情，仿佛掉落无底洞一般。

    染得通红的眼睛偷偷探出棉被窥视，只见温柔的视线落在她身上。接着，长谷川像是对待孩子般抚摸她的脸颊。

    「你的脸好红，发烧了吗？」

    他边说边把手伸向她的耳朵，用指腹抚过她的耳后。

    「呀！」

    阳菜伸手住不小心发出的惊叫声，长谷川的手也从阳菜身上抽离，住自己的嘴巴，露出手掌外的脸颊微微染红。

    「对不起……」

    「不，我才是……」

    无法压抑的害羞不断涌上，阳菜用力闭上眼。

    长谷川慢慢站起身，穿上大衣。那明显是准备要离开的人会有的举动。

    「那个……」

    「对不起，我已经快到极限了，得先回家。我明天绝对会来接你，你今天就好好休息吧。」

    长谷川看也不看阳菜一眼，拿起自己的东西，打算走出房间，但阳菜急忙拉住他的大衣衣摆。

    「等、等一下！」

    「…………」

    长谷川虽然因阳菜的举止停下动作，却没有转头看阳菜。

    经过一段几乎要让人停止呼吸的沉重时间后，长谷川重重叹了一口气。

    「不好意思，虽然答应你了，但现在请让我回去。」

    「……为什么……」

    「为什么……你也算是大人了，这点小事可以想像吧？」

    长谷川烦躁地抓头说。阳菜揪着他的大衣，低下红透的脸。

    「那个……是因为你对我有很多遐想，所以才说要回家吗？」

    「……就是这样。」

    长谷川完全不转过脸地点点头说道。

    阳菜顺着大衣衣摆往上找到他的手，紧紧握住。

    「……就算是这样，我也希望你陪我。」

    「――唔！你知道自己在说什么吗？」

    长谷川转过来的脸上带着些许怒气，但红透的脸庞超越了怒气，阳菜的脸也变得更红，但仍点点头。

    下一秒，她的脚步不稳，被压倒在床上，双手被固定在头顶，阳菜目瞪口呆地看着长谷川。

    虽然先前也曾像这样被他推倒，但他当时的氛围和现在完全不同，毫无共同点，简直是不同人。

    长谷川慢慢拿下眼镜，有点粗暴地摆在床边桌上，接着，长谷川的唇毫无预兆地粘贴阳菜的唇。

    那是个啃咬式的亲吻。他轮流吸吮她的上、下唇，舌头强硬闯入她的口中，划过齿列的舌尖，纠缠住她的舌头，小心翼翼地搓揉。

    几分钟后，他才终于放过她的唇，两人双唇间拉出一条银色丝线。长谷川用拇指强硬抚去的动作，看来无比性感。

    「长、谷……川、先生？」

    阳菜边调整不稳的气息边开口喊他，长谷川表情痛苦地低喃：

    「你要是这种表情，我就要随我解释了喔。你不想这样对吧？拜托你，快一点反抗，要不然……」

    「……一定得反抗才行吗？」

    这答案让长谷川屏息。阳菜脸颊贴近他的手臂磨蹭，长谷川红着一张脸皱眉。

    「……你会后悔的。」

    「才、才不会！应该……」

    「只是因为今天发生那种事，你才无法冷静判断而已吧？」

    「就算是这样……就算是这样，我也希望你今天可以陪在我身边……」

    阳菜竭尽全力说出心声后，长谷川放开她的手，就着跨在她身上的姿势脱下大衣丢到床下，接着开始解开衬衫钮扣。

    「你啊，是笨蛋吗……」

    「……干嘛骂人……」

    「就算你说不要，我也没办法停止了。」

    长谷川平淡告知的语气真的和平常没有两样，但是，可以感受到他全身传来熊熊燃烧的热气。

    「我不会说不要，所以不用担心。」

    「……你真的是……我原本打算一开始要温柔一点……」

    说完最后一句话后，他贪婪地舔舐、亲吻、啃咬她的全身……

    最后几乎要无法呼吸，他无数次索求着，度过这一个夜晚。

    ◆◇◆

    「再回头来看，果然是一片惨况啊……」

    激情一夜过后，两人回到阳菜的房间。原以为阳菜的床只有床单被割坏，但仔细一看，连床垫也被割坏了，根本没办法换个床单继续睡，厨房地板也散落着玻璃餐具的碎片。幸好房东一大早就赶过来处理，已经换了全新门锁，但依这种状况根本不能住人。

    「把需要补买的东西放到一边去，先动手整理吧。」

    长谷川说完，他们着手整理。先把地板上的东西放到一边去，清出可供行走的空间。散落玻璃碎片的厨房地板，则穿着鞋子清理。

    一开始看起来一片狼藉的房间，两人一起动手后，意外地进展迅速。

    「你的身体还好吗？」

    整理到差不多可以预测何时结束时，长谷川如此问她。阳菜转过头去看着长谷川叹了一口气。

    「身体很好，但我的心很痛！我很喜欢那个破掉的餐具耶……」

    「我不是指那个，不，我当然也很担心那个……但我是问你这边还好吗？」

    长谷川走近阳菜，轻轻抚上她的腰。瞬间，阳菜想起昨晚的事，双颊立刻染红，几乎不成声地惊喊：

    「――噢！」

    「因为我昨天一反常态，有点过火了……你还好吗？」

    长谷川探头看着阳菜，她因此弄掉手中的抹布。看她这样，长谷川不知想到什么，拉她在沙发上坐下。

    「果然该一次就好。剩下的我来就好，你在这里休息吧。」

    「不、不行这样，我没事啦！而且这是我的房间！我可不能一个人坐着休息，让你帮我打扫啊！」

    「但是，你身体不舒服吧？感觉你已经很久没有……」

    这句话让阳菜的脸一瞬间涨红。

    确实，从前男友阿英提分手的半年前，他们就几乎没有亲密行为了，而和他分手后到昨天为止的半年内，她也没和任何人有肉体关系。

    虽然已经睽违大约一年，但她又没对他说过这件事。阳菜嘴巴不断开阖，眼角也开始染红。

    「你、你为什么知道那种事！」

    「这当然是因为昨天还满紧……」

    「哇啊啊啊啊啊！」

    阳菜边大声喊叫边遮住长谷川的嘴巴，接着眼带怒气拚命挤出一句话：

    「你真的该去好好学习什么叫做贴心！」

    「但是，我没说错吧？」

    「就算是真的，有些话能说！有些话不能说！」

    阳菜眼角泛泪拚命说着，长谷川有点使坏地笑着说「对不起」。

    接着继续打扫，回过神时已是傍晚。夕阳从割坏的窗帘洒落室内，在变干净的地板染上一层红。

    「今天就到此为止……今晚要怎么办？」

    长谷川意指今晚要住哪里，阳菜小声沉吟着歪过头。

    今晚也可以继续住商旅，但是那家旅馆距离公寓有点远，考虑到明天，或许另外找近一点的旅馆会比较好。

    在阳菜思考着这些事情时，身边响起一个低沉的声音：

    「让我换个问法吧……你今晚要不要睡我家？」

    「G？」

    没想过这个方案的阳菜惊呼出声。

    「我的房间就在隔壁，你不需要特地去住别的地方吧。就算是商旅，接连投宿的住宿费也很惊人，而且那间旅馆距离公寓有点远。」

    仿佛看穿阳菜心思的一番话让她点点头。的确，她不只对他的房间熟悉，也不需要多有顾忌。

    阳菜回想先前借宿时的事情，又进一步思考。

    （只要带棉被去，也足够在那张沙发上窝一晚，距离我的房间又近……仔细想想确实是绝佳选择……晚一点再想该怎么答谢他，今天先借宿一晚比较轻松……）

    「……那……」

    正当阳菜准备接受长谷川的提议时，他突然在她耳边说出意料之外的话语：

    「虽然不到双人床，但也是加大的单人床，够两个人一起睡了喔。」

    「G？」

    阳菜因为「两个人一起睡」的强大破坏力僵住，但是，长谷川却理所当然地挑起单眉，露出戏弄她的表情。

    「别担心，我今天会收敛一点……还是说，你不想和我一起睡？」

    听完这句话，阳菜不敢看长谷川，摇头否定。

    （平常明明给人冷静认真的印象，只有晚上这么激情，太让人意外了……）

    阳菜虚软瘫在床上，红着一张脸用力呼一口气。长谷川从后面抱住她，两人一丝不挂的身体，毫无隔阂地紧密贴合，彼此的气息都还相当紊乱。

    「阳菜小姐，如果我说再一次，你会生气吗？」

    「……会生气。」

    阳菜摇头表示已经到极限了，长谷川加大力道，从后面抱得更紧。虽然紧到让她几乎无法呼吸，却反而觉得舒适。

    「虽然有点晚了，但我可以问一个问题吗？」

    听长谷川一问，阳菜转过头看他，他松开手臂，让她可以整个人转过去面对他。

    「你没想过搬家吗？」

    「搬家……」

    「虽然房东说帮你换了特别订制的门锁，但你应该不敢继续住下去了吧？」

    这句话让阳菜瞪大眼，接着眨了几次眼，稍微深思后再抬起视线。

    「老实说，我完全没有想过这件事……」

    「……真是的，都遇到那种事了，你还是一点危机感也没有。」

    长谷川一脸傻眼的表情让阳菜深感遗憾地嘟起嘴，接着稍微想了一下，顶着微微染红的脸说：

    「……我应该不会搬家。」

    「为什么？」

    「因、因为搬家了，不就和你分开了吗……」

    阳菜努力忍着害羞说完后，换成长谷川睁大双眼，接着开心地抱紧阳菜，贴近她的耳边。

    「……再一次。」

    不容拒绝的一句话，阳菜甚至连反抗也办不到。

    ◆◇◆

    闯空门事件两周后。

    那间一片混乱的房间已变回原样，阳菜也一如往常住回自己房间。

    在房东的处理下，不只门锁换成特制品，也帮她把大厅自动门的密码改过了。此外，警方也加强公寓周边的巡逻。闯空门那天之后，阳菜身边就没发生怪事。

    她仍旧继续和长谷川一起上下班、一起吃晚餐。虽然发生过那种事情，但阳菜还算是安心地继续住在那间公寓。

    就在接近年底的某一天……

    「喔，卯月，今天穿裙子啊！偶尔看你女性化的打扮也不错呢！」

    「课长……」

    明明是来提交课长交代的文档，没想到他开口第一句话就是这个。

    课长边「嗯、嗯」点头，边从头到脚打量了站在桌前的阳菜。那道视线不带任何猥亵大概是唯一的救赎。面对课长这戏弄她的态度，阳菜几乎要把肺中空气吐出般，重重叹了一口气。

    如他所言，今天的阳菜不是平时常见的男性化裤装打扮，上半身虽然和平常一样是衬衫搭配外套，下半身却穿着裙子。头发也不像平常一样扎成一束，而是放下来。

    「课长，你这是性骚扰喔。」

    听见课长粗神经的发言，直言警告他的是站在阳菜身后的芽依。听见芽依的话，课长放声大笑，丝毫不介意。

    阳菜一脸无奈地把课长交代的文档递上前。

    「这是你昨天交代的契约书。还有，这是主要的企业客户名单。因为是发表新作品的活动，我想应该会邀请这些公司的人来参加。其中也有海外企业，所以请确认是否有口译员。那些企业我已经用萤光笔标记了，提供你参考。」

    「你的工作能力真的超强啊！」

    课长边道谢，边像对待孩子般用力乱揉她的头。阳菜不耐烦地挥开他的手，用锐利的眼神瞪他。

    「哎呀，恋爱真的会改变一个女人呢。我还是第一次看见你穿裙子！和长谷川还顺利吗？」

    「没有什么顺不顺利，我和长谷川先生什么关系也没有，今天也只是刚好穿裙子而已！」

    「这样喔～真的吗？之前明明还那样恩恩爱爱的耶。」

    「没有恩恩爱爱的！课长，你再不收敛，我真的要告你性骚扰喔！」

    阳菜额头微微抽搐，如此大喊，课长环抱自己的身体，故意发抖地说：

    「不要这样啦～阳菜妹妹～」

    「就算你撒娇也完全不可爱。请工作！工、作！」

    「这次换你对我说了啊。好啦好啦，那我出门去了！」

    阳菜看着课长离开办公桌走远的身影，轻轻叹一口气。芽依在阳菜背后嘟着嘴小声抱怨：「真是的。」

    「话说回来，虽然我不是课长，但也觉得今天的你很不错喔！」

    仿佛算准时机，同事高井朝着阳菜这样说，阳菜绷着一张脸转过身。

    「……什么？」

    「什么……你的打扮啦！没想到我竟然有幸能看见女帝穿裙子的样子！你今天还把头发放下来，业务部也在讨论你变得好有女人味呢！」

    「今天只是刚好裤子送洗而已……」

    阳菜视线飘移、吞吞吐吐说着，高井凑到她身边揶揄道：

    「少来了～你就只有脚漂亮嘛，养眼、养眼！」

    「喂，你别盯着看啦！」

    阳菜边说边把凑近她的高井推回去，但他又靠得更近，令阳菜忍不住皱眉。老实说，高井比刚刚的课长还麻烦。

    高井目不转睛盯着阳菜的脚看，接着露出色鬼劣根性表露无遗的猥亵笑容。

    「原来长谷川先生喜欢这款啊？」

    「所以说，我跟他没有关系……」

    阳菜对现在依旧盘旋不去的谣言感到厌烦。真希望他们别管别人的恋爱情事，但身边的人似乎不想善罢甘休。

    就在此时，芽依像要保护阳菜般，挡在阳菜和高井之间。

    「就是说啊～比起别人的恋情，前辈应该要多担心自己的恋爱。前辈看上的柜台小姐香奈，最近似乎交男朋友了喔。」

    「什么？真假？」

    「真的。」

    芽依微微一笑。高井顿时脸色铁青，落寞地垂下肩膀。

    没放过这个好机会，阳菜和芽依立刻离开。阳菜回到自己座位上喘一口气后，发现有新邮件。

    长谷川薰。

    光看到寄件者名称，心中就骚动不已。

    阳菜战战兢兢地点开邮件，文中只写着一句话。

    『午休时，我在老地方等你。』

    背脊一阵发凉，阳菜抬起头看向长谷川的座位，只见他脸上贴着营业用笑容。

    （又不是我的错……）

    一眼就能看出他心情不好。

    阳菜只在回信中写一句「了解」，按下寄出键。

    ◆◇◆

    没在使用的数据室里，阳菜被长谷川逼进角落。平常无人进出的数据室，不只已经上锁，数据室两侧还是仓库，隔音相当完美。对于想遮掩办公室恋情的两人来说，是再好不过的地点。

    阳菜被逼到墙边，右边是数据架，左边是长谷川的手臂，陷入走投无路的状态，只能怯生生地抬起头。眼前是顶着一张营业用笑容的长谷川。看见他这模样，阳菜嘟起嘴。

    「干、干嘛啦？」

    「我今天早上也在想，你为什么穿裙子？说裤子送洗是谎言吧？」

    阳菜在心里叹气，心想果然是这件事。

    当然，说裤子送洗的确是谎言。

    阳菜没有抬头，只有视线往上看着长谷川，歪头问：

    「……不行吗？」

    「没有说不行，这身打扮非常适合你……我只是单纯想知道理由。」

    「那是因为……」

    阳菜难以启齿地转过头去，接着，长谷川的手指抚上阳菜的膝头，像画圆般摸着她的膝盖，阳菜因此绷紧身体。

    「喂，别在这里这样啦！」

    「理由呢？该不会是想要让我以外的人看你的肌肤吧？还是桂木小姐的指点？」

    不理阳菜的责难，长谷川的手指一点一点往上爬，阳菜压着长谷川的手，不让他的手继续往上，红着一张脸，眼泛泪光。

    「住手啦！我说真的！」

    「业务部里也传开了，甚至有人看见女性化打扮的你，开始思考要怎么追你。」

    掌心粘贴她的大腿，阳菜差点惊叫出声。他的摸法让她想到激情的夜晚，但他没有再更进一步，这让阳菜感到焦躁不已。

    「你为什么突然这样打扮？」

    距离近到嘴唇就要碰上耳朵，长谷川再次确认地问道，阳菜努力把他推回去，用力瞪着他说：

    「还、还不是你最先说，你喜欢这样的女性嘛！」

    「什么？」

    「你明明说过，喜欢做女性化打扮的人……」

    见她红着眼角这样说，长谷川停下动作，拉开一点距离。

    「是因为我这样说过吗？」

    听到长谷川确认，阳菜点点头。

    长谷川向阳菜告白时，曾说过他喜欢「做女性化的打扮」的女性。对阳菜来说，她只是想做些喜欢的人会喜欢的事，但长谷川似乎没想过会是这样的理由。

    得知阳菜的回答，长谷川卸下营业用笑容，睁大眼呆愣原地。

    「我只是想，你可能会很开心啊……」

    阳菜鼓起腮帮子恨恨地说，长谷川困窘地垂下眉毛。

    「对不起，我只是有点不安。」

    「……不安？」

    阳菜歪头，长谷川放开贴在她大腿上的手，轻轻抚摸她的头。

    「你突然变得这么有女人味，是不是有其他喜欢的人了……就算不是这样，你要是变得更有魅力，追求你的男人也会增加啊。要是这样，我好不容易才离你这么近，你会不会就被追走了，让我很不安……所以才想要问出理由阻止你……」

    「喜欢的人……」

    对阳菜来说，「喜欢的人」就是长谷川，但他似乎没把阳菜「喜欢的人」和自己画上等号。

    （G？他觉得我们没有在交往吗？）

    这样一想，阳菜回顾起自己的所作所为，突然发现一件事。

    （我好像没对他说过「我喜欢你」耶……）

    阳菜的脸庞一瞬间血色全无。该不会她在公司里坚称自己和长谷川「没关系」，也是他不认为「自己和阳菜在交往」的原因之一吧？

    （得、得老实说才行啊！要是他继续误会下去，觉得我是可以和没关系的男人上床的女人就糟透了！）

    「长谷川先生！那、那个，我……」

    阳菜挤出所有勇气开口，此时，数据室外传来喧哗声。

    两个人探头出去看发生什么事，只见一群身穿套装的人们走过另一侧的走廊。

    其中有一位非常漂亮的女性，年纪应该小阳菜一点，但是脸蛋成熟、身材姣好。明明还有其他女性，却只有她仿佛散发着光芒，夸示自己的存在感。

    说是模特儿也有人相信的女性，令阳菜忍不住发出惊叹。

    阳菜接着看向长谷川，只见他屏息呆愣原地，用阳菜几乎听不见的声音喊着：

    「凛？」

第一卷 第三章

    「我是片山凛，接下来的这两个月，还请大家多多指教。」

    下午立刻向大家介绍了这群身穿套装的人的来历，似乎是总公司派来支持年末年初忙乱时期工作的成员。总共有七人，其中最为耀眼的女性，露出灿烂的笑容，俐落地自我介绍。

    「『凛』啊……」

    阳菜边处理下午的工作，边用谁也听不到的音量低语。

    她至今未曾看过长谷川不加称谓直呼女性的名字，所以，能让他直呼名字的那位女性，应该和长谷川有很深的渊源吧。阳菜想着这件事，觉得自己的头好重。

    （我记得长谷川先生先前是在总公司工作吧……是当时认识的人吗？他们有什么关系啊……）

    脑袋里浮现「前女友」这个词，阳菜拚命甩开，强迫自己专注在眼前画面中的文本上。但是……

    （凛小姐真的相当漂亮，完全是长谷川先生理想中的女性形象……）

    涌上脑海的想法成为压倒阳菜的最后一根稻草，她的头撞在桌子上。她完全无法工作，无比在意凛和长谷川的过去，在意到像个傻子。

    阳菜拿起马克杯起身，往茶水间走去。

    （喝个咖啡冷静一下吧，他们也可能毫无关系啊……）

    这样想着，正当阳菜要打开茶水间的门时，里头传来她相当熟悉的声音。茶水间里传出来的两个说话声，一个是长谷川，而另一个声音的主人――是凛。

    （他们两人，在说什么……）

    阳菜放开门把，耳朵轻轻靠在门上。茶水间前的走廊空无一人，虽然她没有偷听的嗜好，但无比在意两人是什么关系。

    门的另一端，长谷川声音非常不悦地说：

    『……真是的，吓我一大跳。你要来不会早一点跟我说吗……』

    『对不起啦，我也是前几天才知道的嘛！』

    阳菜贴在门板上睁大双眼，那确实是长谷川的声音，说话方式却非常放松。他平常说话总是彬彬有礼，难以想像不管对谁都使用敬语的他会这样说话。

    『还有，我想你应该知道……』

    『知道啦、知道啦！我们的关系要保密，对吧？要是被人知道，我也很麻烦，这一点你不用担心！』

    『知道就好……』

    听见长谷川重重叹一口气后，阳菜小心翼翼地离开茶水间的门前。总觉得不想要再听下去了。

    那两人的关系要保密，更进一步说，那名女性还是长谷川能用那么亲近的方式说话的对象。虽然没听见决定性的词汇，但可以肯定的是，凛对长谷川来说，是有特别关系的女性。

    两人在茶水间里继续说话，但阳菜心情有点沉重地转身离开。

    ◆◇◆

    下班后，两人一如往常一起回家，在阳菜房里吃饭。这一阵子相当忙碌，所以晚餐常是现成熟食或是简单的东西，今天桌上摆的也是刚买来的现成熟食和昨天煮起来放的炖煮物。

    （凛小姐是长谷川先生的前女友吧？应该没错……他们有可能复合吗……）

    食之无味地把眼前食物送进口中，阳菜撇撇嘴。不管怎样，她就是非常在意长谷川和凛之间的关系。

    既然在意，干脆直接问当事人就好了，虽是如此，她却有点踌躇。

    （我也……没成功告白啊……）

    因为片山凛突然出现，阳菜没能对长谷川表达自己的心情。也就是说，阳菜和长谷川的关系，还不是「情侣」。连情人也不是的人，应该没有资格过问对方的男女关系吧。阳菜也担心，逼问后会不会只让对方留下不好的回忆。

    如果这样，快点告白变成情侣就好了。但是，如果告白后，长谷川回应「请给我一点时间」，阳菜可能更加无法振作。

    对方甚至还可能说：「你现在才说这种话也让我很困扰。」

    （长谷川先生和凛小姐复合的可能性也不为零啊……）

    一想到这，她就怕得不敢采取任何行动。因为只要什么都不说，就能再维持一下这种温暖的关系，更让她不敢行动。

    不管回想几次，凛都是相当知性的美人。看身边人的反应，她的个性也很棒吧。和这种女人抢男人，根本没有任何胜算。

    即使如此，阳菜也没有想要将长谷川拱手让人，但是，长谷川要是选择凛，她亦无能为力。

    （她简直就是长谷川先生理想中的女性啊……更应该说，有男人不会迷上她吗？高井也早就拜倒在裙下了……）

    老实说，凛来了之后，最开心的莫过于高井。

    他今天也约她去吃饭，甚至就算是上班时间，也只要一有机会就去找凛说话。那副模样已经超越滑稽，甚至让人觉得可爱。凛有办法闪避这样的高井，也不是一句「厉害」就能形容。

    （那是相当受男人欢迎的女性才会有的反应吧。长谷川先生在总公司工作时，也是像那样追求凛小姐的吗……）

    自己的妄想却是伤自己最深。

    阳菜轻咬下唇，意志消沉。

    「……嗯，阳菜小姐，你有在听吗？」

    长谷川突然探头看着阳菜的脸，把沉在思绪之海中的她拉上来。看见长谷川的脸突然出现在面前，阳菜弄掉手上的筷子。

    看着她的脸的长谷川一脸担心地皱起眉头，阳菜转开脸避开他的视线。

    「对不起，我没有在听……」

    「怎么了吗？感觉不像平常的你，身体不舒服吗？」

    摇头回应他的问题后，长谷川伸手粘贴她的额头探温度。

    「我没事喔，没有发烧，只是在想事情而已……」

    「如果是这样就好了……」

    虽然不太能接受，但看见阳菜没有发烧，身体似乎也没有不适，长谷川还是退让了。阳菜佯装没事地问他：

    「你刚刚说什么？」

    「啊，从今天开始，因为诸多原因，我的房间暂时没办法用。所以下次开始，可以都在你房间吃晚餐吗？做为补偿，我会负责做菜……」

    虽然在意「诸多原因」是什么，但阳菜无所谓地点头：

    「没关系喔，还有，维持轮流做菜就好了。」

    「这样啊，太好了……」

    长谷川露出安心的微笑，阳菜被他影响，也跟着露出笑容。

    （总之，好像没有什么好担心的吧？感觉他也不像是变心了……等到凛小姐回总公司之后，再告白应该也不迟吧？）

    松一口气后，全身突然包覆在安心感中。

    长谷川的话语，每一字、每一句都能感受到他在为阳菜着想。

    但是，仿佛背叛了阳菜的想法，从那天之后，长谷川便不再向阳菜索求亲密关系了。

    ◆◇◆

    （……已经一周了，他什么都不做……）

    阳菜看着坐在面前吃饭的长谷川，把肺中所有的空气吐出来。

    自从凛来公司以后，长谷川连一根手指也没碰过阳菜，一个吻也没有。

    在这之前，虽不到每天，但至少隔几天会亲密接触一下，现在却连征兆也没有。

    阳菜对这样的状态感到不满，但连情侣也称不上的两人有亲密行为，一点也不健全。她十分有自觉，现在才是健全的状态。

    眼前的长谷川丝毫不在意这种事，把食物送进口中。

    他的态度让阳菜更加沮丧。

    （已经对我没兴趣了……吗？）

    正值这种时候，所以阳菜脑中只有不好的预感。

    即使如此，下班送她回家，接着一起共进晚餐的习惯仍旧持续的事实，让阳菜还抱着希望。

    「那么，明天见。」

    一如往常，长谷川在大门前对阳菜如此道别。阳菜在大门前目送他离开，抱着少了什么的心情点点头。

    先前还会有吻别，但长谷川今天似乎也打算直接回家了。

    与一脸不满的阳菜相比，长谷川依旧如常。

    「还有，明天早上我一大早就要去客户那边，所以你可能需要自己去上班……」

    「早上没有关系啦，你别在意，请去工作吧。」

    「对不起，后天起再一起上班吧。」

    「好，请加油跑业务喔！」

    为了让他放心，阳菜笑着说。长谷川仿佛嘉奖孩子般抚摸阳菜脸颊，久违的热度让她的心脏用力鼓动，脸颊也慢慢变热。

    阳菜伸手覆盖脸颊上的手，贴着脸颊磨蹭，接着，发现眼前的长谷川似乎倒吸了一口气。

    「长谷川先生？」

    小声呼唤他的名字后，抚摸阳菜脸颊的手握住她的轮廓边缘，这一刻，气氛出现变化。

    阳菜静静闭上眼。

    但是……

    （咦……什么都没有发生？）

    左等右等，什么事情也没发生的状况让阳菜失去耐性，微微睁开眼，只见稍微染红眼角的长谷川皱起了眉头。

    「……对不起。」

    说完，长谷川抽回阳菜脸颊上的手，迅速走出房门。

    阳菜只能呆然望着他离去的背影。

    ◆◇◆

    隔天，阳菜比平常还早步出家门，这是因为昨天长谷川离开之后，她完全无法入睡。

    长谷川明显拒绝和她接吻的冲击，一整晚盘旋在她的胸中不去。

    忍住明明不想睡但还是会冒出来的哈欠，阳菜锁上大门门锁。

    此时，隔壁传来锁门的声音，是长谷川房间的方向。阳菜有点期待地看过去，然后不自觉停止了呼吸。

    「啊……」

    出现在那里的是片山凛，一如往常的漂亮脸蛋，和阳菜一样惊讶地全身僵硬。

    「……早安。」

    「啊，是，早安。」

    先开口打招呼的人是阳菜，凛也跟着回应。

    「卯、卯月小姐也住这栋公寓啊！我完全不知道呢！」

    诡异的沉默过后，凛慌张地说出这句话，阳菜结结巴巴地点头回应：

    「呜、嗯……对……」

    脑袋没办法好好思考。凛从长谷川的房间走出来，然后锁上门，只有这个事实一点一滴在阳菜胸中扩散开来。

    「那、那个！我和薰先生在交往！然后，在这边工作的这两个月，我拜托他让我一起住！」

    面对直呼长谷川的名字，还直说自己和他在交往的凛，阳菜也只能点头。凛自顾自地继续说道：

    「那个，这件事情只有卯月小姐知道，所以请你保密！拜托了！那、那么，我赶时间就先走了！」

    凛逃难般地冲进电梯里。

    阳菜呆愣在原地，只能盯着自己的脚尖看。

    「……原来是这样……」

    水珠从鞋面上弹开，不停滑落的水滴滑过包鞋鞋面。

    时至今日，她才终于明白为什么长谷川的房间不能用了，这件事压迫她的胸口。

    她也知道了，长谷川为什么不再碰自己的理由。

    「也是，都有那么出色的女友了，当然不可能碰我啊……」

    脑海中浮现仿佛是他理想对象具象化的凛。

    阳菜紧紧揪住自己的裙子。

    「我真是做了蠢事……」

    丢脸到不敢抬起头来。

    想着「希望他能再更喜欢自己一点」而做的努力，现在让她无比羞愧。

    回想起来，刚被长谷川告白那时，她还想着，只要接近他理想的女性出现后，他应该会忘了自己，立刻换个对象吧。

    只是预想成真而已。

    他只是没有选择和理想相差甚远的女人，而是选择符合理想的女性。

    没有预料到的，只有自己喜欢上长谷川这个事实。

    阳菜长长叹了一口气，擦拭眼角。

    「得补妆才行，眼睛可能也肿起来了……」

    阳菜看了看手表，露出苦笑。幸好时间还相当充裕。

    真是讽刺，因为想着长谷川而彻夜不眠，反而给了她补妆的时间。

    此时，包包里的手机响了。

    拿出手机一看，上面显示前男友的名字。

    自从阳菜房间遭人闯空门之后，阿英开始一天打两、三次电话，多的时候甚至会打到五次，但是内容都相当空泛。

    「因为到附近」、「想听你的声音」、「现在在干嘛」、「刚好想到你」等等，几个月前肯定会让她感到欣喜的那些来电，现在只觉得无比厌烦。

    因为太过频繁，阳菜最近大多置之不理，不知为何，今天却按下通话键。

    把手机贴近耳旁，电话那头传来开朗的声音：

    『阳菜！你终于接了！』

    「阿英……」

    用鼻音喊他的名字后，听见电话那头的他无比慌张。

    『怎么了吗？你该不会在哭吧？』

    「没什么，我没事……别说这个，你有什么事？」

    阳菜努力冷静地说完后，阿英一瞬间屏息，用认真的声音说：

    『那个啊，今晚可以见面吗？』

    「对不起，我已经不会再和你见面了……」

    在超商遭他怒吼以后，阳菜对他的感情已经完全冷却。而且，这一阵子突然变多的来电也让阳菜不安。

    虽然不觉得恶作剧和闯空门是他的杰作，但这种执着让她感到恐怖。

    『别这样说啦。我就说当时会分手是我脑袋有问题，怎么会想要和对我尽心尽力的你分手啊……好不好，可以再给我一次机会吗？』

    「……对不起，我现在有喜欢的人了。」

    但阳菜也对说出这种话的自己感到厌烦。说什么「喜欢的人」啊，现下不就才对那个喜欢的人失恋而已吗？

    『是那个眼镜男吗？那种家伙就算了吧！反正你这种女人马上会被他抛――』

    「不管你打再多次电话，我的心意都不会改变。」

    说完，阳菜强制挂断电话。手机立刻又响起来电铃声，但阳菜没有接听。把阿英的号码设为拒绝来电后，手机终于回归宁静，接着才发现有新消息。

    『上班路上要小心喔。长谷川。』

    这份温柔，现在让她无比疼痛。

    ◆◇◆

    「卯月，你这边出错了。」

    「啊，对不起！我马上改！」

    收下课长高举的文档后，阳菜慌慌张张跑回座位。

    看着这样的她，同事们窃窃私语。

    「那个女帝竟然会在工作上出错耶，真难得。」

    「话说回来，无能的女帝，只是个傲慢的女人吧……」

    「不对、不对，这时候应该要说『她也有可爱的地方啊』才对吧？发生什么事了吗？」

    「喂，你们要是说太大声会被听到啦！」

    把意识抽离嘈杂的声音，阳菜集中精神处理眼前的文档。

    今天接连发生平常不会出现的单纯错误，全是稍微注意一点就能避免的错误，但是，现在阳菜没有太多心思能多加注意。

    理由相当明显。

    『我和薰先生在交往……』

    耳边又响起凛的声音。

    今天早上说了这番话的她，与阳菜相反，满脸笑容地处理工作。

    漂亮、工作能力强的她获得很高的评价，批评阳菜的同事们也对她另眼相看。

    如果能像她一样待人圆滑，肯定也不会被取「女帝」这种麻烦的绰号。长谷川或许就是喜欢她能干的那一面吧。

    眼角看着凛，阳菜专注在眼前的工作上，希望抹除涌上心头的痛苦。

    大概是专注工作的关系，虽然上午错误不断，但下午已找回原本的状态，阳菜比平常还早完成工作。虽然还有一些零碎的工作，但明天早上再处理也不迟。

    「卯月，你可以下班了，今天快点回家休息！」

    大概是在意她上午的失常，课长这样对她说。

    阳菜谢谢课长的体贴，开始收拾东西准备回家。

    此时，放在桌上的手机震动，画面显示熟悉的名字和内容。

    『我再三十分钟就可以回公司，请你做好回家的准备。长谷川。』

    阳菜看着这封消息，长长叹一口气。

    办公室内的白板上写着「长谷川　出外跑业务　直接回家」。也就是说，长谷川为了和阳菜一起回家，还特地要回公司一趟。

    （……他为什么还要对我这么温柔啊……）

    长谷川已经有新恋人，还彼此相爱到住在一起……

    他应该没必要对阳菜如此温柔了。

    但是，他还是如喜欢阳菜时一般温柔对待她。这件事让她开心，也无比痛苦。

    偷偷瞄了凛一眼，她还忙碌地处理工作。

    （如果我是凛小姐，应该会受不了吧……）

    才刚交往的男友，仍照顾着以前喜欢的女性。就算他对这名女性没有任何感情，阳菜也没办法给好脸色。

    （得好好拒绝才行……）

    下定决心后，阳菜握紧手机。

    长谷川肯定是因为同情才会照顾她。

    也就是说，只是放心不下而已。

    不能再这样因为自己而折腾他们两人。这原本就是自己的问题，阳菜得要自己解决才行。

    阳菜的手指滑过手机屏幕。

    『总是非常感谢你。最近似乎没有再发生什么怪事了，我今天开始自己回家。这段时间真的很谢谢你。』

    打完最后一个字后，阳菜重新阅读这段文章。明明只要送出后，就要结束到目前为止的关系，内容也未免太简洁且没情调。

    即使如此，她也没有办法写下「我喜欢你」。时至今日才说这句话，只是徒增对方的困扰而已。

    （早知道会这样，就该早点表达心意才对……）

    虽然这样想，但她又立刻甩头。

    就算她向长谷川表达了心意，也只是增加「分手」这个步骤而已，结果肯定不会有任何改变。

    不管是好还是坏，长谷川都是对自己的感情十分诚实的人。既然符合自己理想的女性出现了，应该不会只因为懒惰与同情而拖拖拉拉地延续之前的情侣关系吧。

    不用经历才刚交往就被男友甩了的难堪场面，就结果来看，或许是最好的吧。

    阳菜感到喘不过气，轻轻按下送出键。

    ◆◇◆

    阳菜慢慢走向车站，独自搭上挤满人的电车。平常都和长谷川一起搭乘的这班电车，却感觉比两人一起搭乘时还要拥挤，这是因为长谷川总是在挤满人的电车里护着她的关系吧。

    想到这件事，让阳菜有点想哭。

    即使如此也没有落泪，是因为她已经决定要等回到房间后再哭。

    回到房间后，今天要喝酒，然后大哭一场。如果这样还是没有办法忘记长谷川，那她就要找新房子搬家。

    阳菜下定决心。只要物理距离拉远，情况多少会好转吧。

    再怎么说，她就不用在意长谷川和凛在隔壁房间干嘛，光是这点就足以让她搬家。

    下了电车，走过大马路，阳菜走向那条岔路。只有街灯等距离排列的昏暗夜路果然让人恐惧，一旁暗巷没有光亮，就算有人藏身在那边，肯定也没办法发现。

    阳菜手指碰上放在包包里的防身警报器，那是她觉得有人跟踪自己的隔天，长谷川送给她的东西。

    仿佛摸护身符一样摸着警报器，阳菜下定决心走进岔路。

    只有阳菜鞋跟踩在路上发出的声音。明明大马路那边汽车引擎声与人声嘈杂到几乎让人厌烦，但一转进岔路里，仿佛来到不同世界。

    （……没有人跟来……）

    阳菜拍拍胸口松了一口气。

    或许那只是她反应过度，之前觉得有人跟在她身后只是错觉而已。

    这短暂的松懈或许是不该出现的错误，阳菜没发现有只手从一旁暗巷伸出来。

    「――啊！」

    一时之间，她不知道发生什么事。回过神时，她已经被拖进暗巷内，嘴巴也被住。后背抵着的水泥砖摩擦着肌肤，让她感到疼痛。

    睁开泪水几乎满溢的眼睛，出现在眼前的竟是认识的人。

    （阿英……？）

    住阳菜嘴巴露出诡异微笑的人，正是前男友阿英。月光照射下，清楚可见他邪笑扭曲的嘴唇；与之对照，晦暗的眼中仿佛沉积着什么。

    「阳菜，好久不见。」

    他说着，笑了。他的声音、表情让阳菜不住发抖。

    在他住嘴巴的掌心下，阳菜的牙齿喀哒喀哒地颤抖互击。

    不管怎么看，阿英都不正常。缠绕在他身上的气息如刀般锐利，却又给人黏稠的感觉。

    阿英扭曲着嘴唇，用阳菜不曾听过的低沉声音说：

    「最近，你总和那个男人一起回家，我都不敢喊你。但是，你今天一个人让我有了勇气。我去过你家一次耶，你知道吗？」

    听他这样一说，阳菜想起被弄得一团乱的房间。她屏住呼吸想着「不会吧」，但阿英接着说出的内容完全证实她的想法。

    「好久没拿备钥出来用，你啊，怎么可以换门锁呢？没有办法，我只好强行进去了。因为我好生气，就把你家的东西弄坏了。我没有恶意喔，对不起啦。」

    他的一字一句都能感觉到些微阴沉。

    这么说来，交往时阳菜的确给过他备份钥匙。因为他们住在一起，说是理所当然也是理所当然，但分手时没有收回来。他原本打算用备钥闯入阳菜房间里吗？

    「其实啊，我今天原本想要在房间里等你。因为你拒接我的电话，让我好难过，我想要好好问你这件事……但是啊，不知道为什么，大门自动锁的密码也换了，没有办法，我只好在这边等你。吓到你了吗？」

    眼前耸肩的这个男人，已经不是阳菜认识的那个人。

    他把阳菜压在墙上，又自顾自地继续说：

    「我开始工作之后才知道，我根本不适合去工作啊。每天拚了命鞠躬哈腰……真的蠢到受不了。所以啊，我把工作辞了！想要再回去玩音乐！这样你也比较开心对吧？所以啊，让我们复合吧。之前发生的所有事，我都会向你道歉啦！」

    勉强挤出的开朗声音，和他阴沉的表情完全对不上。

    被住嘴巴的阳菜，轻轻摇头拒绝。

    「G，为什么？有什么不好！我都跟你说我要道歉了！」

    突如其来的怒吼，让阳菜缩了缩身子，害怕眼前的他怕得不得了。

    他嘻皮笑脸地低头看着发抖的阳菜，突然换成温和的声音说：

    「和你交往的时候啊，真的太棒了。你做的菜又好吃，家事也一手包办！你有工作，偶尔还会给我零用钱。而你呢，只要我唱个歌，就觉得很幸福了。明明生日和纪念日都没送什么礼物给你，你却尽心尽力照顾我。哎呀，老实说，那实在有点恶心，与其说是女友，我都觉得你是我妈了，所以才会和你分手。」

    阳菜想起阿英分手时说的「我已经没办法把你当女人看」，这一瞬间，涌上的情绪既不是悲伤也不是愤怒，而是对为这种男人奉献身心的自己感到丢脸。

    「但是，我真的超后悔！现在想想，你就是个不用花钱的好女人啊～真是事到如今才觉悟！」

    「唔！」

    阳菜拚命扭动因为恐惧而僵硬的身体，禁锢却丝毫没放松。

    阳菜抬起脚，用鞋跟狠狠踩上阿英脚尖。

    「呜……」

    下一刻，禁锢放松，阳菜推开阿英争取了一点距离。

    她为了方便活动而穿低跟鞋，破坏力没有细跟来得大，但似乎也够痛了，阿英眼眶泛泪，脸也因为怒气染红。

    「阳――菜――！」

    这几乎让她缩起身子的声音，让阳菜弹跳狂奔，但是马上就被抓住。

    右手被抓住，仿佛拔河的状态下，阳菜拉开别在包包上的警报器，接着把警报器往阿英脸上丢。

    惊人的声音响彻云霄，椭圆形的防身警报器，用一定间隔向四周传达求救信号。

    「可恶！」

    阿英有点焦急地狂踩警报器，两次、三次，几次踩踏后，防身警报器就不再作响了。

    「怎么这样……」

    干涩的喉咙发出沙哑的声音。

    她其实很想尖叫，想要大叫向附近的人求助，但是，因为恐惧而紧缩的喉咙，没办法大喊。

    她的手还被抓着，而且阿英的手劲加大到让她觉得痛了。

    「……怎样？你就这么讨厌我吗？我只是想要和你复合而已啊！」

    「……不……」

    「你什么都不用想，只需要为我奉献就好了啊！」

    阿英突然在她耳边大叫，冲击大到阳菜以为自己的耳膜要被震破了。被抓住的手臂一点一滴朝阿英拉近，阳菜拚命摇头。

    「放手！拜……」

    话还没说完，阳菜的嘴已经被堵住。

    硬凑上来的双唇只让阳菜感到恶心，她对从缝隙入侵的舌头狠狠一口咬下，阿英立刻推开阳菜。「砰」的一声，阳菜后背重重撞上水泥砖墙。

    「痛……」

    阿英擦掉嘴角血迹。

    阳菜抓紧机会往前狂奔。

    好恐怖，不知道他接下来要对自己做什么。

    阳菜边揉视线变得模糊的双眼，边拚命摆动双脚。

    救命啊！

    谁快来！

    救救我！

    阳菜拚命呼救。

    虽然全都不成声，但她还是在心中拚命呼救。

    「长谷川、先生……」

    声音无意识倾泻而出，同时，眼泪也冒出眼眶。

    阳菜对着那个不可能来救她的人求救。

    是自己斩断的，是自己斩断和他之间没有未来的关系。

    即使如此，阳菜还是自私地向他求救。

    「长、谷、川……」

    声音几乎就要消失，她无法好好呼吸，喉咙只发出「咻咻」的怪异声音。心脏剧烈跳动，让她以为要冲破胸腔了。

    阿英的脚步声紧追在后，阳菜已经有觉悟会被他抓到。

    就在此时……

    「阳菜小姐！」

    身后响起仿佛脚踢沙包的模糊声响。

    阳菜战战兢兢地转过头，长谷川就在眼前。只见他的呼吸急促、肩膀剧烈起伏，脸上布满再也没有比这更甚的怒气。

    一张和「铁面人」完全扯不上关系，充满感情的表情。

    长谷川紧咬双唇，阿英则是抱着肚子倒在稍远处。

    长谷川转过来看阳菜，露出一脸快哭出来的表情冲过来抱紧她。

    「没事吗？」

    在最安心的怀抱中，阳菜颤抖着身体点点头。

    视线变得模糊。

    泪水溃堤般从眼中流出。

    「长、谷……」

    「已经没事了。」

    有种血液从他安抚下的后背开始重新流动的感觉。

    因为紧张而冷透的身体也慢慢回温。

    脸好烫，鼻子和喉咙痛得不得了，呜咽声自然流泻而出。

    长谷川拿出手机，立刻报警。在他简单说明状况时，阿英站起身，他的表情混杂着怒气、焦躁与羞耻。

    「可恶！」

    大概是会被警方逮捕的焦躁战胜怒气，阿英转身逃跑，消失在暗夜中。

    ◆◇◆

    警方抵达不久后，就逮捕逃走的阿英了。据说是他逃跑时不小心掉进河里，就这样被抓了。

    警方简单问阳菜一点事情后，立刻就让她回家。

    不管去哪里，长谷川总是陪在她身边，总是环抱着她的肩膀。

    「谢谢你。」

    阳菜哭肿了眼，向长谷川道谢。

    背后是电梯门，眼前就是长谷川的房间。

    长谷川加重环抱她肩膀的力道，探看阳菜的脸。

    「今晚要和你待在一起吗？」

    「……没关系。」

    阳菜在心中斥责差点要点头的自己，抱着必死决心回答。

    她其实希望长谷川一直待在自己身边，希望他可以边说「别担心」边摸着她的头等她入睡。

    但是，阳菜没有这种权利。

    有这种权利的人，就在眼前的房间里等待长谷川回家。

    不可以再把他们卷进自己的事情里。他今天跑来救自己，已经足够回报自己的心意。

    明明这样想，阳菜却无比依恋待在长谷川身边的每分每秒，认真希望时间可以就此停止。但是，现实总不如阳菜的期待。

    阳菜用颤抖的手，拉开长谷川放在她肩上的手。

    接着，强迫自己发出开朗的声音说：

    「今天真的很谢谢你救了我，我改天会再好好向你道谢。」

    「阳菜小姐。」

    长谷川带着责备的声音在耳边响起。

    大概被发现她在逞强了吧，他的表情看起来带着微微怒气。

    「今天请让我陪你，我会担心你担心到没办法入睡。」

    「但是……」

    「不行吗？」

    她觉得这个提问非常狡诈。

    既然不明白她的心情，真希望他别施舍毫无感情的温柔给她，因为这样会让她误以为他还喜欢着自己。

    阳菜面露苦笑，往面前的胸膛一推。

    「长谷川先生得要回家才行……」

    「为什么？」

    「……你要我说出来吗？」

    还真是残酷――阳菜如此想着，发出小声的干笑。

    到底得要多用力推开，他才会懂呢？

    「有人在你房里等你回家吧？」

    「……你为什么会知道？」

    阳菜对睁大眼的长谷川说：「我今天早上遇到了。」他只点头回应：「这样啊，那改天再向你介绍。」

    长谷川这句话重重压在阳菜的内脏上，因为这句话再再表现出他已经对阳菜毫无恋爱感情了。

    好想快点回家大哭一场。

    好想要锁上房门，钻进被窝里放声大哭。想要就这样让泪水把刚刚发生的事情以及胸口的痛全部冲刷掉。

    阳菜对长谷川点点头。

    但在转身离去时，他又抓住她的手臂。

    「这又为什么会是我不能陪在你身边的理由呢？那家伙放着不管就好了。」

    「你这个笨蛋！」

    回神时，已经喊出声了。

    她好生气，气他为什么不能理解她的心情。

    「我喜欢你耶！或许你已经对我没有这种感觉了，也可能早已经转换好心情，但是我还没办法那么快调整心情啊！」

    「G？」

    「要是让你进我房间，就会让我有所期待！希望你碰我、希望你吻我之类的期待啊！但这对你来说，只是徒增困扰而已，不是吗？」

    阳菜说完就后悔了。因为她知道，现在说这种话只是让长谷川困扰而已。那样万般忍耐的「我喜欢你」，却在此时全部说出口了。

    就算不再喜欢了，也不希望他讨厌自己。这是阳菜的真心话。

    但是，刚刚那段话肯定让状况变糟了吧。

    证据就是，长谷川紧锁眉头，一脸苦涩地呆愣站着。

    阳菜看着他的表情露出苦笑。

    肯定被讨厌了，他肯定觉得自己是个麻烦的女人。

    算了，这样就好，反正自己就是个麻烦、恶心的女人。

    「就是这样，请恕我失陪。」

    阳菜再次背对他。她觉得自己好丢脸，真想要立刻消失。

    「我明白了，如果是这样……」

    听见长谷川僵硬的声音后，他从背后抓住她的手，接着往他的房间走去。

    长谷川毫不犹豫地打开房门，把阳菜推进房里，接着自己也进屋，反手锁上门。

    「G？喂！」

    「啊，你回来啦～今天好晚喔。咦？卯月小姐？」

    阳菜反抗的声音，和房间里传来的声音交叠。

    果然，凛就在房里。

    但是，她现在的样子和在公司里看见的模样完全不同。

    上下穿着宽松休闲服，用发带固定住浏海，桃红色指甲闪闪发亮的手上抓着一罐啤酒。

    如果不是这种状况，她的模样肯定让阳菜觉得非常有亲切感。

    长谷川对着这样的凛冷淡地说：

    「凛，你今天去住站前的商务旅馆，钱我帮你出。」

    「G？可以吗？赚到了！哥哥好慷慨喔！但是为什么？你们两个要用房间吗？三更半夜耶？」

    「和你没关系吧。」

    「G，你们两个该不会……咦？GGGG？」

    阳菜只能呆呆看着凛夸张地颤抖身体。

    不知道有没有发现阳菜的表情，长谷川用一如往常冷淡的语调介绍凛：

    「阳菜小姐，我想你已经从本人口中得知了，但请容我重新介绍。片山凛，我的亲妹妹。」

    「什么？」

    阳菜完全停止思考。

    ◆◇◆

    三个人顶着三种表情围坐在客厅矮桌旁。冷汗直流的凛、狠瞪着凛的长谷川，以及心惊胆战看着兄妹吵架的阳菜。

    「……所以，你对阳菜小姐说，你在和我交往是吧？」

    「呃，哎唷，我又不知道你们两个在暧昧，而且要是被人家知道我们是兄妹，彼此都很麻烦啊。我想说哥哥身边感觉没有女人，应该没差嘛……」

    凛视线游移，叽叽咕咕小声说着。

    长谷川则是用锐利眼神，双手环胸居高临下看着她。

    长谷川和凛似乎是货真价实的亲兄妹。他们两人的父母离婚，长谷川跟着爸爸，凛跟着妈妈。

    两人的双亲并不是因为闹翻了才分手，而是因为彼此都有了喜欢的人才离婚，所以兄妹也维持着良好关系。

    在阳菜看来，他们和一般兄妹没什么两样。

    而且仔细一看，脸蛋也有几分神似，是一对外貌姣好的兄妹。

    「卯月小姐，真的很对不起，你很在意对不对？」

    看着阳菜哭肿的双眼，凛皱着眉，十分不好意思地低头道歉。

    阳菜对她摇摇头说：

    「不是啦！这是因为其他事情……对不起。而且，这也是因为我没有好好问过长谷川先生……」

    如果好好确认彼此的心情，或许就不会演变成这种状况。至少，如果身为情人，阳菜就能在完全误会之前，质问他真相。

    「关于这一点，我也需要反省。如果早一点对你说凛是我妹妹，你就不会遇到那样危险的事情……」

    「那是我擅自判断做出的事，你真的不需要介意。全是因为我是个笨蛋啦……」

    三人一起垂头丧气，短暂的沉默降临。

    在这种仿佛守夜还是丧礼般的气氛笼罩下，感觉身体也变得更沉重。

    打破这种坏气氛的人是凛。

    「话说回来，卯月小姐的房间不就在隔壁吗？哥哥，与其把我赶出去，你们想要恩恩爱爱，到隔壁去不就好了？这样一来，哥哥不用出钱，我也不需要出去住，对我们都好耶。」

    「恩恩爱爱……」

    阳菜的脸因为这句话染得通红。把想到的事情全说出来这一点，真的和长谷川很像。现在回想起来，阳菜对自己没怀疑两人可能是兄妹感到非常不可思议。

    「那我问你，如果你听见隔壁传来奇怪的声音，不会待不下去吗？这房间的墙壁很薄，她的声音又很大……」

    「喂，你是在说什么羞死人的话啊！」

    阳菜瞬间伸手住长谷川的嘴。

    为什么这个男人可以对着亲妹妹说这种话啊？真的有够气人。

    有其兄必有其妹，凛听到长谷川这么说，脸色不变地点点头。

    「确实可能会待不下去。那我去住饭店吧。这样也不用听你说教！那么，我是为了你们两位离开，你要帮我出出租车钱喔～」

    「好啦，你快点滚。话说回来，公司明明会帮你出饭店钱，你也该滚去饭店住了，真麻烦。」

    长谷川粗暴地说完，凛拖着语尾说：「好啦～」开始收拾行李。阳菜慌慌张张对着两人的背影说：

    「凛小姐，你不用特别搬出去啦！我也没有想要做那档事，只要他在身边……这样就好了……」

    脸颊慢慢变热。心意互通的现在，对阳菜来说，她也没有硬要满足那样的需求。就算墙壁再薄，也没有薄到会听见普通说话的声音，所以就算凛住隔壁也无所谓。

    「你在说什么？你刚刚不是才赖着我说希望我碰你、希望我亲你吗？」

    「现在不用提到那个吧！而、而且，如果只是这样，就算凛住隔壁也没有关系啊……还让她特地去住饭店也太过意不去了。」

    阳菜说完，长谷川理所当然地排除她的意见。

    「因为我无法忍耐。」

    阳菜因为这句话僵住，凛则是嘲弄地说：

    「哎唷～哥哥，你也太老实了吧～谢谢招待啊。」

    这句话让阳菜双手遮住脸，当场蹲下。

    这对兄妹，也太羞人了吧。

    十分钟后，凛准备完毕，因为没带太多东西过来，只有一个行李袋的量。

    准备好之后，凛打了一通电话，从撒娇的口气听来，应该是打给男朋友吧，接着也打了一通电话给饭店。

    阳菜则是相当过意不去地在旁看着。

    「哥哥，我订了这家饭店。顶楼的蜜月套房一晚，我要和小淳一起住，所以你要帮忙出两个人的住宿费喔。」

    她秀出来的手机画面上，出现看来相当高级的饭店照片，看来她似乎决定要利用这件事，和男朋友共度甜蜜的夜晚。

    「看着你们两个，害我被传染了啦，G嘿～」

    吐着舌歪头的凛虽然很可爱，但长谷川看见住宿一晚的金额后，额头不住抽搐。

    但是，他放弃地长长叹了一口气说：

    「你快点去吧。」

    长谷川边说，边拿起手机帮她叫出租车。

    ◆◇◆

    凛离开后，在长谷川的房间里，两人紧贴着彼此坐在沙发上。

    「好像对凛小姐有点不好意思耶，还把她赶出去……」

    「别管她。而且话说回来，都是什么都没想就跑来我房间住的她有错！那家伙真的从小到大一点也没变！」

    「她肯定是在向你撒娇啦。话说回来，你还真是个好哥哥呢，有点意外。」

    「再怎么说都是她哥啊。」

    长谷川撇着嘴抱怨，总觉得他最近表情越来越丰富。阳菜指出这一点，长谷川说着：「还不是你的错？」后轻轻一笑，「在你身边永远都不会腻。你知道今天我有多紧张吗？看到你说你要自己回家时，老实说，我脸都白了。」

    「对不起……你该不会是取消原本预定的业务行程赶回来的吧？」

    「……那还用说？」

    从比平常还要低上几分的声音发现他的怒气，阳菜低头道歉：

    「真的很对不起，还让你取消行程。你要去客户那边道歉的时候，请让我和你一起去吧！」

    「没有那个必要。桂木小姐和我同期的同事正好在附近，所以我请他们代替我去了。而且，今天只是去打个招呼而已……话说回来，我不是气这个。」

    长谷川直直看着阳菜，让她微微屏息。

    「……我很担心你。」

    「对不起。」

    虽然嘴上道歉，但阳菜对他担心自己一事无比开心，忍不住绽放微笑。看见阳菜的表情，长谷川生气地板起一张脸。

    「你真的觉得自己有错吗？」

    「真的觉得，对不起让你担心了。」

    「我可是在生气喔。」

    长谷川像个闹别扭的孩子说着，阳菜垂下眉毛。

    「那要怎样你才肯原谅我？请你告诉我。」

    「…………」

    长谷川没有回话，只是直直看着阳菜，一副「你应该知道吧？」的表情。

    阳菜轻轻在他唇上印下一吻，接着用几乎听不见的音量说：

    「我喜欢你。」

    下一刻，世界反转过来。当她发现时，已经被推倒在沙发上。长谷川抬起她垂落沙发的单脚，在膝头落下一吻。

    「我也是……」

    就这样，两人在沙发上贪婪渴求彼此的身体。

    ◆◇◆

    「你是因为双亲离婚，才那么坚持理想中的女性吗？」

    撑开快要闭上的眼睑，阳菜开口问躺在身边的长谷川。

    「嗯，应该就是这样吧。现在已经没有特别感觉了，也理解双亲有他们各自的理由，但当时可是相当寂寞呢。所以，我不想要让自己的孩子有相同经历……」

    长谷川边说边从背后抱住阳菜，脸颊贴在她的颈侧，让她痒得扭动身体。

    「……那，我努力看看？」

    「什么？」

    「虽然可能没办法完全符合你的理想啦……」

    可以感觉到长谷川在她背后屏住呼吸，接着相当惊讶地反问：

    「你怎么了？怎么突然……之前明明那么厌恶耶。」

    「没有啦，只是觉得，改变成喜欢的人喜欢的样子好像也不错……因为我那时候，对你根本没有任何好感啊……」

    阳菜稍微红着脸撇嘴说道，长谷川加重了环抱阳菜的力道。

    「虽然你这个提议让我非常开心……但请容我回绝。」

    「G？」

    「我前几天已经发现，如果你变得太有魅力，困扰的人只会是我……而且，我再三评估之后，还是不认为会有腻了你的那天来临……」

    仿佛裹上砂糖的甜言蜜语震动她的鼓膜，阳菜无比害羞地腼腆一笑，轻语「这样啊」。

    接着，她想要趁这个机会，问出先前一直相当在意的另一个问题。

    「我问你，你是什么时候开始……那个……喜、喜欢上我的啊？」

    语尾带着一点颤抖。回想起来，在长谷川告白之前，他们几乎没有什么交集。虽然有好几次一起工作的机会，但也只是商量公事而已。

    「这个嘛，大概是当我发现时，我已经喜欢上你了。真要说的话，是有一天工作到很晚时，你还记得你帮我泡了咖啡吗？大概是从那时候开始慢慢在意你的吧……」

    「……对不起，我不记得了……」

    「我也如此认为。」

    背后传来轻轻一笑，阳菜很不好意思地抓抓脸颊。

    「我在那之后才开始在意你。正确来说，是因为你记住了我喝咖啡时的习惯吧。」

    「喝咖啡的习惯？」

    阳菜鹦鹉学舌地重复长谷川的话，接着皱起眉头，完全不懂他的意思。

    「老实说，我从没有缺过女人。」

    「呃，这我知道……」

    为什么会突然开始夸耀自己呢？阳菜不解。

    长谷川确实相当受女性欢迎，这是众所皆知的事实。

    「你不像其他和我一起工作的女性，想要刻意讨我欢心。但是，你却记得我喝咖啡时的习惯，也懂得体贴，让我觉得你是位很棒的女性。」

    「……这样啊……」

    顶着害羞涨红的脸说完后，阳菜突然想起之前在房间里泡咖啡给他时的事情。

    那确实是一起打扫房间的那天。

    看见她懒散放着不管的房间，长谷川怒气冲冲抓着阳菜一起整理房间。打扫结束后休息时，他看着她端出来的咖啡，露出了奇怪的表情。

    （那是开心的表情吗……？）

    因为当时才被他告白，对他的认识也还不深，阳菜既不了解长谷川的想法，也不太能解读他的表情，但现在回想起来，那表情似乎就是那种意思。

    「……谢谢你喜欢上我。」

    阳菜老实说完后，听见后面传来小声叹息。阳菜以为自己搞砸了什么，转过身去面对长谷川。

    眼前的他眼角染红，非常不愉快地看着她。

    「在这种状态下，这句话也太狡诈了吧？」

    他紧紧抱住她，两人的体温融合。

    压迫胸口的幸福感让她露出笑容，他低语着：「我很喜欢你唷。」接着叠上她的双唇。

    ◆◇◆

    十二月二十四日，不用说也知道的圣诞夜来临了。

    这是情侣牵着手，漫步在装饰着闪亮灯饰街道上的日子。

    圣诞节明明是二十五日，却是前一晚的二十四日最热闹，这点肯定为全国共通吧。

    侧眼看着这样的圣诞节景色，阳菜深深叹一口气。

    她身上不是约会的装扮，而是一如往常的裤装套装和大衣。

    手上也不是拿着手提包，而是装满文档的信封与公事包。

    头发当然没有用电棒卷烫过，脚上穿的也不是长靴而是包鞋。

    而她身边的男人也不是长谷川，是同期进公司的高井周平。

    「为什么偏偏是你啦……」

    「什么？」

    不小心脱口而出的真心话让高井诧异。

    阳菜随便说着「对不起、对不起」向他道歉，看着街上景色。

    阳菜和高井正在外面跑业务。

    街上明明弥漫着欢庆气氛，他们却得要工作，让人感到无可言喻的空虚。而且，没男友也就算了，但阳菜现在可是有正在交往的情人，更让她倍感空虚。

    虽然现在不会像学生时代一样，因为圣诞节就玩疯了，但也觉得在这种日子，起码想和情人一起共度。这个想法或许很奢侈吧。

    （最起码，如果一起跑业务的人是长谷川先生就好了……）

    虽然没想要公私不分，但如果不是高井而是长谷川，他们最少能在工作结束后，边看着灯饰边回公司。

    大概是察觉阳菜心中想法，身边的高井也居高临下看着阳菜，不满地说：

    「喂，我也希望和我一起跑业务的人不是你而是小凛耶。」

    「那你别把工作丢给我，拿去拜托凛小姐不就好了？」

    「我被拒绝了啦！别让我全说出来！而且我最近还发现她有男朋友！真的要哭了！啊～～讨厌啦～～小凛好可爱啊！超棒的啊！」

    阳菜忍不住远离激动乱叫的高井，但高井缩短她拉开的遥远距离，吸吸鼻子，半强迫地环上她的肩膀。

    「喂，卯月！今天去喝酒吧！喝闷酒啦！」

    「为什么我非得陪你喝闷酒不可啊！」

    「好嘛！好嘛！同为闲闲无事的人，今晚一起喝酒吧！难得圣诞节，我们都是孤家寡人很寂寞啊，对吧？」

    「谁闲闲无事啦……」

    由于阳菜没在公司里大肆宣传和长谷川的恋情，这句话让她泄气，脸颊消瘦。

    高井不理会阳菜，嘟起嘴像孩子般鼓起双颊。

    「结果你和长谷川先生根本没在交往对吧？也不穿裙子了，而且你们都没事般正常工作！那就没关系啦！」

    高井边撒娇边把体重往她身上压。

    之所以不穿裙子，单纯是因为被长谷川阻止了；正常工作则是社会人士理所当然该做到的事，但在高井心中似乎不是这么一回事。

    高井头靠在她身上蹭个不停，她推开这麻烦的男人，往公司方向前进。

    「你们这些人，明明爱传谣言，又马上就腻了。更何况，就算不是长谷川先生，你不觉得我可能有男朋友吗？」

    「不觉得。」

    「这会不会太过分啊……？」

    听到高井如此断言也有点哀伤。与芽依、凛相比，身为女性，她确实差了一点，但只要好好打扮，也是很漂亮的啊……应该啦。

    阳菜沮丧地垂着肩膀继续往前走，跟在她后面的高井拉长语尾说：

    「但是啊～」

    阳菜转过头去。

    「你的脚很漂亮！让我差一点就要染上恋脚癖了！我觉得肯定有很多男人想摸！」

    「高井，你好恶心。」

    「别说我恶心啦！我也算是在夸奖你耶！」

    「好啦、好啦，真谢谢你。」

    随便道谢后，阳菜加快走路速度。

    老实说，就算被高井夸奖，她也没感觉。更何况，要夸奖人，也该拣选言词吧，那什么话啊？

    高井小跑步追上来，用开朗的声音大声问：

    「你明天开始，再穿裙子来上班如何？肯定立刻就能交到男朋友，我也想要看你光溜溜的脚！」

    不是光溜溜，明明有穿上丝袜，但在高井眼中似乎没两样。就在阳菜快受不了，准备开口拒绝他时――

    「她不需要找男朋友，我也反对她穿裙子。」

    「长谷川先生！」

    看见从公司方向走来的身影，阳菜不自觉发出开朗的声音。她拚命忍住想扑上去的心情，对着长谷川一笑。

    高井也对长谷川露出亲切的笑容。

    「已经要下班了吗？辛苦了。」

    「辛苦了。我是要下班了没错，但是来接这位小姐的。」

    他接着看向阳菜，让她有点手足无措。

    两人的关系循着「不隐瞒但也不宣扬」的默认规则。因为是办公室恋情，既不能让彼此变得难以工作，也不希望身边的人过度顾虑。

    到目前为止，长谷川和阳菜都遵守着这个规则行动。要是被人说他们都一起下班，就会改成分别下班后约在公司外碰面；要是有人说他们很要好，就会暂时除了公事以外都不交谈。

    但是，长谷川却在此时此刻打破这个规则。

    「长谷川先生，『这位小姐』就只有我了耶。你是因为担心我们，所以才来看状况的，对吧？」

    阳菜露出苦笑问道，可是，长谷川一脸若无其事地否定她的话。

    「高井是男性吧？我并没有担心他，我担心的只有你一人。」

    阳菜在内心喊着：「喂！」冷汗直冒。

    为什么要挑现在？为什要在这个被称为流言广播台的家伙面前，说出这种明显表示「你对我很特别」的话呢？这让阳菜脸颊抽搐。

    虽然这话听起来很开心，但也不用挑现在说吧？回家之后再尽情宠溺就好啦。

    阳菜用着几乎变调的声音，连忙解释长谷川说出口的话。

    「长谷川先生，你还真是个女性主义者呢！但是，我不是单独一个女生行动，所以你别担心啦！」

    「我不是女性主义者。老实说，除了你以外，其他女性都与我无关。」

    「喂！」

    阳菜忍不住凑到长谷川身边，用只有他能听见的音量生气地说：

    「喂，你干嘛挑今天这样啦！真的差不多要被高井发现了耶，而且那家伙超级爱说八卦的……」

    「被发现了又没有关系，我们又没做坏事。」

    「G？」

    长谷川出乎意料外的发言让阳菜僵住。他环过阳菜的肩膀往自己身边拉，接着用只有两人独处时能听到的甜腻声音说：

    「我们回家吧。我已经对课长说过了，所以你可以直接回家。你身上没带着契约书之类的重要文档吧？」

    「是没有……」

    「晚餐要怎么办？我已经有预约餐厅了，要去那边用餐吗？还是要和平常一样看在谁的房间里吃？那家店是我朋友开的店，所以取消也没问题。」

    「呃、等等、等一下！真的要被发现了啦！」

    阳菜看着在她面前发出甜腻音色的长谷川，满脸通红、手足无措。

    「和平常一样看在谁的房间里吃」这句话，不是交往中的情侣根本不可能说出来啊。

    高井看着眼前的两人，表情僵硬地睁大双眼。

    「那个……卯月，这人真的是长谷川先生吗？不是很像长谷川先生的其他人吗……」

    「G，不……」

    「我就是你认识的长谷川。顺带一提，你得要回公司去，我只有替她向课长说一声而已。」

    潇洒说完后，长谷川示威性地把原本环住阳菜肩膀的手，移到她的腰上。

    这突如其来的举动，让阳菜「呀！」地惊叫出声。

    高井轮流看着两人后，眼角稍微泛红，相当困惑地开口：

    「那个、那么，你们两人果然是……情侣……之类的？」

    「看不出来吗？」

    「不，我现在看出来了！看得超清楚！」

    不知为何，高井立正站好答道。

    「那就好。顺带一提，我从来没有否定过我和阳菜小姐之间的关系，这点请别搞错。那么，阳菜小姐，我们回家吧。」

    露出微笑的长谷川搂着阳菜的腰转过身去。

    但是，他又突然停下跨出去的脚步，转过头说：

    「啊，对了，她从头到脚，连一根头发全都属于我，麻烦你别再随随便便要她露脚了。能看、能摸的人都只有我。那么，再会。」

    「啊，明白……」

    就这样，两人抛下高井，往公司的反方向走去。

    在数十秒后……

    「哇啊啊啊啊啊！」

    大概是忍不住了，阳菜大叫着用双手遮住自己的脸。

    别说脸，她全身上下都红透了，明明是冬天，她身上却烫到快要冒烟。

    边推着中途停下脚步的她往前走，长谷川露出真心感到不可思议的表情边说：

    「怎么了吗？」

    「你还问『怎么了吗』！我的脸都要冒火了！说真的！刚刚那段话是怎样！『连一根头发全都属于我』之类的！什么『能看、能摸』啦！那个、太、该怎么说……」

    当她忍住不说出那些支支吾吾说不出口的话时，长谷川一如往常的低沉声音从天而降。

    「所以，你觉得让别人摸也没关系吗？」

    「我不是这个意思！」

    刚刚的事大概让她太害羞，阳菜眼泛泪光对着他怒吼。

    「而且，你为什么要这么说啦！如果因为高井，我们交往的事被同事们知道要怎么办？真的可以吗？」

    阳菜食指指着他怒吼，长谷川却毫不在乎地点头答道：

    「没关系，我今天已经向课长报告我们在交往的事，所以和高井说也没关系。到了明天，就是众所皆知的事实了。」

    「什么？为什么？」

    长谷川的发言让阳菜吓破胆，她睁大眼发出奇怪声音。不仅不隐瞒，还自己昭告天下，这完全不像是长谷川会有的行动。

    「我不是说了，我们又没有做坏事，只要堂堂正正就好。幸好，我们公司没有禁止办公室恋爱。而且这样一来就不会有害虫缠上你了，我最近相当在意害虫呢。」

    「什么害虫……才不会有那种东西缠上我。」

    「算了，既然你这样认为就罢了，只要我多加注意就好。」

    长谷川撇过像在闹别扭的脸，阳菜仿佛看见稀有动物似地看着他。虽然他变得会生气、会笑，表情丰富多了，但闹别扭的样子非常罕见。

    长谷川顶着相同表情继续说：

    「而且，我从很久以前，就对他很不高兴。」

    「G，对高井吗？为什么……」

    高井基本上不是个坏家伙，虽然常常得意忘形又好女色，但相当受人喜爱。虽然阳菜也对他好女色这一点很感冒，但也有女同事觉得这样的他很可爱，这点应该完全是个人感受。

    到目前为止，长谷川都不会用「喜欢」、「讨厌」来判断公司里的任何人。除了阳菜以外，他对所有人都同等有礼且拘谨。

    这样的长谷川，竟然指名道姓说他对高井「很不高兴」。

    「不觉得他对你太放肆了吗？我之前曾说过，看见你和男同事说话时会觉得不悦对吧？那大多是指他。这世界有一定数量『和他人距离亲近的人』，但我没办法喜欢上那种人。」

    「……你该不会，是在吃醋吧？」

    听阳菜这么说，长谷川肩膀震了一下，接着手抵着嘴边像要遮掩自己的脸。

    阳菜探头看着这样的他，有点开心地说：

    「长谷川先生，你的脸有点红喔。」

    「……是吗？」

    大概很不想让阳菜看到他的脸，长谷川边拉开和阳菜的距离边背过脸。

    但阳菜毫不留情地缩短彼此距离，不断探头看他的脸，露出十分开心的笑容。

    和平常一本正经不同的表情，让阳菜胸口一暖。

    「……能看见我手足无措的样子，真是太好了呢！」

    「对！有种收到一个超棒圣诞礼物的感觉！」

    「那么，也请送我圣诞礼物。」

    长谷川呕气般说完后，双唇随之落下。阳菜用自己的双唇接住后，双颊染成桃红色。

    「剩下的就等回家再享用。」

    「G？什么剩下的？」

    「不是『我就是礼物』吗？虽然很老套。」

    从长谷川戏弄人的声音中，可以窥见他的意图，阳菜的脸红成一片。

    但是，不能总是挨打，所以阳菜在长谷川耳边轻语：

    「那，你愿意收下吗？」

    这句话让长谷川屏住呼吸，单手遮住红透的脸，长长叹一口气。

    就这样僵住一阵子之后，长谷川露出营业用笑容对一脸骄傲自满的阳菜说：

    「既然你说了，那我真的要收下喔。」

    长谷川的营业用笑容总让人觉得恐怖。

    阳菜满脸通红地轻拉长谷川的衣袖说：

    「……但在那之前，难得的圣诞夜，要不要去约会呢？你今天没像前阵子一样，想了『完美约会计划』之类的东西吗？」

    阳菜翻出长谷川第一次邀她去约会时的事情，有点挑衅地问道。看到她这样，长谷川双手环胸，稍微扬起嘴角。

    ――她已经知道了，这是他乐在其中时的表情。

    「好吧，你待会儿要是哭丧着脸，我可不管你。」

    「我才不会……只会重新爱上你。」

    「那还真不错呢。」

    相视而笑后，回过神时，他们的唇已经自然交叠了。

    白色棉絮轻轻落在两人的鼻尖上。

    白色圣诞节。

    双颊染红的两人之间，似乎响起不知从哪传来的铃声。

第一卷 后记

    第一次认识我的读者，以及早已认识我的读者，大家好，我是樱川ヒロ。

    谢谢大家这次阅读《完美主义菁英的强势求爱》。

    这是我以「樱川ヒロ」的身分写下的第二本书，读过第一本书的人，看完这本书后可能会觉得：「咦？原来你也能写这种风格的小说啊？」

    没错，我也会写这种风格的小说。我超喜欢爱情喜剧，爱情喜剧很棒对吧！

    虽然我现在从事写作工作，但其实我除了小说之外，非常不擅长书写其他类别的文章……像是读书心得、社群网站上的回复、邮件内容之类的。当我要把自己的事情传达给对方明白时，总是需要花上非常多时间。为了宣传书籍，我也开设了博客，但写一篇文章都要花一小时以上的时间……不，两小时以上吧，这就是现状。

    所以，我其实也花费非常多时间写这篇后记。从开始写到现在，已经超过一小时了。到底是在干嘛呢（笑）？

    我一开始想着「写什么才会让读者开心呢」，结果后记迟迟没有进展，所以，现在抱着「谁要看这种才出道没多久的作家写的后记啊！开心怎么写就怎么写吧！」的心情在写后记。

    超顺啊，写得超级顺。

    那么，难得的后记却没提到任何与作品有关的内容也不太好，所以我想要稍微提一下（接下来的后记写作速度大概又要变慢了）。

    简单一句，这个故事是「鱼干女OL被完美主义男追着跑的故事」。

    没错，就是这么直接，真不好意思（笑）。

    就是在家里是鱼干女的卯月阳菜，逃离完美主义者的长谷川薰的猛烈追求（虽然很怀疑能不能说是追求）的故事。

    结果当然是没有逃成功，她被追到无路可逃，最后喜欢上他。这段过程大家看得还开心吗？

    像长谷川一样的男朋友，我可不太想要呢（笑）。

    没有啦，以角色来说，我很爱他喔！真的！

    这个作品，其实在我进行出版前最后确认时，还看得不小心哭出来。基本上，我不太会看自己写的作品看到哭，真的是不小心、不小心（不过思考故事内容时，其实每次都会大哭）。

    只要把自己的喜好全放进作品中，嗯，就会变成这样啦。

    也就是说，阅读这个作品时，有那么一点快要哭出来的人，喜好和我很相近呢。恭喜（笑）。

    啊，不开心啊？这也是当然。

    也就是说，我到底想要说什么呢……

    读完这部作品，稍微有点共鸣的读者，或许也会对我的其他作品产生共鸣，所以今后也请务必继续支持樱川ヒロ。

    就是这样。

    这作品还有哪里厉害呢？那就是封面了！

    插画是由泡沫老师负责 ！超可爱！两个角色完全符合我的想像！插画家真的好厉害喔（词穷）。

    封面设计也非常出色！不觉得文本排列非常有艺术感吗？可以设计成这样的作品，我真的只有满心感谢！

    谢谢！

    把自己想法化为文本的工作，仿佛把大脑暴露在大庭广众下，有点害羞。此外，把笔墨无法形容的感情化为文本后，也会有种失去深度的感觉，但若好好成形，又会有种轮廓鲜明、清晰浮现的感觉。

    偶尔做做这种工作也不错。

    那么、那么，最后请让我说些自己的事。我是在二○一六年十二月出道（虽然以「樱川ヒロ」名义写下的第一本书是在二○一七年十月出版），其实从我出版第一本书算起，只经过了一年多一点点。

    以出道时间而言，已出版多本著作的现状，让我非常、非常感激，心中满是感谢。

    除了对出版社与编辑的感谢之外，也要对在我的作家路上提拔我的读者们献上深深的谢意。真的非常感谢大家。

    再一会儿、再多一会儿，我希望自己能靠着写作在这个世界上活下去。如果大家愿意，还请多多支持！

    那么，就让我们将来有天再相会。

    樱川ヒロ
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)