★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<关于被百合夹在中间的我，顺势脚踏两只船这件事>


第一卷 序言「我的朋友们」

    网译版 转自 百合会

    翻译：Nt!KeInitSystem woking Polaris  白鸠汉化

    校对：Nt!KeInitSystem

    ――什么是真正的恋爱呢?

    躺在沙发上看着手机上显示的画面, 我陷入了沉思.

    我现在看的是, 今年4月开始放送的电视剧的官方网站.

    现在已是5月中旬, 黄金周也过了, 但我还1集都没有看.

    我之所以现在才看到这部高中生之间的酸臭恋爱剧,是因为我在网上偶然发现了「这是这季度最好看的作品了」之类赞扬的文章.

    「令人非常心动」「好像回到了年轻的时候」……看到这些评论, 再看看这部剧的宣传语「什么事真正的恋爱?」,我不禁又陷入了沉思.

    (现实, 又是怎样的呢….?) 

    间四叶, 16岁

    现阶段是体验现实高中生活中的如花般的高二学生, 但是.

    「别说真实的恋爱了, 不真实的恋爱我都没有机会啊….」

    一边小声感慨着, 一边过着平凡的生活.

    虽然但是, 如果恋爱剧里面的世界可以称之为现实的话, 那我的高中生活就连平凡都算不上了.

    成为高中生后的1年多里, 我跟恋爱这种事基本上是无缘的.就连男性朋友都没有, 可以在早上出门时互相问候的人也没有.

    这个「真实的恋爱剧」里的女主也是高中二年级学生, 但却可以同时让3个池面为她牵挂, 其中1个还是高中1年级的时候的前男友….这完全没法让人共鸣吧.

    「唉, 反正也不会有男的想跟我交往的吧」

    我发出一声自暴自弃的叹息.

    不仅是高中, 初中, 小学………直到现在也没有跟任何男性有过哪怕一点暧昧的氛围, 一次也没有.

    我自认为长得还不算差.

    俺的两个妹妹都挺可爱的.虽然这么说可能让人觉得是亲属滤镜加成, 但是我确实没有被男性搭讪或者告白过.

    既然和这样的妹妹们拥有相同的基因, 那么就应该不是外貌的问题才对….!

    那是什么阻挡了我呢……不是脸的话难道是, 性格吗?

    性格….性格啊….   

    尽管我不认为自己的性格恶劣, 但是以前也不是没有碰上过麻烦的事….

    ……越想越开始怀疑自己性格上是不是有什么缺陷了. 我忍不住点开了聊天APP.

    然后打开了和朋友们创建的群聊―

    发送了一条消息―

    『我是不是没有可爱的地方啊』

    啊, 我在干什么啊!?

    就算再怎么想知道, 特地去问别人也太….!

    而且这种话, 想博取别人眼球的想法都快溢出屏幕了――

    「总, 总之先撤回吧―啊不行已经发出去了, 那个啥, 对了! 就说是开玩笑吧…….啊啊!?」

    就在我手忙脚乱的几秒之内, 这条消息就被标记了2人已读.然后―

    『怎么了?』

    『发生什么了?』

    我还没想好怎么狡辩, 她们反而先关心起我来了.

    这种情况, 如果处理得不好的话, 反而会让人家更担心吧!

    既然如此那就干脆直接一点….!

    『哎呀, 我就是在想为什么我没什么人气呢』

    我这也太直接了吧!?

    『没人跟你玩吗……?』

    『应该没有那种事吧?』

    看吧, 她们2人也对此表示不解和关心不是吗!

    像这种毫不犹豫愿意跟随着不受欢迎的我的人, 当我的朋友真的太浪费了.

    而且, 这两人与我有着根本上的差别.

    我对自己不受欢迎这件事已经可以很自然地接受了.但是手机另一头的两个人却和我不一样.

    我提出的话题让聊天内容变得像是不受欢迎的人组成的小组之间的内部会议一般, 她们本来, 跟我不是生活在一个世界的人.

    你知道百合这个词吗.

    本来是花的名字, 进入高中之后才知道它还有别的含义.

    它可以用于代表女孩子之间像花一样美丽,圣洁的恋爱关系.

    我的两个朋友之间, 就被周围的人认为她们之间存在这种关系――也就是百合.

    她们从小两人的家人就关系亲密, 当然她们本人之间也是一样.

    结下了深厚的情谊, 无论何时都能互相依靠的挚友.

    再加上, 她们二人都是出水芙蓉般的美女,  各自都拥有着令人羡慕的才能.

    外表如公主般柔弱让人不禁想要呵护, 并且一直以来都是年级第一名的秀才小姐DD百由那.

    而另一位则是像王子一样飒爽帅气, 身材又像模特一般姣好的运动健将DD合羽凛花.

    她们当中的任意一个人都已经足够引人注目, 而当这样的两人总是亲密无间地在一起的时候, 同校的其他学生都将这样高洁不已的百合关系称之为『圣域』. 也就是任何人都不能侵入, 插足其中的神圣的空间.

    但是没想到, 这种贵族, 啊不皇族, 也不是, 应该说是天上的女神一样的两人现在――

    『四叶的优点我知道的还挺多的! 』

    『我也是, 要说多少就有多少』

    竟然在跟我这种平民聊得这么嗨, 你敢相信吗?!

    正当我还在怀疑自己是不是在做梦的时候, 群里却已经开始讨论起『我的优点』了.

    ――想到她们在讨论的是自己, 就感觉有点羞耻.

    「…….啊? 『考试不及格』『被躲避球砸到脸』…. 是什么啊!?」

    『 这些,也叫优点吗!? 』

    『啊―― 我觉得那样的你也很有魅力呢』

    『虽然对四叶来说可能不是什么有趣的事吧』

    对于我的抗议, 二人只是唱双簧一般地回复着.

    随着轻快的提示音, 表情包一个接一个地出现在画面上―

    「 你们果然是在玩我吧! 」

    不知道为何我会和她们成为朋友. 从上高中开始, 已经有1年多了吧.

    既是挚友, 又是青梅竹马, 不管是谁都想要带着敬意欣赏的百合――被称为『圣域』的二人, 竟能与我做朋友, 想必在电视剧里都不敢轻易采用这样的设定,  我捏了好几次自己的脸, 确认这不是在做梦后, 才松了一口气.

    (不过也许, 跟我交往只是心血来潮吧)

    我又开始往消极的方向想了.

    因为, 在如此耀眼的二人面前, 我实在是太过渺小了.

    在周围人的眼里, 我或许只是一个插足百合之中的碍事者.

    ―― 总有一天, 我与这『圣域』中的两人将不再会是朋友.

    我拼命地摇头, 想把这悲观的想法从脑袋里甩出去. 然后重新回到与两人还是朋友的现在, 总之先想办法让她们停止在群聊中对我的玩笑话吧.

    ……但是

    就结果而言, 当时的预感居然成真了.

    我和百, 合羽, 确实不再是朋友了.但取而代之的是另一种意想不到的关系.

    这并不是什么遥不可及的将来, 而是如梅雨停歇后的盛夏酷暑般近在眼前.

第一卷 第1话 被称为圣域的理想的百合

    放学后, 体育馆里聚集了大批的学生.

    不过, 那并不是因为有哪位有名的歌手在搞街头演唱会, 也不是因为那里有什么超级物美价廉的二手市场正在开放, 而是女子篮球部的部内红白战. 虽然我也不是特别清楚, 但应该不是强手之间的对决吧.

    实际上对于几乎不怎么运动的我来说, 红白槭歉鍪裁此平的较量根本就无法判断…… 不过从观看的人群已经堆到了球场外二楼的休息区看来, 大概很不一般.

    (但是….居然能让这么多人毫无怨言地待在这里……)

    我靠在休息区的扶手上, 观察着其中一名在球场上驰骋着的选手, 心里不禁感到叹服.

    摇曳的黑色马尾, 加上比任何人都更敏捷, 锐利, 美妙的身姿….犹如在球场上起舞一般, 吸引着众人的目光.

    合羽凛花――来这里的人基本上就是冲着她来的.

    相较于其他女性突出得多的身高, 帅气俊朗的容貌――全身上下散发出的飒爽的气场, 让她在运动的时候显得更为耀眼.

    她的女人味就连同性的我也忍不住会感到羡慕, 她凹凸有致的身体, 即使隔着体操服也非常色情…. 啊, 对朋友产生这种想法也太奇怪了吧我!?

    …….或许在现在这个体育馆里, 会想这种下流的事情的人就只有我了吧.

    尽管她是个拥有如此柔韧的身体的美人―― 但颠覆所有人印象的是, 她其实是『王子』.

    而位于观众席上的……

    「上啊！凛花！快投、快投!!」

    在我的旁边给合羽加油的这位百由那, 才是『公主』

    当第一次听到圣域这种称呼的时候, 总觉得是过于夸张了.

    圣域在辞典里面的解释是「任何人都不能涉足的神圣之地」.

    虽然以前想过将这个词用作人的外号是否合适, 但是当我亲眼看到她们的时候, 便马上可以理解了.

    「哇,这球进得漂亮! 四叶? 你发什么呆啊?」

    「呜诶?」

    感到脸上被戳了一下之后, 我才回到现实中.

    看来是想事情想得入迷了.

    「快来给凛花加油啊. 刚刚那个很厉害吧? 一下就抢到了对手手上的球, 然后一边运球一边突破, 最后在篮下直接上篮! 」

    「哎, 完全错过了……!?」

    我算是合羽的朋友, 所以我在心里是想把她帅气的一面深深刻在眼底的.

    而且今天是我期待已久的有她参加的红白战呢.

    「再走神的话, 我就告诉凛花哦? 」

    「不、不好意思、百」

    「不过, 凛花应该也注意到了? 」

    「诶」

    一边打着篮球, 一边还能看着我吗?

    不过如果是她的话, 能做到也不奇怪.

    说合羽是运动健将已经十分谦虚了, 应该说是运动天才.

    无论什么运动都非常拿手, 不加入运动部的话都嫌浪费啊.

    田径, 游泳, 舞蹈编排, 网球, 躲避球, 还有其他种种.

    当然在篮球上也一样. 她甚至比那些平日里就对篮球抱有极大热情的篮球部员打得还要好, 好得即使是外行人也能一下看得出来.

    「不过真是有趣呢. 虽然她说过不会在正式比赛上场, 要帮忙的话也只会做陪练, 各种球队的邀请依然络绎不绝啊」

    百靠在扶手上稍稍叹了口气. 感觉并不是心情不好, 只是有点无可奈何.

    「有合羽这样的人作为对手, 即使只是训练也能有很好的效果吧?」

    「嗯― 谁知道呢? 社团的那些人每天…. 是不是每天我也不知道, 都有在训练吧? 要是还不如没怎么训练过的归宅部, 不是会很受打击吗? 」

    我也基本同意百濑的话. 嘛, 只是体育系的那些人会怎么想我就不清楚了.

    不过合羽这么做大概是另有所图, 而那是不能对百明说的DD

    「合羽! 」

    合羽队友的声音将我带回球场.

    刚好就是, 她把球传给合羽的一瞬间.

    「……！」

    合羽很轻松地接住了球.

    但是, 不对, 有3个人正盯着她!

    因为传给合羽之后被她得分的可能性很高, 这种程度的警戒完全不过分…我这种不打篮球的都能看出来.

    然而, 合羽似乎并不在乎这些戒备的目光, 很快就从其中抽身而出.

    这正是队友捡起球, 寻找传球目标的时机.

    「哦牛批……」

    对这样神乎其技的动作, 不管看多少次我都只能暗自佩服.

    虽然我也不知道要多么高超的技术才能做得到, 反正我是不可能的, 一辈子也不可能做得到.

    而这时在我旁边的是

    「 凛花`！」

    百欢欣雀跃地呼喊着合羽的名字. 她动听的叫声仿佛能穿过无数人的欢呼声传达到合羽的耳边.

    实际上, 每当百发出一次叫喊, 或者是作出什么反应的时候, 都会吸引到一些人的目光.

    不过那些目光当中倒也没有恶意.

    来到这个体育馆的观众, 有想看合羽高水平发挥的, 也有想为女子篮球部加油的.

    当然也有, 想看为合羽加油的百濑的人.

    球场上活跃的合羽, 以及在台上精神满满地为她加油的百濑.

    两个人组合在一起就是『圣域』.

    各自拥有着令人艳羡的才能的两位美少女, 互相之间是亲密的幼时玩伴, 而现在则是最美好的百合.

    她们在一起时的魅力值可不是加法,而是乘法 !

    正因如此, 百濑才能从单纯的观众升级为主角.

    打个比方就是, 体育赛事直播的时候, 摄像头一边拍着合羽, 同时还专门分出一个小窗口来拍观众席上的百…. 这样想的话百也真是个怪物啊.

    我再次认识到自己拥有的两个朋友是多么厉害的人物了……

    DD啪咻 !

    当我还想着这样那样的事情的时候, 合羽又进了一球.

    在离球场稍远的地方突然停下, 然后用罚球时的姿势投射――这是一发举手投足间都充满了艺术感的3分球.

    每进一球, 每进一球…. 都如同庆典一般, 每个人都沉醉其中.

    当然, 我也是

    「好厉害! 太帅了!!」

    我拍着手发出这种小学生级别的感想.

    「凛花, 很厉害吧!」

    一旁的百濑自豪地挺起胸膛, 真是可爱.

    「百也, 挺厉害的」

    「哎,我吗？」

    「嗯, 很厉害!」

    「是, 是吗? 诶嘿嘿….」

    唔哇?!

    羞怯地说着话一边拨弄头发的百濑竟是如此可爱, 我下意识地捂住了胸口, 总算是避免了心跳突然停止.

    对朋友, 而且还是同为女孩子的朋友竟然会心跳加速也太奇怪了, 但身体就是禁不住产生了反应.

    这种事如果被百濑知道了, 肯定会觉得我很恶心, 于是我连忙把脸转向别处.

    （啊……）

    然而, 我转过去的方向, 刚好就是球场, 而球场上的合羽又恰好在看向我这边, 两人的目光就这样重合了…… 简直就是上天的安排啊….

    不知道是不是看穿了我的想法, 合羽看着我, 竟向我投来了一个满分中的满分, 啊不是两百分以上的王子般爽朗的微笑.

    「哈啊！」

    我突然感到胸口好像被丘比特之箭贯穿了.

    「就算圣域需要我, 我这也没有什么东西能给她们呐……不要会错意, 不要会错意……!」

    我用小得只有自己能听到的音量念叨着.

    百和合羽能跟我做朋友已经很自降身价了. 即使是误会了也不能再对她们有进一步的妄想了, 不可以……

    「四叶」

    「哇啊!?」

    这惊叫声差点把我自己都吓到了.

    但我不是故意的! 都是因为百濑突然把自己的手放在我抓着扶手的手上……!

    「你又在发呆了吧」

    「没….没油….」

    「连没有都说不清楚, 肯定是在发呆吧!」

    「这么聪明!?」

    「嘻嘻」

    在百濑的得意脸和微笑脸的双重攻击下, 我的心脏终于忍不住发出惨叫.

    不行….不可以傻笑……!

    「….怎么了, 你的表情很奇怪?」

    「妹, 妹事」

    我用尽全身力气, 才成功阻止那种表情出现在自己的脸上.

    也许我的确是有点被她们勾了魂了, 但那也比对朋友的身体产生欲望要来得好.先想办法活过今天吧.

    「啊,四叶你也快过来加油啊！」

    「嗯, 嗯」

    百濑抓着我的右手催促着, 我总算捡回了一条命.

    好危险啊, 要是在这里我的猥琐想法被察觉的话, 那么在今后的人生中回想起来一定会因为今天这一窘境而捶地不已的吧.

    于是, 我收下百濑的这份好意, 重新回到今天的主题――应援.

    只是……我的声援真的能在这充满激情的体育馆中畅行无阻地传达到合羽的耳旁吗.

    体育馆里的所有人, 都在将自己的热情转化为加油声释放出来. 在这种情况下我要怎么做呢 ――

    「快点吧! 凛花也在等着你的应援呢! 四叶!」

    百濑终于察觉到了我的退缩, 这句话应该算是对我的应援吧, 用在我身上真是令我受宠若惊……不管如何, 我姑且是有了一点勇气.

    …….是啊. 我也是合羽的朋友不是吗.

    给现在在球场上的她加油打气, 根本不需要别的什么理由啊!

    下定决心的我向百濑点了点头, 而百濑也以微笑回复之, 然后做出一个要喊 「一 , 二 !」的嘴型, 心领神会的我马上跟着她大声喊出――

    「加油啊!」

    跟百濑不一样的是, 我的应援声很快就淹没在体育馆内的欢呼声中….虽然我早知道会这样….

    用自己不习惯的这样大的音量呼喊喉咙会很痛, 不过之后却意外地让人感到清爽.

    然后, 球场上的合羽像是要回应我的声援似的, 向我报以一个微笑.

    ――谢谢.

    她的嘴虽然只动了一下, 但我能感到她的确是这么说的.

    说完, 她便将视线转回自己身前, 用时快时慢的假动作将包围自己的对手全部甩开.

    面对着对手组成的绝不让她通过的人墙, 轻松地接过球的合羽, 脸上也浮现出认真的神情, 准备开始她的表演.

    打篮球需要一边跑动一边运球, 对于我这样的人来说实在是太困难了.

    但是, 合羽运起球来就像动动自己的手脚一样简单.

    皮球仿佛自己长了脚一般, 穿过阻挡自己的对手, 最后又回到合羽的手上. 而合羽也运用着假动作, 旋转地躲开对方的阻拦并不断前进, 简直就像是在和手上的球一同起舞.

    如果说合羽是王子, 那么篮球就是她要守护的公主….算了, 这种说法还是有些勉强.

    她的动作轻盈华丽, 而身体也毫无阻滞地前进着.

    在突破所有人后, 她在3分线前突然停住, 然后垂直起跳.紧接着投出了一记跟刚刚一样的――让人怀疑是不是真的一样的漂亮的3分球, 这球比起刚才更加精准帅气, 在观众席上的我们都感受到了其中的气势……

    体育馆里的喧嚣聒噪瞬间变得一片寂静.

    合羽在空中松开了手, 皮球飞向篮网.

    ――啪咻, 一声悦耳的进球声响起.

    ――哦哦哦哦哦哦 !

    欢呼声重新占领了体育馆.

    同时比赛结束的哨声响起, 合羽的队伍以双倍的分数获得压倒性的胜利.

    尽管得分相差如此悬殊, 但人们依然热情高涨, 或许都是因为合羽的精彩表现吧.

    不只是观众, 球场上参与比赛的篮球部选手们一定也是一样的.

    不管是对手还是队友, 双方都没有难过伤心的感觉.

    在盛夏临近的现在, 我觉得, 与强大的对手比赛从而获得刺激是女子篮球部目的之一, 但更重要的是通过合羽和百濑来吸引众多的关注提升人气.

    看过这次比赛后, 想要支援女子篮球部或者去观看正式比赛的人都会变多的吧.

    对能让别人抱以如此高的期望, 而且还能漂亮地满足他们的这样的朋友, 我只能待在远处眺望她炫目的光芒了.

    「呼啊―……」

    出了体育馆后, 感觉身体轻快了不少的我, 不由得呼出了一口气.

    体育馆里的人实在是太热情了, 明明盛夏将近, 室外应该多少有点暑气才是, 但这会反而感到一丝清凉.

    「呼, 我也出了一身汗啊」

    「百在赢了之后也这么兴奋吗? 」

    「当―然! 胜者为王嘛! 」

    她此刻脸上露齿的笑容和这种好战的, 血气方刚的发言极不相称, 我笑了笑.

    「那个, 四叶啊」

    「什么?」

    「现在这么热, 不如我们两个先回去吧?」

    「哎!?」

    听到这开玩笑一般的提议, 我一下子愣住了.

    虽然只是个玩笑, 但如果真的可以丢下合羽然后独占百濑的话――

    周围还有很多学生在体育馆外等待着.

    一边划着手机一边和朋友谈笑着, 准备见证说是今天最值得期待也不为过的场景.

    那就是, 百濑在场外迎接比赛结束后的合羽的场景.

    现在我们正等待满头大汗的合羽收拾好回家的东西.

    大家都在期待着, 美丽的公主会用怎样的话语来慰劳历经百战从战场中归还的王子呢……

    但是, 如果我应了百濑的邀请, 那么这种场景自然就不会发生了.

    当然不能这么做…… 不过, 立马表示拒绝对我来说也需要勇气――

    「四叶！」

    「……哎?」

    突然被叫到了名字, 我回过头去.

    在这个学校会特地叫我的名字的人, 除了百濑以外就只有一个了――

    「哇啊 !?」

    刚回过头, 就被紧紧地抱住了, 我不禁发出一声尖叫.

    可以感到一双结实地缠绕着我的手臂, 与之相对的是柔软得仿佛不是这个世界的物体的胸部, 以及除臭剂的香味.

    「合、合羽……!?」

    「久等了! 」

    抱住我的正是合羽.

    之前穿的运动服已经换成了制服, 也许是因为赶时间显得有些凌乱, 但遮不住她的美貌――

    「久, 久等了……那个……?」

    「凛 , 花 ?」

    百叫出了合羽的名字, 从语气来看,合羽突然抱着我让她相当地不爽啊.

    是的, 本来迎接合羽的不应该是我, 而是百濑….

    （呜……!?）

    感觉周围的目光在向这边聚集…….

    不对, 这一定是错觉, 毕竟我从小到大还从来没有被这么多人注视过.但是,在期待着「圣域」的神圣会见的人看来, 我的存在只是个阻碍而已. 就算被他们讨厌了也不奇怪……!

    「明明是我在等你诶? 」

    「啊, 对哦, 那由那也得抱一下」

    「算了算了……嗯咕」

    松开我之后,这次合羽抱住的总算是百濑了.

    这, 这样就回到正轨了吧……但是….

    从四周投射过来的不悦的视线, 依然让我冷汗直流.

    「真是的――你把我头发都弄乱了」

    「啊哈哈, 不好意思」

    回家路上, 我走在亲密交谈的两人的后面.

    「抱我也就算了还摸头, 人家又不是小孩子, 这么粗鲁」

    「是吗? 我觉得很正常啊」

    「真是的, 你对把宝贵的放学后时间用来给你加油的我多敬重点好不好」

    百濑气呼呼地发着牢骚, 而合羽也只是听之任之――虽然语气不好, 但好像也不是真的生气, 两人倒是还有点乐在其中.

    「那我请你吃雪糕吧」

    「雪糕!?」

    合羽手指的是, 刚好来到公园的移动贩卖车.

    车前放置的广告板上画着的正是诱人的雪糕, 要解暑的话确实是个不错的选择.

    「我, 我可不是那种几根雪糕就妥协了的单纯女孩」

    「是吗? 但是我挺想吃的….你等一下吧」

    「等…… 我, 我也要啊! 」

    于是, 两人便拔腿跑向了移动贩卖车.

    目送两人离开后, 我轻轻地叹了口气.

    已经做了一年多朋友了, 但我还是很卑微.

    两个人已经不单单是可爱了, 应该说是…… 华丽. 无论何时都沐浴在聚光灯下的感觉.

    反正她们也接受了圣域这样的称呼, 如果是以其他别的方式相遇的话, 也许我只会和其他人一样成为她们二人的粉丝, 然后什么都不用想每天从她们那里摄取糖分的吧.

    但现实却是另一番景象――十分奇妙.

    不夸张地说, 如果那一天我选择了不同的路, 就一定不会跟她们成为朋友了.

    那是, 樱花刚刚盛开的季节――我成为高中生后的, 入学仪式的早晨.

    我的内心还是很紧张的, 没想到真的能进入永长高中. 直到开学式当天我都还不敢相信.

    永长高中是全国有名的「升学预备学校」. 考试的竞争也是十分激烈.

    不管怎么说我都不是擅长学习的人, 自然当初也就没有想过要报考预备学校.

    但是在填写和提交志愿的时候, 该说是阴差阳错呢还是什么….总之我就是填了这个学校.

    当意识到的时候已经晚了, 不可能再取消了. 实在没办法只能死马当活马医地参加了考试…….结果竟然考上了.

    震惊了, 人生有史以来最震惊的一次.

    家里人也一样, 母亲还以为我是不是有什么大病了甚至要带我去看医生, 父亲也不知道为什么突然就想戒酒了.大妹妹突然就生气不跟我说话了, 二妹妹怀疑我是不是被骗了….

    对他们的反应我实在是感到十分悲催. 哎但是即便到了这份上, 我和预备学校, 不对应该说和『合格』这个词无缘.

    不过, 现在已经收到了合格通知以及入学所需的文件, 而当时特地打电话给学校确认真假的班主任也扭了腰被送到医院去了, 那么我今天应该不是在做梦.

    像我这样的笨蛋能上预备学校, 心里虽然不安, 但更多的还是激动.

    毕竟也算是高中生了啊! 不但又向大人迈进了一步, 而且还有两种可爱的制服可以穿. 最重要的是, 或许能遇到什么非常棒的人也说不定.

    所以那一天, 我的情绪还是非常高涨的.

    「 那个, 你的手帕掉了哦? 」

    高涨到走在上学的路上, 突然前面的人掉下了一条手帕, 我都敢把它捡起来然后走上前搭话.

    虽然捡起别人掉落的东西跟心情好没什么关系, 不过平时的话在跟不认识的人说话之前一般都会先确认对方是怎样的人吧.

    如果确认了的话――我肯定就不会再上前搭话了吧.

    「哎……？」

    「嗯？」

    走在前面的两人回过头来.

    那是我第一次看清她们的样子――两位能让我忘却呼吸的美少女.

    至今为止遇到的人中, 毫无疑问的是最美的……而且还是两个人.

    （预备校、好厉害……）

    简直就不像是这个世界的人类.

    其中一位一看就是那种, 在华丽的舞台正中起舞歌唱的闪亮动人的女子.

    一头摸起来手感绝对会非常不错的柔顺黑亮的秀发, 而身材却又和跟我同年入学的新生差不多小巧, 总让人感觉会忍不住想保护她. 从谁手里保护呢?大概就是从我这种人手里吧.

    而另一位则是, 会在时装秀中作为压轴出场的那种帅气女生.

    让人忍不住会想看第2次的大胸部, 若非是穿着能看到修长双腿的裙子我可能会把她当作男性. 看到她我禁不住产生了想被保护的想法――如果是要保护我的话, 应该是要从熊什么的手里保护吧……?

    总之就是这样的2个人. 不管是可爱还是美貌, 她们都是那种能在混合了各种方面要素的『女子魅力综合格斗战』中互相争夺冠军腰带的人…而现在她们就在我面前.

    对于现在这样的状况, 我的想法却突然改变了.

    眼前的二人跟我实在相差太远, 不知道是紧张还是胆怯, 反正就是脑子里的刹车失灵了的感觉.

    也就是说, 我现在已经无敌了! 即使是这般美人也没什么大不了的, 就算是在饥饿的狮子面前也能保持冷静――

    「那个, 怎么了?」

    「啊, 哎….」

    ……无法正常说话，还口吃了，好丢脸。

    可, 可是不能逃跑！

    平时的话，我大概会就这样拿着手帕逃跑了吧。然后就会持续每天每夜地烦恼着该如何把手帕归还。与那相比，现在这种情况根本算不上什么！

    「没事的，我能做到的，能做到…!」

    「那个…你把心声说出口了哦?」

    「那、那个！」

    要逃跑的话，也得等到把手帕归还后！

    我如此为自己鼓劲，然后把手帕举到以一副担心的表情看着我的帅气美女面前！！

    「这个是你掉的吧!?」

    虽然光是对视着心脏就像要停止跳动了一般，但是没事，还在跳动着。

    「…诶？」

    帅气美女惊讶地眨了眨眼。

    虽然一瞬间没有明白为何她会有如此反应…可是，或许也不是很难理解。

    因为我所捡起的，是粉色且带有蕾丝饰边的，非常具有少女气息的手帕。

    单从外表上判断的话，比起她，旁边的偶像美少女更像是这条手帕的主人。

    我并没有目睹手帕掉落的瞬间，所以也不清楚谁才是真正的主人,但是――

    「这个，是你的吧？」

    我又一次向着帅气美女递出了手帕。

    「如果搞错了的话对不起。可是，总感觉这个是你的手帕。」

    并没有什么证据证明我的感觉是对的。硬要说的话，是因为我发现在看到我拿着手帕时，她的眼神一瞬间变得有些落寞。

    说不定是因为有很多人有着如同我刚刚的想法，觉得这么可爱的手帕比起帅气美女，肯定是比较适合偶像美少女吧。

    可是，也没有人规定帅气的少女不能用可爱的手帕吧。

    如果是那样的话，那么既不可爱也不帅气的我不就只能全裸着过活了吗？

    所以，即使这条手帕是她的，那也没什么。

    我可以如此自信地说, 如果搞错的话就超级丢脸程度的自信。

    帅气少女稍微愣住了。

    旁边的偶像美少女直直地盯着我看…超级紧张的我不由自主地吞了吞口水。

    啊啊、快点接过去吧！然后我就可以马上逃跑了。

    「……谢谢」

    我感觉特别漫长的一瞬过后，帅气美女把手帕收下了。

    太好了，我没有搞错。那现在就能逃跑――

    「这个的确是我的手帕。嘻嘻，好开心哦。真的谢谢你」

    啊…好悦耳的声音…

    又一次听到了帅气美女的声音，我不由得入迷了。

    声线不是太高也不是太低，像是直接传到心脏那般…虽然无法好好地去形容，可那是让人一瞬间觉得如果现在耳朵聋了，而这是人生最后听到的声音的话，那也不错的程度般美妙悦耳的声音。

    就这样，沉浸在那声音和帅气美女的确是手帕的主人这件比想象中还要惊喜的事实的我，完全忘了要逃走的事。

    「啊，莫非你是那个铅笔人!?」

    「诶诶!?」

    偶像美少女突然提高了音量, 抓住了我的手.

    她的声音也十分悦耳, 大概就是那种动画里的配音一样, 甜美高昂, 让人一听就忘不掉.

    美少女就连声音都像美少女吗!? 虽然她跟旁边的池面美少女不是一种类型的, 但两人确实难分上下…. 要是她们同时在我耳边轻语的话, 我大概会满足得想马上刺破自己的耳膜, 让这声音成为我人生中最后听到的声音吧.

    「铅笔人是?」

    「你看, 我就说吧! 就是那个丢铅笔的人! 在入学考试时一直都在丢铅笔的奇怪―不对, 不可思议的人! 既然你现在在这里就说明已经合格了吧!? 好―厉害! 」

    偶像美少女眼里闪闪发亮, 兴奋得像是在说绕口令.

    而相对的我早就被她的气质压制, 只能在心里苦笑着.

    她说的这个人的确就是我.

    本来这样的学校以我的头脑是不配进去的, 因为即便是来纪念考试(相当于中文语境下的气氛组), 那些问题也过于困难了…. 于是我的希望只能放在铅笔身上了.

    幸运的是考试用的是答题卡, 而且题目选项也都是4个.

    我在铅笔上做了1-4的4个记号, 趁监考没注意到的时候偷偷地滚动, 总算是蒙混过关了.

    因此, 在得知自己竟通过了考试的时候, 我确实是非常地惊讶.

    「好厉害好厉害! 那个铅笔难道是在神社买来的吗? 不会是有神仙寄宿在里面吧. 其他地方能不能用呢, 比如说…. 六合彩什么的」

    「 六, 六合……? 」

    「我也不是很清楚啦, 不过那个不是经常打广告吗? 既然是六的话, 那应该有6个选择吧? 」

    偶像美少女抓着我的手腕, 笑容可掬.

    「而且除此以外的用处一定也有很多! 只要是6个以下的选择应该都可以的…. 」

    「不, 不是, 那只是普通的铅笔而已啊!? 12支装的! 」

    「啊, 是吗? 那你的运气还蛮好的呢, 不管怎么样反正我都惊到了」

    「啊, 哪里…. 谢谢, 你」

    我一副受宠若惊的样子一边说着谢谢, 虽然我也没有觉得那是值得夸奖的事, 不过既然她愿意这样说, 那我也就高兴地接受了.

    只是她的声音有点大, 即使不说话, 她们二人也是人人都会想多看几次的美少女.

    所以她们自然会受到许多来自正前往入学式的路上的其他新生的目光.

    注意到那些视线后的池面美少女, 轻轻拍了下偶像美少女的肩膀.

    「由那」

    「哎呀, 好像太引人注目了, 我们还是边走边说吧, 凛花」

    由那, 还有凛花. 这就是她们的名字吗…. 光听着感觉就是美少女的名字.

    而我则是四叶. 连名字都充满了运气―

    「啊…哎?」

    突然感到双手碰到了什么, 我下意识地看了看左右.

    她们二人竟从两边将我夹在中间, 还抓住了我的手!

    「哎哎哎哎哎!?」

    「我是百由那. 请多指教, 然后那边的是―」

    「合羽凛花, 你呢?」

    「哎、啊……我是间四叶」

    「四叶酱」

    「不错的名字呢」

    被夸奖了…. 话说, 怎么突然就叫起名字来了! 美少女都这样吗….!

    「 那, 那个, 百濑, 合羽….? 」

    「你也可以叫我们的名字的, 对吧凛花」

    「是啊」

    「不是…. 只是我觉得有点为时过早」

    我还是退缩了, 为了守住底线.

    像我这样只能靠着运气过活的人, 本来是不可能跟她们这样美好的人成为能互相称呼名字的关系的.

    更不用说成为朋友了…. 对她们来说, 我应该只是个偶然间发现的玩具一样的东西而已吧.

    如此可爱的, 帅气的, 开朗的, 温柔的她们…. 应该马上就能交到不少朋友吧, 比我要好无数倍的那种.

    所以, 虽然她们现在能这样跟我相处, 但很快就会把我忘掉了吧.

    这样一想, 不免觉得有点寂寞.

    明明刚刚还在想着怎么跑路…. 即便如此, 对于即将到来的分别, 我还是很难不感到惋惜.

    …….本来, 应该是这样的.

    但令我意想不到的是, 她们二人此后竟真的一直将我当作朋友来相处.

    不过她们并不是那种, 拥有不管交多少朋友, 对所有人都一视同仁地对待的包容力的人.

    虽然只要她们想, 应该就能交到不少朋友, 但是她们二人不知为何, 在1年多的高中生活里, 只跟我一个人做了朋友.

    这恐怕并不是她们本人的意愿.

    而是因为周围的人, 特别是从初中开始就认识她们的同级生有意地避开她们.

    因为她们是『圣域』,是不能被任何人侵入的, 神圣的, 无垢的, 高洁的存在.

    事实上, 确实没有人会介入她们之间. 就连平时喜欢出风头的男生也不会和她们有过多的关系, 更不用说告白了.

    虽然会有来请合羽帮忙做社团活动的, 但那也是因为有百濑在支持着她的缘故.

    绝不会有人来抢走她们任意一方. 就像是在安全线之外远远地观赏着里面的艺术品一般.

    只有一个人例外…. 那就是我.

    现在, 高中生活第2年已经过了1个多月了, 我依然独占着『圣域』的朋友这一位置.

    她们的粉丝应该挺不爽的, 毕竟我抢到了这个位置.

    这样一想, 迄今为止我还没被他们揍过…. 或者说排挤过什么的就很不可思议.

    但另一方面, 我确实, 绝对没有对她们有什么肮脏的想法!

    因为, 刚入学那会儿我哪里知道这些东西啊!

    不说圣域什么的, 就连百合是指女同性恋之类的, 那种关系让人感觉很美好之类的, 夹在百合之间是大罪一件之类的, 我都不可能知道啊!

    「那种事我怎么会知道啊―!! 」

    这样的呐喊太过无力, 想必没有人会听到的吧.

    「知道什么?」

    听到了!!!!!!!!

    就在我胡乱地回想着跟她们的相遇的时候, 她们终于把雪糕买回来了.

    说得也是, 买个雪糕根本用不着多少时间嘛!

    「给你的, 四叶酱」

    「啊?」

    「今天你也很努力加油了呢, 这个当做是回礼」

    合羽把那个雪糕交给了我.

    是混合着白色和茶色的雪糕.

    「啊, 谢谢….可是我感觉我的声音根本就不是很大啊?」

    「没有啦. 听得很清楚, 你的应援声」

    听合羽这么高兴地说, 我的心里也感到一阵暖意.

    「顺便, 我的是巧克力味哦!」

    「我的是香草味」

    而我的是混合味. 感觉就像是把她们两个的混在一起…. 不对, 这样想也太自作多情了!

    「好了, 四叶你也快吃吧, 冷冷的很棒哦」

    「嗯, 嗯….」

    我伸出舌头舔了一下.

    确实很好吃….! 香草的甘甜与巧克力的微苦配合得恰到好处 !

    「嘻嘻」

    「额, 怎, 怎么了!?」

    「没什么, 看你吃得挺香的」

    「是啊, 我看着都有点不好意思了. 啊, 早知道我也吃混合味的好了?」

    百濑看上去还挺羡慕的.

    看到她这副可爱的样子, 我也忍不住像对待妹妹一样, 把雪糕伸向了她.

    「不介意的话, 可以试一口哦?」

    「哎, 可以吗? 我要!」

    她只象征性地问了一下, 还没等我回答便张开了嘴.

    「嗯――! 好吃! 」

    虽然这一半应该跟她刚刚吃的那整个是一样的味道, 但百濑还是显得十分高兴.

    「啊,由那! 太赖了!」

    这次发出羡慕的声音的是合羽.

    这种情况经常发生, 像刚刚那样给百濑一点什么东西的话, 合羽也会变得想要.

    而反过来给合羽什么的话, 百濑也会做出一样的反应.

    或许这就是从小玩到大的玩伴吧, 两人已经合二为一了, 还是合而为一呢…. 哎, 好像是一个意思吧?!

    总之我早就知道她们会有这样的反应, 所以这次我把雪糕伸向了合羽.

    「合羽你也来试试吧」

    「啊…. 可以吗?」

    「当然! 本来就是合羽买给我的嘛, 现在反而是我来喂你吃显得有点怪就是了」

    「没有啦没有啦, 那我要来一口咯?」

    说着, 合羽一边用余光偷偷看着我, 一边小心地舔了一下.

    被她这样看着, 搞得我也有点紧张了.

    「要不要试试我的?」

    「啊, 好吧. 我开动了……!」

    「那我的也给你试试吧!」

    「谢谢你, 百濑….」

    让她们吃了我的, 然后我又吃她们的.

    我就这样夹在她们当中, 度过了一段算是有点青春味的时光.

    和她们相识1年多来, 我还是不能用名字称呼她们, 说到底还是觉得自己跟她们不是一个层次的人吧, 但是现在我可以确定, 我们之间确实是真正的朋友了.

    百和合羽, 不管周围的人怎么认为, 我现在都可以自信地说, 她们是我最重要的, 最喜欢的朋友…… 大概吧.

    「对了, 不如拍个照吧!」

    「好啊, 我来拍」

    「四叶你快靠过来啊!」

    两人啪地一下把我挤在中间, 大家一起看着合羽手机里的画面.

    (啊, 再一次看到3人站在一起的画面时, 还是觉得她们两个都太漂亮了…)

    她们两人的距离近得能让脸贴在一起――虽然这种状况让我有点畏缩, 但手机拍下来的画面里我还是正常地微笑着的.

    也许这就是, 现在这个瞬间, 我确实是快乐着的证明吧.

    「我回来了―!」

    这声音连我自己听起来都觉得兴奋过头了.

    但是没办法, 毕竟今天确实很高兴.

    在跟那两人再见之后, 光看着群聊里发送的照片就很幸福了.

    与她们相遇, 一起度过高中生活, 随着时间流逝,一起拍的照片也增加了….回忆能以这样的形式保留下来, 实在是很幸福的事情.

    「太晚了, 姐姐」

    在玄关抱着双手摆出仁王站立姿势的美少女, 对回到家还在傻笑的我抛来了一句不咸不淡的问候.

    啊, 我称呼她为美少女可能有点奇怪… 不过, 反正我觉得她是比我可爱很多啦.

    那就是小我2岁的妹妹――樱, 也许是因为逆反期, 最近对我的态度好像是有点冷淡.

    但真的是因为逆反期吗? 感觉对父母的态度还算正常, 跟小1岁的妹妹葵相处得也还可以.

    貌似她只有面对我的时候才是这种态度呢…. 难道说她有哪里看我不爽吗?

    「我有东西要跟你说」

    「哎? 什, 什么!?」

    「……算了, 先去做饭吧」

    「嗯… 嗯, 对不起」

    「….道什么歉啊」

    明明看上去就是生气了, 又说不用道歉, 这个年龄的人真是麻烦.

    不过樱实际上是初中3年级, 也就是马上要考试了.

    每天都要学习得很晚, 作为姐姐还是要理解并支持的.

    而且, 对我而言做饭是我为数不多能拿得出手的技能了.

    代替同时出去工作的父母承担全部的家务活, 给妹妹们做点好吃的, 算是对樱最好的支持了.

    「你要快点啊. 不然葵要开始做饭了」

    「哎, 葵吗?!」

    这, 这可就麻烦了!

    我连忙丢下书包, 跑进厨房.

    「我, 我回来了!!」

    「啊, 姐姐! 欢迎回来~」

    这位就是我们间家的天使, 引以为傲的三女儿葵.

    同时樱也是间家的骄傲, 为了3个女儿努力工作的父母当然也是骄傲.

    怎么都是骄傲啊! 唯一让人怀疑能不能成为骄傲的大女儿如此感叹着.

    「啊, 葵你怎么穿着我的围裙啊….?」

    「你回来得这么晚, 我就想要不我来做算了, 你应该也累了吧」

    「没, 没有啊, 我精神得很!」

    「那有力气做饭吗?」

    「必须有!」

    葵真是个好孩子. 看来还没有到逆反期, 单纯地是在为我着想.

    不过, 还是不要让她在这种事情上为我着想了…. 毕竟她总是把食物做得跟毒药一样.

    就算是有点妹控的我, 在不吃肠胃药的情况下也禁不住她做的东西啊.

    而且现在还有来自樱那边的威压… 得赶紧把厨房控制权拿回来才行!

    「其实姐姐呢, 是很想给你做饭的」

    「我也很想给姐姐做饭! 」

    「哈!」

    好孩子….确实是个好孩子!

    说得….是呢. 这次就让她做做也没什么不可以的吧? 说不定她突然就做得能吃了呢….?

    「….姐姐?」

    樱一如既往的冷酷的话音传来.

    虽然你很酷, 但姐姐我现在可是感动得很呢!

    「葵, 姐姐说让她做」

    「哎― 但是……」

    「你不喜欢姐姐做的饭吗」

    「喜欢啊!」

    哈啊…. 一脸笑容点头的葵真是要让人晕倒了.

    但是她说喜欢的是姐姐的料理, 那姐姐本人呢…?

    不, 不对, 虽然我不清楚, 但葵应该对姐姐也是喜欢的吧! 这种事还没有一个评判标准呢!

    「哎, 那个葵啊? 你对姐姐是―」

    「那一边玩游戏等着吧. 看, 你喜欢的竞技类」

    「嗯, 好吧好吧!」

    关键的一问被樱打断了, 而葵也很干脆地接受了樱的诱惑走出了厨房.

    「那么, 接下来就拜托你了」

    「….嗯! 了解!!」

    不过姐姐我也不是会因为这点事情而沮丧的人呢!

    虽然在外人面前多少表现得有点消极, 但在家里依然要当个能让妹妹们依靠的姐姐…. !

    既然葵说喜欢我做的饭, 那么作为姐姐就没有理由不全力以赴了.

    「那个, 姐」

    「樱?」

    我还以为她已经跟葵一起出去了, 没想到还站在厨房门口露着半个脸看着我这边.

    「那… 那个….」

    「怎么?」

    「…其实我也……姐姐的….」

    樱低着头, 耳朵稍红地小声说完后, 便飞一般地跑了.

    「…………」

    看着她离开后, 我也愣了一下.

    最后的那句话很小声, 平时可能会听不到, 但刚刚我确实听到了

    ――我也, 最喜欢姐姐的料理了.

    「……哼, 哼哼」

    理解了这句话后, 我便不可抑制地笑了起来.

    「……哼哼哼, 哈哈哈……」

    突然感觉自己….无所不能…!

    「啊―哈哈―哈哈!!」

    虽然客厅马上传来了「吵死了！」「姐姐是不是傻了!?」之类的抱怨, 但现在我都可以把它们当成是天使的喇叭里奏响的美妙音乐.

    感觉身体里充满了连魔法少女也会吃惊的突破极限的魔法力量后, 我赶紧开始处理食材―

    「姐姐用力过头了……」

    「今天是谁的生日吗……？」

    能让喜欢我的料理的妹妹们如此惊讶的, 正是这精心制作的黏糊糊亮闪闪的牛肉蛋包饭.

    「呼啊……」

    吃完晚饭后又过了一点时间, 我从浴室出来, 顺势就倒在了自己床上。

    这种仿佛从重力中解放出来的感觉让我不禁发出放松的叹息。

    真的是太舒服了，我就是为了这个而活着的。

    今天跟百与合羽发生了许多事, 晚饭也做得很努力, 人已经累得差不多了.

    虽然听到了远处父母归来的声响，可是实在是没有力气站起来了。

    「啊，果然……好开心啊」

    我睡眼惺忪地盯着手机看。

    今天拍的照片已经设定为壁纸了。

    只要手机亮起看到壁纸，我就会想起今天的事情而感到心情愉悦。

    「要是以后还有像今天一样的日子就好了…然后, 总有一天…」.

    总有一天, 可以直接叫百的名字由那和叫合羽的名字凛花….我一下希望这一天的到来, 一下又不希望它到来…

    「对了，稍微练习下称呼名字吧…」

    躺在床上，打开手机，想象一下她们二人就在我面前…就在我准备好了时……我突然从床上弹起来。

    「樱！葵！你们在偷看什么啊！」

    只限于对妹妹有效的姐姐超能力般的直觉被动触发，马上就发觉了妹妹们在门后的气息。虽然由自己来说的话，有种被刺痛的感觉！

    「因为姐姐在床上说着很恶心的东西」

    「我、我说出口了吗！？」

    「姐姐交了男友吗！？还是说被告白了！？」

    「没有男友！也没有被告白啦！」

    有点伤心，自己明明就不用这么认真地澄清。

    不过实际上，自己本来就是打算要练习称呼朋友的名字，所以刺痛的部分还是一样。

    「诶，不是，我真的那么吵吗？打扰了你们学习？」

    先别管恶心不恶心，还是先问问自己是不是真的发出了那么大的声音吧。

    樱和葵两人共用的房间就在我的隔壁。

    虽然我一个人住着单人间可能会感到寂寞, 但也不能因此打扰妹妹们……!

    「也没有很吵啦」

    诶，是吗？那为什么要偷看我的房间，还说我说了恶心的话…… 啊！难道是!!

    「难道是想问我学习方面的事？是那样吧！姐姐好歹也是现役女子高中生的说！」

    「与其问姐姐，还不如问葵呢」

    「问妹妹吗!? 」

    「葵也大概会问樱姐姐哦」

    「嗯，那倒是没错」

    值得伤心的是、不对，值得高兴的是，樱和葵与我的头脑完全不同。

    特别是樱，自从和我一样以永长高校为目标而开始拼命学习过后，成绩也顺利地变得越来越好。和靠运气丢铅笔而合格入学的我简直是云泥之别。

    「葵，我们别打扰姐姐了。姐姐肯定在忙着妄想呢」

    「我才没有在妄想呢！」

    「诶，那就是真的交了男友？听到了要不要叫名字之类的……」

    「啊，葵，不是，……嗯嗯嗯…那就是我在妄想吧」　

    「果然是那样！姐姐怎么可能交到男朋友啊！」

    「呜呜!? 」

    对于葵似乎发自心里感到高兴的回答，我受到了非常大的伤害。

    自暴自弃地承认自己不受欢迎的话倒没有感到什么，但是被亲爱的妹妹认定为不受欢迎的话，怎么说呢，非常地受伤。

    「没事的，即使姐姐一辈子无法和任何人交往，我们也还是姐姐的妹妹」

    「虽、虽然感到很高兴……那个，樱，你并不是故意在我的伤口上撒盐对吧？怎么感觉你非常确定姐姐一辈子都不能与人交往……是我的错觉对吧？」

    「那么，晚安，姐姐」

    「晚安！」

    妹妹们无情地单方面结束了对话，然后离开了。

    最后受到了深深的打击的我，明明身为花一般的高中生却完全没有任何绯闻是怎么回事…?

    确实,虽然像我这样的人根本就不会被男生当成恋爱对象。

    不过……如果说，像是圣域那样，那个，女生之间的话……？

    「不对，那种事是因为那两个人所以才有可能的!」

    果然我就是恋爱绝缘体, 肯定一辈子都嫁不出去，永远要在家人的照顾下过活…

    虽然今天一天发生了许多有趣又开心的事，但是到最后还是像往日一样，怀着对将来的莫名的不安而结束了. 唉……

第一卷 第2话 圣域的崩坏

    「那么现在, 开始公布期中考试的结果」

    观看了合羽表现精彩的红白战, 吃了雪糕, 被妹妹们否定自己的存在之后(太夸张了), 第2天, 班主任轻轻的一句话就让我头大了起来.

    是的――今天要公布5月底的期中考试的结果了.

    「成绩表上已经写有每个人的排名. 请各位确认自己排名后看情况安排好之后自己的学习计划. 还有昨天说的, 最近的课程都是讲解考试题目, 请记得带好试卷以及答题纸, 那么现在按照50音顺序来取回自己的成绩单」

    她从去年开始到现在都是这样, 每次都像咏唱咒语一般说着基本没有变化的话语, 然后开始派发成绩单.

    进修学校也聚集了不少优秀的学生, 只要出了名次大部分人都会显得很兴奋, 这跟公立中学的时候没有什么两样.

    难道是有人拿成绩单打赌什么的吗, 教室里偶尔还能看到互看成绩单后其中一方突然变得很高兴的样子.

    而我――只能捏着刚刚拿到的成绩单趴在桌子上跟外面的世界隔离了.

    「那―个…. 没事吧?」

    「这个样子我已经见了很多次了」

    百濑嘴上说着担心的话, 合羽则是苦笑着.

    两人的好意今天却让我感到莫大的压力.

    「四叶每次都不出意外地排最后呢, 还没习惯吗?」

    「不对吧由那. 那种事情可不能习惯啊.」

    「是吗? 我每次的排名跟四叶其实都一样没有变过的, 可我已经习惯了呢?」

    「这算是讽刺吗!?」

    现在还是不要跟她们两个斗嘴了! 特别是百濑!

    要是现在抬起头抗议的话, 百肯定又会无关心地说什么「啊, 复活了」之类的话吧.

    「让我康康? 」

    百濑抢过我的成绩单, 毫不留情地打开, 然后叹了口气.

    「真的每次都一样呢…. 怎么说呢…. 不愧是四叶?」

    「呜呜……」

    「顺便我是第1名呢. 嘻嘻, 要不要表扬我？」

    「不愧是百呢……」

    在共128人的二年级生中, 成绩最好的就是百由那. 从入学以来就一直保持着第1名, 可以说是天才了.

    而我则是128人中的倒数第1名. 并且也是从入学以来就一直保持着这个名次, 这或许也是另一种意义上的天才了吧.

    据老师所说, 像我这样每次考试任何科目都不及格的学生在这个学校也是从未有过的…. 已经成为传说了啊!

    要说有没有救呢. 由于永长高中这样的精英学校从一开始就没有料到会有我这样的学生出现, 因此也没有因为成绩差就要留级或者退学的校规, 所以我还能继续升级并一直背负着差生的名号.

    顺便如果补习的话要补的地方实在是太多了. 如果不是惩罚我的话请容我拒绝.

    因此我和同时担任一年级和二年级的主任的安彦美老师的关系十分紧张――其实也没有很紧张. 因为经常补习的关系, 意外地相处得还不错.

    从刚刚发成绩单的样子就可以知道, 她平时说话都是很平静地用着敬语, 简直可以说是机器人.

    每天都穿着笔挺的西装, 腰杆也挺得直直地, 扎紧头发戴上眼镜, 是个让人感觉不好接近的美人.

    所以最初曾经被她这个样子吓到, 但是后来也渐渐发现她只是紧张和过于正经, 其实还是个不错的人的.

    她还愿意给我这样的差生补习, 补习的时候也会露出笑容.

    那时候我可是能直接叫她『小美姬』的呢……哼哼

    被百濑敲了一下头, 我才回过神来.

    「四叶, 你知道的吧? 高中二年级的夏天可是很重要的!」

    「啊? 夏天?」

    现在是6月, 离夏天还有不到2个月了.

    「这样下去, 期末你肯定又要不及格了. 然后夏天又要去补习咯?」

    「嗯….嗯. 反正去年也是这样啊」

    其实期中考试我是没有怎么补习的, 因为根本没有像暑假那么多可以用来补习的时间.

    所以期末考试的话只要加把劲应该也不用去补习了吧.

    「明年要准备考试, 去预备校, 模拟考什么的, 夏天就只能专注于学习了, 要玩的话只能趁现在! 可没有时间再去补习了! 」

    百濑啪地一下拍在桌子上, 显得有些激动.

    刚刚还想说补习可以跟老师搞好关系什么的….看来还是不要说了.

    「就是啊, 难得有时间还想去旅游呢」

    合羽点点头对百濑表示赞同.

    合羽自己也是, 不仅运动全能, 考试的成绩也一样非常好. 每次都在大概10名到20名左右的位置, 不及格什么的当然是不可能的.

    「所以这次, 为了能好好享受夏天, 现在要先考虑如何应对考试! 四叶, 明天开始进行学习讨论会吧! 」

    「啊啊!?」

    听到这话后我忍不住叫出了声, 旁边的合羽不知为何也一起叫了起来.

    「明天我还想跟四叶一起玩的说」

    「合羽也是刚刚才知道?」

    「嗯, 最近买了四叶说想玩的那个健身游戏, 所以想一起玩…」

    「真的吗!? 那个超多人买的, 就算在线下店买也要抽签的啊! 」

    「嗯哼, 但是我抽到了」

    得意地挺起胸膛的合羽, 太厉害了! 仿佛闪耀着光芒!

    「凛花, 不要诱惑她啊. 这种事情一开始的时候是最关键的啊?」

    「可, 可是百濑. 就一小会嘛….嘿嘿….」

    「我可是为四叶着想才说这些的哦? 哎….那这样吧, 明天星期6不用上学, 早上我来辅导学习, 完了再跟凛花打游戏吧. 」

    「嗯….由那先来吗?」

    「没有办法呀, 这种健身游戏需要运动身体的对不对. 四叶体力又不够又是个运动白痴, 要是玩完了之后累得睡着了, 那还怎么学习啊」

    「呜咕!」

    百濑一本正经的分析像一把把尖刀无情地向我刺来.

    而合羽也「确实呢……」地点点头表示同意, 毕竟她说的还是有点道理的.

    (啊咧? 但是, 按这个计划进行下去的话不就变成3个人在一起了吗….?)

    想到这个问题, 刚要插嘴的时候――

    「那么, 明天就这么办吧!」

    一句话便把我的问题堵了回去.

    ◇◇◇

    第2天.

    「嗯―……好了!」

    我看着镜子里自己的样子强行打起精神.

    虽然也曾想过只是和朋友一起玩, 有必要这样吗, 但是果然如果是跟百濑和合羽一起的话还是想要让自己更精神点.

    特别是像我这种一般善良市民, 更要这样做.

    本来时间充足的话还想再去个美容院的, 不过现在只能随便梳梳头糊弄一下, 当然早上已经把头好好洗过了.

    因为被指定了要穿着制服过去, 所以不用去思考穿什么样的便服可以让自己显得不那么老土, 真是太好了.

    ――考试的时候是穿着制服的. 所以平时也穿着制服会比较好吧.

    虽然我也不知道有什么科学依据在里面, 但是既然是百濑说的, 那应该是正确的.

    毕竟她是年级第一的美少女嘛.

    美少女说的话, 基本都是正确的!

    「樱―! 姐姐好像在准备去约会!! 」

    「葵!?」

    不知道什么时候开始偷看洗手间的葵突然叫了一声, 随后啪嗒啪嗒的脚步声响起, 像是为了回应她的小报告一般. 然后, 樱就带着睡得乱糟糟的头发, 穿着睡衣, 甚至还有几分妩媚的姿态冲了过来. 一副急不可耐的样子.

    「姐姐, 约会是真的吗? 」

    一股像是要斥责我一般的视线向我飞来, 为什么?

    「要, 要约会了哦!」

    「很可疑, 带着"と"的关西腔很可疑」

    「那个我自己也这么认为啦! 但是不是约会啊!」

    @的惊讶不是没有理由的.

    因为我迄今为止的人生都跟约会这个词扯不上关系.

    所以, 在比我可爱又比我年轻还被告白过几次的樱和葵看来, 现在的我简直就是珍稀动物.

    我去跟别人约会这种事, 就像是熊猫突然飞上天或者在海面上冲浪一样不可能在现实中发生. 真是悲伤啊.

    「只是去朋友家里玩而已」

    「「朋友!?」」

    「为什么你们两个一副震惊的样子, 这好像也不是第1次了吧!? 」

    「但是, 你的架势看上去就像是要去约会一样. 在休息日穿制服也很奇怪….就算是朋友, 肯定也不是一般的朋友吧?」

    「先, 先不说制服…. 葵要出去的时候, 也要精心打扮不是吗?」

    听到这里, 葵也不好反驳, 只能发出唔咕的一声. 就是这种马上会表现在脸上的尴尬, 才能让我感到我们是姐妹.

    是的, 葵和我其实也没有过多不同.

    比如跟我一起去看电影的话, 她也要选上2个小时的衣服, 然后在梳妆台前打扮1个小时.

    「但是……因为, 姐姐……」

    「行了姐姐, 别捉弄葵了」

    「哎, 没有吧!? 不好意思啊葵, 并不是在责备你啊!」

    「那你想说什么啊」

    「间家的姐妹啊, 出门准备要花很长时间这种事都刻进DNA里了吧! 樱也是, 只是一起去个便利店, 就要特地把在家里穿的衣服换成外出时穿的漂亮衣服! 」

    「呜咕!」

    樱突然伸直了脖子, 我能看到她脸都红到脖子根了.

    「不过, 最近在家里你也穿得很漂亮呢, 看来不管什么时候你都很在意这个…. 这样一想, 你现在这个样子反而很难得一见啊.」

    我再次打量起把睡衣穿走样了的樱.

    樱在平时走出房间的时候就已经换好衣服了, 根本看不到她这个样子.

    以前的樱可不是这样, 她会迷迷糊糊地爬到我的床上然后抱着我, 应该说她非常愿意让我看到这副样子.

    也许是对我的这番评论感到过于羞耻, 樱涨红了脸, 眼里带着一丝泪花地盯着我.

    这种像是生气了一样的感觉….难, 难道说!

    「难道说樱有男朋友了….!?」

    「哈!?」

    「啊, 是这样吗樱?」

    葵对此产生了兴趣, 看来话题一下就转移到樱身上了呢.

    「就, 就是那样的啊! 你们是笨蛋吗!?――」

    「是吗, 我没有发觉啊, 樱竟然有男朋友. 啊! 那样的话如果跟葵在一个房间里住岂不是很不好打电话?! 那就那就! 樱来住一人间吧! 然后姐姐跟葵一个房间! 反正姐姐没有男朋友嘛! 」

    葵滔滔不绝地说着, 看上去还很兴奋. 啊不, 这只是在揶揄樱而已吧?

    比起和樱她们相差2岁的我, 互相之间只差1岁的她们关系会更好是当然的, 不过有时还是会感觉寂寞.

    ……这样一想, 和葵住一个房间, 说不定也是个增进姐妹感情的机会呢.

    而且樱也要准备考试, 在单人间里比较好集中精神吧―

    「葵, 不要开那种玩笑了」

    听到樱的声音突然认真起来, 我和葵都下意识地缩了缩身子.

    「你不是说过不会抢先的吗? 」

    「哎、哎嘿嘿……」

    抢先? 什么抢先?

    在一旁露出尴尬笑容的葵好像是知道的…. 啊, 难道说是.

    「樱, 抢先是….」

    「哎? 啊! 不是, 不是那样的!」

    我走到露出慌张神色的樱身旁, 然后――啾地抱住了她.

    「!!??!!!」

    「这样啊, 樱也长大了呢, 作为姐姐我也很高兴啊」

    「你你你你…. 你在说什么呢….!?」

    「不要害羞啦, 其实你也不愿意抢着住进只有自己1个人的房间吧」

    「哎？…………哎？」

    「以前你在姐姐做饼干的时候, 还会和葵吵架呢, 但是现在也不知不觉变得温柔了…. 姐姐可是很因你骄傲的哦, 虽然也会有点寂寞」

    我把樱抱在怀里, 轻轻地抚摸着她的头.

    一开始还有点紧张的樱慢慢放松下来, 小心地搂住我的后背―

    「y&#12539;i&#12539;n&#12539;g ?」

    「咿！」

    葵带着压迫感的声音让人身子一颤.

    「不是说….不能抢先的….吗?」

    葵笑眯眯地上前逼问道.

    樱吓了一跳, 马上松开了手想要逃跑.

    「不, 不是啊….!? 这是……」

    「怎么不是啊？小樱」

    「怎, 怎么了啊葵？」

    「跟姐姐没有关系的. 小樱, 我们两个来聊聊吧? 」

    「刚,刚刚是, 姐姐先DD喂, 葵!? 不要那么大力气DD」

    葵带着她那压迫感十足的笑容, 一把抓住樱的衣领把她拖走了.

    是的, 葵一直都是笑容可掬, 性格好得像个撒娇的孩子一样的人(当然容貌也很好!!) 但是生气的时候却也很可怕.

    不过, 刚刚的对话中有会让葵生气的内容吗….?

    「哎呀, 不好！时间时间！」

    虽然妹妹们的事情很重要, 但是跟百濑约定好的时间也快到了.

    我马上再次回到镜子前重新开始出门前的准备.

    百是连女孩子都会仰慕的女孩子.

    开朗活泼, 如同天使一般, 身上总是散发着鲜花的清香味, 声音也甜美得令人沉醉不已.

    不管是谁, 看到她的笑容都一定会全身酥软吧.

    而现在, 那样的笑容――

    「啊, 四叶! 欢迎! 」

    由我一个人独享着.

    「早, 早上好, 百濑」

    「好了, 快进来快进来!」

    百濑拉住我的手臂, 脸上的笑容灿烂得仿佛是在迎接恋人一般.

    虽然我不是第1次来她家里, 但是合羽不在场的情况好像还真是第1次.

    平时有合羽在的时候才会露出的灿烂笑容, 现在却只对着我一个人, 想到这里便忍不住有些心跳加速.

    而且, 百濑今天穿着制服的样子似乎比平时还要可爱了.

    她应该还化了一点妆, 此时我的脑子里只剩下「可爱」「太棒了」「想带回家」之类的词语了.

    被这样的百濑牵着手走着, 心情就像是被任性的公主折腾的王子一样――哎呀, 照到镜子了, 哪有什么王子, 只有一个路人女高中生A啊.

    「百濑桑今天好像特别可爱呢」

    「诶, 真的吗? 嘻嘻, 四叶也一直都很可爱哦?」

    对于我终于忍不住说出口的称赞, 百濑也是报以一个格外美好的笑脸, 果然公主的气质就是不一般啊.

    虽然知道她所说的一直都很可爱也许只是客套话, 但我还是控制不住上扬的嘴角.

    「那么, 为了摆脱不及格, 现在就开始学习―吧!」

    然后, 简单的一句话又将我拉回了现实.

    今天, 百濑选择的补习内容是现代文的阅读理解.

    「其他科目的考试范围有点太广, 要补的内容很多, 但是阅读理解的话基本上都是固定套路! 只要抓住要点马上就可以得出答案了, 这样四叶应该也能体会到学习的快乐吧」

    脸上挂着天使般微笑的百濑, 拿出的习题集的份量却是恶魔般的厚重.

    虽然我很高兴能特地为我准备这么多….但是压力……!

    于是, 我就这样被掐着表的百濑看着开始做起了阅读理解――

    (没, 没法集中精神……!)

    百濑就坐在矮桌的另一边, 稍微抬起头就能看到她的尊颜.

    于是, 每次我不小心抬起头的时候, 都必定会与她四目相对.

    不知道是碰巧还是她能预感到我会在什么时候抬起头, 每次对上眼之后, 百濑总是会向我露出一个微笑.

    这种环境可没办法集中精力啊! 我已经完全不想面对试题集而只想看到百濑了!

    不过, 真的那样做的话不到1个小时我就要心肺停止了吧. 再加上让百濑看到我这样的脸的罪恶感.

    帮我批改的百濑脸上的表情似乎不是很好看.

    「这有点离谱了――啊, 对不起啊!?」

    「没, 没有……」

    「嘛, 一开始的时候做成这样很正常, 嗯, 没事的, 以后一定会有进步的, 如果顺利的话……」

    之前的自信消失了!?

    「总, 总之在讲解答案之前, 先讲讲阅读理解题的基本做法吧!」

    她充满关怀却又强打精神的笑脸让我深感无颜以对, 还是杀了我吧….杀了我吧……

    听完百濑的讲解后的感想.

    ――百濑就是天使.

    啊不对, 嗯, 也不能说不对!

    ――应该说, 百濑就是神.

    ……基本不变的形容词, 显得我又蠢了不少.

    但是, 不影响百濑确实是神的事实.

    她把「刚开始做的时候要先把全文通读一下」「要注意出现过很多次的词语, 那种词语很可能含有重要的意义」之类的技巧都一个一个地向我说明, 虽然这些对于其他的高中生来说可能已经是常识了….

    但是以前百濑从来没有, 把这些技巧说出来过.

    当然她以前和现在都是年级第1名没有变过, 如果去问她学习的方法或者问题的解法的话, 她也只会说「感觉应该是这样做」之类的话而已.

    这当然不是因为她笨. 而是因为对她来说, 什么样的学习方法效率最高, 什么样的解题方法是最好, 什么样的思考方式最好, 全都是显而易见的.

    对她来说, 没有什么会感觉做不到的. 所以也不知道该如何去教那些做不到的人…. 就是这样天才般的人.

    ――不好意思, 四叶. 我不擅长教人… 真的很对不起….!

    不记得是什么时候. 百濑在学习会上哭了起来.

    于是我和合羽一起不停地安慰着她――但是, 百濑以前从来没有哭过.

    她太善良了, 绝不会去责怪我为什么这么笨.

    努力地想要靠近, 对自己有着这样那样的要求, 最后还令自己受伤….

    百濑的清晰明了的讲解, 让我在收获了知识的同时也收获了感动.

    「好厉害….! 很容易理解呢, 百濑!」

    「是, 是吗? 哎嘿嘿, 那就好….」

    「现在感觉自己能拿满分了! 」

    「别吹了, 真是的, 四叶其实也很聪明的」

    百濑似乎在遮羞一般拨弄着自己蓬松的头发.

    「那来复习吧. 嗯嗯….这个『请简述此时作者的想法』的问题」

    「嗯」

    「四叶的回答是『我纠结过要不要这样写, 但是最后, 还是觉得这样写是正确的』……. 就算是错误回答也应该写『肚子饿了』之类的吧?」

    「连答错的方式都错了吗!? 话说这是错的啊……」

    「当然, 刚刚也说过, 现代文阅读问题就像拼图一样. 四叶这样贴近作者的感觉, 很有四叶的风格, 我也挺喜欢―感觉还可以吧. 但是, 像这种问题, 答案一定是隐藏在文章的某个角落的 」

    这种时候要看这里, 百濑一边说一边圈着.

    原来是这样…. 她一说我就知道问题文章对应的地方在哪里了.

    「嘛, 要是老师是个写小说的话, 说不定还会给我个面子打个半对呢」

    「这样啊…. 那去问问老师吧! 」

    「别! 」

    啪地一下, 一本笔记本拍在我头上.

    「问题儿童四叶好不容易提出个问题, 结果却是『老师写过小说吗? 』这样的问题, 老师也会很失望的吧….?」

    「是, 是吗…… 话说我是问题儿童……?」

    「难道不是吗. 像四叶一样整天不及格的学生可没有别人了.」

    「呜呜……」

    「但是没关系. 现在有我在! 」

    「百……!」

    拍着胸口保证的百濑让人非常地有安心感.

    本来像她这样的人应该是不会来关照年级倒数第1的人的.

    毕竟比起拿第1名, 肯定是指导我功课要麻烦得多.

    不仅如此, 还会笑着和我说「我绝对不会放弃你」…

    「谢谢….谢谢你, 百濑….」

    「哎!? 你怎么哭起来了!? 」

    「不… 不好意思….我只是太高兴了….!」

    百濑为了我, 克服了她自己所说的「我不怎么会教人」的困难.

    即使是日常天天自虐的我也多少有些明白了…… 不对, 难道说, 还有什么除了我以外的理由吗……?

    啊咧? 我是不是自我意识过剩了? 总觉得莫名地不安了起来?!

    「笨蛋」

    百濑的脸上浮现出有些惊讶的笑容, 然后伸出手抚摸着我的头.

    「不是为了别人, 就是为了四叶你而已啊」

    无比温暖而柔和的声音.

    从见到她开始就觉得她像是妹妹一样的我, 看到了百濑的真正的――不, 另外的一面.

    平日里我都是扮演姐姐的角色, 很多事情都不得不去认真仔细地做.

    但是我很笨, 又是个运动白痴, 没有人会对我抱有期待, 我自己对自己也没有自信.

    所以…. 她现在在做的事对我非常有效.

    我也是第1次, 体会到这种感觉.

    「对不起, 百濑….」

    「笨蛋. 这种时候说谢谢就可以了」

    「嗯……谢谢……」

    面对这样温柔抚摸着我的头的百濑――我终于忍不住说出了那句话.

    「我好喜欢你…百濑……」

    真情实意的, 无法控制的表白.

    她是我最配不上的, 最好的朋友.

    能跟她这样美好的人做朋友我实在是太幸福了!

    然后…. 听到我的这番感叹, 百濑还在抚摸的手突然停了下来.

    我感到她的手似乎在微微颤抖, 正当我要抬起头看她的时候….

    「对不起, 我忍不住了」

    我抬起头后, 才发觉百濑的脸已经离我很近了.

    然后嘴唇就碰到了某种柔软而又鲜嫩的东西.

    ――哎?

    我没明白发生了什么.

    百濑细长的睫毛在我眼前轻轻飘动.

    鼻腔里呼出的气息轻扫着我的皮肤.

    在这个距离, 即使是笨如我也马上就能明白过来自己的嘴唇碰到了什么――

    我被百濑亲吻了.

    「嗯……」

    从被堵住的嘴唇里漏出的百濑的声音在摇晃着我的脑袋.

    嘴唇的柔软触感, 轻抚脸颊的秀发, 环绕身边的清香, 以及手掌的温热 ―― 这一切都在向我表明对面就是那个名叫百由那的女孩…

    百濑还没有松开, 反而加大了力度.

    而相对的我即使理解了现状后头脑依然还没回到现实中, 于是就这样――被她吻着然后推倒了.

    「四叶」

    压在我身上注视着我的百濑, 眼中闪现着妩媚的神色.

    但同时, 她的脸上又带着一丝不安.

    「对不起……这么突然. 是不是吓到你了……你不喜欢这样吧…?」

    她的眼角噙着后悔一般的泪水, 艰难地挤出声音.

    不过…. 确实是有一点吓到了, 但是完全没有讨厌的感觉.

    明明对方也是女生, 但是被这样突然亲吻却完全不觉得讨厌―

    「但是….我控制不住…! 我…我….!」

    泪水从她的美眸中滴落, 打在我的脸上.

    这张别样美丽的面庞让我看得忘却了呼吸.

    不是作为朋友的百濑, 也不是圣域的那个百濑.

    而是我所不知道的――那个百濑由那.

    「我, 喜欢四叶. 不是作为朋友…而是把你看作是一个女孩爱着」

    并不是「喜欢」我, 而是「爱着」.

    这番认真直接的告白,没有给我任何逃脱的机会就直直地刺进了我的心脏.

    「四叶….我想跟四叶成为恋人. 我以前一直觉得女孩子之间这样是不是不太好, 所以才隐藏起这份感情…. 但是, 我已经喜欢四叶喜欢得不在乎那种事了!」

    百濑的每句话都在打动着我的内心.

    人生的第一次被告白, 就是被这样谁都憧憬的绝世美少女.

    在这样让人不敢相信的事实面前, 我除了看着她什么也做不了.

    但是, 也不能这样一直沉默着.

    百濑说想要跟我「成为恋人」, 她确实这么说了.

    我必须给出答复. 我对她的感情是…. 可是, 为什么……?

    『不行啊, 四叶! 要冷静! 』

    哈!? 我内心里的天使!?

    『你应该知道的吧!? 这世间, 不, 全世界人希望看到的并不是你! 而是百由那和合羽凛花这一对啊!! 』

    合羽…… 确实, 她还有合羽在.

    『同为美少女的公主与王子, 没有比她们更美好般配的至高无上的幼驯染百合哦, 绝不能玷污如此圣域! 』

    说的….是……呢, 不能, 玷污…. 圣域……

    『四叶, 你只是百濑由那人生中的一个意外, 即便是她那样完美的人, 也会有想玩点刺激的时候. 你只要告诉她, 我们只是朋友, 这样是不行的不就可以了吗? 』

    确实….正如我脑海里的那个天使所说.

    不能让百濑陷入到像我这样的人的世界里……

    『等一下!!』

    ……!?

    『你是…….四叶内心的恶魔?!』

    『是的….我就是四叶内心的恶魔』

    我内心的恶魔!?

    『而且, 代表的是绝对的正义』

    『恶魔能代表正义!?』

    『没错……天使…. 你代表着四叶的理性吧, 也就是说,站在正确的那一方』

    『是, 是啊! 所以我说的才是正确的―』

    『不对, 现在四叶需要的不是理性也不是大道理, 而是低俗的, 纯粹的――欲望』

    欲望!? 不是正义吗!?

    『并不是你该怎么做, 而是你想怎么做. 四叶, 你想和百由那建立一种什么样的关系呢. 难道要一直找借口逃避她吗? 还是直面自己的内心呢.』

    ………! 恶….恶魔小姐 !

    『啊啊! 四叶你怎么能加小姐2个字呢!? 不, 不行的, 圣域…. 』

    『天使, 为什么你要去决定百合是何种形式呢?』

    『哎….?』

    『被称为圣域的百由那, 合羽凛花是幸福的吗? 周围的人像神仙一样供奉着她们….就像在对待某种易碎的东西, 你难道真的认为, 那是正确的吗! 』 『这, 这个……』

    虽然是这个道理…… 不过是不是有点极端了?

    『我也是很喜欢百合的啊. 百合可不仅仅是漂漂亮亮地被摆在盒子里观赏的东西. 像杂草一样更加野性奔放的百合也是非常地不错的. 只要一直努力地绽放, 就足够高贵圣洁了不是吗. 』

    『恶魔……小姐……』

    『去找到它们吧, 四叶! 还有天使! 不要净讲些无聊的大道理了! 新的百合之花正在盛开….那么答案就只有一个了! 』

    砰――！

    像是被雷劈了一般, 我感觉到自己脑海里那些常识之类的借口全部都被破坏了……

    是的, 既然百濑向我抛来了直球, 那么我也要, 说出自己内心真正的感情…….!!

    「….我也是」

    「……哎?」

    「我也喜欢百濑….不对, 喜欢由那! 」

    我自己还没反应过来, 嘴巴就已经先说出来了.

    「真… 真的?」

    由那一脸的不敢相信.

    确实我的答复可能有点顺水推舟的意思.

    但是, 至少没有说谎.

    应该说, 是被她提醒了吧?

    我, 喜欢由那这一点.

    不是作为朋友, 而是有着特别意义的喜欢.

    我确实地感受到这一点, 然后伸出手, 擦掉由那脸上的泪珠.

    「嗯, 就是, 那种意思的, 喜欢……」

    「……! 好, 好开心, 这样的….! 最….我也最喜欢你了, 四叶!!」

    由那一下子又哭得稀里哗啦的, 然后再次与我嘴唇相接.

    这次不是朋友, 而是恋人之间的吻.

    两人之间甜蜜的, 像是要融化般热烈的情感从中满溢而出.

    「那么, 星期一再见咯」

    特地送我到门口的由那, 一边红着脸道别, 一边怯生生地挥了挥手.

    有种魔法解开了的感觉.

    仿佛还沉浸在梦境中的由那, 虽然有着像是娇小公主那样的外表, 可是却散发着成熟的色气感.

    如果是她的粉丝看到这样的她, 说不定会喷涌着鼻血而倒下. 而我也只是勉强撑着不倒下而已.

    「再见咯…由、由那」

    我边穿上鞋子, 边尴尬地道别. 果然直接称呼名字还是有点紧张.

    话说回来, 明明是打着学习会的名义而来的, 结果只有最开始的那会稍微学习了一下子.

    「啊, 四叶! 」

    「嗯?」

    我刚抬起头, 嘴唇上就传来了“啾”的一声.

    近在咫尺的由那的脸稍微往后移了移, 露出害羞的神情.

    「最喜欢你了」

    感觉我的脸一下子就变红了.

    我的嘴唇像是被由那的温热融化了一般, 什么话也说不出, 只能一边由着脸变得越来越红, 一边拼命点头然后转身离开由那家.

    梅雨季结束后的稍微有些湿热的空气环绕着身体.

    虽然感觉度过了一段相当充实的时间. 但是这一天尚未结束.

    倒不如说接下来要做的事对我而言也是大事.

    那就是合羽单独二人玩游戏.

    老实说, 我的心情有点复杂.

    能和合羽一起玩当然是开心.

    不管我和由那之间发生了什么, 合羽对我来说还是重要的朋友.

    可是, 合羽又是怎么想的呢？

    如果合羽把由那视作特别之人…然后由那却被升上高中后突然出现的我抢走的话―

    （说不定会被合羽讨厌）

    想到这里, 即使现在被炽热的太阳烤着, 背后还是冒出了冷汗.

    有两个选择.

    自己坦白所有事情或者是装作若无其事地保持沉默.

    想和由那变成那种关系, 然后同时和合羽也像现在一般维持朋友关系――虽然我也讨厌有着这么自私想法的自己.

    她们是邻居. 走路的话也用不了几秒就能到达对方的家.

    就算我一步一步慢慢地走也花不了多少时间……只是, 这短短的时间就已经足够摧毁我因为被由那说了「喜欢」而建立起的自尊心.

    结果我还没下定决心就按响了门铃.

    （不, 坦白吧. 保持沉默的话就是在继续欺骗合羽了……）

    我对着自己如此说道.

    对啊, 再怎么纠结, 事实也无法改变.

    就算对事情的发展感到害怕, 可是, 我想要诚实地去面对朋友―

    「哎, 四叶！欢迎！」

    「……!」

    是看了监控吧.

    突然打开门出现的她, 脸上洋溢着活力满满、耀眼的笑容.

    「你、你好啊, 合羽」

    我想要坦白一切的勇气一瞬间就崩塌了.

    「哈啊….哈! 吼！嘿….！！」

    好好玩！！！！！！

    虽然讨厌这么单纯的自己, 但是让身体动起来, 体力被消耗后, 不知怎的心情变好了.

    「这个好厉害啊！」

    我瘫倒在瑜伽垫上, 兴奋地说着感想.

    刚刚在玩的游戏, 是那种让人在家也能轻易且开心地运动的电视游戏.

    因为一下子抓住了当下运动不足的游戏玩家们的需求, 这款游戏可说是人气爆棚, 到处都缺货. 我虽然也有点兴趣却一直未能入手.

    之前因为还没玩过所以半信半疑, 不过这款游戏真的很厉害. 又有趣, 又能锻炼肌肉和运动. 爱了爱了!!

    我与其说是运动不足, 不如说是运动白痴, 然而让这样的我也能玩得这么开心….这就是所谓的高科技吗！

    「哈哈哈, 能让你如此尽兴, 真不错」

    看着这么高兴的我, 合羽开心地笑了.

    因为轮换着玩, 所以她也有动起来出了汗, 但却看不出疲累的样子.

    为了配合我而特地穿上制服的合羽, 不过, 那真的是同一个学校的制服吗….?

    永长高中的制服有两式, 一款像水手服的和一款西装外套的. 开学前需要选一款自己喜欢的买来穿.

    店里的人说不管哪一款都是用上好的布料制成的, 所以很坚实又轻便, 我也就随便选了水手服那款….但是.

    看着合羽同学穿着我没有买的那款西装外套制服, 灵活地运动着的身姿, 我不禁纳闷这两款制服真的是有着同样的材质性能吗.

    ….哦, 明白了. 不同的并不是制服.

    可是, 合羽的动作确实灵敏又华丽, 明明我们玩的是同一款游戏, 她的动作却像是一幅画一般―

    （果然合羽就是很好看呐）

    正确的废话.

    长得高、气质好, 长长的马尾也很适合威严而又健康的合羽同学.

    虽然是难以靠近的又美又酷的美女, 但是意外地会有冒失的时候, 让人有机可乘.

    实在是无法想象这么有魅力的女孩子现在竟和我单独一起玩游戏.

    「没想到一个游戏能玩得这么累」

    「诶, 但你看起来不像是很累….?」

    「哈哈, 那是因为在四叶的面前呀,在耍帅啦」

    「诶！就算在我面前耍帅也我也没什么能给你的说！最多也只能….给你鼓掌之类的？」

    看着我一边说一边有点不好意思地拍着手的样子, 合羽也是说着不用了然后有点害羞地挠了挠头.

    「虽然四叶同学说我看起来不累, 但是我本来以为你会比现在看上去更累的」

    「因为, 上体育课时, 尤其是跑完长距离后, 你都一副快要死了的样子吧？」

    「那, 那个嘛」

    的确如她所说的, 我的运动神经跟考试成绩差不多一样糟糕.

    和每次考试总会有不及格的壮举比起来, 虽然体育成绩差也只影响这一科目, 但是糟糕的运动神经给我带来的心理阴影说不定才比较大.

    那样的我, 现在还能活蹦乱跳已经是奇迹了.

    「为什么呢….可能是因为游戏分散了注意力？」

    「那么下次你边玩游戏边跑长距离的话,不就没事了吗？」

    「不是吧, 那样的话岂不是会摔倒吗？」

    「哈哈哈！确实呢！」

    搞不懂她是在说笑还是认真的….不过, 看她笑得这么开心, 是哪种都无所谓了吧.

    「我虽然很擅长运动, 不过再怎么说要一边玩着游戏一边运动还是很困难的」

    「合羽的话感觉可以很轻松做到呢」

    「我没有那么厉害哦」

    合羽同学耸了耸肩说道.

    的确, 合羽是那种在玩赛车游戏的时候身体会跟着倾斜, 玩动作游戏, 操纵的角色受到伤害时也会叫「好痛!」的类型呢.

    应该说是太过集中了还是太过沉浸在游戏里了呢….连零食和果汁都弄得一地都是.

    这么想的话, 如果是合羽玩着游戏的状态的话, 说不定我也能赢得了她？

    「四叶, 你在想些什么奇怪的事吗？」

    「菜、菜煤油仔香七怪的斯哦」

    「你舌头打结了哦」

    合羽轻易地看穿了我的想法, 我的脸不禁有些发烫.

    她现在正以温和的目光向我微笑着.

    「四叶同学真是简单易懂呢」

    「是、是吗….」

    「是啊, 一看就知道」

    合羽就那样缓慢地说着,仿佛要把这句话传达进我的内心深处.

    她直勾勾地看着我, 而我也无法把目光从她身上移开.

    滴哒、滴哒、只剩壁钟的秒针走动的声音回响在这间房里.

    ―啊啊, 何等美丽的人啊.

    以我的知识不足以形容她的美丽, 我只要知道她是一个美丽而又可爱的女孩子就够了. 　

    在篮球赛里大显身手, 沐浴在女孩子们的加油助威声中的王子般的身姿.

    沉迷游戏而不小心把果汁打翻了, 手忙脚乱的冒失的样子.

    无论哪个都是名为合羽凛花的女孩子. 　　

    合羽也沉默着, 直直地与我对视.

    现在, 她又在思考着什么呢.

    合羽说她「一看就知道」,只要看着我就能明白我心中所思. 　

    那我呢？如果我这样一直看着合羽的话, 能看穿她心里的想法吗？

    可是, 我看不穿也不明白.

    不管是现在她的想法, 还是现在我自己的感情.

    合羽知道吗？我心中这一份连我自己也搞不清楚的感情.

    不知怎的感到有点开心, 也有点害羞.

    希望被看穿的心情和不希望被看穿的心情混杂在一起.

    莫名感到心跳加速.

    「四叶….」

    合羽轻声地呼唤我的名字.

    混合着女孩子的香汗和清爽的香气挑逗着我的鼻子.

    不知何时, 合羽同学柔若无骨的手抓住了我的手.

    她的脸慢慢地靠近我, 而我就像是被定住了一样, 只能一动不动地看着她….然后――

    「嗯….」

    我们的嘴唇就这样相接了.

    在前所未有的近距离下, 合羽闭着眼睛的脸美得让我愈发入迷.

    平常几乎不化妆的她却有着精雕细琢的长睫毛加上显眼的双眼皮.

    但是让人连羡慕嫉妒都来不及的这份美貌中….那双平时褶褶生辉的眼眸现在却隐隐地透露着不安.

    「为什么你如此的美丽呢？」

    「诶….不, 没有那种事」

    「不, 你很美,不管是外表和内在. 你是第一个能让我如此着迷的…我完全无法控制自己….」

    她越说到后面越小声, 然后低下了头.

    「对不起, 四叶, 我不是故意的. 我不想让你感到困扰, 不想被你讨厌….可是, 我….!」

    她松开了我的手.

    从她手上传过来的热量也随之消散.

    看着这样的她, 我――

    『不行哦, 四叶』

    我心中的天使对我小声说道.

    『你已经有百濑由那了. 所以不能再选择合羽凛花….这种事你还是明白的吧?』

    嗯….我明白的.

    可是, 我能感到她的感情传达过来了.

    也许是我自作多情了吧, 只是因为被由那告白了, 所以就变得骄傲自大了也说不定.

    但是….

    『就算是那样, 你也不可以接受她. 这很明显就是违反了规则. 要是真的那么做的话, 就会伤到合羽凛花、百濑由那, 甚至是你自己. 会同时失去爱情和友情的哦』

    那倒是….真的, 只不过….

    『那样的事, 这家伙还是明白的啦, 天使』　

    我心中的恶魔, 再度现身了.

    『确实, 这家伙说不定真的想选择最差劲的那条路. 真的那么选的话, 就不得不一直欺骗由那和凛花. 就算能够一直隐瞒下去, 罪恶感也会一直笼罩着四叶的心吧』

    『就算那样, 你还是想说那是正确的选择吗!?』

    『正确与否已经不重要了. 现在在面前有一个因爱慕着这家伙而痛苦的女孩子啊. 然后….这家伙刚好在这, 只要伸出手, 就能救赎她啊. 所以要做的事已经很明确了不是吗! 』

    恶魔显得有些生气 .

    虽然有点突然, 但是, 我能确实感受到她话语里的热忱….!

    『这家伙已经打破了好几个社会上的规则了: 闯进被周围的人远远守望着的圣域, 对圣域的百濑由那出手了, 还有通过转铅笔而成功考上了超难进的永长高中. 』

    『最后的那个不说也可以吧….?』

    『在说什么呢！因为这家伙近乎玩闹般的入学考而让另一位认真准备的考生落榜了啊！』

    那倒是说的没错….

    『这家伙已经害得好几个人变得不幸了….想必接下来也会是如此吧. 说不定百濑由那和合羽凛花也在其中….不过, 正是因为这样, 才不能放过现在这个可以令他人感受到幸福的机会啊!』

    『恶魔….』

    『不管是百濑由那还是合羽凛花, 她们都鼓起勇气踏出了一步. 圣域啊、友情啊、常识什么的….不需要听那些大道理. 全部都只取决于你啊四叶. 不管你想怎么做、想变成怎样, 我, 还有天使这家伙会全力地去支持你所选择的将来的』

    恶魔一边说一边冷酷地笑着, 而天使则像是放弃了一般地苦笑着――然后, 两人一同消失了.

    天使和恶魔, 在面对着远超我的理解能力的现实的我的脑海中, 为了让我整理思绪而特地表演了这一出话剧….但是最后谁都没有告诉我正确的做法.

    到最后, 怎样才是对的, 怎样是错的呢….不对,这件事已经不能用常识去思考了….

    「….!」

    还是无法得出答案.

    可是, 不管如何, 必须要说些什么.于是我抬起了头, 看着合羽….然后我不由得倒吸了一口凉气.

    一直以来都很帅气、温柔而又可靠的合羽同学, 现在正流着泪. 仿佛身处世界末日一般, 痛苦地流着泪.

    （正不正确什么的….已经不重要了. ）

    这是从恶魔口中说出的, 但却也是我的内心想法之一.

    怎样才能让所有人都幸福, 我并不清楚, 说到底, 真的有可能做到吗？我也不知道.

    我是个笨蛋, 就算想破了脑袋也肯定得不出正确答案吧.

    可是, 现在我至少知道自己到底想怎么做.

    「合羽!」

    我主动抓住了她抽离的手.

    「！四叶….?」

    「我、我….我并没有感到困扰, 也绝不会讨厌合羽的！」

    「啊….」

    「我….我….!」

    头脑一片混乱, 发烫.

    明明还有一堆想要说的事情, 但是完全说不出口, 只有眼泪在静静地流淌――

    「谢谢你, 四叶」

    合羽同学温柔地抱住了我.

    温暖而又悲伤的一个拥抱, 不知道到底应不应该回抱, 但我终于说出了――

    「我喜欢你」

    「….!」

    认真地说出这句话后, 刚刚脑袋里一团乱麻的感觉才终于消失了.

    「对不起, 四叶的温柔让我有些得寸进尺了. 可是, 我无法抑制自己,因为你就在我的身边,注视着我….没想到我竟然会因所谓的爱慕之心苦恼至此」

    合羽同学用力地抱着我, 像是要告诉我不会再放开一般.

    和昨天红白战过后不一样的拥抱.

    有点苦痛的拥抱….那么灵活地操纵着手上的篮球的合羽同学, 现在却用着这么笨拙的方法来表明自己的真心.

    「我喜欢你. 打从心底里爱着你」

    面对这超级直接、热情的告白, 我―

    「好、好的….」

    完全被攻陷了.

    怎么可能抵抗得了. 这样的怎么可能抵抗得了啊！

    因为, 我也….我也….!

    「我也….」

    「啊…?」

    「我也是最喜欢凛花同学了….!」

    我紧紧地回抱她, 然后告白.

    「四叶….我好开心….!」

    凛花露出了灿烂无比的笑颜,然后和我接吻了.

    这次的亲吻和刚刚的不一样――像是要确认我的存在般, 缓慢而又绵长的吻….简直让人感到窒息.

    不知道过了多久.

    当凛花同学依依不舍地离开我的唇后, 一条透明的丝出现在我们之间――

    「四叶, 那天捡到我的手帕的人是你真的太好了. 」

    凛花同学微笑着说.

    「啊….」

    她说的是, 在开学典礼时, 我和她们两人成为朋友的契机――

    对了, 那一天, 我和她们偶然相遇, 接着仿佛被拉入伙一样成为了朋友, 一起度过――

    「我也是, 能把手帕递给凛花真是太好了….!」

    能和凛花与由那相遇真的太好了.

    我细细回味着那天的事, 然后向凛花报以一个微笑.

    回家, 和家人共进晚餐, 洗澡, 然后爬上床――

    即使已经过了很久, 轻飘飘地包围着全身的幸福感还是丝毫没有消退.

    就像是身处在永远不会醒来的梦一般. 虽然害怕真的会醒来所以不会去捏脸颊.

    「我….真的跟别人谈恋爱了啊….」

    迄今为止的人生和恋人啊、恋爱啊什么的完全无缘.

    这样的我有了交往对象, 不是男朋友而是女朋友――而且, 还是那个由那和凛花, 直到昨天为止完全没想过会有这回事.

    忍不住摸了摸嘴唇, 仿佛还能感受到接吻时残留的触感, 脸渐渐发烫了.

    （即使同样是接吻, 跟不同的人亲嘴感觉还是不一样的呢….）

    由那的吻, 就像是要不断地向我表达她的「喜欢」那样, 小鸡啄米似的吻.

    凛花的吻则像是倾注了特大份量的「喜欢」一般, 是那种嘴唇一直重合纠缠的深吻.

    不管哪一个都很有她们各自的风格, 可爱而又热情….让我感到开心.

    「….嘻嘻」

    啊啊, 不行. 还是会忍不住笑出来.

    明明刚刚才被妹妹们批评了, 但是果然还是控制不住.

    我真的可以拥有这么奢侈的幸福吗？

    简直可以说是我至今的人生里最….就算说是站在人生的顶点也不为过.

    「好想快点见到她们两人啊….」

    一想到她们, 我就禁不住偷笑了起来….就这么品味着这份幸福, 我慢慢地进入了梦乡.

    脑海里幻想着明天开始的, 令人心跳加速兴奋不已的幸福生活.

第一卷 第3话「于是令人激动的幸福生活开始了」

    「哎, 开始了吗―!!!!」

    第2天早上, 刚睡醒我就大叫了起来.

    「我干了些什么啊啊啊!!?」

    在睡了一觉, 头脑冷静下来之后――我才发觉自己干了何等不得了的事情.

    脚踩两条船 !!

    这是绝对的违规!

    我内心的天使, 理性, 都在告诉我不可以!

    虽说如此具有魅力的二人同时向我告白, 我确实没办法决定要选哪个就是了….

    但是也不能就这么真的脚踩两条船吧!!

    如果问其他人对脚踩两条船有什么看法, 多数人都是不会认同的吧, 我也是.

    要是樱和葵有了男朋友, 但是对方也脚踩两条船的话我肯定要揍他的吧.

    如果那家伙还是同时跟樱和葵交往的话, 第二天说不定我就要登上报纸头条了.

    「我现在, 是在脚踩两条船……!?」

    再次意识到这一事实的我呆住了.

    并且对方还是被称为「圣域」的两人, 要是被别人知道的话, 肯定会觉得登上明天的报纸也不奇怪的吧――

    「算了, 报纸会怎么写现在根本不重要！」

    「啊啊啊啊啊!!」

    不知该如何言说的心情, 现在除了殴打枕头以外也无处发泄.

    但是, 也没有办法啊!? (强词夺理)

    毕竟, 迄今为止连我自己都不抱期待的人生中, 竟然连续出现两位尊贵的美少女从正面向我表明对我的好感啊!?

    这种情况怎么可能让人不沦陷呢? 不如说存在能不沦陷的人吗!? (没有比这更烂的强词夺理了)

    ……开玩笑的, 就算想跟谁寻求共鸣也不可能找得到的吧.

    「姐?」

    「咿呀!?」

    突然被人叫了一声, 我不禁虎躯一震.

    是葵啊.

    她从半开的门缝里看着这边……等一下, 什么时候开始的!?

    也就是说……!? 我刚刚想的事情应该没有说出来吧 !?

    「姐, 妈叫你差不多该吃早饭了」

    「诶, 啊, 嗯?!」

    我还没完全理解葵的话, 回复就已经先一步脱口而出了.

    是的, 间家的家务事基本上都是我来做的. 但是休息日也会有人来代我做. 不过休息日我也确实想要好好休息, 虽然能让我来做的话是最好….

    所以我今天才这样暴睡了一通, 昨天也是玩了个够……昨, 昨天!

    啊啊啊! 爸爸妈妈对不起! 我是个把家务事都丢给你们然后自己出去脚踩两条船的不孝女!

    「姐―…….」  

    对充满罪恶感地躲进被子里的我, 葵的声音显得越来越嘲讽了.

    是….是在蔑视我吗……!?

    「对不起….对不起啊葵……姐姐出生在这个世界真是对不起….」

    「啊, 怎么了这是!? 我做什么了吗!? 姐姐出生在这个世界我很感激啊!?」

    葵马上改口开始安慰我.

    啊啊….是个好孩子….喜欢….喂喂四叶! 你这混蛋!

    你忘了自己为了满足别人对自己的认可欲结果就顺势脚踩两条船了吗!?

    再次纠正自己那轻浮的想法的同时, 我又思考起来.

    ――葵, 是在安慰我吧…?

    要是我刚刚叫出来的话葵全都听到, 然后得知我脚踩两条船的事实的话, 肯定会说「像你这种人为什么要出生呢, 你这脚踩两条船的碧池, 真是间家的耻辱&#9825;」之类的话吧.

    不过, 她应该不会用碧池这种低俗的词语吧!

    但是她好像暂时还没有什么敌意……难道说没有被她听到?

    「葵!!」

    「怎, 怎么, 姐? 」

    啊, 怎么感觉有点害怕的样子.

    「我刚刚有没有说什么梦话? 梦话哦, 单纯的梦话! 」

    「梦话……?」

    葵歪了一下脑袋.

    看见她这可爱的动作, 我心里不禁松了口气.

    很好, 看来应该没有听到! 总算是避免了被家里人发现――

    「说起来, 好像是有脚踩两条什么的……哎? 脚踩两条船?」

    哈啊!?

    想起脚踩两条船这个词组后, 葵把食指抵在下巴上回过头, 向我投来惊讶的目光.

    难, 难道是打草惊蛇了….?

    我没有特地去问她的话, 她反而不会想起来……?!

    「姐, 脚踩两条船是怎么回事? 」

    「没, 没有啦! 梦话什么的别认真」

    「但是你既然问我有没有听到什么梦话, 就说明那梦话应该是有什么东西吧」

    呜…….! 没想到葵竟像个侦探一般穷追不舍. 是心理作用吗, 感觉她的眼睛里的光突然消失了….

    「姐？」

    「啊, 嗯, 那……那个, 就是梦到跟两个帅哥同时交往啦……!! 不过, 只是梦, 只是梦而已啦!! 」

    本来是随口胡扯想要蒙混过关, 结果跟现实还蛮接近的.

    不过, 葵的目光还是那么冷淡.

    对不起, 我为做这种异想天开的梦的我道歉.

    然而, 糟糕的是, 这并不是妄想, 只是对方不是帅哥, 而是超绝美少女.

    「….姐姐看来是累了呢」

    三女儿叹了口气, 其中夹杂着同情与无奈(比我小3岁)

    「不过脚踩两条船是不太好呢―」

    这应该是她对于姐姐可悲的妄想绞尽脑汁后才得出的感想吧.

    不过, 葵啊.

    这感想对姐姐很有效.

    ◇◇◇

    「啊啊, 胃好痛….」

    又一天过去之后, 星期一到了.

    我一边为腹痛呻吟着, 一边走在上学路上.

    没有给出答复, 也没有想好怎么面对两个人….尽管如此, 星期一还是像往常一样到来了.

    说实话, 其实我并不想去学校的, 但是如果我装病卧床的话, 父母和妹妹的早饭和中午的便当都不知道要上哪吃了….看来我不是个能当不良少女的苗子啊, 虽然能脚踩两条船.

    「总之…她们也没有给我发消息, 像平时一样就可以了吧……」

    我们每天早上都会在约定的地方等待.

    从我家里到学校可是要费一番功夫.

    用脚走大概是40分钟左右的距离, 但是电车和公交什么的却要绕很远的路….结果还是走路最好….

    哎? 那为什么不骑单车?

    不会骑啊? 高中生也有不会骑自行车的啊 !?

    义务教育里也没有教过骑自行车啊! 而且那种根本无法独自竖立而不倒下的东西能骑上去反而才很不对劲吧! 不要小看运动白痴啊 !!

    嘛但是, 反正因为要准备早餐和便当而早起了, 用30分钟左右的时间可以跟她们两人见面, 还有10分钟左右一起上学, 倒不如说还挺好的……只是今天感觉自己的脚步有些沉重.

    最坏的情况是, 我脚踩两条船的恶行全部暴露.

    那样的话, 刚见面就要被两人同时夹击….呜呜, 虽然都是我不好……

    「早啊―, 四叶」

    「早上好, 四叶」

    「咿咿!?」

    突然两边的肩膀都被拍了一下, 我忍不住叫出了声.

    回过头去, 说话的当然就是由那和凛花――就在我胡思乱想的时候她们就到达了等待的地点的样子.

    实际上我根本还没有做好准备….但是她们两人好像都没有发现我脚踩两条船的事实, 我的心里暂时松了一口气.

    「怎么了四叶, 发出那么奇怪的声音」

    「没, 没事！没什么！由那, 凛花你们也早! 」

    我赶紧打了个招呼, 想要掩盖刚刚奇怪的叫声和忧郁的表情.

    两人也笑纳了――但是, 很快就同时歪了歪脑袋.

    「凛花？」「由那？」

    「诶？……啊！」

    （糟了啊啊啊 !?）

    一不小心, 两个人都是叫的名字!

    成为恋人之后才会称呼对方的名字, 而一下子叫出两个人的名字的话, 那不就等于宣告和两人一起交往了吗……!?

    「啊, 是这样, 我想既然你们两个都是叫的我的名字, 那我也叫你们两人的名字好了! 」

    「嚯, 也挺好的吧? 凛花」

    「啊, 是的呢, 由那」

    ……看, 样子两个人互相之间, 都没有提过跟我交往了的事情呢.

    虽然我不知道由那有没有察觉到凛花有什么不对,或者凛花有没有察觉到由那有什么不对…. 但至少现在避免了光速露馅这种最糟糕情况.

    同时我也决定了必须隐瞒自己脚踩两条船这种事. 毕竟刚刚才扯了个那么明显的谎糊弄过去了.

    「哎呀, 再不走就迟到了. 今天四叶是不是有点晚了?」

    「啊? 是有点睡过头了…」

    我苦笑着又扯了一个谎. 呜呜, 好强烈的罪恶感……

    「那就赶紧走吧…….!」

    由那一边说着, 一边用她的左臂挽上了我的右臂.

    「等――」

    这要是让凛花看到的话……!

    刚想叫出来, 但要是真叫出来的话就会被察觉了!

    刚好现在我挡在两人中间所以没问题, 但如果这样下去……尽管如此, 要甩开由那温热柔弱的手臂可不是那么容易的事情….

    啊, 多么可爱的生物, 温暖柔软还散发着香气….

    「咿――」

    正当我还在细细地品味由那的时候, 左手又!?

    左手被柔软顺滑的手指握住了, 这就是那种恋人之间的握法吧!?

    那当然就是凛花的手了, 当我把头转向她的时候还朝我丢了一个超艳的媚眼――

    说真的, 要是没有这种超级刺激的紧张感我马上就要坚持不住了…!

    但是, 不能在这倒下! 加油啊四叶――

    「四叶」 「四叶」

    两个人同时小声呼喊着我的名字.

    只有我能听到的, 被风一吹就会消散的小声.

    「这是只属于我们两个人的秘密哦？」

    「这是只属于我们两个人的秘密哦」

    右边是成熟的像姐姐一样的可爱声音.

    左边是有些害羞的英气女孩的声音.

    热烈, 甜美, 注入了些危险的想法.

    不由分说地将我的思考能力瓦解.

    「啊, 哈哈……总, 总觉得今天有点热呢……嘿嘿」

    内心的喜悦让我现在马上就想大声叫出好喜欢她们.

    但是, 又怕事情败露……

    我只好装作啥事没有地摆出个笑脸.

    然后我再次认识到了, 她们的感情是真实的. 正是因为有了以前作为朋友一起度过的日子, 我才能肯定这不是自作多情. 两人对我的感情已经从朋友变成了恋人.

    如果, 那样的两人知道了我做的事情的话, 一定会受伤的吧.

    而在那之前, 我也会变得畏畏缩缩不敢喜欢上她们中的任何一人.

    那时, 不, 从昨天到现在, 我一直….想的都是自己的事情.

    害怕被两人谴责, 讨厌之类的….

    (但是, 本来就是因为我, 两人才会受这样的委屈的…)

    虽说是顺势而为, 但我也是真的喜欢她们两人的.

    即使是最差劲的行为, 只要我当初选择了它, 就要坚持到最后……!

    我是最差劲的笨蛋这一点依然没有改变.

    但是, 总有一天这件事会无法隐瞒, 或者奇迹般地无需隐瞒, 在那之前….!

    (一定不能露馅啊……这种事!!)

    虽说是为了她们两人, 但这样对我来说也太好了吧.

    「嗯哼哼&#9834;」

    「哎嘿嘿……&#9834;」

    看着仅仅是走在一起就十分高兴的她们面前, 我的决心更加坚定了.

    ◇◇◇

    改变了我的人生的那一天过后, 我的生活却并没有发生什么大的变化.

    我最害怕的是, 被发现脚踩两条船.

    第二怕的是, 被「圣域」的粉丝们发现我破坏了「圣域」.

    前者自不必说, 光是后者就足够让我在学校待不下去, 且毫无疑问地会导致脚踩两条船的事露馅. 嘛, 这种事本来就不能让任何人发现的.

    只是现在还没有发生什么会导致露馅的事, 所以我姑且还能待在这里而没有社会性死亡.

    除了我自己的努力以外…… 也有由那和凛花的功劳, 因为她们都各自向身边的人隐瞒了和我的关系.

    对现在的社会来说女性之间的交往依然不是司空见惯的, 她们应该是担心要是公开了这样的关系的话, 我会招来周围人奇怪的目光.

    『要是四叶的可爱之处让全世界都知道了的话可是大事情! 』

    『要是你被哪个石油佬看上带走了怎么办….光是想想就很难受』

    虽然想到的都是这些玩笑话, 但如果真被这么说的话也很难去否定.

    不过, 如果真的被全世界人知道了的话(坏的意义上)确实是不得了的事情, 被哪个有钱人盯上(性命)也不是不可能的.

    既然如此, 隐瞒这种关系就只有好处没有坏处嘛! 此刻我对那两人充满感激….

    「四叶, 准备回家了哦?」

    「啊, 好, 马上」

    放学后, 听到由那的声音, 我条件反射地点点头, 一边回应着她一边慌忙把桌子上的课本塞进书包里.

    「那就走吧」

    「啊,凛花呢? 」

    「她要值日. 写那些日志啊什么的, 我们去休息室等她吧」

    「啊, 嗯」

    由那说着就拉起了我的手, 我也连忙把书包带上.

    我们3人之间的关系的变化虽然不是很显眼, 但还是有的.

    首先是――我开始用名字来称呼她们二人.

    如果不想被别人知道我们的关系的话, 应该尽量控制不用名字来称呼才是….但这个提案却一下子被否决了.

    『好不容易成为恋人了还用姓来称呼对方感觉好疏远啊……』

    『光是听到四叶叫我的名字, 就能感受到我们之间的确是紧密地连系着的』

    诸如此类的话从她们嘴里说出来后, 我便也没有了想要反驳的意思.

    当然我也无法若无其事地称呼她们的名字.

    每次我叫她们的名字的瞬间都会有所顾虑, 导致我很在意自己的声音是不是变得很奇怪. 其实也确实有时候会变得很奇怪.

    而且, 本来就对我和她们两人间的亲密关系不爽的反间四叶派在这件事上会更敏感, 要是被发现了的话, 肯定会说着「间四叶那家伙, 竟然得寸进尺地用名字来称呼圣域殿下….真是该死」之类的话然后向我投来可怕的目光的吧.

    第二个是――其实不如说是我的问题更大吧, 由那和凛花两人在一起的时间减少了.

    之前是, 不管其中任何一方有事情做的时候, 帮得了也好帮不了也好, 她们都会在一个教室里一起聊着天然后把事情完成.

    而最近却是, 在别的地方等待着对方结束自己的事情, 然后和我在一起的时间就变多了.

    今天也是这样的, 再怎么说也不能把凛花丢下就回家了, 而且两人之间对对方的行动好像也没有不信任……

    「果然夏天已经到了啊……穿夏服都这么热….」

    趴在中庭里摆着的桌子上, 由那发出了一声软趴趴的感叹.

    「由那, 果汁」

    「哇……谢谢! 爱你! 」

    「哇哇!?」

    我把自动贩卖机里买来的果汁丢给了她, 没想到她直接就抱了上来!

    抱着我的话不是会变得更热了吗……算了, 我都占了便宜了, 就不说扫兴的话了.

    而且这汗水的香味让人不禁怀疑自己跟她真的是同种生物吗……等一下, 这里是, 学校!!

    「由, 由那!? 要是让人看见的话……」

    「没关系的, 我对其他人的视线还挺敏感的. 就算被看见了也只会被认为是朋友之间的互动而已嘛」

    「是….是吗?」

    「而且….好不容易和四叶独处了忍不住了嘛! 啊啊, 为什么四叶抱起来手感这么好呢. 身体丰满得恰到好处, 胸部也很大」

    「胸部….」

    「是所谓的隐藏巨乳吗. 凛花的也挺大的你好像跟她差不多了….唔, 隔着胸罩太可惜了. 不过, 这样让人更期待正戏了呢! 」

    「正, 正戏是……!?」

    由那揉搓着我的胸部, 呼吸也慢慢急促起来.

    她的手法有些下流….我也不得不拼命忍住平时不会发出的喘息声.

    「你是不是, 有点熟练……？」

    「嗯哼哼. 凛花的胸部也是被我揉成那样大的呢.」

    凛花迷人的胸部使得她运动的时候也不得不尽可能选择紧身的运动背心以免妨碍到自己. 总之就是很色情.

    那样色情的胸部是被由那从小开始揉大的――光是想想就要喷鼻血了.

    「嫉妒了吗？」

    「啊？」

    「听到我说揉过凛花的胸部」

    她这么一说, 还真的是.

    这种情况就是那个吧. 现任突然跟自己说起她的前任的感觉.

    不过, 我倒是没有很羡慕嫉妒……? 毕竟仔细想想凛花不也是我的现任吗.

    也就是说由那刚刚说的话, 对我来说只不过是现任和现任之间的亲密往事而已.

    「放心吧, 四叶」

    「啊？」

    「以后只对你这样了, 爱你哟」

    她一边揉着我的胸部, 一边在我的耳边挑逗般地轻声说着.

    在学校做这种事真的好吗? 她饱含激情的话语再加上周围的暑气, 让我的背上不禁又沁出了几滴汗珠.

    ◇◇◇

    然后，第二天。

    这次是由那在忙着委员会的工作，我和凛花则是在教室里等着她忙完. 其他学生都不在，只有我们二人。

    「我们不去帮忙真的可以吗？」

    「由那的话没事的。不如说如果我们在的话反而会因为聊天而拖慢进度」

    坐在书桌另一侧的凛花笑嘻嘻地说道。

    虽然她说的对，但是换作是以前我们都是会去帮忙的……我一边想着这些，一边因为跟凛花独处而心跳加速。

    虽然和那时由那的状况一样，但是最坏的是，我潜意识里其实是希望这样的情况发生的.

    到目前为止我都是跟随着她们两人的节奏, 被她们牵着走的……但是像我这样的人做着这种事情真的可以吗。

    「呵呵呵」

    「诶、怎、怎么了吗？」

    「没有啦……只是觉得好幸福哦。虽然对现在努力干着活的由那有些抱歉」

    凛花这样感慨道，同时直勾勾地看着我。

    她那痴迷的眼神明显和平时的不一样，那是看着恋人的眼神。

    这么容易就能看出来是因为凛花很擅长用视线来表达感情。然后我就会不由得感到害羞……

    「我的脸很有趣吗……?」

    「不是有趣, 而是很惹人怜爱, 吧」

    她说这话的时候一点都不害躁啊。

    「啊、不过今天体育课上的四叶好像真的很有趣」

    「那、那个是，诶……啊哈哈」

    对凛花像是调戏的话语，我不觉发出苦笑。

    四叶和体育课这样的铁板组合。非常搞笑而又非常地合理，甚至连我自己也已经习惯了。

    「啊，对不起！我绝对没有嘲笑你的意思！」

    「没事哦……尤其今天是长距离跑，然后凛花又领先了我几圈」

    我到底看了多少回了呢？仿佛要撕裂疾风一样飞驰着的凛花的背影和在她身后摇曳着的马尾。

    比起她凛然而又精力旺盛的背影，跑得跟走的一样慢的自己实在是太丢人了。

    实际上，凛花同学跑完一公里只需要3分钟半。毋庸置疑的全班第一。

    与之相对，我花了大概7分钟以上，超过她一倍的时间。同样毋庸置疑的全班倒数第一。

    最后，剩下我一个人留在100米跑道上，如同惩罚游戏一样，在众人环视中跌跌撞撞地跑着。不过嘛，实际上并没有人在看我就是了, 大家都各自愉快地聊着天呢。

    「你听着可能会觉得有点轻浮，可是我其实很喜欢四叶奔跑的样子的。」

    「不会吧……有值得喜欢的地方吗？」

    「有很多哦。因为你一直都是拼尽全力呢。就算得不到好的成绩，那个拼命的样子也是美丽的」

    本来被年级第一的运动精英说这样的话应该会觉得被嘲讽了，但是不可思议的，想到是被凛花这么说反而就不由自主地感到欣喜了。

    「脸上的表情也是丰富多彩，完全看不腻，不论结果如何也不放弃一直奔跑的样子实在是很有你的风格……让我也不由得充满了干劲想快点跑完，然后仔细地欣赏你的身姿」

    「就因为那种理由……」

    这么说着的她露出的微笑和一直以来的都有些许不同，我不禁苦笑出声。

    最近――不对，从认识以来为止的相处经验，让我马上就明白了她在渴求着什么。

    「凛花，真的很厉害哦」

    「嗯……」

    我向她伸出了手，抚摸着她的头。

    她柔顺的发丝缠绕着手指，让人感到心情愉快。

    但是凛花的表情在告诉我她比我还要舒服。

    「很棒很棒哦」

    「……这种说话方式简直就是哄小孩子吧」

    凛花像是抗议一般地鼓起了脸颊，不过却没有把我的手挪开。

    虽然这种孩子气的举动不像是她的风格，但是越看就越觉得，这样也很符合她的气质.

    仿佛猫一样很舒适地趴在桌子上的凛花，眼神迷离地伸出了手――

    「呜!?」

    为什么朝着我的胸伸过来了啊!?

    「呀……什么!?」

    「抱歉，一不小心」

    凛花虽然一边嘴上道着歉，但还是隔着制服继续触碰着我的胸部。

    不是，虽然比起某人一个劲地揉还好……但就算这样还是很羞耻啊。

    「等、凛、住手」

    「啊啊，要是四叶的胸长在我身上的话就好了。那样的话我就能每晚在床上好好地享受了。」

    「我不是很明白你说的话!?」

    凛花大概是那种太过沉浸而连自己在说什么都不清楚的那种类型！

    我马上把手从她头上拿开。

    「啊……」

    虽然凛花同学发出了有些寂寞的叹息，呜嗯……！这也是为了凛花同学好！

    该说是意外地天然吗、虽然凛花同学在我面前显露出无防备又幼稚的样子并不是很罕见的事，不过在那之后她想起自己那副模样也会很难为情。

    一旦变成那样，不管是我还是由那怎么说都无法让她打起精神来……所以最重要的就是一开始就不要让这种情况发生。

    「话说回来啊！………今、今天天气真好呢！」

    「诶？啊，是呢……?」

    我这转移话题的能力真是差得令人绝望。

    不过，虽然转移得很强行，总算是让对话稍微正常些了。

    但是稍微感觉到了凛花同学对我的顾虑，让我有点失落。

    「啊, 对了, 四叶」

    凛花像是突然想起什么似的抬起头，握住了我的手。

    被突如其来的身体接触弄得心慌慌的我，只能发出声若蚊蝇、连自己都几乎听不清的回答道「有什么事吗……?」

    「这个星期六，要约会吗？」

    「诶……？」

    「刚好是从我们开始交往之后一周。纪念日就我们两个……怎样？」

    她一边热情地两手握着我的手，一边像是有点不安地窥探我的反应。

    她潜藏在这些小动作里的反差让我不禁感到心动。

    「跟我在一起, 不开心….吗?」

    「没有那回事！开心！我很开心！」

    看到凛花充满不安、宛如被舍弃的小狗一般的眼睛湿润的瞬间，我条件反射地就喊了出来。

    「真的吗！哈哈，鼓起勇气问真的太好了……谢谢你，四叶！最喜欢你了！」

    「诶、啊、哈哈哈」

    被凛花抱着、脸被埋在那丰满的胸部里的我尴尬地笑着。

    虽然我想把自己整个人都埋进那充满母性的胸部里，但还有一件事让我无法忽略。

    和凛花交往一周的纪念日, 那, 不是跟由那是同一天吗。

第一卷 第4话「ＶＳ双线约会！」

    我决定了要把脚踩两条船的事继续隐瞒下去，虽然在那之后无事发生，但我还是完全没法安下心来。

    我苦思冥想，绞尽脑汁想从我空空的脑袋里想出啥办法来。结果却只能想到「看恋爱喜剧题材的漫画」这个主意。

    当然，如果我看这种漫画被妹妹们发现了的话，一定少不了各种不必要的追问。嘛，还好有电子书这种东西，只用一部手机就能在家人面前放心地看。

    那些好评度较高的出轨（脚踏两条船）系，甚至是后宫系的恋爱喜剧漫画我都通通找来看了。

    通过看漫画来尝试寻找解决办法，这一点虽然听起来很可笑，但我现在已经是身处像漫画剧情一样的无厘头状况之中了。不如说，漫画反而对我的现实更具有参考意义。虽然我没有什么把握!

    在向漫画取经之后，我知道了几个规则.

    其中之一是「双线约会」

    和恋人约好去约会的主角，却一不小心同时和另一个恋人也约好了在同一个时间去约会。

    主角为了不暴露脚踏两条船的事实，努力在同一时间进行着两场约会。例如，在看电影的途中或在试穿衣服的途中谎称上厕所等诸如此类的方法来回在两个恋人间进行约会。

    如果，两个恋人碰巧碰面了的话，就装做是偶然遇见了熟人….

    对于这种闹剧般的展开，读者们写下的评论都是「好怕什么时候会暴露啊」，「太荒唐了超好笑」之类的。

    但是，实际面临脚踏两条船这一状况的我却笑不出来。

    这般担心和荒诞的事对我来说很有可能成为现实。因为，不管是由那还是凛花，都不知道我还有其他的恋人存在。

    凛花提出的交往一星期纪念约会，而那一天也正好是和由那交往一星期的纪念日。

    我姑且是个女孩子，对纪念日什么的当然也是很重视的.

    所以，如果由那酱也在星期六那天邀请我约会的话。

    到那个时候，我能果断的拒绝吗…. 不行，绝对没法拒绝。

    虽然我对脚踏两条船心怀愧疚，但要为了拒绝约会，现场编造出一个合适的理由实在是有些强人所难。

    说到底要是我有这样理性的头脑，也就不会发展成这种状况，肯定也能将事情处理的更好………吧。我也不清楚

    从我以往的个人经验来看，唯一能肯定的一件事就是：「向我正面发出的邀请我根本无法拒绝！」

    虽然这么说很没出息。

    就算双线约会真的现实可行，但要像漫画的主角那样巧妙的化险为夷，我一定做不到。要是说五分钟以内就立刻露馅，这我反倒有自信。

    如果真的暴露了的话……那我也就没法隐藏脚踏两条船的事实了。

    对于我来说，为了回避双线约会,必须事先准备好一些计划….!!

    于是，迎来命运的星期六―

    我比约定时间还要提早一小时到达了车站前的广场。

    「 呼……. 」

    为了使心情平静下来，我不停大口大口地深呼吸。

    没问题，时间还很充足。我也是为此才提前一个小时来的。

    首先用手机的前置摄像头检查了一下刘海有没有在奔波途中而散乱。

    事到如今再确认服装也无济于事，但还是检查了一下身上有没有沾上垃圾之类的。

    今天的穿着是露肩款式的女式衬衣搭配微长的裙子。因为葵说，「姐姐穿这个绝对合适」，就顺势买下了。比起由自己那微妙的时尚感选购的衣服要合适的多。嘛….因为有露出肩膀，稍微有点羞耻就是了。

    「还有50分钟，没事，目前还不用担心……….」

    虽然紧张的不得了，但目前时间还十分充足。

    我一边这样想着，顺势抬起一直看手机的头，想要看看风景放松心情――

    「啊………………」

    要死了。

    虽然没有真的死掉,但也差不多了.

    没想到她这么早就到了。

    毫不夸张的说，她就像是一个周身环绕光芒的天使。

    成熟的腰饰上衣和时尚百褶裤完美地配合着她的身材, 我除了漂亮帅气之外就没有别的感想了.

    她每走一步身后的马尾都随之摇摆，在太阳的照耀下闪烁着彩虹色的光芒。

    像是有个天然的聚光灯打在她的身上。

    我不禁看得入迷，视线丝毫没法从她身上移开。

    她就这样迎着广场上人们的视线，慢慢地走到了我的面前。

    然后有些害羞地开口道:

    「……嗨，四叶」

    「离约定的时间明明还有50分钟呢」

    「那个，我一般提早些到会更加安心」

    凛花挠了挠脸颊，这个举动很明显是在紧张。我稍微有些吃惊。

    「凛花也会，因为约会而紧张吗….!?」

    「那…….那是当然啦。所以我才想早点来…….不过没想到四叶你到的居然比我还早」

    「对, 对不起…」

    「不是，为什么突然道歉………我才要说，抱歉」

    两人突然就开始互相道歉了。

    真是奇妙的开场白，但却感觉很有我们两人的风格。

    毕竟是因突然间的告白而顺势交往的情侣。

    「哈哈哈….」

    我们都不禁笑了出来，之前紧张的心情也随之一吹而散。

    「今天的四叶，好可爱」

    「凛花才是，真的美极了」

    一轮商业互吹后，我们的第一次约会开始了。

    虽然我们之间已经是恋人关系了, 但这还没有公开.

    今天约会的地方是离学校5站远的车站周围.

    因为有其他适合玩耍的地方, 以及更加热闹更有城市气氛的地方, 所以在休息日应该不会有什么人特地来这里游玩….但是, 仍然有可能碰到认识我们, 不对, 认识凛花的学生.

    所以虽然说是恋人关系, 今天还是姑且保持朋友间的距离吧.

    一下子就去太远的地方对我而言不好掌控, 而且一想到我们是恋爱关系就会紧张起来….所以尽管有些拘束, 但现在这样子最能让我安心.

    毕竟只有我和另一个人一起出去玩这种事还是第1次, 不管她是朋友还是恋人, 都不可避免地会紧张的吧.

    「那就, 走吧」

    「好, 好!」

    虽然只是很平常的一句话, 但一想到是只对我说的心里就不禁扑通一下.

    如果要保持朋友间的距离的话, 不牵手应该也可以的――!?

    「哎!?」

    「这, 这样子可以的吧?」

    原来不是碰巧吗….?

    走在我旁边的凛花的右手小指轻轻地碰到了我左手的小指.

    光是这种程度的肢体接触就让我非常的有感觉……而她的脸上也出现一抹红晕.

    「嗯….嗯. 是啊……这种程度….就算是朋友之间….也会做的吧?」

    「你, 你说得那么羞涩, 搞得我还以为是在做什么不好的事情一样….」

    凛花用左手微掩嘴唇小声嘀咕着, 然后小心翼翼地又碰了下我的小指.

    而我的小指也回应了她的邀请并与她交缠在一起, 这让我的心脏差点超载.

    仅仅是牵着小指走在街上, 就让人感觉是做了什么不得了的事情一样….

    我们就这样一言不发地走向目的地.

    最后我们到达的是一家有名的在网络新闻上也有报道过的咖啡店.

    今天的约会内容有午饭以及购物. 还有享受在做以上事情的时候的聊天.

    其实不管是凛花还是我都没有交往的经验. 经过一番探讨后决定下来的约会内容里也没有要做什么大事情.

    不过, 仅仅是聊天感觉难度就已经很高了. 因为, 总是害怕引起别人注意….

    进入到有着各种可爱装饰品的店里后, 座位上的客人基本上都是成对的女生以及男女.

    这里面有没有跟我们一样的女生情侣呢……正想着, 店员招呼我们坐到了空座位上.

    「哎….感觉还挺新鲜的」

    「啊, 难道你不太喜欢这种地方……？」

    「没有没有. 我很满意….毕竟以前跟由那出去的时候总是去些吃肉的地方呢」

    她像个刚进城的乡下人一样, 有点不好意思地东张西望着.

    啊――由那确实是肉食系(没有奇怪的意思)女子呢.

    这家店是我选的. 虽说如此但我以前却没有来过――

    「凛花好像挺喜欢这种店呢」

    「因为是你带我来的. 我就很开心啊! 谢谢你四叶」

    「啊….那个……还是快点东西吧」

    在打开菜单的当口, 我偷偷地看向凛花.

    选择这里的理由, 既是因为它比较热闹, 也是因为觉得凛花应该会喜欢这种地方….还有就是想看到坐在这种店里的凛花.

    说是好奇心使然但也不完全是.

    既成熟又可爱的她与这间同样既成熟又可爱的店一定非常般配吧, 我有这种感觉.

    「有各种各样的菜式呢……看起来都很好吃, 很纠结啊」

    然后, 我的感觉现在得到了证实.

    只是看着眼里闪着光仔细地思考着要点什么菜的她, 我就感觉已经吃饱了.

    在体验了SNS上见过的精美的餐盘以及还想再来十几次的手制混合茶后, 我们来到了车站附近的一间时装大楼. 因为凛花说有想到那里看看的东西.

    「其实我现在穿的内衣已经有点紧了……」

    「啊」

    还在长吗, 她的胸….?

    「跟由那在一起的时候说这种话可是会被毫不掩饰地讨厌的呢」

    「嘛….由那的话….这种事她不会不知道的吧…」

    由那的胸部比起凛花的就矜持多了.

    虽然没有感觉到她有嫉妒的想法….但是如果当着她面说自己的胸部还在发育的话她也很难不会嫉妒吧.

    「不过今天跟四叶一起出来的话……要不要买跟我同款的内衣?」

    同款的……内衣….!?

    这是何等诱人的话啊!?

    「好, 好啊！当然可以!!」

    在听到这句话的同时我的头就已经点得停不下来了.

    跟凛花穿同款内衣……这简直就是――

    「太好了. 不过, 穿一样的内衣的话, 就好像四叶一直都在我身边一样让我忍不住心跳加速呢」

    ……这种事直接说出来还是太羞耻了, 所以还是免了吧.

    结果――凛花的尺码比我大了2圈.

    她真的跟我同龄吗? 虽然我觉得自己也不算小了, 但这么直接地让我看到这差距还是….嗯.

    而且我本人就是那种不会成为任何人议论的话题的存在. 所以我的胸部也是, 既不小也不大的那种了……

    虽然有些失落, 不过看到高兴地抱着装着那套内衣的袋子的凛花, 那点事情也就无所谓了.

    而且, 那个袋子里还装着我买的跟她一样款式的内衣……一想到这就心动不已.

    她真, 真的要跟我穿同一款吗….? 感觉比自己穿着还要羞耻….!

    总之在买完内衣后, 情绪高涨的我们就这样毫无目的地到处进各种店里乱逛.

    往可爱的洋服上挂些小饰品, 闪着光的化妆品.

    这样漫无目的的闲逛好像还是第1次, 不过这栋有着各种店的大楼确实就像是宝箱一样――

    我们每到一家门前就停下脚步进去观赏, 然后高兴得大呼小叫.

    如字面意思的, 忘记了时间.

    「啊―肚子饿了……」

    「哈哈, 天都黑了呢」

    终于聊累了笑累了的我们从大楼里出来的时候, 太阳已经下山了.

    虽然现在是吃晚饭的好时间, 不过女子高中生的经济条件可不是那么好.

    那套内衣还挺贵的, 买完之后去别的店里就只能光看不买了, 更不用说晚饭了.

    「没想到今天居然多了这么多想要的东西呢」

    凛花把笔记本抓在手里高兴地说道.

    平时很随意的她现在正少见地把自己看中的东西记录下来. 不管是那些很符合她气质的酷炫的玩意还是那些女孩子气的可爱的东西.

    虽然她并不是从头到尾都这么做, 但这也是她的行事风格.

    「想全部买下来的话就不得不省着花钱了呢」

    「是啊, 不过和四叶一起的话, 就算想省钱也会多出好多想要的东西呢」

    对这句稍显嘲讽的话我也只能苦笑以对.

    不过, 我无法反驳.

    因为, 我也觉得跟凛花在一起的话以后想要的东西肯定会慢慢变多的.

    虽然凛花的记事本上有多少东西我看不到, 但仅仅是今天我就已经记下了很多想要的东西了.

    然后, 期待着总有一天能跟她一起来大购物…….

    「四叶….可以的话……就算不是纪念日, 平时可以跟我约会吗……?」

    「啊….嗯, 当然可以!」

    她这句话刚好说出我心中所想, 我赶紧趁势点头.

    这并不是她看穿了我的想法, 而是她大概也有着和我一样的想法吧. 这样一想就觉得非常幸福.

    看到我答应了, 凛花的脸上也露出微笑, 然后突然拉住我的手――

    「四叶, 靠过来一下」

    然后――

    ―― 啾.

    「……哎!」

    「毕竟是约会嘛」

    在其他人看不到的, 大楼与大楼间的巷子里, 她就这样亲了我一口.

    是结结实实的, 像是吮吸一般的吻.

    「爱你哦, 四叶」

    「啊……我也, 爱你」

    「那, 再来一次……吧……？」

    「……嗯」

    看着她炽热迷醉而又湿润的眼眸, 感受着和她的再度亲吻….我切实地体会到了我们今天已不是朋友, 而是恋人这一事实.

    于是在发生各种事情之后, 我的第1次约会终于结束了.

    虽然最后的环节让人非常心跳加速, 即使现在旁边已经没有别人了心脏还是跳得很快…….但现在暂时先把它收在心里吧.

    从结果上来看, 今天没有发生双线约会的情况, 成功避免了由于脚踩两条船而引发的惨剧!

    而且这不是偶然.

    我的思考方式很简单, 不如说正是因为头脑简单才能很快地将想法付诸于实践, 总之, 我顺利地做到了!

    由于事先在脑子里演练了一遍, 跟凛花的约会中从一开始就没有让她察觉到双线约会的存在, 并且玩得也很愉快.

    凛花看上去很开心, 而且最后还….跟我亲嘴了.

    总感觉, 我这样做其实是没错的――不对不对不对! 那样想脸皮也太厚了!

    但是……这样还不能算是结束了.

    不知道谁说过――避免双线约会可不是一天就能完成的.

    是的, 这个作战计划是分为今天和明天两个部分的!

    所以现在还没有结束. 在欣赏今天拍的凛花的各种美照的同时, 依然不能掉以轻心.

    快步穿过灯光稀少的夜路, 回到家吃完妈妈做的晚饭, 抓紧时间泡个澡然后钻进了被子.

    昨天因为紧张所以没怎么睡, 今天再不好好睡的话可就撑不住了….!

    「明天啊…….」

    我突然想到了一个十分大胆的作战计划.

    但是, 已经决定了. 如果要骗的话, 就不是只骗其中一个.

    而是要让她们两人都幸福.

    今天已经尽全力好好享受了, 明天也要……!

    「嗯, 睡吧! 睡吧! 要睡了! 」

    虽然由于今天的兴奋以及对明天的紧张, 我的眼睛还很有精神, 但我仍决定要在9点这个为时尚早的时间尝试让自己睡着.

    然后――

    「……哎、不是吧. 才2点……!?」

    在半夜奇怪的时间点醒来, 然后就很难睡回去了……最后就这样迎来了睡眠不足的星期天早上.

    ◇◇◇

    时间仍在流逝着…….我又和昨天一样站在了同一个车站前的广场上.

    今天穿的是连帽衣配长裤. 跟昨天比没有那么花俏了, 但是对我来说这种打扮感觉更符合自己的个性.

    当然, 选择这种装束并不是因为今天的约会没有昨天的重要.

    应该说今天跟昨天和凛花的约会是同样重要的.

    因为――

    「也是, 怎么会在这个点就过来呢, 离碰头时间还有1个钟――」

    「猜`猜是谁! 」

    「哎呀!?」

    突然被人从背后抱住了, 我忍不住叫出声来.

    周围人的目光很快就被吸引了过来, 虽然不是在看我――

    「由由由、由那!?」

    「哇―答对了!」

    抱住我的正是今天我在等的人――由那.

    被我猜中了之后的由那依然没有松手, 而是把身体慢慢地贴了上来. 感觉非常的羞耻啊……!

    「太, 太早了吧!?」

    「四叶不也是一样吗」

    「那, 那确实是……」

    不过我是提早了1小时, 而凛花也提早了50分钟……

    「其实我早到了30分钟哦?」

    「啊啊!? 没, 没有被搭讪吗……!?」

    「担心我吗?」

    「担心啊! 毕竟由那那么可爱….」

    「哎嘿嘿….谢谢」

    由那手上的力量慢慢消失, 然后才把手从我的身体上移开.

    回头看去, 由那的脸上竟染上些许红晕….是天使吗?

    就是天使(确信)

    她现在穿的是一件长得像连衣裙一样的T恤.

    这应该就是传说中的『男友衬衫系』吧?

    而且化的妆也是平时校规里不允许的那种.

    不管是装束还是化妆, 都很符合她娇小柔弱的气质, 真想直接带回家里……!

    「总, 总之先拍个照吧….?」

    「啊? 为什么?」

    总不能真的说「想把你带回家」吧, 不过我一时又想不到好的借口.

    ――咔嚓.

    「啊! 等!」

    我无视了她的疑问自顾自地拍了起来. 啊啊, 拍出来的照片也是那么可爱呢.

    「四叶! 真是的!」

    噗呲一下鼓起脸的由那抓住了我的手腕, 然后拿出了手机――

    「要拍的话就一起拍啊!」

    前置镜头开启之后, 她也像是要回敬我一样自顾自地拍了起来.

    由那的手机屏幕上映出的是可爱美丽的天使, 以及比平时稍微打扮了一下的我. 简直就像是偶像和粉丝.

    「哎嘿嘿, 可爱捏」

    由那看着拍下来的照片轻声说道.

    可爱是在说我吗……感觉脸有点发烫了.

    「设为壁纸――吧」

    「不, 不行啊!?」

    「啊? 为什么?」

    「因为, 是….是秘密啊」

    「没关系, 一般朋友也会用二人照来做壁纸的」

    由那说得也对….啊啊, 可是我没法阻止她….!

    因为我自己也用了和凛花的照片做壁纸….虽然说, 设定这个壁纸的时候是在交往之前!

    「那就走吧!」

    「嗯, 嗯….」

    我就这样被拉着和她一起离开了车站前的广场.

    是的, 我和凛花约会之后的第二天, 就是事先约好的跟由那的约会.

    这就是, 我为了避免双线约会而做出的计划!

    ◇◇◇

    回到4天前.

    同意了跟凛花的约会之后, 我为了避免由那刚好也邀请我在同一天跟她约会, 就干脆――由我自己决定跟由那约会的日子.

    既然跟凛花的约会是在星期六, 那么我跟由那就定在星期天就可以了.

    只要我先事先跟由那约好了, 就不会突然收到她的邀请了.

    虽然在恋爱漫画里, 也会出现对方的计划突然变更导致定好的日期也要改变这种套路, 不过那种剧情都是为了喜剧效果才准备的吧.

    就算对方真的说要换个日子, 也只要跟她说自己那天刚好没空就可以了!

    ……嘛, 不过这种事真的发生的话, 还是会非常麻烦就是了.

    不管是由那还是凛花, 她们中的任何一人认真地拜托我的话我都只能点头同意的, 嗯.

    总之, 先跟由那发送邀请约会的消息……发送了!

    (啊咧? 但是也有可能由那星期天没空, 反而被她请求我把日期定在星期六的话怎么办….?)

    那就不好了. 「星期六有别的事了」是把过错推给由那那边才能成功的作战.

    自己先答应了邀请, 但是又说自己那天没空――如果由那抱有这种负罪感我才能简单地拒绝掉, 也就是说如果不是这样的话我一定会向她妥协的……!?

    (怎, 怎么办!? 难道要我先说自己星期六已经有安排了吗!? 但, 但是这也很奇怪吧….!?)

    只是发了一条消息, 就感觉自己已经陷入危机了.

    发送消息之前总是不好好考虑一下也是我的坏习惯了.

    就好像难得遇到有把握的考试题的时候, 却偏偏填错了答题卡….!

    『可以哦!』

    「fa!?」

    回得好快! 才1分钟不到!

    『四叶能邀请我, 我很高兴！』

    「啊啊……由那真是天使……!!」

    虽然仅仅因为由那爽快地答应了约会就兴奋起来, 我自己也觉得有点飘了, 但那都是因为由那是天使这一没有被记录在辞典上的常识所以没 办法啦.

    『那个, 我有个地方想跟你一起去！』

    连大致的约会计划都帮我想好了……这就是女子力吗….?

    「星期天要穿方便运动的衣服哦」

    我看着她的这条消息, 一边不停地点头, 一边开始准备跟她的第二个约会.

    ◇◇◇

    ……从结果上看我所做的只不过是邀请由那约会, 然后剩下的就全凭运气了……嘛, 不管了!

    幸好没有发生突然要变更日期这种事, 当然也就避免了双线约会.

    虽然从今天的角度来看这种作战就像走钢丝一样, 但成功了就是成功了!

    我比其他人都清楚自己是不太可能制定出完美的计划的, 毕竟我的人生总是靠运气嘛!

    「怎么了, 四叶？」

    「啊？」

    「你好像在发呆呢」

    「啊, 不是……只是人有点多被惊到了」

    「因为是星期天啊. 嘻嘻, 还好牵着手」

    「诶?」

    我才注意到自己的右手已经被由那的左手握住了.

    「哇啊!?」

    「不用慌, 朋友之间也会这么做的吧? 因为你要是老这么发着呆走路的话, 搞不好会迷路的」

    「是, 是有那种可能啦……」

    确实即使是朋友关系, 也可以借口说是防止对方走丢吧? 但是, 嗯……啊啊, 不管了!

    「话, 话说回来由那之前在什么地方等的? 你比我还要早到的吧?」

    像由那这样引人注目的天使绝对很快就能被发现才对, 而且让她一个人无防备地等待的话也――

    「四叶果然还是在担心我有没有被人搭讪吧!」

    「呜……！」

    她一下就看穿了我的想法, 我一下子说不出话来.

    的确是在担心, 但是这是朋友以上的, 恋人的那种关心….!

    「没事的, 我一直都在车站前的咖啡店里啊」

    「哎」

    「从咖啡店的窗口可以观察到你有没有来。安静的店里也不会有人来搭话、更重要的是……哼哼, 想看到你吃惊的样子啊」

    由那像个小恶魔似的坏笑着.

    「不过, 你能为我担心我也很高兴呢……不对, 我知道四叶一定是担心我的. 因为比起吃惊, 你更多的是高兴啊」

    「啊, 不是…嘛……总觉得有点羞耻……」

    「呐呐！要不要亲一下!?」

    「朋友之间不会这样做的所以不行！」

    「呜―……小气」

    像孩子一样撒娇的态度跟她的外表十分相符, 我不禁有些发晕――

    「啊, 到了！」

    啊啊, 我就这样被由那拉到了某个地方.

    没关系, 冷静. 虽然我们是恋人, 但是今天是以表面朋友的身份约会的!

    再次提醒自己之后, 我跟着由那进入了一座建筑物――

    「啊咧, 这里是……」

    「嘿嘿, 这就是我想跟你一起来的地方!」

    由那带我来的地方叫做体育公园, 简单的说就是『能在室内享受各种运动类游戏的商业设施』的地方.

    比方说室内足球场, 定点投篮, 室内击球场, 乒乓球以及其他各种各样的.

    是一个可以让大家都玩得开心, 少数人可以出一下汗的地方, 而且今天是星期天, 还有一家人都过来玩的.

    「四叶是第1次来吗？」

    「嗯、嗯。由那来过吗？」

    「偶尔吧？跟凛花一起」

    「啊―……」

    跟我这运动白痴没啥关系的地方, 但确实非常适合凛花.

    她的话……嗯, 可以想象她大展身手的样子.

    「既然以前是跟凛花一起, 跟我的话难道不会玩得不够尽兴吗……」

    「恰好相反! 跟凛花一起的话, 我就只能当她的后援! 因为跟她玩的话我也赢不了! 嗯哼哼, 但是如果跟四叶的话, 感觉就有希望了呢」

    「有希望……啊!?你是想用我来发泄吧!?」

    她的眼中闪现出异样的光芒, 看来是真的想拿我当冤大头啊!

    由那的运动能力一般般, 大概是中等偏下吧. 当然我是下等中的下等.

    「呜呜……由那好坏……」

    「哎!?　难, 难道不喜欢吗……!?　不、不是的！我不是要玩弄你！只是想让你能好好运动一下身体……对、对不起？去别的地方吧……？」

    看到我畏缩的样子, 由那也有点慌.

    反而是她一副要哭的样子……我都快忍不住了.

    「噗……嘻嘻」

    「……诶？」

    「嘻嘻……哈哈哈！」

    「等, 四叶!? 难道是装的!?」

    「就当是刚刚的回礼！」

    她的反应比我想象中的还要好, 我完全控制不住想笑的心情.

    由那的脸红到了耳朵, 用小拳拳挥向我的胸口.

    「笨蛋笨蛋！我还以为你讨厌我了！」

    「不会讨厌你的啦. 让你误会了不好意思啦？」

    「呜`……不过我也是有点想捉弄的意思……对不起啦」

    我温柔地摸着她的头, 而她也像是要回应我一样, 抱着我的手腕更用力了.

    ……话说回来, 这里是入口啊.

    本来也不是非常吵闹, 我们也没有大声喧哗, 但是这样抱在一起的话周围人的视线就会向这边聚焦……

    （没、没事的吧？朋友之间也会搂搂抱抱的吧! ）

    我一下就找到了个非常合适的借口.

    ◇◇◇

    实际上, 虽然知道这里的存在, 但还是第1次过来玩. 进到里面之后, 看样子应该是限时制的, 在约定的时间内可以自由玩乐.

    这种机制就像是卡啦OK那种吧? 那就没有问题了, 卡啦OK我还是有经验的, 跟家里人和由那她们都去过.

    寻找自己熟悉的部分, 是我最基本的在户外活动中的生存之道.

    是的, 这里就像是游乐设施组成的卡啦OK, 里面不仅仅只有音乐, 还有球和曲棍球的圆盘之类的, 丰富多彩.

    「四叶, 我们去试试那个吧」

    由那拉着我的袖子指向定点投篮所在的位置.

    原来如此, 最近刚刚观赏过凛花的比赛, 拿这个来热身最合适了.

    「OK―！要上了！要上了哦！」

    我摆好架势斗志昂扬地准备加入战斗.

    「要不我们来比赛吧! 10….有点多了, 5球定胜负! 」

    「啊」

    由那瞪大了眼睛, 显得有些惊讶.

    因为我刚才开了个很烂的玩笑, 胜负现在是个很敏感的词语吧.

    但是, 正因为这样才要主动提出来.

    我并没有….能赢的自信.

    但是, 我想借此告诉由那刚刚的事确实是在演戏, 不用在意.

    「如果我赢了的话……嗯……中午饭就由那请客!」

    「哎哎！要赌吗!?」

    「毕竟机会难得啊！」

    我脸上笑着, 但已经预定了自己要输了.

    尽管如此, 输了也不过是要请一次客而已. 就当做是为刚刚让由那露出难过的表情而赎罪吧.

    虽然手里钱并不多, 但钱包里还是塞进了跟昨天差不多量的现金.

    「那……如果我赢了…………就亲我」

    「呜」

    「偷偷地做就行了吧？」

    「不是……偷偷地……可是为什么要….」

    「因为最近都是我主动. 四叶主动一次的话我也会很高兴的……对吧? 」

    像这样被由那抬起头请求着还能拒绝的人根本不存在吧!?(强词夺理)

    于是, 赌上午饭和嘴唇的自由投篮对决开始了.

    然后――

    「咕哈……！」

    「赢――了！」

    我一屁股坐在地上低着头, 一旁则是欢欣雀跃的由那.

    结果是0比2由那的胜利. 嘛…这个结果我早就预料到了就是了….?

    「那就快给我奖品吧～」

    「等、由那!? 不是要偷偷地吗!?」

    这里和外面的人之间有网隔开. 虽然不太可能会有那种盯着别人玩的人存在, 但要是亲嘴的话很难不被看到吧.

    「嗯―……那就后面再说. 先去下一个――那个, 玩那个吧!」

    看来是赢了之后心情很好吗, 由那在我还没看到她说的那个是什么之前就已经拉起了我的手腕了.

    虽然是很自我为中心的行为, 但我却完全不讨厌.

    她之所以表现得这么任性, 正是因为对我的信任啊.

    ◇◇◇

    首先声明一下, 我虽然是运动白痴, 但并不讨厌运动.

    和家人出去郊游的时候会一起打羽毛球或者竞走什么的, 小学的时候也会经常跟朋友到公园玩.

    从输赢的角度来说我总是输的那一边. 就算赢了也是同队的其他厉害的人的功劳.

    「赢了就很开心」或者「输了就很不甘心」…. 这种想法越多, 我就越难体验到成功的感觉.

    那也许会非常寂寞的吧……如果我有那种想法的话, 一定会很辛苦的.

    和由那尝试了场地内的各种玩乐设施.

    比如击打棒球, 有奖投球, 滑旱冰, 还有那种像是街机厅里的赛车游戏.

    虽然几乎都是我在输, 不过也很开心. 快乐的时间总是过得很快, 马上就要到结束时间下午5点了.

    「四叶, 谢谢你」

    「哎？」

    「谢谢你今天邀请我….我其实也一直想跟四叶一起出来玩….但是怕会麻烦就没有说」

    「怎么会麻烦呢! 」

    其实就算是由那来邀请我, 我大概也会问都不问地直接同意吧. 不过要是遇到双线约会就麻烦了.

    「倒不如说我才是, 一直担心由那能不能玩得开心呢…….因为我玩什么都不行啊」

    击打棒球的时候球总是擦着棍子过, 有奖投球也总是丢不中目标.

    因为是第1次溜旱冰所以摔了好几次, 让由那担心了. 虽然后面的游戏倒是玩得还可以.

    ――跟四叶玩很没意思啊, 你太菜了.

    突然想起小学时候被别人这样说过.

    午休时候跟正在玩球的朋友提出想要加入, 然后就得到了这样的答复.

    现在想起来我那时居然没有哭出来. 也许是因为那个时候的我就已经开始对自己各方面都不抱希望了吧.

    她说的是对的, 因为玩躲避球之类的我只能成为靶子.

    要是跟其他人一起玩的话, 就会想要那个人玩得开心.

    自己输了也没有关系, 被笑话说菜也完全不在意.

    只要对方能玩得开心, 笑得灿烂……我别无所求….

    ――跟四叶玩很没意思啊, 你太菜了.

    如果, 由那也跟那个人有同样想法的话……我不禁这么想.

    由那是个好人.

    一定会像平时一样带着亲切的笑容说「我很开心」的吧.

    (我真是卑微啊. 为了让她能对我说这句话, 而玩得这么菜……)

    明明一直都玩得很开心的, 为什么要突然想起以前的事情呢.

    刚刚的那句话根本就是多余的. 啊啊, 我这个人真的是……!

    「不好意思, 由那! 刚刚说的话就当没听到―唔!?」

    话还没说完, 我的脸就被两只手夹住了.

    而打断了我的话的由那, 正抬起头盯着我.

    「四叶, 再捉弄我的话要生气了哦」

    「不、不是在捉弄……」

    「那种话是认真的话就更生气了!」

    「哎哎！」

    步步相逼吗!?

    「我到底开不开心, 跟我一起玩的你难道不清楚吗! 」

    「啊……」

    「不需要直接询问别人的感想! 我知道四叶会很关心别人, 但是….那样的话会感觉很寂寞」

    「对、对不―」

    「也不需要说对不起！我告诉你, 四叶！跟四叶在一起的时候, 我想的都是『很开心』、『很幸福』、『想直接跟四叶结婚』之类的――最,   最后那个是乱说的!!　不过, 偶尔也会这么想, 不是, 那个……」

    说着说着就脸红了的由那.

    不, 不过, 我觉得可能我的脸反而会更红. 难道我无意中的一句话触发了什么雷点吗….?!

    幸好她说话的语气并不是很重, 应该不会被周围人听到的吧……不, 但是.

    「呜―……笨蛋笨蛋！」

    由那像是感情无处宣泄一般敲打着我的胸部.

    「我, 我想说的是, 那个……」

    「过去那边吧, 由那！」

    「呜诶!?」

    我感到无法再呆站在不知所措的由那面前, 于是简单地打断了她的话之后拉着她走了出去.

    虽然是因为再不出去的话就得加钱了, 不过――

    我把由那带到了小房子之间的窄缝处, 这里应该就不会引人注意了吧.

    「那个, 对不―啊, 不能说呢. 所以是那个, 唔, 我也, 那个……」

    啊啊, 不知道说什么好. 可是就这么结束的话一定会后悔的, 所以.

    「抱, 抱歉了！」

    「诶―嗯啾……」

    我把由那的身体按在墙壁上然后亲了下去.

    话说我重新涂了好几次唇膏呢, 所以….特别甜.

    「咿呀……!?」

    「――!?」

    由那发出了惊讶的叫声, 我也为自己的行为感到震惊而睁大了眼睛.

    终于, 忍不住, 在冲动之下――我舔了一下由那的嘴唇.

    「对不―啊、不行……那个……果然这个还是对不起！」

    虽然说过禁止对不起, 所以一下子犹豫了, 但刚刚的动作还是得说一下!

    「那个, 之前赌过的……我还没忘呢, 还有……」

    ――其实是听到由那的话, 忍不住了.

    开玩笑的, 怎么可能说得出口, 那么羞耻.

    由那用手背遮住嘴唇, 然后温润的眼神看向我, 移开, 再看向我, 再移开.

    「啊啊、真是的……真是个笨蛋……！搞突然袭击……」

    「对、对不起……」

    「呜呜……人家还没有准备好……心脏跳得好快好难受……」

    「没、没事吧……？」

    「没事……怎么会没事……结婚……」

    「啊？」

    「你要负起责任跟我结婚……！」

    「哎哎哎!?」

    由那把手绕到我的背上, 脸埋在我的胸口然后用这样像亡灵般幽怨的声音向我求婚!

    「因为你舔了人家的嘴唇吧!?　我都没对你做过这种事呢！做这种事还不结婚很难收场吧……!!」

    「这、这进展是不是有点太快了……」

    「难道四叶不想跟我结婚吗……？」

    呜咕 !

    这, 这就是我刚刚说的『在这种情况下被问到的话不能消极地回答的那个』吗!?

    不是, 但是结婚什么的, 那种事情, 大家都还是高中生, 而且那个, 也不是说不喜欢由那, 只是各方面都, 那个――

    「那, 那……就等法律修改吧……」

    我只好拿法律当挡箭牌暂时拒绝了这过于诱人的请求.

    等到同性婚和重婚合法的那天吧……不过后者基本上不可能就是了……

    ◇◇◇

    「累, 累死了……」

    我啪地一下倒在玄关前.

    虽然进入高中之后也经常跟由那和凛花出去玩, 但是连续2天的约会对本孤独症来说还是太辛苦了.

    而且今天还是在睡眠不足的情况下进行身体运动….明天大概要肌肉酸痛了.

    「啊, 姐你要死了」

    「差不多了……」

    「……真的吗？」

    「不知道……」

    路过的樱戳了戳我的脸.

    「要我拿水来吗？」

    「可以吗……？」

    「哎呀,真的只是拿个水而已啦……等一下啊」

    樱说完就咚咚地离开了, 几秒后就拿着装着水的玻璃杯回来了. 真是温柔的妹妹呢……令人自豪….

    「来――吧」

    「唔咕, 唔咕……噗哈！谢谢了樱」

    「只、只是拿了点水过来而已……」

    「那也很不错了……啊咧？爸爸他们呢？」

    「跟妈还有葵去买东西了」

    「买东西……？啊――, 有短信来了」

    是妈妈发来了短信说「有东西要买的话就告诉我」.

    每周日坐爸爸的车去买平时的食材是间家的日常了.

    平时我也会一起去的, 今天我去别的地方了所以他们就自己去了.

    「啊―、现在有什么东西快用完了吗……？」

    「要靠一下我肩膀吗？」

    「咕……别把我当老奶奶！嘿咻……！」

    我一边喊着一边勉强站起身子, 向厨房走去.

    虽然被樱说什么这样叫像个大叔一样, 但是只要喊着嘿咻就能使上力气可以算是刻在日本人的DNA里面的东西了.

    「嗯、鸡蛋牛奶、培根是必须的。啊, 昨天的咖喱还有剩的。适当调整一下的话能再吃几顿吧? 还有――」

    「姐, 每天都做饭很麻烦吧？」

    「爸爸他们才是比较麻烦吧, 每天都要工作到很晚」

    「是这样啦……」

    虽然是有点语无伦次的对话, 但是樱想说什么我都知道的.

    所以我得事先跟她说明.

    「樱不用关心这个啦. 毕竟是准考生呢」

    「可是……」

    「成绩, 感觉有在进步吗？」

    「嘛, 大概吧」

    「既然如此姐姐会继续支持你的, 樱跟我比起来要聪明得多不是吗」

    「但是还没到能上永长高中的程度呢」

    「呜……」

    她用带着些许怨恨似的眼神看着我, 我不由得苦笑一声.

    虽然被嘲弄过很多次了, 但是以永长高中为目标而努力的樱也这样说, 总是感觉无所适从.

    「我……高中毕业之后想一个人住呢」

    「诶!?为, 为什么？」

    「我也不知道为什么……」

    第一次听到樱说起高中毕业之后的生活这种遥远的事情.

    「所以, 如果没麻烦到你的话不如教我做饭吧」

    「啊―……一个人住的话做饭是很重要呢……」

    我嘴上应付着她, 但大脑却没怎么运转.

    樱考虑的不仅仅是升高中考试, 连进入大学之后的事情也已经在考虑了吗……相对的, 我就连明天的事情都没有想过――顶多也就是做什么饭好这种事而已了.

    这样一比, 多少让我感触颇深, 同时又有些寂寞.

    「你不知不觉中长大了呢, @」

    「哈？」

    被瞪了一下.

    又不是在说你坏话!

    「什么都不考虑的话就跟姐姐差不多了」

    被说中了!

    「没、没有那回事啊？」

    「姐姐考虑过的明天之后的事情, 就只有菜单而已吧」

    完全说中了!!

    「总之就是这么回事吧」

    「可、可是、也不用非要现在就开始想、升了高中之后再想不也可以吗?」

    「但是姐姐也在备考―啊, 那个……葵也在备考吧?」

    不是, 姐姐我确实是在备考期啊!?

    虽然以我的脑袋大概也考不上大学就是了!!

    「葵在努力的时候, 我却在跟姐姐学做饭……总觉得, 不太好」

    「啊―……你和葵关系不是挺好的吗」

    「关系好什么的毕竟是姐妹……但是我其实更想跟姐姐……」

    「哎, 我吗？」

    「……没什么. 总之……就这么决定了」

    她似乎是决定了.

    嗯嗯, 作为姐姐能一起做饭的话还是很高兴的.

    但是, 我也不想在樱努力学习的时候泼冷水……真是不好办啊.

    「话说回来, 姐」

    「啊?」

    「……今天, 还有昨天都干什么去了? 」

    「干什么…只是跟朋友去玩啊」

    「哼―…不是去约会?」

    「哈!?」

    感觉心脏砰地猛跳了一下.

    这始料不及的一问马上让我变得慌张起来.

    「没, 没没有啊!?」

    「但是……总觉得你身上有股很浓的味道」

    「味道!?」

    「姐姐在一年级的时候也经常说跟朋友出去玩呢……但是比那时候还要浓重」

    她一边说着一边把头凑到我的脖子上抽动鼻子闻着, 你是狗吗!?

    尽管她刚才的话可能只是玩笑, 但约会这点倒是撞对了, 更要紧的是她现在的眼神可是非常认真的.

    简直就像是电视剧中追捕犯人的警察一样….

    不, 不过, 味道很重……也是对的吧? 毕竟我和她们相较于以前还是朋友的时候距离更近了….而且还会搂搂抱抱, 亲, 亲嘴什么的.

    「………………开玩笑的」

    「啊？」

    「是开玩笑的啦. 味道什么的我怎么可能闻得出来, 又不是狗」

    樱一脸认真地说着, 然后走开了.

    「哎……诶诶 !? 是在玩我啊!?」

    「没错」

    这, 这样啊. 所谓的姐妹玩笑吗………

    感觉像是被时速160km的高速球擦过脸颊一般.

    「因为整天备考复习也很辛苦的, 所以就稍微用姐姐开心一下啦」

    「用姐姐……你就不能说跟姐姐嘛……」

    「总之, 做饭的事情, 就拜托你了」

    「嗯, 嗯。那, 从什么时候开始？」

    「……到时再说吧」

    给出了像是自言自语般的回复后, 樱转身向房间走去.

    要教做饭吗……我做饭是妈妈教的, 要像妈妈一样教吗.

    毕竟像我这样的人, 根本不知道怎么去教别人啊.

    「不过这也是一展姐姐风采的好机会….樱有那个想法的话我也没有理由不去支持呢」

    虽然听到她想一个人住的时候还是会感觉寂寞.

    「啊, 要教的话还是给她也准备好菜刀和围裙什么的比较好吧？」

    妈妈教我的时候给我准备了这些, 所以我也应该给她准备好.

    待会委婉地问问妈妈吧.

    既然樱要学的话, 葵可能也会想学….不过葵的话….不管我教不教, 她这方面都是个天才呢….

    嗯, 这个也一起跟妈妈说吧.

    ◇◇◇

    吃完饭, 洗过澡后, 我一边惋惜着休息日的结束, 一边躺到了床上.

    由那和凛花都各自发来了问候消息, 一个个回复并继续闲聊的时候….我不禁想到了一些事情.

    我好像, 还是很在意樱的那句话.

    浓厚的味道….不是这个, 是樱说到自己已经开始考虑高中毕业之后的事情的时候说的,

    ――姐姐考虑过的明天之后的事情, 就只有菜单而已吧.

    是这句话.

    ….现在我依然无法否定它. 非常丢人的是, 我的人生到现在还是漫无目的的.

    如果是几天前的话我倒是可以自豪地说「我在准备避免双线约会的作战计划! 」……不对, 脚踩两条船什么的怎么说得出口啊.

    即便如此, 那也只是几天内的事情. 几个月, 几年之后的人生根本就是一片黑暗啊….

    （这样下去真的好吗……）

    由那还有凛花.

    对她们各自的喜欢的感情都在慢慢加深.

    同时, 也开始越来越怀疑这样做真的好吗.

    能一直隐瞒下去吗.

    不, 应该说这样隐瞒真的好吗.

    「……！」

    内心深处突然涌现出一股莫名的不安, 我像是为了逃避它似的闭上了眼睛.

    然而, 明明应该已经累了, 直到刚刚为止也一直都很想睡觉――但是心脏发出的讨厌的砰砰声却让我无法入眠.

第一卷 第5话「VS圣域粉丝俱乐部的大人物」

    在成功避免了双线约会后的数日.

    我始终怀抱着某种难以名状的混乱感继续着自己的学校生活.

    一边害怕着不知何时会暴露，一边和两位女朋友闲聊，欺骗着她们的这种罪恶感正在一点点的膨胀，不断取代着至今为止一成不变的我。

    二人是一如既往的尊贵圣域，关系亲密的青梅竹马。我不过是乱入其中的老阿姨，便当里那食用菊和粗糙绿纸一般的存在.

    （译注：日式便当会用一种绿色塑料纸把米饭和红姜丝等配菜分开。）

    这明明应该是不会变的才对……

    「切…」

    突如其来的咂舌声吓得我不敢动弹。

    我能从中感受到比起以前，应该说比起我和那两人交往以前的时候还要强烈的敌意.

    不仅和那两人在一起的时候，能感受到聚集在背后的视线，连那两人不在的时候，也能明显的感觉到有故意让我听见的咂舌声和刚好听不见内容的坏话在向我飞来。

    虽然之前能感觉到「大概是那个人吧」，现在有敌意的人也增多了，也就越来越搞不明白具体是谁了。

    即使听见了咂舌和坏话，也不敢回头看。总觉得要是视线对上了的话会就被揍了。

    为什么，会突然变成这样？

    莫非，是我正在和那二人交往的事情暴露了？

    不起眼的年级第一吊车尾的我，和圣域的那两人交往的话，谁都不会有好脸色吧。

    但是等等，如果真的暴露的话，一定不会只是这样简简单单就能了事的。

    一定会有更大的传闻――不，是更大的骚动，对我进行更加直接的攻击才对.

    怎么说呢？

    像是脖子被别人的手缠着，虽然没有被勒住，但是不断地被手指敲击皮肤的感觉。

    可怕。

    为什么可怕？

    因为我完全无法理解为什么会变成现在这个样子.

    「四叶～酱！午休时间到了哦―！」

    「一起去吃饭吧」

    ――如果把两人卷进来的话

    这样一想，渐渐地连假笑都笑不出来了。

    「……？怎么了啦？」

    「脸色不好哦？」

    「没，没有啊」

    不想被她们担心，只好勉强挤出一个笑脸。但是我也清楚做的不好, 那种笑容是很僵硬的。

    但是，为了不被继续追问，我拼命地撒着谎。

    「总，总觉得我能猜到以后会发生什么事呢」

    「诶？又来了吗？」

    「四叶，最近不是每天都在说吗？」

    「这，这样吗……？」

    出于撒谎的罪恶感和自己的无脑，我每次都只能想到这个梗。

    虽然也想过能不能找更好的借口，但是一紧张就总会说出同样的借口。

    「但其实也没预言中什么的吧？是你想太多了」

    「但是，前天可是被我说中了哦？看，数学的事」

    「啊！确实！唔，也不能完全否定四叶的超能力呢」

    「啊!! 」

    「诶!? 」

    「怎么了，由那，突然叫的这么大声」

    「便当！我忘记了！！」

    来回翻找过自己的书包后，由那的脸色变得很难看。

    那里面确实没有看到便当盒.

    「啊――……今天好像有点睡过头了, 所以就忘带便当了….」

    「比起这个，东西倒是整理得很整齐呢？」

    「因为是女孩子，所以当然的啊！」

    由那得意地挺起了胸部，但是没带便当的事实不会改变。

    我们学校虽然也有小卖部，但是午休的时候东西卖光的速度出了名的快,现在估计连一点面包屑都不剩下了吧。

    但是，这样的话要到哪里吃午饭呢？

    「还是去食堂吧，由那」

    「呼，那个地狱食堂吗？」

    我们学校的食堂并不算大。

    但却要招待许多学生，最糟糕的情况下买餐券要等10分钟以上。

    要引人注目的由那去这样的地方――我可以理解为什么她将其称为地狱了。

    「……对了！四叶, 一起去食堂吧～」

    「诶？」

    「四叶自己带了便当哦」

    「这有什么，也没有不能在食堂吃便当的规矩吧」

    「在本就很拥挤的食堂吃便当的话，不是给自己招黑吗？」

    「……那凛花留在教室里吧。四叶，我们走吧！」

    「诶!?」

    我搞不清楚状况, 只好呆在原地了。

    刚才的对话，由那对凛花好像有些冷淡.

    「忘带是由那的错，把四叶卷进来不是很奇怪吗？」

    「也就是你叫我一个人去食堂吗？」

    「嘛，差不多吧」

    「搞什么，凛花真是坏心眼」

    「哪里坏了！」

    两人膨的一声拍在桌子上然后站起身来互相盯着.

    一触即发――听到她们的话, 我，不，班里所有人都屏住了呼吸。

    因为，两人像这样关系险恶的时候，算上一年级也一次都没有呢。

    「四叶要和我一起去食堂！」

    「四叶要和我在教室吃便当！」

    正好被夹在中间的我，看着兴奋地打起口水战的两人, 感觉到心脏的跳动在不断的加快。

    ――糟糕，不好了。

    为什么大家对我抱有敌意――不，为什么对我冒火的原因也明白了。

    因为我在旁边，在两人中间，所以没能看清。

    就算想刻意隐瞒，我们三人之间的关系也改变了, 以前的朋友三人组已经不复存在了。

    对由那来说我是女朋友，对凛花来说我也是女朋友.

    但由那与凛花之间却不是这样.

    所以会引发冲突。二人构筑的关系在不断破裂。

    这肯定不是刚刚开始的, 那一天，从我和两人交往的那一天开始就已经一点点地……

    「那，那个！由那！可以的话吃我的便当吧?」

    我拼命压制住身体的震颤，忍着要哭出来的泪水，这样提议道。

    「诶！」

    「啊……」

    两人的反应截然不同，光是如此我的胃就阵阵绞痛.

    「可以吗!?」

    「…也不要太惯着由那」

    「什么嘛！不是惯着不惯着的问题吧」

    「四叶的便当给由那的话，四叶的午餐要怎么办呢，没考虑过吗？」

    「唔……！当然不会全部拿来，只是一半！」

    「贪吃鬼的由那只要一半？肯定之后会抱怨的。」

    「不会！」

    「会！」

    二人互相瞪着, 额头都快碰到一起了。

    虽然身体还在颤抖, 但我也觉得凛花说得比较对一些。

    身材娇小且线条优美的由那，却出人意料的是大胃王。

    之前的约会里也一个人吃了三个汉堡。

    似乎是吃什么吃多少都不会胖的体质。真羡慕……居然这般天资出众……？虽然她本人总是会哀叹营养怎么都不去胸部就是了。

    相比而言，我是胃口小的一类，便当盒也是小小的一个。对于由那来说这本来就已经不够了还要减掉一半的话，吃一半饱搞不好反而会更难受。

    但是，考虑那样的事情不但不能解决现状只会加重。

    不能让由那一个人去食堂，但是我跟着去的话就会让凛花孤独一人留下来.

    三人一起去食堂应该是最合适的，但是永长高中的食堂就像是战场。

    一个人去买饭，两个人吃自带便当占着座位是行不通的。

    那么，怎么办呢？

    「其实啊！我……我在减肥啊！」

    「诶，减肥？」

    「可我也不觉得四叶哪里胖啊….」

    两人瞪大了眼睛打量着我.

    虽然暂时避免了一触即发的战争, 但这里处理不好的话就前功尽弃了，所以要打起12分精神――

    「看，马上就要暑假了吧？稍微有些想努力一下」

    「啊，夏天」

    「确实……」

    两人像是要舔舐一样上下打量着我――不，是我的胸，腰，臀部……

    脸一下子就红了, 你们是男的吧?!

    因为我是她们的女朋友，所以大概能猜到她们在想什么，但是让别人看到了会怎么想啊这……!?

    「那什么，我好歹也是女孩子啊哈哈……所以…想把午餐也省了！由那忘记带午餐真是刚好呢！因为，回家之后便当一口都没吃的话会让妈妈担心的！」

    我一边冒着冷汗，一边装模作样地编造理由。

    短时间来说是完美的无可挑剔的内容。真行啊，我！这就是人处于绝境时的求生本能吗？

    「四叶的话，是自己做便当的不是吗？」

    「因为父母都工作的缘故，洗衣服什么的也是自己来的吧？」

    呜!? 说起来这些事确实都毫无保留的对她们说过了.

    这是由于不小心透露了过多的情报而反过来被将了一军吗……?

    虽然但是，在这里退缩是不行的! 只能冲锋了!

    「总之，就是这么一回事！啊，我先去下洗手间！给身体排毒什么的，才是吃饭前该说的话题吧啊哈哈哈」

    虽然感觉又说了不该说的, 但为了不被进一步追问我还是赶紧从座位上站了起来。

    顺便一提「解毒什么的」是昨天夜晚在电视里刚学来的皮毛知识，所以自己也不是很懂。

    被逼到像这样连刚到手的武器都不得不拿出来现学现卖的我，一出教室就仿佛从沉重的空气中解放了一般，终于可以深吸――不!?

    「唔……」

    脚不自觉的颤抖了.

    对了，对圣域的粉丝们来说我是敌人。

    再加上刚才那番会被认为导致圣域崩坏的言论，感觉投向我的视线里所包含的敌意变得更强了。

    （会，会被杀……！？）

    或许说得太夸张了，但我确实是这么觉得的。

    「间同学、稍微打扰下可以吗？」

    接着像是要回应这种感觉一般，有个女学生向我搭话了。

    同班同学中……圣域粉丝中都最为激进的一个女孩子.

    名字好像叫, 猪俣同学。

    而且她身后还跟着两人，三人一起投来了尖锐的目光.

    我能感到她们的态度可没有「打扰一下」那么友好――她们想说的其实应该是「你, 给我过来一下!」才对吧.

    「我说，你没听见吗？」

    由那和凛花也不在这边，不想被卷进去啊。

    但是，我一个人也没有硬气到可以无视对方的程度……只能拼命忍住因为恐惧而涌上的泪水.

    「痛……!?」

    对方失去耐心般地抓住了我的手腕。

    强烈的痛感让我不由得失声尖叫，但她们却微笑着看着我。

    「好了, 我们可没什么时间，快点……」

    然而她强行拽着我，想把我带去什么地方的时候，突然一言不发地停住了脚步。

    该不会是那两人!? 最可怕的事情发生了，我条件反射般的抬起了头。

    「……谁？」

    ――看见一个不认识的女孩子像是堵着路一般站在那里。

    而且不是普通的女子, 是个大美女呢.

    美丽耀眼的波浪金色卷发，天空般湛蓝的瞳孔，晶莹剔透的肌肤。一眼就能看出是外国人.

    不管哪里都是满分，宛如被放在展览柜里的人偶一般美丽，幼小的少女，看见我的时候切实的浮现出了天真无邪的笑容。

    「desuno」

    （什么desuno……？）

    她在一瞬间走到了我的跟前，然后向着我的嘴边递上了蕾丝质地的手帕。

    （莫非，这是在电视剧里看到的那个！）

    用浸着氯仿一类的液体的手帕让对方昏睡，想体验一次的犯罪场景……嗯？

    （一点都，不困……）

    完全没有变困。手帕上传来的只有阵阵香气而已。

    「desu？」

    少女也困惑地歪着头.

    不知何时，想要把我拉走的女生们也因为搞不清状况而僵住了。

    「不困吗？」

    用外国人的样貌流利地说着日语，她的眼角突然出现了晶莹的泪花―――诶诶!? 为什么哭啊!?

    对这样突然的混乱展开感到不知所措的不只是我，想把我拉走的女生们也是一样.

    「等下，搞什么啊！？」

    「这人谁啊，来参观学校的？但是穿着我们的制服….」

    「间同学，总之睡一觉更好吧？」

    女生们也很明显的困惑着，甚至小声地向我提议.

    昨天的敌人就是今天的朋友，虽然感觉这样说还太早了，但是在同样的困难面前，也无所谓朋友还是敌人，现在还是先听她们的吧。

    「啊，我怎么? 感觉好困呢，harahirohirehare」

    「「「………………」」」

    别用那种可怜的眼神看着我啊!!

    我用浑身的演技从膝盖开始向着走廊倒下的同时，也明白了自己绝对无法成为女演员这件事。

    「睡着了吗！」

    但，似乎只有小客人是高兴的，这次要换成姐姐我哭了哦

    虽然如此，现在该怎么做，该不会这样就满足了，然后把我丢在这里？

    ……这样也好。本来我就已经准备好要被粉丝会的人拷打了，如果这样就能蒙混过关的话――

    「嗯～……以防万一先打晕了吧」

    以防万一……打晕？

    我的脑袋还没来得及理解这句话，脖子就挨了重重的一击.

    听到猪俣同学她们呆住的声音和自己口中控制不住发出的「yue」的呕吐声后，我失去了意识.

    「好热……」

    我已经记不清是先醒过来还是先喃喃自语了, 但总之最先感受到的就是热.

    天气预报还说什么今天不会超过30度的, 都6月了还敢说这种话.

    皮肤感受到这样的夏天到来的我, 不知何时被绑到了天台上.

    被人仔仔细细地捆住手脚摁在椅子上, 无法动弹.

    就是她――那个说着desunodesuno的少女把我带到这里的吧.

    不对, 她看上去那么娇小, 应该是别的什么人干的吧.

    不管怎么说这样也太恐怖了. 虽然连我也无法很好地理解现在这种刺激过头的情节到底是什么情况, 但――我应该是被拐走了.

    而且, 我预感接下来发生的事情对我来说应该是好事.

    因为我现在的样子已经很难看了. 手被绑住, 无法擦汗导致制服贴在身子上黏糊糊的.

    「啊啊……受不了、好想洗澡……」

    「你要洗澡吗？」

    「咿!?」

    那个desuno女孩不知道从哪里窜了出来回应了我的低头自语.

    她手上拿着一把与她的大小姐气质相符的优雅的遮阳伞, 另一只手上则拿着一瓶运动饮料.

    她刚才, 好像是说了让我喝吧?

    虽然她总是用desunodesuno这种让人头痛的口癖, 但也许并不是坏人吧. 啊可是, 她刚刚才把我弄晕来着.

    「用, 用那个洗澡的话不好吧……」

    「其实我也不想把这个倒在你身上, 会招苍蝇的」

    「也、也许吧……」

    「但是在树上涂蜂蜜的话就能吸引到独角仙……！」

    我能感到她的眼里闪过一丝亮光.

    然后, 她拧开了瓶盖, 一点点向我靠近.

    「不, 不对吧!?　我不是树, 运动饮料也不是蜂蜜! 」

    「……好像也是呢」

    少女啪地一下停住了.

    「想喝这个吗？」

    「哎……嗯。想喝想喝」

    「好吧」

    少女点点头, 然后把瓶子凑到嘴边喝了一口.

    啊, 怎么回事. 说着让我喝结果自己喝了吗? 是贵族的游戏吗? 在饥饿的庶民面前吃的牛排是最好吃的这种感觉?!

    我刚想这样喊出来, 却发现她的样子有点奇怪.

    「呜诶哦」

    少女的脸像仓鼠一样鼓了起来, 然后一点点向我靠近. 难道说――!?

    「等、你要干什么!?」

    「呜诶哦诶诶」

    「啊啊, 我知道你在说desuno啦! 不如说只能听懂这个DD什么什么什么!?」

    少女侵入了我的个人空间, 爬上了坐在椅子上的我身上, 然后靠近我的脸――

    「等、等一下!? 不是吧！开玩笑的吧!?」

    「呜诶哦」

    「不是desuno！是stop, stop!!」

    虽然要想办法解决一下天气热的问题, 但是现在这个状况也得想办法解决一下.

    这个喜欢说desuno的外国美少女, 竟然要用嘴对嘴的方式让我喝运动饮料!

    「等！不行！不行啊！你要洁身自好！在你的国家可能很普通但这里是日本！想请我喝饮料有很多办法啦!!」

    「呜哦呜啊呜呜」

    少女为了防止我乱动, 咔地一下抓住了我的头.

    呜呜!? 她力气, 居然这么大?! 再这样下去真的要……!

    对, 对不起, 由那, 凛花….我要跟不认识的人亲嘴了――

    就在我放弃抵抗的瞬间, 天台的门恰是时候地被打开了.

    「你干什么呢D茉！」

    ――噗！

    「呀!?」

    「姐姐大人!!」

    ……让我来说明一下现在的情况吧.

    意识到有人上到天台上来的少女, 因为被对方吸引了注意力, 条件反射地将嘴里的运动饮料全部――喷到了我的脸上.

    然后少女就好像我从未存在过一般丢下我跑向了对方. 由于我背对着天台的门所以看不见….哎, 总之我还是被她用运动饮料洗了个澡.

    该说是帮大忙了呢, 还是被耍了呢……

    「姐姐! 我搞定了!」

    「嗯、我看到你的消息了。真是的, 居然这样子搞……」

    虽然不是被夺走了贞操什么的, 但感觉是尊严之类的东西被夺走了. 具体是什么我也说不清楚.

    如果硬要说有什么好的地方的话, 那就是感觉没那么热了.

    「……间同学」

    话说回来午休要怎么办呢. 不回去的话她们两人会担心的吧….这样想着的时候脚下传来了上课铃声, 看来第5节课已经开始了呢.

    「间四叶同学」

    「哈？……哎？副, 副会长!?」

    听到有人叫我的名字后我回头看去――一位被那个外国美少女抱着腰的黑长发美女正站在那里.

    我认识她, 不, 不单单是我.

    她毫无疑问在学校里是属于名人那一类的, 就如由那和凛花那种人一般.

    一头无可挑剔的及臀长发, 所谓的大和抚子应该就是这种感觉――

    「喂、不要一直盯着看啊」

    「啊好的」

    听到这冷酷的声音, 我赶紧把视线移开.

    我不知道怎么面对她. 因为她一定很不喜欢我.

    「难道我现在这样, 都是副会长――小金崎小姐安排的吗……？」

    我低头看着脚下畏畏缩缩地问道.

    虽然我说了副会长, 但她并不是学生会的副会长.

    而且也不是别的什么会的副会长.

    她是, 『圣域粉丝会』的副会长.

    刚开始知道这种事的时候还觉得很奇怪.

    因为小金崎和由那与凛花比起来毫不逊色, 也是很有明星潜质的人.

    如果不是我, 而是小金崎闯入了两人之间的缝隙的话, 肯定不仅不会被人敌视, 还会诞生出一个三角关系的圣域的吧.

    没有听说过她运动方面的能力如何, 但考试成绩仅次于由那, 非常出色.

    不过, 由于性格高冷, 印象中她并没有相处得很好的人. 因此有些人会用『女帝』这样的绰号来称呼她――所以我并不明白为什么她会加入粉丝俱乐部这种庸俗的组织, 并且还坐在副会长这个位置……

    「…………」

    现在, 小金崎并没有回答我的问题, 只是站在我面前用具有压迫感的眼神俯视着我.

    她作为副会长似乎是要求粉丝俱乐部的人与圣域要严格保持距离的, 虽然不在一个班上, 但是在走廊上碰面以及一起上课的时候还是能感受到强烈的视线.

    这样的她看到现在产生裂痕的圣域以及夹在其中的我的话, 会做出这种行为也就不奇怪了……!

    也就是说我现在是她最大的敌人. 正如猫眼中的老鼠. 兔子和龟, 蛇和猫鼬, 月亮和鳖…….啊咧, 这合适吗?

    (月とすっぽん, 月亮和鳖, 日本俗语, 月亮和甲鱼都是圆的，但两者的差别却大得无法相比, 指两者截然不同)

    「间同学」

    「咿……」

    一抬起头, 锐利的视线就毫不留情地将我贯穿, 在盛夏暑气的加持下令我的身上渗出了更多的汗珠.

    「……我的人给你添麻烦了呢」

    「咿、啊…………哎？」

    她刚刚说, 添麻烦了? 也就是, 道歉吗? 那个副会长, 向我?

    我还以为是不是因为太热幻听了, 但她开始用一块朴素的手帕慢慢地擦拭我身上的汗.

    「D茉」

    「姐姐大人？」

    「为什么要这样做」

    「因为姐姐大人说了, 『想要跟间同学聊一下呢……』这样子」

    呜哇, 模仿得真像啊.

    「好像是这么说过呢, 但是我没有让你绑过来啊」

    「我为姐姐大人准备好了这么一个场景, 才不是绑架呢」

    「……是吗？」

    小金崎看向我, 我想起刚刚的事情, 马上摇了摇头.

    「不对, 这就是绑架」

    小金崎叹了口气, 用手指抵着太阳穴.

    感觉意外地好相处……?

    「姐姐大人……我, 没有做好吗……？」

    「嗯……」

    「又给, 姐姐大人添麻烦了――」

    「没, 没有哦？嗯嗯, 是的呢。这种事D茉不去做的话迟早我也会去做的。果然你是个好孩子呢……所以, 所以不要哭了」

    「姐姐大人～!!」

    ……什么事啊, 这都是.

    名为D茉的外国风美少女泪目的一瞬间, 小金崎的『女帝』人设突然消失, 只剩下一位普通的, 会关心人的, 温和的, 不擅长应付哭泣的人的少女.

    意识到我在呆呆地看着她, 小金崎有些不好意思地移开视线, 慢慢地抚摸着紧抱着自己的少女的背部.

    「……她是静观D茉。虽然看上去很小, 不过是这里的一年级学生」

    「一年级……吗？这么引人注意的人以前应该见过才对啊」

    「最近才转过来的」

    原来如此, 怪不得不认识呢.

    但是小金崎对她这么亲切, 而静观也很仰慕小金崎的样子.

    「我就不必自我介绍了吧, 间四叶同学」

    「啊, 是的, 小金崎同学是有名人士呢」

    「…………我是小金崎舞」

    「啊、啊咧？不是说不用自我介绍了吗」

    「我, 不是什么有名人士」

    小金崎有些不高兴似的别过脸去, 难道我说错什么了吗?

    「我、我是间四叶」

    「我知道。你是有名人士」

    这次她很得意似的嗤笑了一声, 大概是作为对我刚刚说的话的回礼吧, 还挺可爱的.

    而同时, 我已经养成了一年以上的『女帝副会长小金崎舞』的形象也在逐渐崩塌……

    「……那个、还有一个人哦？那个人也出来打个招呼比较好吧……」

    「还有一个人？」

    「把我搬到这里的人！」

    小金崎皱起眉头, 轻拍了几下静观的背.

    静观的肩膀忽地震了一下, 然后回过头看向我――

    「把间同学搬到这里来的, 就是我」

    「啊？可是……」

    「是我一个人把你弄晕, 然后搬到这里的」

    「弄晕？D茉、难道你又DD」

    「哈！不是的姐姐大人！是用手帕弄晕的！不是用武术！」

    武术?

    「D茉从小就跟亲人学习武术。只要她想的话….就算是成年人也可以搬过来」

    「武术是那种武术吗!?」

    「她的父母太护着她了。为了以后她不会被人随便搭讪就……」

    「真, 真的没有用啊！就是像电视剧里面那样、用手帕捂住嘴然后弄晕她而已！」

    虽然静观拼命地在辩解, 但事实却不是那样.

    那个手帕上并没有沾蒙汗药之类的东西, 而且还对着装晕倒的我说了一句「以防万一先打晕了吧&#9834;」之后就来了一下――是这样才对吧.

    不过, 要是小金崎知道了这么一回事的话大概要生气的吧.

    我居然会为她这样着想, 什么时候变得这么好人了我.

    「对, 对的, 我就是被手帕捂了然后睡着了～」

    「手帕吗……你从哪弄来的氯仿？」

    「氯仿……吗？」

    「啊`！对了！那上面大概是没有涂药什么的! 但是很神奇呢! 大概是因为我也看过电视剧吧!? 　所以只要被手帕捂住嘴就会变得想睡觉!　  这大概就是那个！自己的心理感觉会对身体产生影响……啊啊……好像是, 对了！草裙舞效应！」

    「是安慰剂效应」(注:两者读法相似)

    「是这样的！」

    小金崎又叹了口气, 大概是因为身边的笨蛋增加到2个人的缘故吧.

    「……你说是那样那就是那样吧。不好意思怀疑你了、D茉」

    「没有关系！姐姐大人怀疑的目光也是一种嘉奖！」

    这人也跟我一样, 毛手毛脚的呢.

    「……嘛总之、现在我们都互相了解对方是什么样的人了, 继续说正事吧。不过第5节课也要逃掉了呢……」

    小金崎脸上浮现出忧郁的表情. 她是优等生, 应该不喜欢逃课的吧. 是因为看到了静观的消息才急忙赶过来的.

    「间四叶同学, 我也不掖着藏着了。就跟D茉说的一样, 我找你确实有事呢, 原因你当然清楚的吧? 」

    「是的….我大概能猜到是什么, 不过在那之前――能不能帮我把绳子解开….?」

    从立场上看她果然还是把我当作敌人, 对我的存在感到不爽吧. 如果是这样的话我也不好意思说什么让她帮我解开绳子这种话.

    但是, 看到来到这里的小金崎后, 我觉得她应该准备了些什么来应对我的吧.

    我仍然清楚地记得第一次见到小金崎的情景。

    那时我刚进入永长高中――大概也是差不多这个时间点。

    那天，轮到我负责清洁工作，我正把垃圾桶运往垃圾场的途中。

    「间四叶同学」

    小金崎叫住了我。

    她在楼梯前背靠墙眺望窗外风景的身姿，仿佛一幅艺术画作一般, 优雅的秀发随风飘动.

    虽然叫住了我但没有看向我, 所以我对她的初次印象是个「奇怪」的美少女。

    「能占用你点时间吗？」

    「啊，不好意思。我得先去倒垃圾」

    我没怎么思索就回答了。

    她仿佛有点「难以置信」地转向我，盯着我的眼神让我有些慌张。

    「哎呀不是，我的意思是不赶快倒完回去的话其他同学没办法回家呀」

    「……确实，这也很重要呢，好吧」

    她的声音有些微微颤抖。

    当时的我以为她发出那种声音是因为生气，但现在想想看好像不一定是这样。

    「诶――，我居然被美少女搭话了！」这么想着，我快速走下楼梯。

    这时的我已经是由那和凛花的好朋友了，但还是会对美少女的搭话感到喜悦，莫名的觉得自己很幸运。

    嘿咻，这些完成了的话就结束了吧――

    （啊、她还在那）

    倒完回来之后，美少女还在原来的地方站着，跟之前一样眺望着窗外。

    （她在干嘛？）

    难道很闲吗？不对，应该在等人吧，毕竟是美少女.

    我一边散发着对美少女的偏见，一边尽量不发出声响地从她身边悄悄过去。

    虽然之前向我搭了话，但也许现在已经对我没兴趣了，再去盯着人家看不免有些失礼吧。

    就这样，我回到了教室，结束了今天的清洁工作。

    那时的我还不像现在这样被孤立，也会跟同学们互相说「拜拜」「明天见」之后再回家，而且当时我还有点好学，每天都会翻看一下上课记的笔记……虽然那时候跟现在一样看不懂自己笔记上记的都是些什么内容.

    因为今天是我值日，就让由那和凛花先回去了，随便翻了翻笔记之后，走出了已经被夕阳染红的教室。

    「诶？」

    突然，肩上的书包被吓到了地上。

    因为，刚刚的美少女还在同样的地方站着。

    「……！」

    她有点焦急般地跺着脚，当看到我走出教室的时候，她惊讶地睁大了双眼DD目光尖锐地瞪着我。

    「那，那个――」

    难道说她一直都在等我吗……？

    可是从她身上散发出的压力让我害怕极了，以至于我不敢走过去问她是不是这样。

    应该是等得不耐烦了，她朝我这边走过来。

    ――完了，要被打！

    感觉气氛到不太对的我已经做好了挨打的准备。

    但是并没有真的被打，而她的脚步也没有停在我面前。

    「晚上回家小心点」

    「诶……!?」

    留下这句话后, 她就从我身边飘过去了, 像作诗一般潇洒，同时也让我心头一惊，感到害怕。

    这就是我与她――小金崎的初次相遇。

    后来才知道小金崎和『圣域』二人是同所初中的。话虽如此，貌似二人和小金崎倒没什么来往的样子。

    而且不知道为什么，她甚至成为了粉丝团体的核心人物，并发挥着出色的领导力，以至于被称为『女帝』――于是我就清楚地理解了『小心夜路』这一警告的含义.

    换句话说就是『你死定了』。好可怕，干嘛啊，这个人。

    结果，我对小金崎产生了巨大的恐惧心理。以至于当我升入二年级的时候，都要先去看看她跟我是不是同一班级。

    ◇◇◇

    ――如果那天的我看到现在的情节发展，不知道会作何感想。

    我一边这样想着，一边看着帮我松绑还细心地帮我揉搓被勒红手腕的小金崎。

    「那个，小金崎同学……」

    「……怎么？很疼吗？」

    「啊，不是……那个，还记得我们第一次见面时候的事情吗……？」

    「…………忘记了」

    小金崎明显很不自然地顿了一下，有点尴尬地把眼神撇向了别处。

    倒是在一旁的静观闪烁着兴奋的目光。

    「和姐姐大人的相遇吗？我很好奇！」

    「不是什么有趣的故事啦」

    啊嘞，刚刚小金崎还说不记得了的――

    「有关姐姐大人的任何事情我都很感兴趣！等以后我要把这些故事写成书出版！」

    「千万别这么做，真的，拜托」

    「只有这件事就算姐姐大人的请求我也不会听！我要让姐姐大人的事迹流传千古！这就是我，静观D茉存在于这个世界的使命!!」

    「有，有点帅哦……」

    「间同学，D茉有点得寸进尺了，别当真。而且绝对别再说我们第一次见面的事情了」

    被锐利的目光盯着，我反射性地点了点头。

    但是，那是什么很羞耻的事情吗……？

    「如果敢说出去，你就死定了」

    面对如此充满杀意的小金崎，我除了点头以外没有别的选择。

    「那么，进入正题吧」

    小金崎递给我静观拿着的运动饮料，假装咳嗽了一声，一本正经地对我说道。

    「百濑同学和合羽同学之间，你也发现了有些不对劲对吧？」

    「没，没错！我们是好朋友嘛」

    当然，我肯定不能告诉她我今天才发现。

    「这几天里，很多粉丝都报告说二人的关系变得有些微妙。甚至有些人指名道姓地说是你造成的，你还真是个红人呢」

    「因为这样就说人家是红人有点……」

    「没错！刚刚还被很多女生包围了呢！」

    「哎呦？不得了哦」

    静观当真以为我是个受欢迎的人，眼里还闪闪地冒着光。与她相比，微笑着的小金崎只是在帮腔附和这点我还是清楚的。

    「因为很多人都对你和圣域之间的亲密关系感到嫉妒，而且这也不是第一次的事情了。你看，好比粉丝里有的人没搞清自己身份，太过于向偶像表现自己的话会被讨厌的对吧？」

    「嘛……是这样呢」

    虽然对于偶像和粉丝之间的关系我没太搞懂，但是从这之中的话里我是明白自己的处境的。

    毕竟平时就会感受到强烈的视线。嘛，要说直到现在我还没有遇到什么过分欺凌的原因，可能是因为她们觉得我是个无足轻重的杂鱼角色吧――

    「我这边一直都在控制着粉丝们的情绪呢」

    「诶？」

    「我会制定一些不让粉丝们做出过激举动的规定，你的话……嘛，会帮你洗清一些恶评什么的，削弱大家对你的敌意」

    也，也就是说我现在能过着还算安稳的校园生活的原因是拜小金崎所赐……？

    这么说来我并不是什么杂鱼角色嘛！！居然是让小金崎费心思保护的特别的存在――

    「嘛，的确你是个无足轻重的无害角色就是了」

    「把我捧上天，又把我摔在地上!?」

    「……？可没人在捧你哦？」

    原来如此。看来我确实还是被认为是杂鱼角色。

    「嘛……非要夸你两句的话，你是可以跟她们二人融洽相处，又不会有非分之想的，明白自己几斤几两的人吧」

    「是不是把我当成笨蛋？」

    「也就是说，在这个我没有办法胜任的角色上，你做得还算值得称赞」  我倒是一点也没觉得自己是在被夸奖。但我也不介意就是了。

    毕竟与其强行被人夸赞，还不如承认自己本身就是个普通人。

    「不过如果你对她们动什么歪脑筋的话，我一定会不惜任何手段除掉你」

    这句话虽然像是在电影情节里夸张的台词一样，但从小金崎严肃的神情来看，我不禁咽了咽口水。

    「可是，现在的你不过是她们的朋友而已。所以说……就算粉丝们看你不爽，我也决定守护这层关系。对她们两人来说，由于我们擅自让普通人和她们之间像粉丝和偶像一般划清界限，导致她们变相地被孤立，所以我有愧于她们……」

    小金崎脸色低沉，表情显得有些痛苦。

    虽然我不明白她纠结的这些问题，但我清楚，她会为了粉丝们，为了守护由那和凛花竭尽全力。

    而且大概初次见面时的那句「小心夜路」，并不是「小心我杀了你哦」的恐吓，而且字面意思的略显担心的忠告。

    ……嘛，这么看来她也有点死脑筋了, 会那么耐心地站在那里一直等我把事情做完。

    「……干嘛啊，你的表情，有点让人火大」

    「我的表情很让人生气！？」

    「没错，就是一脸自以为理解了别人结果却误解了别人的样子」

    鼓起嘴露出有点不满样子的小金崎说道。

    「你别误会了，我可不是你的同伴」

    「诶，我们不是同伴吗!?」

    「……有什么好惊讶的吗？」

    「因为，我觉得小金崎非常温柔，虽然有点笨拙，但是很可爱，如果能成为朋友的话多好……」

    哎呀，我在说些什么啊!? 心里倒是这么想的没错啦……

    但是我已经有由那和凛花了――不对，如果只是做朋友的话不算出轨吧? 都脚踩两条船了还担心什么出轨不出轨的.

    ……话说小金崎怎么一句话不说。我本以为会被大声地斥责「别太得寸进尺了」什么的……。

    「…………」

    小金崎半张着嘴定格住了。她的脸上浮现出一股你在说什么啊的惊愕表情。

    「那，那个……？」

    「真有眼光！」

    「哇！？静观同学!?」

    静观一直不动声色地，差点把她的存在给忘了！

    「没错，姐姐大人就是很温柔！很可爱！」

    静观眼里闪光一般兴奋地说道.

    从现在静观身上能感觉到，她真的是太喜欢小金崎了。

    难道说这也是百合吗,总觉得静观对小金崎有一种超出友情的情感。

    嘛，虽然小金崎只是像姐姐看待妹妹一样对待她就是了。

    「既然你也发现了姐姐大人的魅力，我们就是同伴了！」

    「谢，谢谢你，但我可比不过静观同学哦」

    「那是当然。因为现在的我就是由姐姐大人的爱呵护形成的」

    「爱？」

    「没错。姐姐大人从我刚来日本就一直温柔的照顾我。日语能说得这么好也是多亏了姐姐大人教我――唔咕」

    「多余的话就不要说了」

    脸颊微微泛红的小金崎用手捂住了静观的嘴，强行结束了她的发言。

    「真是的……突然说些奇怪的话容易让人产生误解嘛」

    「那个，小金崎同学」

    「……干嘛啊」

    「静观同学说你教她的日语――」

    「她初中之前一直生活在瑞典。她本身是个混血。所以刚来日本的时候是我教的她日语――」

    「那，她这个『desuno』的口癖是……？」

    「！！！！」

    「日语是受小金崎同学影响，口癖不会是从小金崎同学那学来的吧……」

    「…………」

    「啊哈哈，是我想多了吧？小金崎同学才不会操着一口大小姐的口气说『desuno』什么的吧――」

    「间同学」

    「嗯？――咿！」

    小金崎突然笑了，一个无比灿烂的微笑。

    可是，这种微笑我宁愿不要！真的让人背脊发凉！

    「为了不让你多想，我可以先告诉你，我和D茉上的初中就是大家所说的大小姐学校。对言行举止都是很严格的，所以肯定不会有什么奇怪的地方」

    「很，很有道理呢……」

    「就是说，就算我之前是用大小姐式的语气说话，那也不是我的错，因为周围环境下我只能那样做。你应该也懂的，在不同地方出生，说话的方式就会受到环境的熏陶，所以就会有方言，这是理所当然的对吧？」

    「那，那个，小金崎同学……？」

    「对了，间同学。你去那里一次就明白了。还真是个好主意。不用担心，你肯定很快就能适应那里，而且大家都是很好的人――」

    「可，可以了，打住！！」

    我赶紧阻止变得如此反常的小金崎。

    看来我踩到小金崎的地雷上了。

    「…………抱歉，拜托忘了吧」

    「当，当然。马上就忘！倒不如说我已经忘了！」

    停下之后，她大概才察觉到了自己从中途开始就真的用大小姐的语气说话了吧。

    小金崎没有生气，也没有害羞，只是一副低着头拼命忍住不哭的样子。

    果然好奇心真的能害死人这句话我现在是切身感受到了，特别是我这种不知死活的杂鱼角色……好奇心真能杀人于无形之中。阿弥陀佛阿弥陀佛………

    ◇◇◇

    看来我无意踩中的地雷威力真是巨大，当我差不多安抚完消沉的小金崎的时候，第五节课结束和第六节课开始的铃声都已经响过了。

    中途，手机震动了好几次，我知道是由那和凛花在担心我，但是现在不是看手机的时候，之后再去道歉吧……

    「那个，要不要喝水……？」

    「……（点头）」

    我们靠在屋顶上的栅栏并排坐着，感觉要被尴尬的气氛压垮了。

    但又不能放着小金崎不管――还好不幸中的万幸是，这时空中出现了大片的云朵，遮住了这该死的太阳，让我感觉到一丝短暂的清凉。

    对了，趁着现在想点好的东西吧。要积极，积极一点！

    如果连我都消沉下去的话，这地方就没法待了！ 我对着阴天的大片云朵发着呆，不知怎么心情又有点低落了，哎呀，这样下去可不行！

    说到积极，也就是说能让气氛能活跃起来的话，静观应该比我合适才对――

    「呼……呼……」

    她现在正处在我的另一侧，靠着小金崎睡得正香呢。

    应该是累了吗……还挺羡慕她这种我行我素的人的。

    「抱歉，让你费心了」

    「啊，不会……虽然有点被吓到」

    「让你看到令人羞愧的一面了……」

    「哎呀，完全不会。我经常会做出这种羞耻的事！」

    「是啊，被经常做出羞耻之事的你看到了我羞耻的一面，我感觉更加羞耻了」

    「诶!?……想不到你现在还能从容地吐槽呢」

    听到了我的调侃，小金崎抬起了一直低着的头。

    那个表情虽然是个微笑着的脸――但嘴角却抽动着，紧握着的拳头也随着手臂不自觉的颤抖，明显能看出来小金崎是努力地在表现出坚强。

    「是啊。确实是想起来了一些不太好的回忆，但是终究过去的事就是让它过去了吧？」

    「……是的呢」

    对于拼命保持镇定的她，我还是别去提任何与之相关的话题了。如果她觉得已经没问题了的话，那我觉得这样就好了吧。

    通过这件事我明白了一个道理，打草蛇惊，自寻烦恼。

    「那个，小金崎同学」

    「…………干嘛」

    「没必要这么戒备吧！我想说的是关于由那和凛花的事……」

    「哦，那件事啊」

    「本来这才是我们要讨论的正题吧!?」

    「额，当然。那个……嗯，等等。我想说什么来着」

    果然完全没有恢复过来！！

    「那个，由那和凛花的关系很紧张的缘故，粉丝们才会不满，如果我能让她们重归于好的话问题就解决了……我大概是这么想的」

    我根据目前的情报，尝试提出一个能让小金崎认可的想法。

    当你周围的人很苦恼时，你反而会平静下来……我不知道世间是否有这样的法则，但是此时此刻的我真的感觉头脑清晰。

    「……是呢。你说的没错」

    总感觉小金崎显得有点意外，但确实还是点了点头。

    「如果她们能和好如初的话，倒是可以糊弄粉丝们『只是她们最近心情不太好』。就比如说女孩子生理期来了什么的」

    「……两人同时来？」

    「倒不如说这种事都这么默契还挺好的？嘛，不管用什么理由都可以。只要能让其他人看到她们和睦相处的样子就行了呢。」

    而且小金崎用一种坚定的眼神看着我，仿佛在说――就靠你了，间同学。

    「你是唯一能在这件事上使出力的人了」

    「感，感觉我是在备受期待中？」

    「肯定会期待的啊。毕竟你是她们二人中唯一的朋友」

    朋友啊。其实和朋友的关系还稍微有些不同，但是被承认的感觉真的还不赖。

    「之前我不是说，如果你对她们心怀不轨的话, 我就会把你从她们之间抽离出去的对吧」

    「是，是这样没错」

    「但是，现在我不会这么想了。因为只有你的存在是她们关系中无可替代的。所以――」

    我不由得屏住了呼吸.

    她的表情是那么的温暖，又有些羡慕什么的样子，但是又流露出一丝孤独感，不知为什么，看着有些揪心。

    「拜托了。只有你才能做到」

    为什么小金崎会流露出那样的表情――为什么会对由那和凛花的事情如此的重视，我不太明白。

    但是可以确信的是，一直被我当成敌人的小金崎现在是我的伙伴……这就已经足够让人鼓舞了。

    「好的，请交给我吧!」

    「……你这么自信地接受，让我有些吃惊呢」

    「因为我是她们的好――总之，我最喜欢她们了」

    本来我想说朋友来着。但是我们之间的关系并不只是那样，而且对小金崎也不能如实说出来。

    但是，我对二人的感情是真心实意的。我想跟她们好好相处，希望她们永远带着笑容。这就是为什么我可以竭尽所能地为了她们做任何事。

    「……噗噗。啊哈哈！」

    「诶，哪里好笑了!?」

    「因为，有点不像你嘛哈哈」

    不知道是哪里戳中了小金崎的笑点，她笑得有点停不下来。

    果然我还是不懂这个人！！

    ……嘛不管怎么说，这也比看着一直消沉的她好太多了，所以我决定老老实实地接受她的嘲笑。

    她一边抱着腿坐着，一边把头埋在膝盖里笑个不停。

    ◇◇◇

    「呼～……」

    也不知道我这样算不算跟小金崎增进友谊了，想着想着已经到了夜晚了。

    我现在正舒服地泡着澡，悠闲地哼着小曲儿。

    泡澡的时候就像能净化自己一样，感觉整个人都快化掉了。

    比如寒冷的时候，进入浴池的一瞬间心脏都会惊一下，那种感觉真是不得了。不过现在是处于温暖的时节就是了。

    「话说，今天真是好累啊……」

    我疲惫地嘟囔着。

    现在泡在浴缸里格外让我感到放松，应该是今天实在是太紧绷了的缘故吧。等等，也许不只是今天，最近貌似一直都是如此。

    回想一下，自从成了由那和凛花的朋友开始，分别跟她们各自约会，在学校被粉丝团体冷眼相对，现在又受到了小金崎的嘱托――这么一想，这里面的大坏蛋不会是我自己吧。

    毕竟我是脚踩两条船的人，这要是败露了粉丝们一定会震怒，小金崎也会视我为敌人….

    「啊嘞……? 由那和凛花之间的争吵，难道是因为我……？」

    要说二人最近发生的最大变化就是开始和我交往了。

    从她们眼中看来，跟我交往是一对一的关系应该没问题，也就是说，由那觉得我和凛花之间只是普通朋友，而凛花也是如此。

    在网上经常会听说由于恋爱破坏了友情的传闻。现在我正拿着防水手机在搜索栏里输入「恋爱　友情」之类的关键词，得出的结果是「友情破碎」, 也就是说这种关系如油水一般不能相容。

    所以，假设哦……单纯做一个假设的话。

    如果她们真的产生不和的话，把「恋爱　友情  破碎」联系起来……这一切的真凶不会就是我吧……!?

    「怎，怎会如此……！」

    这冲击性的事实可一点都不好玩, 弄不好是要完蛋的!

    明明自信满满地跟小金崎说「我会想办法处理好的！」，要是元凶是我的话，那等同于一个纵火犯以消防员的身份奔赴火灾现场――

    「难道这就是所谓的自导自演么……？」

    可现在的问题是，别人还会演，我现在连解决的办法都没有。

    明明自己引起了火灾却连灭火器都没带。真是蹩脚的演技啊……

    「怎么办啊……怎么办才好」

    如果我脑瓜好使的话，此时灵光一现问题就能解决了吧。

    但是即使期待这种事情的发生也不能改变我的脑袋是个空壳的事实。啊，一次也好快发生奇迹吧――

    「对了！」

    我在手机上点了几下，然后把它放在耳边。几声通话音后――

    『……你好？』

    「通了!!」

    『……挂了哦』

    「哇!?等下！别挂！！」

    『干嘛啊，突然来电话』

    电话的另一边是小金崎。

    今天分别的时候我们交换了联络方式。

    「不是说有什么事的话可以打电话给你嘛」

    『嗯』

    「现在就是那个有事情的时候！！」

    『…………』

    沉默。不，我听到了无奈的叹气声。

    『那事情来得还真是快呢……』

    「嘻嘻……因为麻烦事情总是会突然到来」

    『这可不像是之前那个自信满满的你呢』

    说得对.

    话说这么快就给小金崎打电话，她确实会没什么心理准备吧。

    「不好意思，现在方便了吗？」

    『干嘛突然这么正经……嘛，就是因为还算空闲才接的电话啊』

    「难道……你在洗澡么？」

    『你是笨蛋吗？』

    被这么直球地说成笨蛋真是要哭哭了。

    『如果在洗澡的话肯定不会接电话啊，而且手机会坏掉的好嘛』

    「啊，你的电话不是防水的啊――对了，因为是翻盖手机对吧」

    『……确实手机是翻盖的，但也不是说翻盖手机就不防水。防水的翻盖手机也是有卖的。』

    「原来也有卖？」

    『应该……大概』

    看起来是没什么把握的样子……倒不如说像是「不要问我这种问题」这种敷衍回答。

    虽然翻盖手机早已经退出了当代的视线，但她好像从小时候得到这个手机开始就一直在使用。

    说她是个对手机毫不在意的人也好，说她是个喜欢精心使用物品的人也罢……但她的老翻盖手机视频都看不了，甚至连聊天软件都没有，在我看来这已经不是还能使用的范畴了。

    『等等。你现在正一边洗澡一边打电话是么』

    这样啊……只有我一个人在洗澡啊……

    「是的」

    『……笨蛋吗？』

    已经第二次被说成了笨蛋。但这一次稍微带着一点关心，不知道为什么，这样反而更让我受伤。

    「我就是想尽快跟小金崎通话，一秒都等不了！」

    『怎么你倒来劲了……』

    「所以，小金崎你怎么不去洗澡！不会感觉不干净吗!? 」

    『我已经洗完了！ 跟你的时间没对上不代表我没去洗啊！』

    确实。如果要找茬的话我应该找个更好的切入点，关于这个我有在反省了。

    『所以，特意在洗澡的时候打电话过来是什么要紧事啊。洗完出去打都不行么？』

    「当然。我想尽快（カキュウ）联络上你嘛。……不对，是ジョウキュウ？」

    『尽可能的カキュウ不是上级（ジョウキュウ）和下级的カキュウ哦』

    （注：这里小金崎指摘的是四叶对日文汉字的误用）

    「诶……」

    『这个词，这次考试可是出现了』

    「真的嘛」

    『逗你的』

    「…………」

    被耍了。我被当成了笨蛋。

    『所以，打电话是想说什么？』

    「对了。差点脱线了。」

    『哼哼。我感觉你已经脱线好久就是了』

    「跟小金崎想商量的核心内容是……我不知道怎么才能调和她们俩之间的关系！」

    『…………？』

    沉默。不过与刚才不同的是，似乎在说「你在说什么呢啊笨蛋」。

    『这个，是那么紧急的事情吗……』

    「是非常要紧的事情」

    『啊，这样啊。就算是很要紧的事情……也没必要在洗澡的时候……』

    「小金崎同学？」

    随着不知道今天的第几声叹气，小金崎直接不往下说了。

    『总之，我等你好吧，你先从浴室里出来再说』

    「诶，但是……」

    『为什么呢, 因为这样下去的话你要泡晕在浴缸里了。总之，就这样，先挂了』

    小金崎单方面地挂断了电话。

    总感觉小金崎有点小瞧我的体质？

    怎么说也是我这边打过去的电话，自己还是清楚自己的情况的――虽然连摇摆不定的感情都没有控制住的我来说这个可能有点不恰当就是了。

    不过，我至少还是能照顾好自己的。毕竟好多年都没有感冒了，而且最近还用完美的作战计划规避了一次双线约会。

    所以长时间泡澡晕过去什么的，好像都市传说一样的事情我是没有经历过。

    虽然有一些疲劳，不过还是很健康的嘛。也许我也是个天赋异禀的天才，健康的天才！

    「姐姐」

    更衣室里传来了樱不耐烦的声音。

    「你要泡到什么时候啊？ 我可是一直在等着」

    啊，抱歉。

    确实长时间待在浴室对一个轮流洗澡的五口之家来说并不是好事。干得好，小金崎。

    我一边回应着樱，一边从浴缸里站起来――啊嘞？

    我刚才的回复她能听到嘛……？ 虽然嘴张着，却说不出话来――

    （啊嘞、莫名的眩晕感随之而来）

    现在的灯光好刺眼，呼吸也变得困难起来，逐渐有点听不清小樱的说话声音了――腿好像也使不上力气……。

    ――啪嗒！

    「诶!?姐姐!?　爸爸，不对！妈妈快来!!」

    等回过神来发现自己已经摔倒了。身体好痛。

    樱慌忙冲进浴室，把妈妈喊过来。

    周围的声音，随着滋滋的耳鸣声越来越大，逐渐什么都听不到了。

    我虽然还保存着微弱的意识，奈何这全身乏力的身体让我没办法动弹。

    间四叶，16岁。平生第一次在浴室里泡晕的故事…………

    ◇◇◇

    在那之后的事情同样也很糟糕。

    我晕倒在浴室那自然是一丝不挂，樱，葵和妈妈不得不先给我擦拭身体，然后把我抱到客厅，敷上冰袋，举着团扇帮我扇风――相当精心地给我护理。

    顺便爸爸早早就被赶到卧室了。虽然很抱歉，但作为一个花季少女有点羞耻也是理所应当的吧。下次给爸爸做他最喜欢的芝士汉堡让他原谅我好了。

    ……我本以为自己身体还能动弹，不过我在被照看的时候，完全没办法自己移动，处于精神恍惚的状态。

    妈妈则是一直在责备我「真是的，都已经是高中生了」「不要在洗澡的时候玩手机了」什么的，我只能勉强发出「啊――」「呜――」之类 的声音来回应.

    但我还是想辩解一下，这是我初次晕池。如果是跟往常一样的举动说不定就不会有问题了。在我看来，说这次经历让我往成人的阶梯上又迈出了一步也不为过。

    「姐姐，好点了吗？」

    葵一边帮我扇风，一边关心着我的情况。啊，我的妹妹怎么如此的善良。

    顺便，我的另一个妹妹现在正在洗澡。但不要觉得她薄情，毕竟出事的时候她很慌张地呼叫妈妈，又是把爸爸推进房间，又是帮我擦身体的。

    虽然樱有点傲娇，但果然是个内心温柔的好妹妹。让她在那个像事故现场一样的浴室洗澡心里还是有点过意不去。之后给她做些好吃的补偿一下吧。

    还有，妈妈和葵也是。多准备点好吃的给她们。很抱歉我是一个喜欢耍小聪明用食物来套取好感的长女。

    「葵，姐姐怎么样了？」

    「哇，你是蜻蜓点水吗!? 平时都是泡在里面好久的」

    「才，才没有担心姐姐呢。只是，姐姐是第一次发生这种情况吧？ 我是怕浴室里有什么奇怪的病毒」

    樱嘟起嘴一股傲娇的口气说道。

    换做平时，樱一定会好好地吹干头发再出来，可是现在可能只用手帕擦了一下吧，头发还是湿漉漉的状态。

    「对不起，樱，葵。明明是姐姐却让你们担心了……」

    「！能说话了――不是，现在说话不要紧吗！？」

    「嗯，多亏了你们我感觉好多了……也谢谢妈妈，咳咳……现在好像还不能大声说话」

    总之我先从躺着的状态坐了起来，然后把身体软软地靠在沙发上。要是站起来还是有些吃力的。

    现在的我被两个妹妹紧紧地夹在中间坐着，这是什么妹系夜总会吗……？

    「姐姐，没事了嘛？」

    「多亏吸收了葵能量，现在好多啦」

    「呀――&#9834; 能量被姐姐吸走啦&#9834;」

    活泼的葵轻轻地靠着我，这是何等绝妙的身体接触……服务员，给我来一杯这个店里最好的酒！

    「葵，姐姐可是大病初愈」

    「啊，对不起……」

    「大病……其实并不是生病了啊」

    「刚才不是还瘫软在沙发上，就像个病人一样」

    虽然还是一股傲娇的口吻，但从微妙的语气变化可以看出，樱的心情现在不错。

    「谢谢樱的关心。那个，头发还是去吹干比较好……」

    「什……!?　不，不是这样的！ 我今天就是碰巧想把头发保持湿湿的状态」

    「只是碰巧吗～，樱？」

    「葵你别插嘴！」

    葵调侃着小樱，而樱的脾气也是一点就着。

    两个人互相盯着对方，眼神里冒着火花，但是神奇的是，并不会觉得她们会真的吵架。

    「但是樱，不弄干头发不太好哦。 好不容易打理了这么长时间的漂亮长发」

    「哇!? 等等，姐姐!?」

    「啊，抱歉」

    情不自禁地就去摸了摸樱的头发，然后被吼了。

    但是小樱头发的手感真是棒极了。因为我已经习惯了波波头，现在想留长可能……不过看到小樱，凛花和小金崎的长发，还是有些羡慕的。

    「真好啊小樱，呐呐，姐姐！葵也想要！」

    「好的哦`，真乖真乖`」

    「呀`&#9834;」

    「……好像个宠物宝宝」

    樱无奈地叹了口气。

    我大概明白樱想说什么。因为葵跟我一样都留着波波头，所以也想摸摸这种发型是什么手感。

    「小樱，在嫉妒吗」

    「哈！？才，才没有嫉妒！ 不对，有什么地方让我嫉妒吗？」

    「哎呀~，跟姐姐一样的发型真是太好啦！」

    「你啊……！」

    葵一跳脸, 樱直接着火。虽然这样的苍茫看起来有点让人伤脑筋，不过正因为关系很好才能这样打闹。

    啊嘞……？ 难道说，由那和凛花也是――

    「……那我也把头发剪短好了」

    「诶!?　不行，绝对不行！」

    樱的爆炸性发言把我从思绪中拽了回来，不由自主地喊了出来。

    小樱要剪成短发？ 不行不行绝对不行！！

    「剪头发的事情姐姐绝对不允许！」

    「怎么了，这么突然！？」

    「好不容易留的漂亮头发剪了就太可惜了吧……倒不如说、这是世界的巨大损失!?　平常双马尾的时候就像动画里的角色一样、等到家把头发放下来的时候，『啊嘞!?这孩子还挺成熟的……!?』那种感觉真是妙啊！总之姐姐我强烈建议留着长发!!」

    「……头晕的劲儿还没缓过来么？」

    樱很明显地想跟我拉开距离，但我并不在乎。

    只要能让她感觉到我的不安就行，让她能察觉到这可能会是一个危险的举动就不会动剪头发的想法了。

    虽然现在会觉得我很嗦，不过小樱以后一定会理解我现在的担心是多么的正确。

    ――姐姐！ 多亏了姐姐我现在才这么的幸福！ 我太喜欢姐姐了！ 我爱你！

    然后我们就互相亲热地拥抱着。真是可喜可贺。

    「诶嘿嘿嘿……真好啊……」

    「「……姐姐，好恶心」」

    「居然这么同步!?」

    之后，毕竟刚刚被折腾的那股劲儿还没缓过来，我很快就疲倦地进入梦乡了――

    而且，我也要为了恢复由那和凛花之间的关系……嗯――为了深入了解她们之间真正的感情，准备迈出行动的第一步。

第一卷 第6话「和好要在游乐园」

    在房间里一遍又一遍地检查了刘海有没有乱掉之后，我长叹一口气.

    不安和兴奋混杂在一起的这种紧张感，我确信我一辈子都不会习惯。

    啊啊，为什么我会去检查刘海啊，明明还有其他许多需要注意的地方啊。

    比如服装呀，化妆什么的，现在也来不及重新打理了，只能放弃了

    刘海太容易散乱倒是个问题，感觉稍稍用手拨动或被风吹动马上就会乱掉.

    啊啊，那么不如将全部………啊不不不不，不行不行不行！

    「……….小四叶？」

    「怎么了, 愁眉苦脸的」

    不知何时出现的两人，关切地向我问候.

    一定是看到我一脸发愁的样子嘴里念念有词觉得很奇怪吧。还好没有被她们觉得我身体不舒服.

    「没什么，只是有点――」

    我一边说着一边抬起头, 然后就无语了, 当然这不是贬义。

    站在那里的是绝对完美的二人。

    其中一个是穿着轻飘飘的白色衬衫和棕色的高腰裙的可爱少女。

    这就是那种在前一段时间的SNS中热门的，能让纯情处男看得挪不开眼睛的装束。虽然可能不是现在最流行的款式，但是，穿在她身上就会让人觉得是当今最流行的。

    除了理所当然的可爱以外，由于腰部被勒紧而更加突出的胸部看上去也非常性感。

    真是犯规，别说纯情处男，连我也要沦陷了，太让人心动了。

    另一边是穿着蓝色牛仔夹克和条纹衬衫、宽松的黑色长裤，身材出众的帅气女孩, 简直就像从时尚杂志里飞出来的模特一样闪闪发光。

    标准才是最强的。更好才是最好的。没有多余的小伎俩，用简单粗暴的美毫不留情地向我袭来。

    就是这样帅气的她, 同时又能让人感到可爱.

    她并不是特别喜欢这种男孩子气的服装，但也不是很讨厌，不过既然现在她穿这样的服装，也许是因为她自己觉得这样比较合适。

    之后，那是与希望能更好地看到自己的想法的相反――她向我投来了有些不安但又期待的眼神。那样惹人怜爱的神情令我不由自主的心动了。

    两个人都在毫无保留地释放自己的魅力。

    与那样的两人相对的我则是, 嗯………好土啊。土得让人不忍去观察细节。在网上搜索「土味时尚」的图片的话感觉就会搜到现在的我了。

    早上真不应该光盯着刘海那里的, 好想回到早上重新再打扮一次……!

    不对, 干脆再早一点吧………诶，从哪里开始合适呢？从转生成帅哥男演员和美女演员的女儿开始吗?

    再这么下去可没完了, 连间四叶这个人都不存在了, 我赶紧停止了这些胡思乱想.

    「你们两个都，超级无敌漂亮可爱帅气!!」

    对于毫无保留的魅力也要毫无保留地去称赞。

    不管是我很土还是我正因土而烦恼，两个人的光芒都完全没有减弱。

    「谢，谢谢」

    「感觉有点害羞呐」

    由那的脸上露出从容的微笑，而凛花则如她所说，为了掩饰害羞而微掩着脸。

    她们都因为我的话而感到喜悦和脸红――但是如果她们互相看到对方的话又马上会意识到什么似的移开视线, 就在这样尴尬的场景下, 两人的目光都只投向我一人.　

    从她们的目光里，可以切实地感受到炽热的感情.

    「那么，走吧！虽然有点早」

    看了一眼手机的时间，果然要比约定的时间早了一个钟。今天慎重起见，两个小时前就到了。多亏了手机陪我一起等，现在得赶紧把它连在充电宝上了。

    就这样，在我们交往正好两周后的星期六的早上，三个人在和上周一样的车站前广场开始了约会。

    这是要变成双线约会么………？不，今天的计划应该是「久违的三人游玩」哒。

    没想到她们会这么认真地把这当作是约会来准备. 不，我也很早的就来这里会合了，稍稍动一下刘海的话，就会和平时一样――不，实在没办法像以前一样吧.

    但是，今天不是以恋人，而是以朋友的身份来确定两人的关系. 如果她们的关系出现了裂缝就要想办法修补, 是为了这个才约她们出来的.

    当然，这个目的，不可能向她们说出来的。但是我要做, 为了她们两个人，也一定要试一下。

    作为她们的….朋友。

    ◇◇◇

    ――我想和她们两个人一起出去玩.

    和小金崎说了这个想法后，她叹了口气说「这样啊」.

    她大概以为我制定了什么不得了的作战计划吧, 结果是个比想象中还要无聊的方案, 所以才显得这么失望.

    「是的, 这就是我关键的计划了……」

    『不用跟我说了，那边就交给你了, 那两个人也是，因为你应该对她们很熟悉了』

    小金崎好像有点寂寞地说。

    『而且，像你这样什么都没仔细想过的人说不定反而能更顺利呢』

    「真是失礼！我也是思考了很多的呢!? 就算是你，在体验过我特别导演的约会之后, 也会变得离不开我的啊！」

    『啊，想看的电视剧要开始了』

    「干净利落地无视掉了！！」

    『那么我就, 只要坐等你的捷报就可以了呢』

    小金崎一边强调着「只要」, 一边挂掉了电话.

    该说这真是她的风格还是什么………算了, 就当做是信任我的一种表现吧.

    我一边回想起跟小金崎的对话, 一边带着她们搭上了电车.

    众多的目光向这边投射过来, 似乎还能听到「是在拍什么电影吗」之类的话.

    在周围的人看来, 我像是什么人呢, 经纪人之类的? 不过说不定眼睛都聚焦在她们两人身上, 根本就看不到我呢.

    「但是，真的是很久没有三个人一起在休假的日子出来玩了呢」

    「雀食，应该得有一个月了吧？」

    即使沐浴在这样的视线中，小由那和凛花也好像没有被看见的样子一样说着话。

    并没有感到两个人有隔阂，但是不知为什么有一种以前从未有过的僵硬的感觉。

    「呐，小四叶，今天要带我们去哪里啊?」

    「那，那个，嗯……」

    「四叶那么热情地邀请我真的好少见啊，因为很想知道所以昨天晚上都没睡着哟」

    「不，不知道会不会让你失望呢…….?」

    我像是避免咬到舌头一般谨慎地回复着。感觉如果放松的话就要浑身发抖了。

    好不容易心中带着使命感来的，但是被赋予了这么高的期待的话，不管怎么说都难免会退缩的。

    今天早上对着镜子说过好几次的，「加油加油加油！能做好的，能做好的！」给自己打的气, 已经消耗殆尽了。啊啊, 要是我也有充电宝给自己充电就好了……

    「那么就走吧！」

    「护送就拜托啦」

    仿佛是还嫌我的内心不够慌乱一样, 两个人分别握住了我的手。护送什么的，明显是凛花更合适吧……但事到如今, 只能豁出去了!

    「交给我吧！我会像给你们过第二个生日一样，带给你们快乐的一天！」

    回想起来，我总是自暴自弃。但自暴自弃的时候能发挥出连自己都不敢相信的有时有有时无的力量。

    老实说，我也不知道是不是受到了什么鼓舞，总之就趁热打铁出发吧。

    ◇◇◇

    在电车里摇晃了几站, 换乘一次后到达的地方是这里稍稍有名的，不，反过来说是只有这附近才比较有名的游乐园。

    名字是『藏一家庭乐园』。确实是不受欢迎的奇怪名字，但是我这个本地人, 居然事到如今才觉得奇怪。

    正因如此，对于我来说这里是最熟悉的地方，如果一家人出来玩的话我一定会把这里当作备选地之一的.

    两个人是第一次来的样子, 所以饶有兴趣地在四处张望。虽然她们和我是不同的学区，但是二人的住处离我并不算遥远，我想姑且把这里算作当地的范围吧――

    「你们两个是第一次来这里么？」

    「是的」

    「别的地方的话倒是去过……」

    「别的是指，那个海的那边？」

    两个人点了下头。

    从这里坐一个小时的电车之后，就能到达在海的旁边的另一个游乐园。那里是以超有名吉祥物角色命名的，全国不管男女老少都去过的国民级主题乐园。

    虽然不远，但是我还没有去过。那里总是又挤又贵，随便一处游玩设施都要等上几十分钟的样子。

    「但是，对于你们来说，比起这里，闪闪发光的那里才更适合你们……」

    这里是个总是传言要倒闭了, 但到现在都还没倒的有名的(在我心里)地方。小学，中学都没有来过这里的人是存在的, 那大概是因为人生赢家根本就懒得看这里一眼的缘故吧.

    也没有什么值得一看的地方和名产…….那还是不要提为什么要带她们来这里这个话题了!!

    「那个是吉祥物么？」

    小由那指着的是入口的拱门上面的画着的好像很快乐的角色。

    「恩，那个就是藏一君哦」

    「但是，总感觉像大叔一样啊……？」

    「嘛、那是因为模特好像是创始者的原因。」

    凛花说的也对，藏一君的外表比起可爱来说还是更像是垂头丧气的大叔。

    脸上满是皱纹，好像在弯着腰的样子………小的时候总觉得是温柔的大叔的样子来着的，现在来看真是饱经沧桑啊。

    对小孩子来说会不会太消极了……嘛，欺骗还是小孩子的我真的没关系么。

    （总感觉，这里不是高中女生会和朋友一起来的地方….）

    我还好说，这二人可是世界公认的超级闪耀女子高中生。我已经开始后悔把她们带到这种游乐园了。

    不行，现在就后悔也太早了。毕竟现在还是早上！要改目的地的话完全来得及――

    「四叶经常来这里吗？」

    「诶？嗯，和家人一起。不过最近没经常来」

    「原来如此嘛………总之就是有回忆的地方吧」

    留, 留下回忆那么夸张的时候……也会有吧.

    总之今天选择这里的理由是，这里是重新和好的地方.

    我这样说，并不是因为我和谁吵过架之类的，吵架了的是樱和葵。

    两个人在小的时候，就「谁来和姐姐一起玩」这种可爱得令人忍俊不禁的理由经常吵架。

    要同时照顾到她们两人的话, 这个藏一家庭乐园是最合适的了. 既可三个人一起玩, 而且离得近, 不拥挤, 还不会给父母带来太多经济负担.

    嘛，不过这也是过去的事了。现在已经不会因为要跟姐姐玩的事情去吵架了吧。

    「小四叶？」

    啊! 不小心沉浸在回忆的感慨中了。

    看了一下，两个人投来了担心的目光。

    不管怎么样今天先开心一下吧，要让两人意识到在一起时的美好的话，我自己情绪低落是不行的。

    没事的，两个人又不是完全关系不好。就算是现在在一起也没有感觉到不好的感觉，只要稍微努力一下一定能回到像从前一样….！

    「没什么, 我只是在想怎么带你们体验这个游乐园」

    我马上换上一副笑脸，并从包中拿出来三张票。

    「噔噔！就是这个！」

    「诶，难道说这是门票？」

    「连我们的份都买好了吗………？」

    两人有些惊讶地眨了眨眼。

    但是…….哼哼，世上没有那么多好事哦！

    「这是打折券！」

    「打折券？」

    「可以半价买门票哦！」

    「好，好吧………还以为你是要请我们呢」

    凛花如释重负的舒了一口气.

    是她的话, 知道我和她买了同款的内衣, 应该能理解我现在有点缺钱吧。

    嘛，为了今天的成功，我把钱取出来了不少，所以如果可以的话入场费我也可以替你全付了――

    「但是，如果我请客的话，你们为了照顾我的心情，就算是不开心也不得不说『我很开心』对吧?」

    如果我出钱的话，虽然可以让你们脸上表情好看点，但是也不想因为那点事让你们一天都不自在。

    不过，为了减少负担，准备好的是半价门票券。虽说是事先准备的，但因为我是常客，所以会定期收到这种券，实质上是免费的。

    「感觉，很像是小四叶会做的事呢」

    「嗯」

    「诶，是在夸奖我么？」

    听这话的意思好像是在称赞我考虑周全………但是为什么两个人都在苦笑呢？

    「难道是觉得我很小气!?」

    「怎么可能是那个意思，对吧凛花？」

    「是啊，由那，如果给的是打折券的话就更………没什么事？」

    「对对！」

    两个人默契地笑了起来.

    果然是在觉得我小气吧………！好心拿过来的打折券，竟然还不领情…！

    「话说回来，要聊什么时候啊，快点进去啦！」

    「好，好的……」

    虽然我有点想要哭出来的感觉，但是两人的对话感觉还不错，这点事也就无所谓了。

    尽管很多年没有来了，但感觉这个『藏一游乐园』跟以前相比没有太大变化。

    这里虽然不算很热闹，但也不至于说其很荒凉吧。毕竟游乐设施每年都在维护和翻新，而且自开园以来也没有发生过事故。

    这里的游乐项目倒没有什么与众不同的地方。以一个有趣的说法来说，「没什么特点」就是这个游乐园的最大的特点。

    过山车，摩天轮，旋转木马，欢乐咖啡杯……你能想到的基础游乐设施这里都有，而且我对这里可太熟悉了。

    在这样有利的环境下我应该能跟她俩掰掰手腕子…………然而我的想法还是单纯了些。

    「呼……呼……」

    「再坐一次！再坐一次！」

    「对呀，能这么玩的机会可不多！」

    看来美少女们的三半规管(负责保持平衡的器官)也是超乎常人。

    从刚才就一直坐云霄飞车，都坐了能有个十次了吧。

    真没想到这两人居然是竞速狂！

    「让，让我休息一下」

    「怎么啦，不舒服吗？」

    「不好意思让你陪了好多次了……」

    诶？总觉得她们表情有些沉重！？

    「哎呀不是，我开玩笑的啦哈哈」

    我赶紧装笑掩饰。

    总之今天是让她们两个开心的日子，可不能因为我破坏了这种快乐的气氛。

    「我是怕你们累了又不好意思说所以整了刚才那一出儿！我可是对这个『藏一云霄飞车』驾驭的炉火纯青，这种程度对我来说就是小菜一碟啦」

    当然我是装的。说实话好几次我胃里都在翻江倒海，想吐的时候我都给忍住了。

    这个过山车装饰着一个可怜兮兮的大象头，乍一看是个子供向的游乐设施，实际上倒还算惊险刺激。

    它可以满足一些想寻求刺激的人的需求，但也不会有人专门从大老远跑来玩这个东西，说白了就是普普通通可圈可点。

    我倒也不是不擅长玩这类的项目。这个过山车我也是坐过好多次了。

    但一连坐这么多次谁顶得住！每排10分钟队玩一次，要是下来之后没什么人排队又要连着去坐一次！

    在这种折腾之下，身体逐渐有点吃不消了，脑袋瓜也开始嗡嗡作响。

    呜呜，站在地面上都感觉世界在摇晃……

    「最后俯冲的时候，像把风撕裂一样的感觉真爽啊！」

    「哎呀，大回转的时候人都快飞起来了，那里最棒！」

    「俯冲的时候最棒！」

    「大回转最棒！」

    这两人正激烈的争论着.

    从她们的神情看来，好像没有一方想要妥协。

    「小四叶怎么看？」

    「诶？」

    「四叶觉得俯冲的时候更有趣还是大回转的时候？」

    怎么突然就把话题抛给我了！？这可咋办……！

    说实话玩了这么多次我都已经麻了，有点分不清俯冲和大回转时候的状态了。

    「果然是俯冲的时候对吧？」

    「不对不对，肯定是大回转吧？」

    两个人都向我投来兴奋的目光。

    怎么办，我好像遇到了世纪难题。

    不管选择哪一边，另一边都会感觉受到了冷落一样，我可不能这么做。

    但是如果说两个都不错，以现在的情况来看，又很难让她们认同。

    而且这么做的话只会让她们更加来劲，不分个黑白雌雄为止是不会善罢甘休的。然后就又要进入坐过山车的循环之中，再这样下去我可就死定了。

    而且如果吐了的话，大家就没法继续尽兴地玩下去了。

    「小四叶？」「四叶？」

    呜呜，这样只能使出我的秘技了！

    「都，都已经中午了，要不先吃个饭？」

    跟往常一样，我能做的只有逃避这一手。

    ◇◇◇

    「好吃！」

    「确实美味！」

    看着满怀笑容的她们，我才安心了下来。

    从入园开始一直就在坐过山车，回过神已经到了下午两点。

    明明已经过了饭点儿了，但是被折腾得一点食欲都没有。

    不过要从那种状况下逃脱出来的话, 这也算是个绝佳的借口，况且也确实到了吃午饭的时间了。

    「哎呀，小四叶居然给我们准备了便当，真是贴心！」

    「难道是因为最近的事情吗？」

    「嗯，你们总说我做的料理很好吃嘛，但是最近又没能让凛花吃上，而且小由那好像也没吃够的样子」

    「呜姆姆……不要把人家说的像个贪吃鬼一样嘛！」

    由那一边像是闹别扭般地说道, 一边两口就把一个饭团吃掉了。

    她吃的已经是我们俩几倍的饭量了，在我和凛花看来真是毫无说服力，所以我们俩也只是相视一笑。

    「本来是想在这边的美食广场随便吃点，但是你看，这里好歹也是个家庭主题的游乐园。而且跟家里人一起玩的时候，我也是像这样准备便当的。」

    正因为如此，早上五点我就起来了。跟往常家里人一起出门不同，这次只有我自己准备便当，而且今天有点热，有点担心便当的味道变没变，不过看到她们开心的样子也就放心了。

    「那个，小由那。有饭粒。」

    「诶？」

    我把小由那嘴角的饭粒用手指取下，放到嘴里吃掉了。

    总觉得好怀念的感觉，以前樱和葵总是比谁吃得多，然后就会就像现在的小由那一样米饭黏在脸上。

    「……哈」

    怎么回事？由那有点被吓到了的样子，满脸通红。

    「唔姆姆……」

    「呀!?」

    突然肚子被戳了一下，我惊叫了一声。

    一回过头，凛花正死死地盯着我以示抗议。

    仿佛在说，不要在我面前跟其他女人调情！

    「那，凛花也」

    「诶？」

    然后我也不知道自己是不是吃错了药，顺势把手伸向凛花。

    假装真的有饭粒黏在那里一样，用手轻轻触碰了一下她的嘴角，然后缩回来舔了一口。

    「咿呀？」

    凛花短促地惊叫了一声，脸颊瞬间变红。

    同时，我也尴尬了起来。

    毕竟吃掉对方嘴角的饭粒，就像是情侣间的举止一样。

    对由那的行为虽说是下意识的，但为了公平对待，居然若无其事地对凛花也做出了相同的动作。真是想想都觉得尴尬！

    「「「…………」」」

    结果，我们仨都变得扭扭捏捏的。 一起度过了一段非常尴尬的时光。

    现在回想起来，吃午饭之前的行动还挺顺利的啊。

    虽然之前不知道她们这么喜欢坐过山车，我也被搞的有点不知所措，但从两人饶有兴致地争论哪个环节最刺激的样子, 也算得上是回忆里相当珍贵的一幕。

    两人并排坐着，一边快乐地惊叫着一边游玩的样子，就算作为广告的模范剪辑都不为过。

    但是，吃过午饭之后，情况变得有点不对劲了。

    「接，接下来我们玩什么好？」

    「你，你来决定吧……」

    「同意……」

    「额……那个！去坐旋转咖啡杯怎么样！」

    她们各挎着我的一只胳膊，低着头向前走。

    倒不是因为心情低落，她们会时不时偷偷地往我这看，目光触碰的时候，就轻轻地握住我的手微笑一下。

    好像在享受隐秘的约会一样。

    从她们偷偷瞄我的神情来看，可能玩什么已经不重要了。

    说实话我也很心动，也想沉浸于这种感情之中……但是！这样不行！

    这种事如果败露了就马上完蛋了，哪还有什么和睦相处！而且同时和两个人搞暧昧的我被发现的话一定会被讨厌，二人之间的关系也会出现裂痕。

    （想要直截了当的传达自己的感情，居然是这么困难的一件事……！）

    当和她们单独约会的时候，我只顾着沉醉于幸福的感觉之中了。

    毕竟由那和凛花真是又可爱又可靠，跟她们相处的时候会感到无比的幸福。我好希望这样的时间可以永远持续下去。

    然而，越是处于快乐之中，内心也会越来越纠结。

    感受到小由那传来的爱意的时候，我会去考虑凛花的感受。

    从凛花那里感受到爱意的时候，我又会不由自主的想到小由那。

    喜欢的感情越是强烈，我越是能察觉到自己的负罪感在逐渐加深，自我厌恶的情绪也不断刺穿我的内心。

    （本想的是作为好朋友一起度过开心一天，怎么又往约会的方向发展了啊……）

    虽然这句话从我嘴里说出来，真是没有一丁点的说服力。

    但是, 跟她们玩了这么久之后, 我才发现了。

    两人之间的关系根本就没怎么发生改变。

    改变的是――

    「看招！！」

    「诶！？」

    身体突然开始摇晃。

    风打在我的脸颊上呼呼作响，视线也剧烈的摇动着。

    「由那！转得太厉害了吧！？」

    「啊啦，凛花？这点程度就投降了吗？」

    「你说什么？我可是完全没有一点问题！！」

    凛花和由那一并握着方向盘，你一下我一下地拼命转动，让咖啡杯旋转得更加剧烈。

    「哇啊啊啊啊啊！？」

    「啊哈哈哈哈哈！ 这个好好玩啊！」

    「我记得由那你小时候就喜欢在椅子上咕噜咕噜转圈玩吧？」

    「什么嘛，不要把人家说得跟个小孩子一样！」

    刚刚还一直跟我暧昧的两个人，现在眼里却互相只有对方了。

    她们像小孩子一样，打闹较劲，好像谁也不服谁一样。

    「哎呀，转这么快你玩得来嘛，我可是在担心你哟！小时候不知道是谁在那边哭边喊着说放我下来？」

    「凛花你也是吧，而且那时候你可比我哭得还厉害！」

    「那都是因为你在边上摇啊！」

    两人一边斗着嘴皮子，一边用力地转着咖啡杯的方向盘。

    这时候的我倒成了个局外人，明明坐在同一个咖啡杯上，却感觉没办法介入到她们的斗嘴当中。

    今天她们俩变得有些好战，与平日里可爱帅气，温文尔雅，可以轻易俘获众人的『圣域』形象大相径庭。

    这对我来说倒不是什么坏事，看她们在那打闹，我作为一个看热闹的都有点忍不住笑意。

    （嘛，我觉得她们的粉丝如果看到这样的一幕的话，梦会破碎的吧哈哈……）

    倒不如说这才是她们原本的样子，我跟现在的她们相处还挺舒服的，但在学校这么闹的话，可能会遭人议论的吧。

    两个人又是那么的优秀，不是我能比肩的存在。

    她们的性格肯定一直都是这样。即便如此，平日里也会为了粉丝们，努力地去维护他们心中圣域形象的样子。

    但是，果然要说有什么变化的话――

    「――小……？」

    「……叶？」

    「诶？」

    突然眼前的景色发生了变化。

    漆黑的视野里逐渐染上了晚霞……啊嘞？

    话说，刚刚发生了什么啊……？为什么眼前会一片黑….?

    「你终于醒了啊……」

    「四叶，还好吗？」

    由那和凛花都关切地看着我。

    不知何时，我已经坐在了长椅上。

    嗯……确实记得吃完午饭之后开始玩旋转咖啡杯……之后的记忆就有些模糊了。

    「小四叶偶尔会发呆呢。是在冥想吗？」

    小由那像闹别扭似的鼓起脸蛋。

    「嘛，这也确实怪我们自顾自的把四叶折腾来折腾去了。」

    凛花苦笑着反省说道。

    看来我又陷进去了。明明是个笨蛋，却总是忘我地想事情。这也是我很多坏毛病之一。

    「非常抱歉！」

    我赶忙低下头道歉。

    明明是我邀请她们来玩，自己却在发呆，真是不可理喻！

    「……你看，都是因为由那你在怪人家」

    「才，才没有怪小四叶啊!? 小四叶也没有必要道歉哦！」

    「不好意思啊四叶，由那她……」

    「怎么把责任都推到我头上啦！？」

    果然她们俩好温柔。

    明明是我不对，她们还努力地让我不要有太多心理负担。

    我要是能像她们俩一样，成为一个让人安心的人该多好。

    「说到底，小四叶变成这样还不是因为凛花的错！？」

    「你说什么！？」

    「凛花像个笨蛋一样拽着我们去玩海盗船，来回不停地晃荡，小四叶的脑髓都要被头盖骨撞散了。」

    有这回事！？

    哎呀脑髓什么的~我知道这是在开玩笑，等下……我刚刚去坐了海盗船吗？

    所谓海盗船，就是一种船型的游乐设施。前后来回摇摆，随着摇摆幅度越来越大，最后会顺着势头翻转一圈，也是刺激项目的一种。

    「那，那个……因为很有趣嘛」

    凛花像小孩子一样嘟着嘴说道。

    「由那不也玩得兴高采烈的嘛」

    「开始的时候确实……」

    由那有点不耐烦地叹了口气。

    原来这就是下午到傍晚发生的事情啊……

    「话说回来，这么说好像都是我的错一样，由那不也拽着我们一起去玩了好多次跳楼机嘛！」

    跳楼机！？好多次！？

    跳楼机也是一种非常刺激的游乐项目。这种游乐器材的乘坐台可以将乘客载至高空，然后以几乎重力的加速度垂直下落。

    这个跳楼机是游乐园里最新的游乐设施，之前我还没玩过，难道初次体验就在不知不觉中结束了吗。

    「这么上上下下地剧烈摇动，四叶的脑髓都要从耳朵里流出来了！」

    有这回事!? 第2次震惊！！

    哎呀脑髓什么的~我当然知道这是在开――

    「怎么会呢！跟我去坐跳楼机的缘故才……！？」

    「也不是由那一个人的错啦……毕竟我也拽着你们去坐了海盗船……」

    「这两件事加在一块，感觉小四叶现在的情况不容乐观啊……」

    「不容乐观！？指的什么!?」

    「「当然指的是……」」

    两个人突然变得吞吞吐吐。

    「「……噗。哈哈哈哈哈哈！」」

    然后哈哈大笑了起来。

    哎呀，我被耍了！ 刚开始我以为可能会是这样，但是她们演技也太迫真了吧。

    要是一个人还好，这俩人一唱一和的，又一本正经地担心我，我就以为真的是她们说的那样了。

    每个人都是演技爆表。而且都有着堪比演员的容貌――虽然我被骗应该跟这个无关就是了。

    「怎么耍我啊，好坏哦……」

    「哈哈，抱歉。谁让四叶这么可爱的」

    「就是说嘛，都怪四叶」

    「才，才不可爱呢……」

    虽然被她们这样调侃有些讨厌，当然我知道这并没有恶意。话说回来，再和她们任何一个人搞暧昧真的就不太好了。

    由那和凛花是大家憧憬的珍贵的存在。头脑又好，演技又好……只有这两个人在一起才能叫做圣域。

    所以，果然我还是――

    「那个，小由那，凛花」

    「嗯？」

    「怎么啦？」

    「那个……被你们带着玩了一天，其实我也有个想去的地方，可以任性地跟你们说吗」

    两个人惊讶地睁大了眼睛互相看了看，然后笑着点头说:

    「当然!」

第一卷 第7话 二人的恋人

    ――间同学她真是不会看气氛呢。

    面对那毫不客气的批评，我只能在原地呆呆地看着。

    我记得，那好像是初中二年级的运动会的时候的事。

    当时我参加了100米跑，但成绩还是一如既往的倒数。回到班里就被这么说了一顿。

    她算是班级里「大姐头」般的人物，而且一直被大家所信赖，包括社团活动什么的…虽然忘了什么社团了，但她似乎在体育系里也取得了很好的成绩。运动会对她来说是个能够展现自我的舞台，她为此一直努力练习着…这样的她对身为运动白痴的我自然很不喜欢。

    「反正都知道自己会拖后腿，去一边凉快去不就好了吗？」

    这番话也把周围的人吓了一跳，因为她平时是个积极开朗，不像是会说这样尖酸刻薄的话的人。

    但这不是谎言也不是玩笑。确实，我要是不参加运动会，她也不会那么生气吧。

    不管是学习还是运动，还是别的什么…

    我都没有自信说我比谁更优秀。

    考试的话也只能考个低得让老师和父母无奈的分数.对其他人的影响也最多是把平均分拉下来, 在以平均分为基准而决定是否及格的中学里，被那些刚及格的人感谢罢了。

    但是，因为我的无能而在运动会上给大家添了麻烦。对我来说，可能是没什么大不了的事情，但对她们来说，运动会是很重要的活动。

    既然参加的话，就要抱着取胜的决心。为了这个，她们才不断准备到现在。

    但是她们付出的努力和时间，都因为我的无能而化为乌有。所以第二年的运动会我干脆也装病没有参加。

    我所希望的不是所谓的「去努力」。

    而是察言观色、然后能偷懒就偷懒。

    又或许，我只是什么都不去期待。总之只是笑着，一边随遇而安地接受着日常生活中发生的一切.

    一边祈祷着不给任何人添麻烦…

    △△△△

    （…….这些, 我还是知道的啊）

    果然我就是个笨蛋，不会看气氛。

    总是会一下子开心起来，忘乎所以，变得贪得无厌…我又一次，给她们添了麻烦…而且这一次，不是连加入什么社团都不知道的同学, 而是我最喜欢的…真心最爱的人。

    「哇―，好高……」

    「我家也看得到吧？」

    由那和凛花边眺望窗外广阔的景色，边小声嘀咕着。

    我刚刚任性的请求, 就是让两人和我一起乘上这座摩天轮。

    话说回来，海的对岸的那个混蛋游乐园没有摩天轮什么的吧，跳楼机感觉也无法好好地眺望景色。不过从这么高的地方眺望城市的机会确实是很少的。

    「最高的地方，可是有40米哦！」

    「G――」

    两个人把额头贴在窗户上，一边应和着。

    沉醉于景色中的她们感觉像自己的妹妹们一样，总觉得很欣慰。

    「我和家人来的时候每次都会坐。虽然天黑了之后夜景会很美，但我还是更喜欢现在晚霞映照的感觉……….」

    「这样啊……」

    「感觉四叶很少会直接地说自己喜欢什么呢」

    「G，是这样吗」

    虽然我没有什么优点，但我有很多喜欢做的事。比如做饭是每天都能做的那种程度的喜欢, 还有就是一般人都会喜欢的那些漂亮的可爱的东西.

    不过我学习不太好，因为是运动白痴所以体育也不怎么好…社团也没有参加，电视、漫画之类的也就看过流行的那些而已。

    咦？这样一想，喜欢的东西其实并不多啊？

    不，不是…一定有什么…对了，是家人！我喜欢家里的每一个人…不过这…也太普通了吧。

    然后还有――

    「四叶？」

    「怎么了呀，在那一动不动的」

    「啊，那个…」

    从这里看到的景色很美，但是，那两人却比景色要更美。

    我喜欢这样的两个人…不，是最喜欢了――

    「那个，我…我有必须给你俩说的话…」

    因为是最喜欢的人，所以不想再拖累她们…

    不能再这样，让这场「梦」再持续下去了，所以…！

    「其实我…一直欺骗了你们…」

    「G？」

    「什么意思……….？」

    见两个人如此诧异地反问，明明知道一切的我胸口一紧，痛苦起来。

    从下定决心到坐上摩天轮，我一直在想该怎么跟她们两人说。最后打算自己老老实实地坚定自己的想法。请她们一起坐摩天轮，也是为了防止自己因害怕而退缩.

    在这里的话就绝对逃不掉了，只能硬着头皮往前走….但却什么也说不出来。想说的话就像在喉咙里踩了刹车一样无法吐露。

    「小四叶要是有什么难言之隐的话，不用非得逼着自己说出来啦…」

    「是啊，你看，景色这么美，一起欣赏景色就行了…」

    虽然两人很不安，但还是在关心着我。

    她们跟往常一样无比温柔…所以我最后，也要像她俩一样坦率。所以――

    「我…我骗了你们！我一直在和你俩一起交往！！」

    我下定决心乘势喊了出来。

    即使是在狭小的摩天轮里，这声音也一下子就消失了…但是，两人满脸惊愕的表情，是我确实那样喊过的证据。

    可是，我不能停下来。把这一最差劲的秘密全盘托出的我，已经没有刹车的余地了。

    「我…我从来没有被, 除了家人以外的人认可过…但是，我奇迹般地上了高中，又奇迹般地和你们俩人成了朋友, 光是这样我就很幸福了，再加上你们俩都说喜欢我什么的…我真的…有些贪心了…」

    虽然没有停下来，但我的嘴巴也没有突然变得利索。

    反而是因为自我厌恶让脑子变得乱七八糟的，只能凭感觉说出一堆意义不明的话。

    玩弄两人的感情真的对不起。自己这么任性真的对不起。无论如何真的很对不起！

    我就这样低着头不停地复读着以上的话.

    我不敢直视两人的脸，为了能不直视她们，我只是一个劲地不停地道歉。

    我也不知道这样的道歉能带来怎样的结果.

    她们两人能够回到最初粉丝们和小金崎她们能接受的亲密关系就最好不过了。为此我也一直筹备着。

    但是，她们的世界应该容不下我吧。玩弄两人感情的我将成为刻在她们高中二年级初夏的伤痕，我们再也回不到之前的关系了。

    …什么啊？就是回到原来的自己罢了。回到那个连对自己都不抱期待的，一无所有的自己罢了。

    这之前的事就像梦一样。我做了一场1年多的梦…我应该感谢才是。

    就算是搞错了，我也不能留恋，我也坚决不能后悔。

    我是加害者，我伤害了两人，理应受到惩罚――但是…

    「对不起。对不起….…」

    我用光了自己毕生的词汇量，脑袋像沸腾了一般灼热且痛苦…然后，像是还想再挣扎一般，我一个劲的低着头。

    好害怕。害怕被她们俩责备，害怕被她们俩讨厌。现在，一想到两人用轻蔑的目光看我，我打算坦白一切时的决意都消失得无影无踪。

    身体在颤抖，眼泪快要溢出来了。但如此玩弄两人，现在我对这件事更加自觉愧疚。而且，我还仍然无可救药地喜欢着两人…

    …沉默支配了摩天轮。

    痛苦着，呼吸也不顺畅，心脏在扑通扑通地跳着，我像等待判决的罪犯一样等待她们的回复。

    「小四叶」

    「………！」

    由那的声音，十分温柔。就像母亲跟她的孩子说话一样。

    我竟然因她的温柔而又安下心来。真差劲，明明那样想的话，是不可能被原谅的…

    「今天，就是为了说这事儿而把我们带到这儿来的吗？」

    小由那就这样，像是努力地压制着其他感情一样温柔地问。

    我感觉一瞬间自己的身体像是僵住了一样。咽下了快要反射性说出的话语…摇了摇头。

    「我其实…没打算说的….包括今天，就这样一直不被发现地顺利进行下去就行了…我一直这么想的…」

    就这样拼命鞭挞着软弱的自己，揭露着丑陋的真实的自己…

    对于进退两难的我，能做出的最大的诚意，就只有这些了…

    「那为什么告诉我们了呢」

    凛花这样问我。她的声音太温柔了…为了让自己不哭出来, 我紧紧握着拳头, 几乎要把指甲嵌进肉里.

    「因为我知道，是因为我才给你们俩添了麻烦…」

    「添麻烦？」

    「你们两个人总是很完美，一直被大家所喜欢。但是因为我在的缘故让这一切都变了…」

    「一直被大家都喜欢…啊」

    「你说的，是『圣域』吗？」

    「那个…是…」

    我并没有对由那亲口说出「圣域」这个词感到奇怪。周围的人是怎么称呼自己的，只要稍微注意一下就能知道…

    不过从由那的话里确实感觉到了不耐烦，我也不由得缩了一下身子。

    「太得意忘形了吧………那帮家伙」

    「啊？」

    「由那，冷静冷静」

    凛花看到由那咂嘴骂人的样子，赶紧劝了劝。

    但那也只是表面上的罢了。凛花也比平时更冷淡了些。

    「那些人说你什么了？？」

    「G？」

    「四叶一直在意那些人吧。但今天还是头一次这么烦恼。」

    「那是…」

    我虽然承认了自己脚踏两只船的罪行，但粉丝们觉得两人产生了不好的变化，我觉得那是我的原因……说这种事真的让我很抗拒…

    「说不出来吗？」

    「那个…」

    「怎么可能说不出口啊，呐，小四叶。毕竟小四叶脚踏我们两个人的船呢吧？」

    「呜咕…!?」

    直接从由那嘴里听到「脚踏两只船」这个词，心脏像被打了一拳一样受到了冲击。

    「如果小四叶还心存愧疚的话…就不要再对我们有所隐瞒了」

    「…好…我说…」

    由那说得也对，所以我就把所有的事都说了出来。

    两人在教室里相处方式的变化, 粉丝们对我的态度越来越强硬。以及我收到了小金崎同学那边的警告和建议。为了不让两人受伤，为了找到能让两人恢复到以前关系的方法而安排的今天…以及――两人不和的原因在于自己等等…

    「所以说，我不想因为我而伤害你俩。如果我同时跟你们告白，你们就会讨厌我…吧？然后，你们就能恢复原来的关系…」

    即便是真心，我也不想说自己是为了她们而把自己的行为正当化。

    就像是想请求她们原谅似的…但是…

    「「呼――」」

    听完我的话，两人一同长叹了一口气。

    「这样啊，我完全没注意到…」

    「由那，我就说你嘛，总有一天会露馅的」

    「露馅的明明是你啊！嘛，不过那也是我们互相都真诚嘛」

    「是呀。这样想的话，感觉还不太坏～」

    「倒不如说这样挺好，还有点小肉麻～」

    就这样两人高兴地笑了。

    她们似乎并不觉得自己被脚踏两只船，仍旧十分开朗…而我没能完全理解两人说的话，只是在一旁困惑着。

    「啊，已经到下面了呀」

    「想不到这么快呢…不过，就这样结束的话我们和四叶都不能完全接受吧」

    「G？？」

    「那么，凛花！」

    「嗯，由那！」

    两人像是突然想到了什么恶作剧的孩子一样，天真地边笑边说

    「「那就再来一圈吧！」」

    感觉…很奇怪…不，一切都很奇怪。

    我应该都说出来了。脚踩两只船，因为我两人才被粉丝不信任…还有总是添麻烦什么的…

    然而…

    「啊――终于能充分感受到四叶了！」

    「说实话我一直在忍耐，已经到了极限了！今天的小四叶真的好可爱！！」

    「什么嘛，凛花跟变态一样」

    「由那不也是」

    两人就这样用平时的调调说着话――我则被夹在两人中间。

    双方就像两个恋人一样，紧紧地抱着我的胳膊。

    「为…为啥…！？」

    「怎么了？」

    「不是，那个…我！」

    「四叶不是说了嘛，和我们在交往」

    「是啊是啊。所以，第二圈就进入恋人模式了吧。对不对，凛花」

    两人若无其事地说着这番话。

    啊咧，难道是我搞错了？

    我一直以为我脚踏两只船，玩弄了两人的感情，所以一定会被狠狠地斥责，恋人的关系什么的也会不复存在…、

    「为什么…不生气呢…?」

    「当然不会生气呀」

    「嘛，不过如果被脚踏两只船什么的一般都会生气才对」

    她们毫不在意地笑着说道.

    不行了，脑袋完全理解不了现状。

    「嗯…说实在的，我们也要有勇气说这件事，怎么说呢…交给凛花啦！」

    「喂！我其实…啊，那个…就是说，一直知道…」

    「一直知道………？」

    「就是四叶也在和由那交往」

    「………………？」

    「我当然也知道四叶正在和凛花交往啦！」

    「G？G？这是怎么回事？」

    「就是说…，公认的脚踏两只船？」

    「GGGGGGGGGGGG！？」

    我大叫了出来。在这狭小的空间里根本无需顾及其他一切地叫了出来.

    知道我脚踏两只船？

    也就是说是那样…不对啊，是哪样？

    「我…那个…你们说的啥我完全…！？」

    「看吧，我就说从一开始说就好了嘛」

    「不过话说，你其实也觉得『慌张的四叶很可爱』的吧」

    「这…这确实无法否认」

    不否认嘛…话说她们也对我心动了啊!

    虽然被她们弄得很心动的自己说这种话可能不合适, 不过没想到她们对我也这样心动啊!?

    「从哪里开始说好呢…和由那说的一样，我们从一开始就知道被脚踩两只船了。本来我们两个人就在不知不觉中喜欢上了四叶呢」

    「这…这样啊……….」

    「是呢!我和凛花谈论喜欢的人的时候，凛花也说自己有了喜欢的人呢！而且互相说出是谁的时候我们俩都是小四叶！嘛，那个时候就感觉有点像修罗场一样。」

    修、修罗场？

    「不过我也感觉到了呢，我很清楚由那的人际关系，当时就觉得肯定是四叶」

    「我…我觉得我不是那么厉害的人啦…」

    「G――？这么想让我说小四叶哪里有魅力吗？这之后还想再坐多少圈？」

    「不，不啦，我没这个意思啦…!这…这次就先算了！现在脑子里转来转去乱七八糟的…！！」

    「那，下次就慢慢来喽」

    凛花在我耳边低语道, 幸福得要升天了！

    不如说，想象和现实的差距太大了，我都不知道自己是活着还是死了。

    「嘛，放心吧！不管多少我们都能说出来。我和凛花在修罗场的时候，如果进行『谁更爱四叶之合战』的话，不管什么都能自然而然地解决！」

    「不要再举行那么羞耻的合战啦！」

    「G――我还想定期举办呢」

    「春之阵，夏之阵什么的」

    「每季都有？」

    不要搞得像电视特别节目那样的情况啦, 每当季节更替的时候我都会小鹿乱撞的。

    「话说回来，我可是做好了绝交的觉悟了的哦………？」

    「不会的啦！不都说了是公认的脚踏两只船了吗！」

    「抱歉让你担心了，对不起小四叶」

    「啊，没有，那个…….」

    不知道是因为可以松一口气了，还是因为这样的发展太过魔幻…我感觉身体一下子没有了力气。

    不仅仅是今天，和她们两人交往的这两周里，一直都抱有的愧疚的心情不知不觉地消失了。

    「明白了嘛？我对四叶，就算被脚踏两只船也是发自内心的喜欢！」

    「当然我也是啦！我是认真地爱着四叶的！」

    她们就这样毫无顾虑地表示着对我的爱意，甚至, 像是要给我最后一击一样，两人一同亲吻了我的双颊。

    我的脑袋像是要沸腾一样, 只能怔在原地并接受这一切.

    爸爸，妈妈…圣域能让两人在一起的时候破坏力完全爆发出来….果然是真的啊…(遗言）

    「啊！快要到最高点了! 呐呐，剩下的一半就把不好的事抛在脑后，尽情享受恋人模式吧！」

    「就是啊, 毕竟难得美丽的风景」

    我现在也只能点头表示同意了。

    这是梦吗，还是现实…

    正好晚霞刚落，我一边向外眺望着切换到夜晚模式的景色，一边出神地感受着两人的心跳、体温、以及妩媚的呼吸。

    ◇◇◇

    既像是永恒, 又像是一瞬.

    在坐摩天轮之前, 我以为下去之后我的幸运魔法就会消失, 我再也不能和她们两人在一起了, 但现在她们依然在我身旁.

    我们的关系, 和以前又有些不一样了――

    从摩天轮下来之后, 我们没有再去其他地方, 而是坐到了入口前广场的长椅上.

    这姿势….应该说是自然而然的吗, 被两人夹在中间, 身体紧紧贴着.

    「终于能休息一下了呢……」

    「嗯, 玩了好久呢」

    「是的啊….不过, 跟四叶贴在一起真的很安心呢」

    由那一边说着, 一边把身体整个靠了过来.

    「话说, 我们之间的位置好像一直都是这样呢」

    「位置?」

    「我在右边, 凛花在左边。四叶当然就是中间了! 」

    确实我一直都是被夹在中间的.

    不过印象中, 右边确实一直是由那, 而左边也确实一直是凛花.

    「由那这样一说好像也是」

    「哼哼, 而且啊. 我一直在右边就代表着, 我比凛花要更受关注呢」

    「啊？」

    是这样吗!? 从来没想过……

    「……为什么」

    「因为说到左和右的时候, 不都是右边比较好吗. 而且四叶的惯用手也是右手」

    「在左边又怎么样, 那我可以守护四叶不习惯的左边啊」

    不妙, 还挺酷的….

    但是, 说守护也太夸张了吧….?

    「而且、结婚戒指也是戴在左手的不是吗？」

    「结!?」

    「婚……!?」

    由那瞪大了眼睛盯着一脸得意的凛花. 两人间的气氛又开始紧张起来.

    夹在这样的两人之间, 我想起了在教室那会的情景.

    (果然她们会因为我的事情变成这样啊……!!)

    是高兴多一点呢还是害怕多一点呢….总之, 我的存在确实使两人之间出现了一道鸿沟.

    但是, 她们都跟我说可以了, 果然脚踩两条船也….不对, 说到底和我这样的人交往本身就――

    「四叶！」

    哎――还没来得及回答, 一双温暖的手就捧住了我的脸, 然后, 嘴唇上传来柔软甘甜的触感.

    「!?」

    「由那!?你, 你干什么呢!!」

    凛花见状马上像是要从由那手上将我抢回来似的抱住了我.

    脸被埋在胸前的我, 在接连感受到这柔软的触感和被由那亲嘴了的事实后几近晕厥.

    「我只是, 想跟四叶表达自己的感情而已啊」

    「那也不能突然就….!」

    「而且, 我也不想放开」

    「放开……？」

    对我这不明所以的复读, 由那只是微笑着摸着我的头.

    被人摸头的感觉, 非常的新奇, 内心躁动不安而又愉悦――

    「四叶是有在关心我们的呢. 但我们只是抛弃了平时『大家想看到的我们』而吵架而已. 凛花也明白的吧」

    「……嗯。所以四叶才、坦白了脚踩两条船的事、想被我们讨厌, 让我们离开她。为了不让我们被其他人讨厌.」

    凛花有些哽咽地说道.

    我单纯的想法被她们轻易地看破了.

    但是, 既然对于爱看圣域贴贴的人来说我很碍事这一点已经明了, 那么果然还是不能在一起――

    「不是的、四叶。是我们不好」

    「嗯、在四叶面前的话我总是会变得很贪心」

    「怎么会!? 你们有什么错吗!?」

    「是的。因为本来, 『圣域』这个概念就是我们自己创造的」

    由那像自嘲一般叹了口气.

    创造圣域的是她们自己……? 但是圣域确实是由她们两个人组成的高洁的百合空间….不对, 由那所说的, 应该和这个有所不同.

    「本来我们只是普通的玩伴, 各自都有自己的朋友. 但是, 我们双方都太显眼了」

    「嗯, 你们都很可爱」

    「……四叶」

    「还是先别说那种话了……不是时候」

    虽然只是想随口说句称赞的话, 但是在红着脸的两人面前自己的脸也不禁开始发烫起来.

    这就是….听别人讲她们的爱情故事的感觉吗……

    「咳咳。但是呢、太引人注目也不是什么好事。会很容易被男性套近乎或者被视奸, 也会被其他女性所嫉妒」

    「由那和我对此都感觉很麻烦。所以我们想到了『圣域』这种对策」

    圣域是一种对策……？

    「我们本来关系就很好, 但现在我们要做出一些比一般的关系好还要好的行为, 因为, 关系已经很亲密的小团体后来的人就很难融进去了对吧？我们就是打算这样做」

    「大概是在上高中之前前一点的时候吧。不管在哪里两人都黏在一起, 制造一种二人世界的感觉。这样的话, 就是所谓的百合吧?　让其他人认为我们是女性之间的恋爱关系, 从而只想在一旁静静地守护着……不过, 真的没想到会对女孩子产生真正的恋爱的感觉呢」

    「真、真爱……」

    刚才, 我的随口一说引起了由那的抗议, 不过她自己说话其实也挺不注意的.

    但如果像她一样抗议的话, 又显得对别人的好意耐心不足, 我只能暂时按下不表.

    「就是从那时候开始的吧、凛花的说话方式变得像男生一样的, 现在已经改不过来了～」

    「由那不是也跟以前一样吗, 那种顽劣的语气」

    「诶～, 由那, 不懂那种那么困难的事情~啦」

    「……你看, 由那果然是不可能当得了公主的吧」

    凛花一脸无奈地耸了耸肩膀, 但我觉得还挺可爱的.

    两手贴着脸, 目光朝上然后发出像是猫叫一样的声音――这种上古时期的装可爱动作真是太适合她了. 虽然有点故意卖骚的感觉.

    而且, 凛花耸肩膀的动作, 一瞬间也有点忧郁系女子的意思……我真是, 太容易被攻略了.

    「但是, 没想到会到成立粉丝俱乐部这种程度呢」

    「而且不管是男是女好像都不想看到我们和四叶的关系那么好…. 也不知道为什么呢, 四叶这么可爱又这么棒 」

    「喂――」

    「不是, 也没有那么好……」

    嘴上谦虚着, 但我不得不低下头捂着嘴……为了不让她们发现我在笑.

    「让四叶都感到害怕的话, 就要引发全面战争了！……虽然想这么说、但是我们也不想重要的四叶受到无谓的伤害……」

    「说到底都是因为只要牵涉到四叶的事情我们就会忘记演戏然后变得认真起来了.  所以只要注意一下的话应该就…没事的」

    「能做到吗?」

    「嗯――……」

    两人同时歪了歪脑袋, 皱起眉头.

    真的会因为我这样的人而生气吗……

    「会的啊！」

    「四叶也应该发觉到你对于我们来说是多么重要了才对吧！」 「对, 对不起……」

    突然就生气了?! 明明还没说出来呢!

    「四叶, 我们已经承认了你脚踩两条船的状况, 这可以说是对你的奖励… 不过四叶是第一重要的这件事没有改变哦」

    「由那也是我重要的朋友、虽然我也希望她幸福, 但是只有四叶我不能让给她」

    两人的目光好像在一瞬间交汇了, 但是很快又重新回到我身上.

    「学校那边没事的。我会尽量让自己不会因为四叶的事情太激动。凛花你也是, 不能抢先啊?」

    「那当然, 但是说起来你才是抢先了的那个吧?」

    「那, 那是没忍住……但是凛花没有跟我说过就告白了也是一样的吧!　如果我那天没有告白的话你不就是抢先了的那个了吗!?」

    气氛又开始充满火药味了……!?

    虽然由那刚刚说在学校会控制的, 但是这么好战真的没问题吗.

    「但是呢, 我在向四叶告白的时候、四叶已经接受了由那的告白了对吧。四叶的性格不像是那种会脚踩两条船的人, 但还是接受了我的告白……这不就证明了, 她喜欢我已经到这个程度了吗?」

    「那, 那只是顺序问题而已! 就算是我后来的四叶也一样会接受的….对吧!」

    「诶, 嗯, 对」

    「你――看――！」

    看到我马上点了点头和由那得意的表情, 凛花有点不服气似的咬了咬嘴唇.

    「而且啊？要是这么说的话, 四叶的初吻也是和我呢」

    「诶？」

    「咕……！那, 那才是顺序的问题吧……！」

    「但是这是不争的事实！　我才是和四叶互换了初吻的人! 哼哼哼&#9834;」

    「呜咕……!!」

    由那挺起胸膛, 脸上的表情像是挑衅似的越发得意, 而凛花也只能一脸不甘.

    不过――

    「那个、由那」

    「什~么？想亲嘴吗? 来吧！唔――！」

    「不, 不是……！」

    虽然也不是不想亲……不对! 要说的不是这种事情!

    「我不想再像以前那样说谎了……其实, 那次不是我的初吻……」

    「……啊？」

    「在由那之前还有别人吗!?」

    「是谁呢……那个……」

    凛花吓了一跳, 而由那的脸色也一下变得很难看, 瞪大的双眼里开始闪着泪花.

    (总, 总感觉很严肃的样子……!?)

    虽然是为了不再说谎, 但结果还是伤到了她们啊!

    因为, 初吻的对象是――自己的妹妹.

    不过, 那已经是小时候的事了, 而且也只是小孩子之间闹着玩的…….应该不算数吧……!

    「那个、由那DD」

    「不、不要！我果然还是不想听！」

    刚想开口解释, 嘴就被用手捂住了.

    「由、由那……」

    「可以了！只要在凛花之前就可以了！现在四叶的女朋友是我就行了! 」

    「我也是啊」

    「是！我和凛花才是现在的女朋友！过去的事情就过去了！」

    由那一边说着一边要哭出来了, 这打击有那么严重吗, 我和凛花费了好大功夫才让她冷静下来.

    就这样, 我的『圣域和好大作战in游乐园』在不知道是成功还是失败了的情况下迎来了结尾.

    怎样向小金崎汇报呢….也不能把经过从头到尾都说一下吧….

    但是今天, 我们的关系确实又更近了一步.

    虽然也想过这种被两人所承认的脚踩两条船关系真的没问题吗, 但是至少三人间的关系还能存在, 这样就已经很高兴了.

    (唉, 果然由那和凛花, 不管哪边都很喜欢, 没办法只选一个啊……)

    如果她们再次无法作为圣域相处下去, 而小金崎又来向我寻求解决方法的话, 我也不会再选择被她们讨厌然后分开的方案了.

    ――不管怎样都要保住三人能在一起的未来.

    为了这个未来, 还有她们两个, 感觉自己顿时充满了干劲.

    (为了这些而『努力』是可以的吧)

    我还是和以前一样, 学习和运动都完全不行, 然后因为和非常棒的女生恋爱了….现在连气氛都不会看了.

    我也不知道这算不算是成长了, 不过……比起以前, 好像是多少没那么讨厌自己了.

第一卷 尾声「关于被百合夹在中间的我，顺势脚踏两条船的结果」

    星期一。

    虽然说好了包在我身上，但小金崎不停用短信轰炸我「事情进展的怎么样？」的时候，我还是假装没看到，然后向着学校走去。

    哎呀，因为，我也不知道是说成功了还是失败了好。

    虽然向二人说明了现在发生的一些问题。但是我仍然是她们会争吵的根源。

    总之，情况本身没有丝毫改变……！

    而且，小金崎她肯定不会接受这样模糊不清的回复……在这种情况下，我只能选择逃避。

    嗯，我懂的，怎么想都是在自掘坟墓。

    无视了几次之后，总感觉需要寻找一个机会来回复……但是，星期日无视了她一整天，现在要让我怎么向她解释啊！

    平常不怎么收发短信的我，现在收件箱已经变得满满的了……翻盖手机用户真是恐怖……。

    就这样，一边挂念着圣域这边的关系恢复了没有，一边祈祷不要碰到小金崎的我畏畏缩缩地走进了教室。

    （ 不管怎么说，到了教室小金崎应该不会来找我。毕竟她又不能表面上跟我一副关系很好的样子……）

    她是圣域粉丝会的副会长，我是擅自闯入圣域的无礼之人――这两者很明显就不是同一路人。

    嘛，如果不是静观这个不确定炸弹出现的话，我们之间也不会有这样的交集就是了。

    （小由那和凛花之间……好像没什么特别的变化……？）

    今天二人没有一起来学校，不过好像以前也是如此。

    她们各自进入了自己的教室，摆弄着自己的手机。摆弄手机这种事已经成为了现代人独处活动的标志。

    但在远处围观的粉丝们却有些敏感地认为，是不是二人关系更加不和了.

    『怎么回事？』

    啊！小金崎又发短信过来了!

    而且，这一次已经从「怎么样了？」上升到了「怎么回事？」！

    一定是有人向小金崎报告了吧。

    呜，不愧是社交网络发达的信息时代啊……得益于此，我也许可以不用跟小金崎当面汇报了.

    我胆战心惊地都快哭出来了，不过情况突然发生了变化。

    那是第四节――数学课发生的事情。

    ◇◇◇

    「那么，请一位同学来回答这个问题……」

    老师在黑板上写出计算式，向同学们抛出问题。

    嗯嗯，原来如此。完全不懂。我不明白为什么黑板上有我完全不理解的数学公式。

    算了，反正跟我也没关系。这种时候老师不可能冒着风险找我这种水平的人回答问题……虽然有点悲观，但我还算看得开。

    「老师！」

    突然教室里响起了一个活泼的声音，我不禁整个人激灵了一下。

    「百濑同学？」

    就连老师也摸不着头脑地用起了疑问句。

    这也难怪……虽然由那学习上非常刻苦又聪明，但很少主动举手回答问题。

    她根据老师的指导就能很快得出正确答案，属于安静学习的那一类人。

    由那心情不错地举手回答问题――这种反常的举动让教室里骚动起来。

    但是由那就好像不在意周围一样，径直走到了黑板面前――

    「嗯`……」

    然后突然抱起胳膊定住了。

    「凛花`！」

    怎么突然喊起凛花的名字了……？

    「……真拿你没办法啊」

    然后，凛花回应了一声，从座位上站了起来。

    怎么回事？ 难道要发生什么了吗！？

    整个教室都被圣域突如其来的举动震惊住了。这是自然，毕竟在这个班级没有人不会被她们的魅力所吸引。

    「凛花，抱我」

    抱……!?

    所有人都惊呆了。

    甚至怀疑自己没有听清楚她刚刚说的话.

    不是吧，这种在社交网络上才能看到的短篇漫画情节不会真的要在这里发生吧――

    我们就这样处于混乱之中，思维已经跟不上了。

    「嘿咻」

    说着，凛花从背后把由抱了起来。

    「「「「「～～～～～!?」」」」」

    瞬间，惊叫声在教室里回荡起来！

    突然的亲密接触！ 王子把公主举起来的大福利场面！ 而且还是在本不可能发生这种事情的上课时间。

    「嘿咻什么的，好像我很重一样……」

    「哈哈，由那才不重哦。不管什么时候都可以抱得起来」「那就让你一直抱着吧，反正这样很享受&#9834;」

    诶`!?

    两个人居然笨蛋情侣般地亲热地调起情了，而且完全不顾及其他人的目光！

    这种伟大神圣的场景让人不禁想要参拜……哦，老师已经在参拜了, 原来她也是被圣域脑控了的信徒啊……。

    老师和同学们沉浸于福利的喜悦之中，由那和凛花就这样一边亲热着，一边快速地完成了黑板上的解答。

    不过解答什么的已经不重要了。现在，我只想――不，是我们只想守护现在所发生的奇迹。

    ――正解！！！！！

    啊，真是太美好了，愿圣域永存……。

    在一股几乎让我感动落泪的情感漩涡之中，我再一次感受到了她们的伟大力量。

    ◇◇◇

    「那都是演戏啊，演戏」

    到了午休时候，在楼顶上终于松了一口气的由那盘坐着吐槽道。

    第四节课给我们看到的珍贵景象到底去哪了啊，像终于完成任务的工作者一般，由那直接切换成了原本的状态。

    「哈……不过做了那样的事真的好吗」

    相对于由那，凛花则是靠在栏杆上，有些不安地歪着头。

    这节课结束之后, 收到了「三个人碰头」的消息，于是匆匆忙忙来到了楼顶上后，两个人马上又从圣域变回了本来的样子。

    「那个，也就是说……」

    「只是表演出大家喜欢的『圣域组合』的样子而已，不过做得有点夸张了呢」

    「你看，大家把我们之间不和的原因都归咎于四叶来着对吧？ 这样的话让她们看到我们相处得很融洽的样子自然就不会再有疑虑了」

    「那个，真的是演戏……？」

    「当然啦。昨天跟凛花一起详细地计划了好久。如果要做的话就选在第四节的数学课上什么的。你看，那个老师也是很喜欢我们的对吧」

    「确，确实是这样」

    「已经这样行动好多年了啊。如果不是对四叶那么在意的话不知道会有什么样的反应，毕竟那种程度的……嘛，那么直球的表现还是第一次就是了」

    从她们松了一口气一样的状态来看，应该算是做了不太习惯的事情吧。

    这样啊……演戏啊……。

    「不过，还真是很有由那风格的作战啊。把理由想得头头是道」

    「干嘛啊，很完美好吧？因为我个子矮嘛，想往高处写答案的时候制服一定蹭到粉笔灰。所以才让凛花抱着我答题，这理由是多么的合情合理」

    「啊，原来是这样！ 我才明白过来！！」

    「诶？」

    「之前完全没注意到啊！ 原来如此，所以那个时候喊凛花过来，凛花毫不迟疑地抱起小由那了呢！」

    「等，等一下」

    由那有点伤脑筋地扶着头，让我停了下来。

    「小四叶？ 难道说直到刚才为止，你都觉得我是没有任何目的，一时兴起把凛花喊了过来？」

    「嘛啊……嗯」

    「那我把由那抱起来的那个时候应该不会理解成我是以同种理由来行动的吧」

    「我理解成了爱，来着」

    「爱！？」

    「小由那不管有什么事情向凛花寻求依靠，凛花都能迅速做出回应！ 这种爱的形式……可以说是最完美的爱了吧」

    「什么叫最完美的!? 」

    「那完全是只存在于幻想的东西！！」

    二人几乎同时发出了抗议。

    看到她们要哭出来的样子, 我也只好顺着她们的意思了。

    不过，正因为如此，「我们是认真的」这种话可以真真切切地传达到没有看破二人演技的我这里。

    我明白她们对我的心意是毫无一点演技成分的，真心的，真实的……所以――

    「哇!?」「姆咕!?」

    我把手指伸向了还要抗议着什么的她们的嘴唇上。

    随后，发自内心地微笑着，清楚地清晰地坚定地，对她们说道。

    「我也，最喜欢……你们两个了」

    这是没有半点虚假，完全的肺腑之言。

    「呜……」

    「啊……」

    二人有点猝不及防，脸红到了耳朵根。

    这段时间一直让我心惊胆战的……这么做也算是我对她们的一点小报复吧。

    「诶嘿嘿……终于好好地说出来了。」

    「这样做太，太狡猾了……」

    「这点我很认同……四叶好狡猾」

    她们的眼睛中微微浮现出泪珠，有点闹别扭似的皱眉看着我

    不过，我马上就明白这是在掩饰自己的害羞。

    毕竟，现在眼前的二人并不是『圣域』，而是我最喜欢的恋人。

    「话，话说啊」

    就这样，一番羞耻的互动之后，我们决定先吃个午饭什么的――但我实在是很难忍受这样尴尬沉默的氛围，想试图找点什么话题说说。

    她们看向我，又马上害羞地移开了视线。

    怎么回事，被我告白的影响就这么大吗……不过，一直这样下去我也只会更尴尬啊……对，对了话题！

    突然开了口，却完全不知道该说什么。但是，还继续什么也不说的话，这个午休就一定就以这种状态结束了。

    有什么话题。有什么话题。

    有没有什么，话题………………

    「话说你们俩啊，为什么会喜欢我呢?」

    「噗!?」

    「咕!?」

    「诶!?」

    由那直接把嘴里的茶水喷了出来。

    凛花直接被刚刚咽下的米饭给呛到了。

    然后，我则是被刚刚抛出这个问题的自己吓了一跳。

    顿时，楼顶上的我们都混乱了起来。

    「这个时候问这种问题!?」

    「咳咳……四叶的心，到底有多大啊……!?」

    「对，太对了，我自己也被自己吓了一跳!！」

    对于为什么会问出那样的话，我想只有在几秒之前的自己才会明白吧。

    不过，我确实有好奇过这个问题。为什么，如此闪耀而完美的二人，明明任何帅哥美女都可以拿下的，怎么会喜欢上我这种平凡无奇的人呢。

    所以――

    「……如果，不介意的话」

    「继，继续这个话题吗……！？」

    「嘛，总觉得这样糊里糊涂的过去了也挺尴尬的……？」

    两个人表情略显认真，互相看了看。

    我看到了这样的二人，不禁端坐起来，紧张地咽着口水等待着结果。

    「其实呢，这件事，我跟凛花一起聊过」

    「诶，是么？」

    「嗯。在我们相互报告自己喜欢上了四叶的时候」

    「什么嘛，那也不是什么很难为情的事情――」

    「「才不是!!」」

    「对，对不起……」

    「……不过，差不多就是这种地方吧――」

    由那激动的表情变成了苦笑，有点无奈的发出了一声叹息。而且凛花也像同意由那的说法一样点了点头。

    诶，什么？ 哪种地方？

    「四叶，有时候挺不会看气氛的哈」

    「诶！？」

    看，气氛。这确实是我欠缺的一项能力。

    啊，中学时期的黑历史逐渐被回忆了起来……

    「不过呢，这样的四叶反而帮到了我们很多」

    「诶」

    「以前说过的吧。我们两个一直在演戏给大家看。我和凛花DD在只有我们两个的，比朋友亲密的世界里过着每一天。当然，我很喜欢凛花没错，只不过是朋友的那种喜欢」

    「我对由那也是。当然，是青梅竹马的那种」

    就这样，两个漂亮的笑脸默契地互相示意。这是她们在一起的这么多年才会具有的默契，即使我明白这是在她们从小就是玩伴的前提下才能做到的, 这份美丽还是让我一时失语了。

    真是的，到底是哪一边狡猾嘛。

    「小四叶就这样强行闯入了我们的二人世界呢」

    「诶！？ 把我拉拢进来的不是小由那你们嘛……」

    「最先捡起手帕向我们搭话的，是四叶哦……」

    「确实……是这样」

    即使最初是因为我而相遇，那也只是一开始的事情。之后抓住我手的明明是这两个人。

    ……哎呀，如果我是个会看气氛的人，肯定会当场不假思索地跑掉吧。

    就算她们特地创造了这个二人世界，但不管如何还是不能避免接触其他人的，尽管如此，她们还是没有其他亲密的好友……。

    外人对她们的评价是「两人关系很好」，而且没有有像「给人印象不好」之类的差评。

    她们并不是刻意地疏远其他人，而且周围的人下意识地与她们保持着距离。

    为了不玷污她们的二人世界。

    「说实话，我当时以为小四叶会马上离开的。但是，就算那样也没什么，而且到了高中也不想遇到麻烦事情，就和以前一样，只跟凛花在一起就足够快乐了……」

    「不过，四叶并没有回避我们。早上碰面的时候向我们打招呼，一起吃午饭，甚至跟我们聊一些日常琐碎的闲话」

    「这，这种事，不是挺普通的么……」

    我一直把她们二人当做朋友看待，我觉得凛花说的倒是没什么特别的事情……嘛，尽管我时不时就会紧张就是了。

    「这种普通的事，对我们来说有着并不普通的意义。本来是我们自己远离了普通的生活，但是重新接触它之后又会觉得很新鲜，然后，这样的状态慢慢变得日常化，不知什么时候……我们意识到现在没有小四叶已经不行了」

    「不，不行了么……!?」

    「四叶还真是个不可思议的人啊。不知不觉来到了我们身边，开心的时候一起欢笑，难过的时候温柔地给予鼓励……不过本以为是个可靠的人，结果却是个又冒失又爱哭，学习跟运动都不怎么样的家伙呢」

    「呜咕……!！ 总觉得，负面评价很大！？」

    「没有哦。不如说这种笨笨的地方还挺惹人喜欢的」

    「就是那个，『越傻的孩子越可爱！』是吧？」

    「完全没在夸奖！」

    「有点让人放心不下的感觉吧。总觉得，如果不看住这孩子的话，可能会发生什么不好的事情，就不禁在意起来了……不知不觉地，没有一天不想着小四叶的事情了。」

    「不知不觉地，变得喜欢得不得了了」

    小由那和凛花心意相通地相视一笑。

    感觉，有点难为情啊。这时要露出怎样的表情才好呢……还没等脑子想好，我的脸已经不由自主地笑了出来。

    「你这个天生的撩人精~」

    小由那戳了戳我的脸.

    「也怪我们自己太好上钩了就是了」

    凛花也撒娇一般地，轻轻地依靠在了我的身上。

    ――就像昨天坐摩天轮时候一样，被两个人亲密地夹在了中间，可是，现在可是在学校啊……感觉像是在做什么不好的事情一般，既紧张又兴奋。

    仔细想想，我脚踏两只船的行为已经是正式被承认的了，肩上的重担已经卸下，或者说是已经从对二人的愧疚中走了出来，不过，同时我对她们也没有任何隐瞒的事情了――

    难道说，这对她们来说也算是解除限制了吗……？

    （我的小心脏……小身板……能承受的住吗）

    和小由那，凛花已经成为朋友一年多了。

    岂止是习惯了她们的魅力，更是一直在发现着她们新的一面，一步一步陷入她们的泥沼之中。

    明明狡猾的是她们嘛。我本想老老实实地，无欲无求地过着平淡的生活，可是每当她们对我展现好意时我都会很愉悦，产生一种想让她们更加喜欢我的冲动。

    「所以说，小四叶，别松懈哦？」

    「诶？」

    「我们，为了让四叶更喜欢的话可是什么都做的出来的哦」

    「怎，怎么这样啊……」

    「没错。就是这样」

    二人开心地笑了。

    才刚刚开始就已经这么让我小鹿乱撞了嘛……!?

    「所以，现在暑假了对吧！马上决定日程，一分一秒也不能浪费掉！」

    「海边，泳池，露营好像都不错呢。还有花火大会和篝火晚会什么的。好想看到四叶穿浴衣的样子」

    「去年没去成呢――。对了！ 难得能去一次海边或者泳池什么的的，一起去买泳衣怎么样！」

    「好主意！」

    ……感觉，她们的兴致突然自顾自地高涨了起来，我完全没有插话的空间。

    不过，也完全没有感觉到无聊或者是被无视――

    （海滩、泳池、祭典……去年的日程没有被安排的很恰当，而且，我在二人面前还是畏畏缩缩的……）

    跟她们一起度过暑假啊。

    虽然去年还是有点提心吊胆的，不过现在只要想象一下暑假可以做的事情就很让人兴奋。

    「而且如果不是在学校的话，就可以不用顾忌其他人，随心所欲地跟小四叶亲热了对吧？」

    「毕竟是要一起留宿嘛，那当然是这样咯」

    「亲，亲热……留宿……！？这种事是不是有点早啊！？」

    我一下没忍住叫了起来.

    说实在的，我还没有就这样一本上垒的心理准备啊……！？

    「诶~？  是哪件事早呀~？」

    小由那开始咬住我刚才说的话不放了。

    「之前也经常跟由那一起留宿什么的啊，亲密什么的现在也是这种状态啊，所以到底是哪里早呢？」

    凛花歪着头一副很好奇的样子。

    她们假装不明白的样子，嘴角却在不自主的抽动……明显是在捉弄我！！

    「毫无头绪呢是吧，由那？」

    「嗯。真是毫无头绪呢`凛花」

    看来她们是偏要听我亲口说出，刚刚我在妄想些什么……

    难道说，这是对我刚才突然袭击的报复……？

    嗯，嗯嗯，不会吧。怎么也不会有这种事情对吧。

    因为她们根本没有时间私下商量――哈！？

    「「哼哼」」

    同时，她们对我露出挑衅般的表情，这时我才回想起来。

    对啊，她们是『圣域啊』啊！

    她们在一起的时间远远比我长，而且互相理解，心有灵犀，是最强的组合！

    正因为如此，她们之间的意志相通早就达到了根本不需要预先商量的程度，我明白了，像我这样的人根本敌不过这两位――

    「啊，呜……那个……不由得、往色色的方面去想了……」

    「诶`，小四叶，想做这种事么？」

    「嘛，以我们的角度来说是随时欢迎哦」

    她们也不嫌热，紧紧地把身体贴了过来。

    在阳光的照射之下，汗水之中都混合了她们二人的香气，我都要晕过去了……！

    「没关系哦。我会努力学习，尽力去引导小四叶的」

    「我可能倒是更希望四叶能主动一些。很想被引导呢」

    小由那的眼睛闪闪发光像一只捕食到猎物的猛兽，凛花则是像一只无防备的小动物一般笑眯眯的看着我。

    虽然与表现在世人面前的样子相反……不过还真是挺像她们的。

    「果然变成了这种展开！？」

    「哼哼哼，很期待哦，小四叶！」

    「要一起快乐地享受夏天哦，四叶！」

    就在二人对我露出的最美好的笑容的时候，我思考着。

    第一，我绝对赢不了这二人。

    第二，这个夏日一定会比想象的要精彩的多。

    而且，第三，果然我还是最喜欢由那和凛花了。

    心脏砰砰地跳动着，脸上像着了火一样热――想让自己就这样沉溺于这种快要融化的感觉里.

    于是，我再一次意识到，事到如今我已经不再有任何摆脱这种『公认脚踩两条船』的关系的可能，同时, 我再一次紧紧地握住了她们的手。

第一卷 后记

    初次见面，我是本书的作者としぞう

    感谢您购买本作品『关于被夹在百合中间的我，顺势脚踏两条船这件事』（简称：ゆりたま）

    本作品正如标题所示，这是一部描绘百合DD即描写女孩之间的恋爱喜剧作品

    实际上，我接触百合也不过这几年，几乎和我开始写作的时间差不多

    我对于百合的理解现在还没那么深入

    而即便如此，对于能喜欢我投稿在『成为小说家吧』的这个短篇作品，以及给予我将其出版成书的机会一事，我感到由衷的感激。而我自己也在写这本『ゆりたま』的过程中体会到了第一次自己写作的乐趣。我也真心希望这种乐趣能化作这部作品的魅力传递给诸位读者们。

    然后正如标题所示，本作品是围绕『脚踏两条船』来写的

    虽然大家所见是以这样的内容为主题的作品，不过作为我个人的想法来说，得知这部作品能以实体书出版的时候，还是忍不住会想“既然写都写了，不如做得彻底点最后整个欢快的大团圆结局吧！”。

    这样的写作理念可能也或多或少反映在了间四叶这个人物的性格和行动逻辑上。

    即便前脚还在忧心忡忡，后脚马上就会把烦心事丢掉一边欢快地逍遥自在起来，等玩过了头又会变回一开始一样忧心忡忡。

    像她这样有着无忧无虑自由自在一面的同时，又会因为自己的优柔和软弱而首鼠两端的角色，作为本书的主人公却很好地把作品的氛围给烘托了出来，也算是在无意中实现了最初的构想吧。

    如果可以的话，我也想见证这样的她的未来，オ`バ`ラップ文库先生。

    就像是让人特别想看她这样的主人公在今后的故事里会变得怎么样，オ`バ`ラップ文库也是这么想的吧！

    不过关于今后故事的展开先放一边，请允许我在这里向参与了本作品的各位表示由衷感谢。

    首先是负责插画的椎名くろ老师。老师笔下每一个角色都被勾画地非常生动，就连身为作者的我自己也期待着老师的新插画。

    然后是百合造诣远比我深奥的责任编辑先生。在情节，初稿，插画等各种各样的方面都给予了我很大的帮助。

    另外感谢オ`バ`ラップ文库编辑部的各位，给予本作品书籍化的机会。百合作品的出版今后也请加大力度。如果有机会还请让我继续写下去。

    此外还要感谢百忙之中抽空为本书写下推荐文的みかみてれん老师。被百合轻小说界的领跑者推荐也让我有了更多的自信。

    然后最重要的的是，购买了本作品的读者们。感谢你们购买了我这个在百合轻小说上还只是个无名小辈的作品。如果大家喜欢的话我会非常开心的。

    最后是宣传，同样是我在ファミ通文库的连载的「借了朋友500日元，他却把妹妹送来还债，我该怎么办?」作品现在正在销售中。

    读起来如同字面意思一样的概要，虽然是和本作品不同的异性恋爱情喜剧，但也是一部很有趣的作品，如果有兴趣的话还请一定浅尝试试。除了文库版外漫画版也在发行中。

    又是让主角公认劈腿，又是因为五百日元的欠款把妹妹抵押出去，这个作者的伦理观都成什么样了啊……（客观视角）

    就是这样了，虽然写的有点长，差不多在这里要收尾了。 

    再次感谢各位对『关于被百合夹在中间的我，顺势脚踏两条船这件事』的陪伴，希望有一天能再次与你们相遇。

第一卷 插图



第一卷 特典 在速食快餐店内

    今天从学校回去的时候和百濑、与合羽一同去了速食快餐店。尽管在放学后的时间这里还是一如既往的热闹，不过姑且也是抢到了四人的座位。

    当然、百濑和合羽是坐一起的。

    「四叶看起来吃的很香啊」

    「诶、是吗？」

    「嗯、像只松鼠似的！」

    两人略带玩味地视线让我不禁有点害羞

    但是，我真的很喜欢这个季节限定的可乐饼汉堡。里面浓稠的奶油更是让人欲罢不能啊！

    「但是、今天你们两个点的也太多了吧―」

    由于太过羞耻所以我试着唐突地把话题岔开。

    实际上二人都点了套餐、而且还各自追加了一个汉堡所以显得过于丰盛。

    「因为今天有体育课嘛。所以肚子饿的快」

    「说起来合羽在体育课上表现很棒呢……」

    今天体育课的项目是排球。接了对手的一记发球、之后跑起来用扣杀来一决胜负的合羽真是太酷了！

    「我也一样」

    「可我感觉由娜你都没怎么动」

    「才没这回事呢。你说是吧、小四叶」

    虽说百濑总是一直和我待偷偷窝在在体育馆的角落里聊天。

    「我说由那，你装也没有什么意义吧？」

    「诶、你是指什么？」

    面对一脸无可奈何的合羽、百濑却还嘴里叼着薯条装作一副不知道的样子。真是大胆啊！

    「话说回来咱们换个话题、小四叶。你知道fast food是什么意思嘛？」

    接着比我还直白的转移了话题！！

    合羽好似是也习惯了、不加掩饰地叹了口气

    感觉好像两人这种心照不宣的关系有点让人欣慰呢……。

    「小四叶？」

    「G？啊、fast food？当、当然知道了！就是能快速做好的食物！」

    「喂」

    「现在感慨还为时过早喔、凛花。顺便问一下 四叶。你知道first的意思吗？」

    (注: 作为日语中的外来语first和fast都被记作「ファ`スト」且发音也被混同，对不懂英语的日本人来说易被混淆)

    「是第一的意思！」

    你说的那个其实我也知道啊。fast food就是第一个完成的食物、也就是很快的意思！

    「啊……」

    G？合羽在苦笑。

    「四叶。fast food的fast 是英语的读法喔。意为『迅速的』。」

    「迅速？」

    「不是第一的意思。而是指能够迅速完成、然后能直接食用的快餐食品喔」

    百濑一脸得意的给我解释道。感觉她能一直说个不停、估计一开始就预料到我会弄错！

    不过、也确实如此、我也没啥能反驳的！！

    「又学到了呢、小四叶」

    「确实！」

    万一英语的测试中有考到『fast food的意思是？』这样的问题的话就能答对了！

    「这样能避免不及格吗！？」

    「这、这个嘛……」

    「估计不行吧……」

    啊、嗯。说的也是。

    之后、交谈过后的第二天。

    说曹操曹操就到、抱着这种感觉英语的突击测试就来了！

    ……但、也仅此而已

    测试中并没有出现『fast food的意思是？』这种问题、我还是一如既往的没能及格。老天啊！

第二卷 序言「恋爱与愿望」

    网译版 转自 百合会

    翻译: あねき，千棠，月见，kagayaki，烟雨，小森

    校对: 涟，凛雨，火骨尧德，烟雨，片桐

    二校统合: 烟雨

    图源: uu，烟雨，涟

    嵌字: xirse，自清，快乐的骚骚

    特别鸣谢特典提供: uu，烟雨，涟

    ――谈了恋爱后感觉世界都不一样了呢！

    在亲眼目睹一对情侣将紧牵的手插进另一只外套口袋的漫画般的亲热场面后，脑中不知为何浮现了这样一句话。

    啊……想起来了。这是刚才在进过便利店时偶然看到的杂志封面上写的一句话，那是一本面向十几岁少女的时尚杂志。

    一月一日，今天是元旦，连便利店里摆放的那个杂志是年末特别号还是新年特别号都不知道的我，当然完全不知道“恋爱”是什么。

    间四叶。16岁，毫无特点的高中一年级的学生

    学习和运动都不咋滴，朋友也基本交不到……恋爱对于这样的我，与其说没有缘分，不如说就和住在城堡里的公主，邪恶的巫师，王子，龙一样童话中的登场人物一样遥远。

    嘛，就算谈了恋爱整个世界变了又能怎么样？

    即使无缘恋爱，只要好好活着就很了不起了！！

    ……一边在脑海里不知道对着谁说着给自己找借口的话，一边把手伸进年末甩卖时刚买的粗呢大衣都口袋里，不过实际上我在大概九个月前，以高中入学为契机迎来了巨大的转机！

    小四叶&#9834;

    四叶。

    光是想象一下那莺舌百啭般的声音就会让大脑里的多巴胺加速分泌――而现在有种这样天籁之声的两位女孩就在出现在我的面前！

    像天使一样可爱甜美的百濑由那

    像女神一样俊秀爽朗的合羽凛花

    这两位与我不在一个世界的，被称为『圣域』而且备受他人瞩目的两个人…竟然和我成为了朋友!!

    一开始我甚至还以为这就是传说中的“仙人跳”，但是后来发现百濑和合羽都是超级好的孩子，不管我有多少缺点都能毫不在意的接纳我。

    她们非常温柔，可爱，帅气，在一起很开心…做着朋友的同时已经对两人完全着迷的我觉得“不管是不是仙人跳都无所谓了”

    怎么说呢，一上高中就能有了两个这么喜欢的朋友，我觉得人生一下子上了好几个台阶……但是“恋爱”依然高悬在远方，丝毫也没有落下来的意思。

    不过这当然不是百濑和合羽的问题。

    两个人本来就是因为他们的关系太过有魅力、太过完美，被认为是谁也不能侵犯的神圣人物。

    若是两个人的关系就这样更进一步，犹如盛开百合一般坠入爱河也好。或是两个人各自有美好的邂逅，分别得到属于自己的幸福也好。

    对她们两人而言“恋爱”两个字可没那么遥远，而是在触手可及的距离上如青鸟般“啪嗒啪嗒”地飞来飞去。

    （和我真是天差地别啊……）

    能够和那两个人一起度过的日子我真的很幸福。真是无法用话语形容的，奇迹般的每一天。

    但是总有一天，两个人也许会比我更好的人，然后喜欢上她。这样的话，现在的关系就会一下子结束了吧。

    ……不，那样就好了。我也不敢妄想……能和两个人一直在一起….

    但是……因为两个人很温柔….那个时候也一定会在乎我的感受吧。

    然后，我一边当着妨碍两人的脚链，一边在背地里为她们在乎自己而感到高兴。

    真是的，光是这样想想自我厌恶又加重了。

    世界不改变也没有关系，

    如果我最喜欢的人能够获得幸福，我就同样是幸福的。

    百濑，合羽。

    还有爸爸妈妈。

    然后，我最喜欢的可爱的妹妹们，樱和葵

    我一边想象着用两只手足以数得清的人们的脸，一边在不知何时到了赛钱箱前“啪”的一声双手合十。

    （希望大家都能幸福！）

    把我一个人的愿望分成六等分吧。

    虽然只是小小的请求，但大家都是很好的人。

    比起占卜我自己的恋爱情况，神明大人也会觉得这样更好吧。

    「姐姐，抽签！抽签！」

    「唉……姐姐还是算了。新年一开始要是抽到凶之类的就太糟糕了」

    面对参拜结束后小妹葵的提案，我一时忍不住说了煞风景的丧气话。

    嘛，幸好（？）妹妹们已经对我的这个样子习惯了，没有特别在意。

    「那个，樱。没问题吗？这个神社，好像不是求学业而是求姻缘的诶。」

    「……没事啦，神社这种东西哪里都一样的嘛。」

    明明是来新年参拜的，小樱却说出这种不敬的话。

    小樱将头脸埋在围巾里，两手塞进大衣的口袋…看上去心情不是很好，可能是到了不好相处的年龄了吧。而且明年都要考高中了。

    不过，特意坐电车来这个神社也是樱和葵说“这里好”才来的。

    「你们两个人，都许了什么愿呢？」

    我突然有点在意，问道。

    「诶？葵许的愿是――」

    「不是说愿望一说出来就不灵了吗？」

    「是这样的吗！？」

    「我不太清楚。但是如果姐姐听了葵的愿望的话，肯定会想帮忙实现吧」

    「那当然！」

    「但是，如果是姐姐做不到的事情呢？如果是不能马上实现的愿望又怎么办？如果姐姐擅自要去实现葵的愿望的话，反而会妨碍神明大人吧。」

    「是唉！樱好聪明！」

    有点害羞的小樱咻的一下把头转了过去。

    是啊，就算知道了两个人的愿望，我也没有什么能帮忙的…

    虽然作为姐姐感觉有点失落，但那也没办法。

    值得庆幸的是，两个人都是比我更优秀更聪明的孩子。

    上一次樱和葵跟在我后头，可能得追溯到蹒跚学步时了。

    「啊，对了小樱，一起去买护身符吧」

    「嗯好，那把姐姐的那份也给她买了吧」

    「诶？可是我也想去的啊？」

    「如果是姐姐的话，大概会错买成“恋爱成就”的护身符吧」

    「是说我买了也没用的意思吗？！」

    这没想到会被她们这样想，就算是错我也绝不会买成求姻缘的符。

    别说是让恋爱开花结果，但连恋爱的种子都没有。

    ……虽然嘴上抱怨着，但我还是选择静静地在原地等她们。

    我作为姐姐能做的就只有这些了。

    「恋爱啊……」

    总有一天她们也会谈恋爱吧，也可能已经是恋爱进行时了。

    不想让我跟着的原因，可能就是被看到买了「恋爱成就」护身符会很不好意思之类的……哈哈，确实有可能。

    然后，在不远的未来交了男朋友，渐渐地回家也变晚了…直到最后某一天离开了家。

    然后等在下次回来时就已经是身穿着婚纱，只留我在一旁看着潸然泪下。

    估计到时候每逢新年，比起在参拜时烦恼该许什么愿望，会更担心该给侄子侄女的多少压岁钱。

    …那个时候我作为姐姐能做的事情,就真的也只剩下那么多了吧。

    恋爱会改变一个人的世界。

    但不是我的世界。而是除了我以外的大家的世界。

    如果到最后，我的世界里只剩了我一个人……我该怎么办呢。

    「现在想这些也没用。」

    我一个人自我安慰般地自言自语着。

    我也知道，这就是现实，只是我不愿意去思考。

    ――但是，神明大人，请让我永远是她们两个人的姐姐吧。

    因为不是在香钱箱的面前，神明大人大概也听不见我说的话吧……但我还是殷切期望，即使有一天“恋爱”会改变世界，这一点不会被改变。

    就当我是自以为是吧……我就是想永远做她们两个人的姐姐。

    因为，对我来说她们两个从张口叫我姐姐的那一天开始，就是我最重要的――

    「姐姐！！」

    买完护身符的葵挥着手叫我。

    旁边的樱，也稍显害羞地轻轻向我招手。

    「咦？姐姐，你是哭了吗？」

    「啊，怎么会？！嗯，可能是因为眼睛里进沙子了？」

    「太假了吧…啊！」

    在我这破绽百出的谎言将被樱揭穿的瞬间――

    「哇，下雪了！」

    细雪纷纷扬扬，四散而落…替我把漏洞百出的谎话遮了下来。

    我隐隐约约觉得神明大人好似在帮助我一样。

    「啊哈哈，不是沙子，是雪，囊怪那么冷！」note

    注:这里并没有打错字

    「嗯，是啊」

    「不愧是姐姐！」

    大概是因为我的措辞很奇怪，两个人都笑了。新年的第一个笑容！

    也许有朝一日真正会哭泣的日子会到来，不过没有必要现在预支泪水。

    「那就先回去吧。天气也变冷了……嘿！！」

    「哇！好温暖啊&#9834;~」

    我突然一下子握住了葵空着的那只手。

    「樱也很冷吧，来吧」

    「真，真拿你没办法啊……」

    樱虽然有点不好意思，但还是把装着护身符的纸袋放到左手，用空着的右手握住了我的手

    「啊，好暖和啊姐姐」

    「嗯，我也是」

    渐渐地她们也会觉得自己大了也不好意思了什么的……以后一定很难有这样牵手的机会了吧。

    正因如此，我不会忘记这份温暖。

    就算是分开了，我也要想办法再一次抓住……

    毕竟……我是“姐姐”嘛。

第二卷 第一话「暑假前总归要面对的拦路虎」

    到了七月，便已经完完全全是夏天了。

    这样一个存在感很强的季节，不用多说，总之就是很热。

    只是在外面走一走就会马上汗流浃背，而且稍不注意护理就会被晒黑，落得个身心都受难的下场。

    真的好想一直窝在空调房里，一边吃着冰淇淋一边躺平啊～但是……这就是夏天嘛，就当作是充分享受暑假，接受这种热度吧。

    言归正传，现在的我不得不应对的，是竖在眼前的“难关”。

    「咕嘟……」

    我咽了一下口水，全神贯注等待着那一刻的到来。

    这里是学生指导室，只有天选之人（问题学生）才能进入的神秘房间。

    而且，此处正是在日本全国都屈指可数的著名重点高中――永长高中，这里的学生指导室据说自创校以来几乎无人使用过。

    嘛，我倒是从入学到现在已经来这里好几次了呢！！

    「久等了。」

    「唔！！」

    突如其来的声音吓得我肩膀一抖。

    安彦美姬老师她神情淡淡地走了进来。

    明明天气很热，这位戴眼镜的美女老师却一如既往整齐地穿着西装。

    从我高一开始，她就一直是我的班主任，也因此才被冠上了“学生指导室的守门人”这种不光彩的称号，真是个苦命人。嘛，虽然罪魁祸首是我啦。

    「恭、恭恭恭恭、恭候多时了！！」

    说着，我马上起立上前迎接老师。不过，对我来说这可能更像受刑吧。

    虽然没人说叫我过来有什么事，但大概也能想象得到。

    反正肯定是关于前几天期末考试的成绩吧。

    (啊……这次有几科得了不及格呢……)

    最起码一只手能得数过来也好啊……已经到了会这么想的地步，我知道我已经无可救药了。

    每次只要考期中、期末考试，我就会不断地被批不及格。

    明明我都有认真备考了，却总是逃脱不了不及格的命运。

    首先是明明要记的东西却怎么都记不住，然后是注意力也经常中断，还有受不了考试的氛围导致脑袋一直晕晕乎乎的…诸如此类，我考试寄了的理由源源不断、层出不穷。

    再说了，一开始参加这所永长高中的入学考试时我也是靠转铅笔乱蒙，不知怎么居然走大运考上了，就连面试也莫名其妙没被刷掉……平心而论，我就不是能穿上这身校服的那块料。

    就因为这样，我才会每次都给安彦老师……不，给小美姬添好多麻烦――

    「间同学！！」

    「……唉？」

    因为正等待着即将到来的审判，我早就不知不觉垂下了头……

    但突然传来的却是小美姬雀跃的声音，我又呆呆地抬起了头。

    不知为什么，小美姬的脸上居然满是笑意。

    在她的眼角甚至还隐约有泪光浮现….这，这是怎么了！？

    「这次的考试成绩，真是好厉害呀！间同学！」

    「好、好厉害指的是……？难，难道说！我终于达成“完满”了！？」

    解释一下，所谓“完满”，指的就是所有科目都挂科这一奇行啦！

    即使是挂科老司机的我，其实每次还是会有某些科目能免于不及格的，所以迄今为止还没有达成过“完满”。

    「哎呀，这毕竟还没有到“完满”的地步嘛……要想想还有比现状更糟的……嗯」

    小美姬也会经常这样说，为我的成绩帮腔，虽然并不有效。

    难道这么努力的小美姬，也还是因为我达成了「完满」 而终于找不到可以帮腔的说法，所以整个人坏掉了吗……？！

    「呃，小美姬，那个……对不起……」

    「你没有什么需要道歉的呀？虽然说，我是感到有一点寂寞啦」

    「寂寞……？」

    「这些，本来是明天才能发下去的答题卡……给，你快看看！」

    「唉…？」

    小美姬仿佛按捺不住心中激动的样子，在桌子上摊开了答题卡，理所当然的，那上面全都写着我的名字……嗯！？

    「46……57……52……61!?」

    「这可能是自我担任教师以来，让我最感动的一件事了……！！」

    太、太耀眼了。难以置信，这真的是我的成绩吗！？

    永长高中规定的及格线是「40分」，我居然全部科目分数都完美超过了及格线！！！

    「这、这确定是真的吗…！？」

    「嗯嗯！其他老师们也都不敢相信，所以一次又一次地反复算过分数了！绝对精准无误！」

    哇，我这是彻底被看扁了啊！！

    但，但是……我居然也能考出这么不得了的高分……！

    「小美姬！」

    「间同学！！」

    我们两人激动万分，用力抱在了一起。

    如此天大的奇迹居然降临了！以至于我只要稍一放松，几乎就忍不住要流泪了。

    「嘿嘿……抱歉，一下子情不自禁。其他孩子如果看到我这样会被吓到的吧。」

    小美姬俏皮地吐了吐舌头，微笑着的样子十分可爱。

    虽然我总是没大没小地叫她小美姬，其实她平时看起来更像个严厉的老师。

    她总是非常严谨认真，不苟言笑……我真从没见过她驼背的样子，即使在盛夏时节，她也坚持一丝不苟地身着正装。

    而且，因为她总是几乎面无表情地说着不近人情的敬语，甚至相传有学生在背地里叫她“机器人”。

    但是，小美姬是有血有肉的人啊。才不是什么机器人。

    虽然她平时给人的印象确实比较冷淡，但与之相反，对学生她总是非常地用心。

    小美姬其实是个超级温柔又努力认真的、很好很好的人啊。

    因为我是个老要麻烦她帮我补习的问题学生，所以才能发现小美姬真正的样子，这事也真是讽刺呐。不过,我很喜欢这样的小美姬，看到她如此为我高兴，我也感到超级开心!

    「总感觉，好像在梦里一样……小美姬，快掐一下我脸蛋!」

    「诶? !我做不到呀!可不能体罚学生！」

    确实……!于是，我试着掐了掐自己的脸蛋。嗯，好痛。

    「不过，明明前不久你的期中成绩还极～为惨绝人寰的，居然真的能在这么短的时间内进步这么大呢……?」

    「极～为惨绝人寰……」

    「嗯。真是极～～～为惨绝人寰呢!!」

    就因为这次的成绩很好，相对的，回首起过去小美姬的评价就毫不留情了啊。不过我期中考的分数也确实很惨烈就是了。

    「……我可没有作弊哟?」

    「嗯嗯，大家没有怀疑过这点啦。因为全体老师谁都不觉得间同学有这么机灵，能在所有科目的老师眼底下作弊。」

    「那，那也算是……大家是信任我的，对吧……?」

    「呃……怎么不算呢。」

    小美姬很心虚似的避开了视线，含糊地说。

    嗯，嘛，既然都这样说了那我就信了……

    「但是但是，这回我可是超努力学习了哦！和小由那……啊啊，内个，是和百濑同学、合羽同学一起抱团学习了」

    没错，我这次的成绩绝不是像入学考试时那样误打误撞得来的。能得到如此好成绩，靠的是我非常靠谱的伙伴――小由那和凛花，是她们全副武装地帮助了我呀!

    这一切……都是为了我们能一起尽情地享受暑假!!

    「这样呀……间同学和她们两人还是那么要好啊。」

    「嗯……是呢。」

    『还是』这个说法让我有点不自在，但我还是点头称是。

    她们两人，那是连老师们都不能去忽视的特殊学生。

    正因如此，小美姬才会为我担心，怕我遭到孤立。不过因为是她们两人，所以我并不会被孤立!

    也正因为这么关心我，所以见我和她们二人成为朋友小美姬也为此高兴，还一直支持着我。

    不过……我因此，也稍微有点尴尬。

    (虽然令人不敢置信，但事实是我和她们二人正在交往，而且是互相间认同的脚踏两条船……这事再怎么样也不能跟小美姬说啊……)

    当然了，这事对任何人都是绝对、绝～对不能说的，但如果真被小美姬知道了，不夸张地说，我想她一定会当场晕倒。

    而且，即使早在备考学习期间，也已经出了很多事――

    ◇◇◇

    有一天，考试临近了，我们聚集在小由那的房间里学习备考。

    「其实，我和凛花很久以前就讨论过，我们觉得小四叶脑子并不笨哦。」

    「是、是吗？」

    「对的。看，把四叶刚才做的习题集分数也算出来的话……」

    「难道是满分? !」

    「……嘛，答对七成左右吧」

    见我一下子期待过了头，凛花苦笑着说。

    好丢脸…… 但是，仔细想想我居然能答对七成，不也是很厉害嘛！？

    「小四叶如果发挥出真正实力，这种难度的题是能答对的呢。但是，一到了平时上课被点名提问或者正式考试，却会发挥失常。」

    「原、原来如此?」

    「那么，刚刚做习题集时和参加正式考试时，这之间到底有什么差别使小四叶的状态产生了变化呢? …… 答案就是! 」

    小由那说着，得意地抬了抬为了营造气氛戴上的平光眼镜。 好可爱。

    「是紧张呀!」

    「……紧张?」

    所谓紧张，是说那种……

    那种莫名起了干劲然后全身僵硬的状态。

    「原来我很紧张吗……? !」

    「至少，你在课堂上被点到回答问题的时候明显很紧张哟。」

    确实，老师的手指突然点到我的时候，我经常被吓到大脑一片空白…… 但是，我觉得那是因为大家的目光会集中在我身上，和考试时又不一样。

    「其实上次小测的时候，我偷偷观察了一下四叶。」

    「唉? !」

    「等下，凛花? !你怎么还做了这种事，太让人羡慕了啦? !」

    「哼哼哼，从我的位置可是连四叶的表情都能看得清清楚楚呢。」

    凛花说着，得意地挺了挺胸。

    她的座位在教室的最后一排靠窗，是个谁都梦寐以求的神仙座位。

    至于小由那的座位，则在她的前面一个。

    本来坐在哪里都是由抽签完全随机出的偶然结果，该说不愧是神圣领域的吸引力吗…… 还记得抽签结果出来的时候，班上同学都爆发了热议。

    然后，我的座位和小由那在同一排，但隔了一个座位。

    想也知道从小由那的位置是看不到我的，但确实在凛花的位置看我那是清清楚楚!

    「考试中苦战的四叶……真是可爱啊～」

    「凛、凛花，你有拍照吗? !」

    「没拍哦，毕竟在考试。」

    「这都不拍？给我拍啊!!」

    小由那开始强人所难!

    考试中当然是禁用手机的。 即使是小测，学校也规定学生有义务关掉手机电源。

    虽说这种规定原则上是为了防作弊，但就算真有人作弊，那也只有像我这种一不小心就会落榜人选中的第一候补了吧…… 话说，就算是我也绝不会作弊的哦! ?

    001

    「我发现，四叶考试时有一种固定模式。」

    「模式?」

    「首先是读题目对吧？然后开始纠结……大概持续5秒左右吧。然后，身体会更往前倒一些，到最后就……仰望天花板。」

    「啊……」

    小由那好像很赞同似的呼了口气。

    虽然说实话，对此我并没有自觉…… 但是凛花都这样说了，那就一定是真的。

    「看来你是读题时太全力以赴了，导致脑子里都乱成一团了呢，也因此才会感到紧张，还会有类似焦虑的情绪吧。」

    「这么说来，好像确实是这样……」

    「不用沮丧哟，四叶，因为这也说明你相当认真嘛。」

    「嗯嗯。从始至终都没有自暴自弃，而是为了得高分更加认真地对待考试，这不愧是小四叶的作风，我很喜欢哦。」

    她们两人说着，温柔地安慰着我。

    她们这么温柔虽然很让人开心，但是，说到底问题还是在于我连一次考试都考不好，我总觉得还不能开心得太早。

    「呐，小四叶。你刚才做习题集的时候是什么感觉？」

    「……什么感觉？」

    「刚才的题你可是答对了七成。所以，如果在考试中也能像这样答题的话，也许就能得高分了哟。」

    「真的吗！？」

    这真的有可能吗。

    如果能答对7成、得70分的话，当然就能避免不及格！

    回顾我至今为止的人生，这是绝对没可能考出的分数……但是，因为是她们这两个人说的话，所以我觉得并不是谎言。

    「可是，我不太记得刚刚是怎样答对的了……对不起！」

    「没事哦，完全不用道歉的。」

    「话说，感觉我们本来就没有很认真地探讨啦，还一直在闲聊嘛。」

    「是啊，不如说还没有平时认真……不对!就是这个啊，凛花!」

    「诶？」

    「既然不能让小四叶紧张，那让她放松下来再解题就好了呀！」

    「原来如此！」

    两人好像达成共识似的点了点头。

    「小由那!?」

    原，原来如此，确实从以往的情况来看，小由那说得没错。

    但是在考试之前真的能做到放松吗?

    还是说，反正一直以来都是不及格，反正也没任何人抱有期待…… 所以能像这样重新尝试新的方法就很好了吗? 但是……

    「不用担心哦，小四叶。」

    「唉?」

    「我呀，想到了一个很好的方法哦&#9834;。」

    小由那眨了眨眼，叫我站起来，然后突然――

    「嘿!」

    「呀啊? !」

    我被猛地推了一把。

    遇到偷袭，我完全防不胜防，被推着直接倒在了小由那的床上。

    「小由那? !」

    「为了不让四叶在考试时紧张得失了智，我试着自己想了想应对方法，最后得出的方案就是……这个!」

    小由那一边这么说着…… 一边气势汹汹地扑了过来! ?

    「哇唔！!」

    独自承受了小由那的全部体重(简直像羽毛一样轻)，我不禁叫出像是猫被踩了尾巴一样的声音。

    而小由那则把我抱住，更是像猫咪撒娇一般贴着我的脸不停蹭蹭。

    「小四叶只要和我们在一起，就能很放松对吧?考试时虽然也在同一个教室，但我们并不能陪在你身旁，所以我就想，不如先让你沾上我们的气味吧&#9834;」

    「气、气味? !」

    「没错。对人类来说，最能刺激潜意识的就是嗅觉啦。像香薰喷雾之类的最近不也在热卖吗?」

    「也就是说，只要买些能让人放松的香薰就行了……?」

    「NONO。现在可没那时间去找合适的了，更何况也不可能在教室里，而且是在考试中点香薰吧?所以不如……就让你沾上我的气味来代替吧!」

    「唉? !」

    「由、由那……你这是……」

    就是嘛!这想法实在是太离谱了，连凛花都会想敬而远之――

    「好主意啊!」

    并没有!?

    「四叶!我也来帮忙吧!」

    这样说着，凛花也兴致勃勃地向床上，不对，是向我身上扑了过来!

    晃动着的丰满的胸前贵重部位「扑」地一声就挤压了上来……啊啊，这是一种怎样的体验，也太刺激了吧。

    在床上，我被两人像抱枕一样紧紧抱着，那种感觉，让我根本顾不上想气味如何如何了。

    心跳得太厉害了，我全身热得像要烧起来一样。心脏仿佛要爆炸似的咚咚作响。

    而且感觉这也都被她们察觉到了，更觉得好羞耻……咦?

    「小，小四叶……怎么样?」

    「四叶，会不会难受?」

    仔细一看，她们两人的脸也红通通的。

    而且，隔着衣服也能感觉到，她们胸口附近传来了类似强烈心跳的感觉……

    (啊……原来她们两人也很紧张。)

    这两人总是那么完美帅气、牵着我的手领先在前，现在却愿意鼓起全部的勇气，只为了我。

    这真是太让我高兴了，高兴到心里痒痒的――虽然有些不合时宜，但我心中的欲望还是微微探出了头。

    有点……有点，想试着使使坏呢。

    「小由那，凛花。」

    「呼嗯！？」

    「等，四叶！？」

    我把胳膊滑到两人手臂下面，就这样试着和她们紧紧抱在一起。

    虽然这和刚刚她们对我的进攻相比感觉还差得远，但想不到这两人都是高攻低防，很是慌乱了起来。

    「闻闻……哪个闻起来都好香。」

    「等等，小四叶……！？」

    「这样仔细闻才发现，你们的气味完全不一样呢。但是两个人的香味都超赞的……甜甜的，很清爽，稍微出了点汗呢。」

    「对、对了，连澡都还没洗……！」

    「没事哦，凛花。即使不洗澡也很好哟。我可是，最喜欢凛花的汗水了呢。」

    「呀！？四，四叶……」

    我把脸埋在凛花的后脖颈上，伸出舌头舔了舔。

    ……现在回想起来，当时真是一起滚了个昏天地暗啊……。

    那真是一段每天都桃色满满的日子，让人不禁回味，但我真没想到那方法居然奏效了，还让我避免了不及格！

    事实上，在考试中我真的能感到她们两人就在身边一样，让我十分安心，也远比以前要放松得多，解题都顺畅了。不愧是小由那和凛花……不愧是圣域！

    正是因为得到了圣域的庇护，我才把不可能变成了可能啊！

    「间同学――？」

    「啊！」

    哎呀，不禁沉浸在回忆里了。

    「怎么了？你怎么好像，满脸红通通的……难道是发烧了！？」

    「没、没有啦！我好得很！你想呀，不都说傻瓜不会感冒吗！？」

    见小美姬这么担心我，我慌忙否认。

    虽然在某种意义上，我可能确实是发烧了……哎呀好烦啦！

    「间同学……那个，我觉得你并不笨哦？如果这样自我贬低，我会很难过的……」

    「啊，呃呃!也、也是哦!？对不起!!」

    啊啊，因为我过于消极，导致小美姬的精神状态都变差了!?

    但实际上，我能取得这个成绩也要多亏了小美姬……原因就是，之所以我明明总是考试不及格，却没有被抛弃而落下功课，就是因为即使几乎所有老师都会塘塞补习而只给打印资料让学生自己理解，但小美姬仍然连不是她负责的科目都亲自陪着我补习。

    这次也不例外，如果要求我不止考试范围，而是要从高中一年级开始重新学起的话，八成就不是靠放松这些方法能挺过去的了……

    「小美姬。我的班主任是小美姬，真的是太好了呀……!」

    「间同学……！虽然很想现在表达我的感激，但是……」

    「唉?」

    老师和学生，已超越师生情结成了更为深厚的信赖关系的两个人，感动相拥――这样的画面都开始浮现在我脑海了，小美姬却有些尴尬地转移了视线，露出苦笑。

    「间同学好像看漏了，其实……还是没能彻底避免不及格呢。」

    「唉」

    这句话如同晴天霹雳，我立马看向手边的答题纸。

    怎么会，不应该啊，明明刚才看到的是――

    「啊……」

    找到了。而且，这居然是……! !

    「是的……是英语。」

    「什、什么――?」

    英语38分!?

    好巧不巧居然是英语……!?

    只有小美姬任课的英语考了不及格! !?

    「嘛、嘛……你只是稍微粗心了一点，不用那么沮丧呀，不过规定好的及格线就是这样也没办法……」

    她本人还在超级贴心地安慰我！明明最受打击的应该是小美姬才对……

    「对、对不起，小美姬!不，安彦老师!!」

    「不改称呼也没关系啦……可以叫小美姬哦？而且，如果暑假期间完全不能和间同学见面，我还会有点寂寞的，所以完全没问题呢!」

    小美姬……太温柔了!!

    就这样，我最终以挂了一科(且需要补习)的结果，迎来了高二的暑假。

    虽然只有一科不及格总觉得哪里不爽，但和平时的成绩一比较就觉得完全没问题了!

    要补习是不可避免的，但也只是在暑假后半段需要补习几天罢了。 除此之外，就都是完全自由的假期了…… 咦，这简直超棒了好吗！?

    那两人也很是为此高兴…… 嘿嘿，这样我们就可以尽情享受暑假了!

    ……就像这样，此时的我整个人都飘飘然了。

    这是我人生中第一次迎来即将和恋人一起度过的夏天。光是想象一下，脸颊就不禁泛起笑意了。

    但是……这个时候的我，还完全不会想到――

    在这个夏天，有什么不得了的事情正在等着我!

第二卷 第二话「轻浪浮薄的我的约会事」

    「那么，午饭就放在冰箱里，到时候就随便拿出来吃点吧。」

    「……」

    「知道了……」

    「怎，怎么了，你们两个……」

    暑假的第一天，虽然两个妹妹特地送我到门口玄关前……却总感觉她们有点不愉快的样子。

    年纪大一点的妹妹，樱正抱着双臂一言不发，年纪小一点的妹妹，葵倒是应答了一声，却不知怎么，不愿意正眼瞧我的样子。

    「难道说，不喜欢吃中华凉面吗！？」

    我最先想到的是午饭的问题。

    给她们提前准备好了既有夏日氛围又美味，连加热的工夫都省去了的中华凉面，难道说她们觉得这样太糊弄了吗……!?

    「葵我喜欢吃中华凉面哦。倒不如说姐姐亲手做的料理什么都喜欢」

    002

    「啊，葵……！」

    虽然她还是冷眼相对的样子，但她说的这番话还是让我非常感动。

    可是，樱还是不言不语……

    「……什么嘛」

    果然……樱不喜欢吗？可以跟姐姐说姐姐做的料理最好吃嘛？

    「呜……」

    可以对我说嘛……？

    「……唉，我也最喜欢姐姐做的料理就是了」

    「哇`！谢谢你樱！」

    也是有点半推半就地让她这样说了出来，最近的樱稍微~~~有那么一丢丢反叛期的感觉，从她嘴里说出『喜欢』二字可真是太难能可贵了，实在太高兴了不由地抱了上去。

    「等，姐姐！？」

    「只抱小樱太狡猾了！明明是葵先说的！」

    「好好好。也谢谢葵！姐姐也最喜欢你了！」

    虽说最终还是让葵和樱说出了「喜欢姐姐做的料理」这种话，虽然是用姐姐这个角色诱使出来的就是了。

    「话说，我和葵对于午饭是没有什么意见啦。」

    「诶，是吗？但是你看，通常来说提到姐姐就会自然而然地联想到饭饭，我还以为你们是这个意思。」

    「不是，我们只是有点不明白……」

    突然态度一转……看样子，好像真的让她们感到有些迷惑了。

    「我们啊，是对姐姐可疑的行动感到不安哦」

    「诶，可疑的行动……？」

    「姐姐在暑假的第一天就着装打扮出门，怎么想都觉得奇怪好吧！」

    「不，不是，着装打扮什么的……」

    「打扮了呢。那条连衣裙是新买的对吧」

    「是，是这么回事来着吗～？」

    「话说那还是我给姐姐选的。」

    的确。

    当时强行赖着樱一起帮我选了几件衣服。

    「你还化了妆对吧，虽说很不起眼！」

    甚至都被葵看出来了。

    因为不擅长化妆，真的只稍微画了一点点，却……！

    「哼哼，想瞒过葵的眼睛，您还早了十年呢。」

    「才，才没有想隐瞒什么的意思哦？」

    「那你解释一下为什么出门要准备得这么认真啊」

    被两个妹妹死死盯着，我开始心虚了。

    没想到会被两个妹妹紧紧揪着不放……但是，跟女朋友出去约会什么的肯定也不能说啊。

    虽然我并不想欺骗妹妹们什么，不过要是我和女孩子交往的事情被她们知道的话，说不定我会被认作是一个怪人。

    那样绝对会让我难过的！在各种意义上！

    「只，只是和朋友去玩而已啦！」

    「真的？不会是被坏男人给骗了吧？」

    「绝对不会的！」

    「不过就单单是跟朋友一起玩有必要那么紧张？」

    「才，才没有紧张哦？穿件新衣服，化个小妆什么的，是很普通的事情哦？姐姐好歹也是高中生。已经是大人了！」

    「「哼――……？」」

    「总，总之就是这样！那边还在等着，快要迟到了我先走了！」

    于是间家的长女就像杂鱼角色一样从妹妹们的手中逃掉了。

    ◇◇◇

    「喂，这里这里！」

    今天也和往常一样在车站前碰头。

    先到了的小由那正用力挥手叫着我。

    「抱歉，来迟了。」

    「没有呀――，就是说好的时间哦。我也是刚刚到。」

    她这样说着，温柔微笑着的小由那今天也是超级可爱啊，不禁让我心头荡漾。

    「小由那，你怎么能这么可爱……!?没有被人搭讪什么的吧！？」

    「哼哼，你放心好了，咱有这个」

    这样说着的小由那正戴着一副精致的眼镜。

    啊，实在太合适了以至于都没有发现……难道说这就是所谓艺人戴的乔装眼镜！？

    「戴上这个之后，是不是会显得朴素一点啊？」

    「不，完全没有！小由那的美丽和眼镜本身所加持的伶俐属性，真是……太酷了好吧！」

    「是，是这样的吗？」

    「嗯。如果要完美乔装的话……要不要带个铁面具什么的？」

    「铁面具!?」

    「这样一来就更有强者的感觉了……不，但是小由那的话也不好说，也有被搭讪的可能性……!?」

    「你说的都是啥嘛！？我，还有那个搭讪我的人也是！」

    小由那的可爱程度真是突破了顶点。想从被搭讪的危险性里保护她的话，以我的能力还远远不够DD

    「而且……想要避免被搭讪的话这样做就好了嘛」

    由那这样说着，牵起了我的手。而且是十指相扣的，恋人样子的牵手。

    「哈……」

    「这样一来，人们就知道我们是恩爱情侣的关系了。就没有人过来搭话了哦。」

    「恩爱情侣」

    「呜，不要重复我说的嘛……」

    由那低着头耳朵红红的。明明那句话是自己说出来的。

    「还有，这也是为了保护小四叶。」

    「诶，保护我？」

    「小四叶真的超级～～无敌可爱！不注意一点的话也肯定会被很多人搭话的呢。」

    「我倒是觉得不会有这种事……」

    「有的！」

    小由那鼓起脸颊表示抗议。好可爱。好可爱！！

    不管怎么说我是跟小由那比不了的，不过被由那夸赞了一番还是很开心。

    「小四叶本身就有点天天然的……我和凛花，一直都很担心的哦？」

    「这，这样啊。」

    「所以保护小四叶是我的使命和责任！」

    真，真是可靠！

    不仅可靠，挺起胸脯一脸得意表情的由那更可爱了。真可爱啊，我的女朋友。

    「那，我也会好好保护小由那哦！」

    「嗯，拜托啦。」

    就这样，我们紧紧地手拉着手出发了。

    今天约会的内容是看电影。

    多次畅销的某个恋爱小说被万众期待地拍成了电影了。

    虽说是这么说，不过我和小由那都没怎么了解过原著。

    倒不如说正好我们都是初见，所以不会带有偏见什么的，这种感觉刚刚好。

    「不过，感觉有点奇妙呢。」

    「怎么呢？」

    「因为，接下来要看的是男女的恋爱电影对吧？ 和女朋友一起。」

    「啊―……确实」

    来到了大型商业楼中的电影馆，取出网上预约好的电影票，从休息室的一角环顾一圈之后，小由那道出了这样的感想。

    跟我们一样正在等待电影开演的人们，大多是男女的情侣组合。

    「其实我在进入高中之前，也想着将来会跟男孩子交往，像这样一起来看电影什么的～」

    深深感慨着，小由那回忆起遥远的过去喃喃道。

    完全可以想象得到。如果是小由那的话，与看起来像是扮演恋爱电影主角的男孩子在一起也不会感到奇怪。

    「可是，进入高中之后那种想法已经没有了哦。」

    「这样吗？」

    「没错。因为……在梦中陪伴我的就只有小四叶一个人了」

    我的心在狂跳。

    这孩子，理所应当地说着些什么不得了事情呀！

    哎呀，脸好热……！

    小由那要是看到整个脸变红的我，一定会偷偷笑话的吧。

    被调戏了……!?突然冒出这样的想法，不过从头发的间隙可以察觉到她的耳朵也变得通红。

    「对，对了小四叶。买点爆米花啥的吗？喏，买一桶一起吃也可以。」

    说话有些吞吞吐吐，小由那害羞似地转换了话题。

    这样的小由那也还是那么超级可爱，我都有上去一把抱住她的冲动……不过不管怎样我还是要尽力克制自己才行。

    「啊`……我觉得要不还是算了吧。总觉得这种电影不像是一边看一边捧着爆米花吃的那种」

    「啊哈哈，有道理」

    「而且，那个……」

    我紧紧握住了小由那的手，微笑道。

    「中间有什么东西的话，就没办法握住小由那的手了」

    「呜呜……」

    「难得的约会。我想要多一点感受到小由那……可以吗？」

    虽然这话是在征得允许，不过老实说就算小由那不同意我也不想放手。

    小由那喜欢上我的时候，和我意识到对由那有喜欢的感情的时间是不一样的。

    而且，就算现在我们像这样成为恋人，可我还有凛花在……我没有办法对小由那做到一心一意。

    可是，我对由那喜欢的感情是真心实意的。

    所以说，我不想对表达心意的事情上做出妥协！！

    「真是的……小四叶，你好坏。」

    小由那假装不高兴地把脸扭了过去，闹别扭似的小声嘟囔道。

    「你要是这么说的话，我，绝对不会松手的哦？」

    「我这边才是绝对不会松手呢。」

    我用力握紧了她的手，明确宣言道。

    与之同时，小由那也紧紧地握了回来……手，好热。

    「内心在狂跳，感觉很难集中看电影了。」

    「诶嘿嘿，我也是。」

    我们彼此互相羞涩地笑着，不知何时已经走进了会场。

    ◇◇◇

    「呜`……真好哭……!!」

    带了手帕过来真是太好了。

    再加上原作不愧是超人气作品的缘故，真的太让人感动了。

    「疾病什么的真是太犯规了……我特别能身临其境地能感受到。」

    掉眼泪的不仅仅是我和小由那，在场的观众们几乎都在哭！

    简述一下剧情就是……经历了芳华时期酸甜苦辣的恋爱之后，迎来疾病，生死离别，遗留信件的三重组合的感情冲击。

    虽然是见惯了的俗套剧情，不过正因为如此才不会让人失望。

    电影途中我就一边牵着手一边认真想着小由那的事情……如果由那患上了不治之症该如何是好啊，反过来如果我变成那样的话会留下什么呢……不过还好这都是些多余的忧虑。

    「啊呀，小四叶。使劲擦眼睛可不行啊。眼睑会肿起来的，而且还会脱妆。」

    「呜呜，可是……」

    「来，给我看看……好啦，这样的话就没问题了。」

    被小由那仔细地观察面容，我不禁有些难为情。

    毕竟是一张哭脸，就算是奉承也没法称作是一张漂亮的脸吧。

    相比之下，小由那只是眼睛一圈和鼻子有点红，妆容还是像模像样。

    明明也精致地化了妆，却完全不会走样……

    「毕竟，是防水彩妆的原因啦」

    当我问其原因时，小由那有点害羞地视线飘忽着回答我。

    话说防水彩妆，是那种碰到眼泪和汗水也不会脱妆的东西来着吧。

    「不愧是小由那……这也在你的计划之内吗！」

    「总觉得这种事被说成算计有点不太好听……但是，不是这样的！为了跟小四叶约会，一直都是这样精心准备的」

    「这样吗？」

    「……毕竟，如果出了汗导致脱妆的话，被小四叶看到，我一定难为情死了……」

    「诶，是为了我！？」

    「当然啦！我希望永远能给小四叶看到我最好的一面！我一直在努力！脱妆的话那真是不得了，服装的颜色搭配我也尝试了好多，一直在担心能不能得到小四叶夸奖呢……昨天都紧张地没怎么睡着觉……」

    「小，小由那……」

    可，可爱……!!

    羞涩地扭动着身体，时不时抬眼偷偷瞄过来的那种感觉……可以说是有点小聪明的举动，似乎在哪里见到过。

    对了……是葵经常做的『快夸夸我』的暗示。

    「小由那！」

    「呀！？」

    被那惹人怜爱的举动完全俘获的我，直接顺着内心的冲动将她拽走了。

    然后，把她带到了一个没什么人经过的楼梯间……一下子抱住了她！

    「等，小四叶干嘛！？」

    「小由那，真的太可爱了，是个好孩子啊。」

    「好，好孩子！？」

    「嗯。非常好的孩子！」

    我一边抱着她，一边抚摸她的脑袋。

    小由那一开始还有点吃惊，不过很快就享受地闭上了眼睛。

    「真是的，又把我当做是小孩子对待。」

    「不可以吗？」

    「不可以……所以说，作为惩罚，我说可以了之前不能停哦」

    小由那双手环住了我的后背，楚楚地望着我……使劲向我撒娇。

    当然我不会拒绝这样的要求，也没有这样的打算，我内心对由那的喜爱变得越来越强烈。

    商场里有电梯和扶梯，走楼梯的人几乎没有……虽说是这样，但还是有碰到其他人的危险。

    可是，忍不了了。在这样的气氛下已经考虑不了那么多了。

    我也是……小由那也是。

    「呐，我有一个请求可以说嘛」

    「请求？」

    「吻我，好吗」

    小由那妩媚地微笑着，说出了如此可爱的小请求。

    「我呢，很喜欢说『让你吻我』这个请求」

    「感觉是这样呢」

    「哼哼，因为这样说的话，我和小四叶就只会考虑接吻的事情了。」

    我们紧贴着额头和鼻子，在嘴还差一点点就要接触到的距离，由那轻言软语地说道。

    「那，是不是就保持这样不接吻比较好？」

    「不可以……啾」

    嘴唇彼此交叠在了一起。

    紧紧地相互拥抱，一次又一次地接吻。

    「嗯……啾……」

    「哈……姆……」

    这是小由那喜欢的那种，蜻蜓点水般的，连续短暂的印吻再分开的啄吻。

    每当啾，啾地，嘴唇接触的瞬间，大脑就像要融化了一样，变得满脑子想的都是小由那的事情……每当我们结束亲吻的时候，嘴唇总是会变得酸痛。

    「哈……啊……」

    「哈―……小四叶……喜欢……」

    「我也是，最喜欢你了……」

    「我这边才是最喜欢……最喜欢小四叶了……！」

    我把完全变成了一个撒娇孩子模样的小由那紧紧地抱在胸前，轻轻地抚摸着她柔软的秀发，沉浸地度过了一段时光。

    ◇◇◇

    随后，很晚才吃过午饭的我们，来到了小由那想去的，与电影馆同栋建筑的书屋里。

    「啊！，找到了，就是那个！」

    被小由那拉着手走了几分钟之后，她用手指向刚才看过的电影的海报……并不，而是跟那个平放在一起的原作书。

    「真是个好故事啊，有点想读原作了。」

    「嗯，不错的想法！那我也买一本吧。」

    「我读完之后借给你也可以哦？小四叶，经常说自己手头很紧来着的呢」

    「呜咕……！但，但是难得有这样的机会，还是想与小由那实时分享自己的感想什么的嘛」

    要是小由那看完之后再看的话，等我读完之后，由那对这个故事的热度可能就降下来了。

    确实钱有点不够花……到时候再向父亲请求一些资金援助好了。

    「那，读完之后一起分享感想吧！」

    「嗯！」

    就这样，我们各自拿了一本去结账了。

    这个暑假又增加了其它的乐趣了呢～我这样想着，小由那过来戳了戳我的胳膊。

    「怎么了吗？」

    「啊，那个……就是」

    「小由那？」

    「其实，是一个很无聊的请求……呜呜，虽说很无聊，但对我来说，是一件非常重要的事，不过也许小四叶会笑话我」

    「不会笑的！我保证！」

    「我明白小四叶是那种不计后果打保票的人……那我相信你了哦？」

    由那这样说着，啪地递给我装有刚买的书的包装袋。

    「这个，给你！」

    「诶？诶诶！？」

    「是，是礼物……」

    「礼物……啊！」

    原来是这么回事啊！

    我也同样地，把自己的袋子交给了由那。

    由那像是安下了心一般，表情舒缓下来……我们各自拿到了对方买的书。

    就是所谓的礼物互换。

    003

    小由那给了我她的，而我的给了小由那……虽然是同一本书，但要是当做这是小由那送给我的礼物的话，那我一定会把它当做至今为止更加特别的存在。

    居然这么细心……小由那真是天才！ 简直太惹人喜爱了！！

    「……你在笑话我」

    「没有啦，是宠溺的笑！这本书，会当成是小由那好好珍惜的！」

    「你这样说的话……总感觉我会嫉妒这本书的。」

    看着这样可爱地撅起小嘴的小由那，不禁又让我的心头荡漾起来。

    仅仅是今天都让我多少次小鹿乱撞了呀……

    「好啦，离天黑还有一段时间哦！毕竟不是每天都有机会独占小四叶的，再多转转吧！」

    「嗯，好的」

    呀，今天还没有结束！

    就如她所说的，小由那拉着我的手欢快地向前走着，稍微有点担心自己的小心脏是否可以平稳地坚持到最后。

    ◇◇◇

    与小由那的电影约会就这样结束了……之后的第二天！

    今天是和凛花约会的日子。

    连续两天的高强度约会……说实话，虽然每一次都会消耗大量能量，但得到的充实感更甚，要是能让我多回味回味这段时光也不是不行啊。

    不过结果是因为这次约会，以上的想法完全被喜悦的心情所覆盖了！ 我还真是单纯啊！ 真好对付！！

    这是我连续两天一大早就出门，果然今天也被葵怀疑了。

    姐姐在暑假初期居然不散散慢慢在家待着属实是奇怪！葵有模有样地评价着……她太了解她的姐姐了，要是没有约会我绝对会变成这个样子。

    顺带一提，樱有模拟考的缘故很早出门了。不过，从昨天我回来就看到她一脸不耐烦的样子，看都不看我一眼，更别说搭上话了……让我稍微有点担心。

    难道是模拟考试前太紧张了什么的吗？毕竟中学三年级这个时候的分数对报考志愿来说是尤为重要的。

    「哎呀―算了算了！ 想那么多会让自己变得忧郁的！」

    虽然作为姐姐也想去多管闲事，不过从樱的角度来看，被这么一个笨蛋姐姐说点什么肯定不会高兴的吧。尤其是关系到考试的事情。

    ……总之，先重振精神考虑约会的事情！

    凛花貌似已经在约定的地点等着了，位置好像是站前纪念碑的近前来着……

    「啊」

    我不由地发出了声音。

    纪念碑的近前……仿佛只有那里与周边的世界迥然不同，不禁让我产生了这样的错觉。

    虽然只是短袖T恤和长裤的那种休闲而简单的搭配，不过完美地呈现了她优美的身段，简直就是一个模特……不，甚至比模特还完美！

    当然这里没有在拍摄什么的，其本人凛花也只是在低着头盯着手机。

    怎，怎么上去打招呼好啊。

    如果用一个词来形容凛花的身姿的话，那就是「隐秘的艺人」。

    就好像平常只能通过电视才能看到的那种光彩耀眼的人，为了回避周边的目光而努力乔装成不引人注目的感觉……即便那样也无法被忽视。

    明明我们应该是在交往的关系中啊，可总感觉好难上去搭话。当然这不是凛花的错，而是我的问题。

    （总之先发个消息过去吧……就说我已经到站了）

    把天性的胆小怕事发挥得淋漓尽致的我，选择了这样一种逃避的方式。

    我盘算着，凛花可以碰巧在确认消息的时候抬头正好看到我就好了。

    这样盼望着注视着……凛花读了消息了吗，怎么表情变得有些僵硬。

    随后，她并没有抬起头的动作……而是在看着前置相机吗，用手指摆弄着刘海，做了几次深呼吸，然后抬起头来。

    「……啊」

    视线正正好好碰到了一起

    凛花睁大了双眼脸颊变得通红……大概，我也是露出了同样的表情吧。

    总感觉我看到了不应该看到的东西。也就是凛花，在见到我之前非常紧张的样子什么的。

    ……可是，就只是这样呆住也不是个办法，我决定走向凛花。

    「早，早上好凛花」

    「……早上好」

    凛花有点闹别扭似的勉勉强强地回应了我的寒暄问候。

    「四叶你，明明在聊天里说刚刚才到站。」

    「对，对不起。」

    「我太大意了……被看到了这样土气的一面。」

    凛花大声叹息道。

    由于我的胆怯行为让凛花的情绪低落了……虽然带着愧疚感，但我还是下意识喊了出来。

    「完全没有的事！」

    「四，四叶？」

    「倒不如说每一个举止都很有画面感，就像电影里的场景一样让人泛起涟漪哦！？」

    「声，声音太大了啊！？」

    我肚子里还有很多东西想喊出来，不过嘴被捂住了。

    而也确实正如凛花所言，我的大叫引来了周围人的目光。

    虽然在运动的时候可以堂堂正正地接受这些，不过她貌似并不习惯在这种事情上被引起关注。

    而我呢？我在任何时候任何情况下都怕被关注！！

    「我们走吧，四叶！」

    因为感觉这样不舒服，凛花攥住我的手快步走了出去。

    当然这也是我所期望的事情就是了，不过非常遗憾的是，因此错过了一番赞美凛花衣着的机会。

    ◇◇◇

    「抱歉啊，凛花。」

    「也没有生气啦。只是觉得普通地过来打招呼就好了嘛。」

    「因为，凛花实在是太酷了……」

    手被拉着一边走着，不禁又像这样夸赞了起来。

    凛花突然停顿了脚步，回过头直直地看着我。

    「我说四叶，是不是觉得这样捧我，就能让我飘飘然了呀？」

    「这，这种事情」

    「嘛，虽然很惭愧，但也不能否认是这个样子。」

    凛花这样嘟囔着，害羞似的把脸扭开了。

    「都怪四叶一脸理所当然地夸赞我，让我都不禁难为情了呀……」

    「这是因为我对凛花就只剩赞美之情了，都是凛花的不好！」

    「又来捧我了」

    「明明是事实！」

    毕竟像这样交往之前，凛花一直是我憧憬的对象来着。

    很难想到这是同龄人所能带来的那种十分可靠的感觉，而且又帅，体育又是全能。

    不过又会有一些天然的地方，有非常多让人觉得可爱的地方。

    更重要的是，非常温柔体贴。即使是我没有注意到的一些小事，都会细心地关照到，一边帮助一边关心我什么的。从我们相遇后一直是这样。

    那个时候，我总觉得像我这种人去夸赞凛花，她应该也不会当回事吧，就没有怎么那样做……不过，现在我们毕竟恋人关系，大大地赞美一番应该没啥问题！

    「全都是因为凛花太温柔的错呀。都怪你对我太好了，所以才以眼还眼地回击你。」

    「有，有点不明白你说的意思呢……？」

    「就是无论曾经还是现在我都最喜欢凛花的意思」

    只有这点我不会做出让步。

    就算我被凛花拒绝了，不能在她的身边陪伴了，最喜欢凛花这种心意这点也是不会改变的。

    而且现在凛花就在身边，我可以毫无顾忌的说着「喜欢」

    不是只能这么说了吗！

    「话说回来……凛花，今天的穿着也很时尚哦！」

    「哇，怎么还来劲了！？」

    「简直就是隐藏身份了的……不，是『没能隐藏好身份的人气艺人』的感觉！散发着十足的气场！」

    「难道是有什么气场之类的吗……？」

    「我敢保证如果把你放在那里的话，星探们一定会一个接一个地凑过来的」

    关于这点，身为一个知悉凛花的专家的我敢打绝对的保票。

    虽然凛花现在只是个散发着『没能隐藏好身份的人气艺人』气场的一般人，可如果说今天被哪个星探发现，成为正式艺人的可能性也是完全存在的。

    「说不定趁现在管你要个签名会好一点……!?」

    「我不知道怎么签名哦。」

    看来凛花没有在小学时期玩过设计签名的游戏。虽然说那时候还蛮流行的。

    ……我的话？ 啊，嘛，嗯……（思绪飘远）。

    「而且，就算被星探盯上了我也不会跟他走的哦。毕竟那样的话跟四叶在一起的时间就减少了」

    「这样啊……也是呢，诶嘿嘿」

    虽然我觉得全世界的人总会夺走我跟凛花在一起的时间，不过能够独占到凛花还是让我感到高兴，不禁傻笑了起来。

    凛花就这样轻轻地摸着我的头。

    「感，感觉有点不同寻常。」

    「是吗？对了，说起来四叶是姐姐啊。经常这样抚摸我和由那的头。这段时间也是DD」

    「对，对啊！我还没有习惯被摸头呢！」

    这段时间，应该指的是准备考试的那段时间吧。

    说实话那段时间我正值暴走模式……一想起来就尴尬得要死。

    「不过，我个人还是挺喜欢摸摸四叶的头呢。四叶，又可爱，头发又滑滑软软的，让我特别治愈」

    「这，这样吗？」

    虽然很少有人对我这么说，不过确实樱和葵长着一副可爱的脸，那我大概或许可能也看起来像那么回事也说不定！

    「当然，偶尔我也想被宠一下的呢。」

    「宠，可以啊！ 我早就已经按捺不住啦！」

    「按捺不住啦！？那，那你轻点哦……」

    凛花显得有些动摇，但又像期待着什么一样将表情舒缓了下来。

    ◇◇◇

    今天的约会计划当然不是在街上漫无目的地闲逛聊天。嘛，虽然我觉得它也有它的乐趣所在就是了。

    只不过，为了享受最棒的约会，我和凛花还是制定了一些计划。

    首先是暑假前，在电视专题节目里宣传的那个意面屋，准备去那里吃个午饭。

    虽然稍微排了一会儿队，等了二十多分钟才吃到，不过毕竟是跟凛花在一起，时间一晃眼就过去了。

    就如传言所说的这意面真是一绝！ 拍了摆盘的照片，一边聊着真有人气啊，你的那份看起来也好好吃啊什么的，看似有趣实则没什么内容的对话，一边享受了这段快乐的午餐时光。

    就这样DD结束了前哨战，马上迎来了今天的重头戏！

    「唱卡拉OK环节！！」

    我的声音经过话筒的混响在整个房间里回荡。

    「好兴奋啊你。」

    「毕竟这是第一次两个人在卡拉OK里唱歌！」

    本身我自己就不怎么来卡拉OK，自己一个人当然更不会来了，基本都是跟家里人来玩。

    只有一次，是我们交往之前，和包括由那在一起的三人一起来的，虽然那次也非常开心，不过单独和某人一起来我还没有经历过。

    而且还是和我的恋人凛花一起！ 光是这种情况都够我吃三碗米饭了。

    「嘿嘿嘿……」

    在2～4人的包间里，虽说不小但也不能说特别宽敞，我和凛花并排坐着，把头靠到她的肩膀上。凛花并没有不愿意的意思，不经意间把手环在了我的腰上，倒不如说很有兴致的样子！

    「总觉得好让人安心……」

    「我也是哦。因为四叶很温暖」

    「啊―，空调有点冷了呢。」

    「不是那个意思啦。」

    凛花的脸鼓鼓的像是在抗议我又在捉弄她。

    于是DD

    「所以说，你懂那句话的意思了吧？」

    「哇！？」

    刹那，我被她紧紧抱住，埋在了胸口里……!!

    好……好柔软……!!

    又柔软，又温暖，闻起来也很香，而且通过肌肤我可以听到咚咚地有节奏的心跳声。

    「凛花，心怦怦直跳呢。」

    「四叶难道没有吗？」

    「……我也一样」

    凛花用双手轻轻地抚摸我的脸，微微向上捧起。

    正对着的毫无疑问是凛花的面颊……我们就这样默默地相互对视了几秒。

    随后，自然而然地闭上眼睛DD

    DD咚咚。

    「「（惊!!）」」

    「饮料给您送上来了――」

    赶巧不巧，店员正好进来了。

    听到敲门的一瞬间我们急忙分开。店员并没有等我们的回应理所当然地开了门，急匆匆地将两杯乌龙茶放到桌子上便离开了。

    「「…………」」

    无视室内的任何情况，店员不愧是专业的。

    只不过，她把刚才的气氛给完全搞没了。

    刚刚完全没有在意的，从电视屏幕传来的音乐声，现在却显得格外吵闹。

    「总之……先唱几首歌吧？」

    「……好」

    虽然感到有些遗憾，不过现在的氛围也没办法说我们接吻吧什么的，于是双双拿起了麦克风。

    ◇◇◇

    好开心！！！

    我们现在正享受着卡拉OK带来的真正魅力！！

    「呼……感觉怎么样，四叶？」

    「太棒了！！」

    凛花刚刚唱完了一首歌。

    我们擅长的歌曲大部分都是一样的。

    大部分来源自视频网站的流行曲啊，广告宣传曲，电视剧主题曲，年终音乐节目的流行歌啊什么的……净是些耳熟能详的曲子。

    所以说，毫无疑问气氛是非常热闹的！

    更重要的是，凛花唱歌也太厉害了！！

    凛花平常的嗓音听起来就非常帅气而有通透性，在音乐人创作的歌曲的加持下，更加完美地升华了她的声音。

    将像是上帝馈赠的礼物占为己有一样，真的太奢侈啦……！

    当然不仅仅是歌曲好听，凛花也是最棒的。

    那认真的神情，时不时看向我嫣然一笑的样子，以及她帅气的身姿都显得如此完美。实在是太棒了！

    如果可以的话真想一直这样守望着她，我不由得这样去想也是很正常吧。

    「接下来，该轮到四叶了哦。」

    凛花就这样把点歌器递给了我。

    虽然也挺喜欢唱歌的，不过在凛花的后面唱总觉得有点不好意思……。

    「我很期待哦，四叶唱的歌。」

    凛花总喜欢说这些好听话的怂恿我。

    她的话令我非常开心，而且可以一起活跃气氛，我也不知不觉也进入状态准备全力以赴地唱歌。

    「……嗯？ 啊，这个！」

    就这样，我在检索着接下来要唱的歌曲的时候，一首有名的情歌吸引了我的视线。

    这首歌让我印象非常深刻……那是因为，这是以前我跟凛花和由那三人来唱卡拉OK的时候，她们两个一起唱的歌。

    而且还是合唱版！

    两个人优美的歌声交织在一起，那真是一个幸福的时刻啊……！

    「怎么了？……哦，这首曲子啊。」

    凛花过来瞧了瞧点歌器，然后好像也意识到了相同的事情。

    「好想再听凛花唱一次啊～什么的。」

    「……你这么说，不会是想跳过这一轮吧。」

    「才，才没有那么想哦！？」

    说一点都不想是假的，不过，想听她接着唱是认真的！

    「不过，还真是怀念呢。这首曲子，当初其实是唱给四叶听的哦？」

    「诶，是那么回事么！？」

    那时候我完全以为是她们之间相互为了对方而唱的情歌。

    当时一边想着……多么珍贵的感情啊，一边稳住自己的情绪，忍住眼泪沉浸在歌声里，却完全没有意识到会是这样。

    ……话说回来，三人一起去卡拉OK的那件事，是交往之前发生的对吧！？

    「就是所谓的，暗送秋波的意思吧？」

    「我被暗送秋波了！？」

    「不仅仅是那一次哦？还有很多啦。反正四叶不会注意到，我们也就情绪高涨了起来」

    「情绪高涨什么的……」

    我丝毫没有察觉到这种事。

    这首歌确实很有情歌范儿，而且歌词也是唱歌的人在向听歌的人传达爱意。

    「呀，感觉自己说出来更不好意思了呢……啊，对了！」

    凛花好像想到了什么一样表情突然变得明亮起来。

    然后，用闪闪发光的眼睛看向我。

    「这样的话，我们一起唱吧！」

    「诶！」

    「毕竟，咱们是恋人关系。一起合唱也没什么好奇怪的呀」

    在凛花天真的笑容面前，拒绝的选项根本就不会出现在我的脑海里。

    我曾有一瞬间在考虑……自己的歌声会不会造成妨碍，不过又转念一想，反正这里只有我们俩，应该没人会在意。

    点了那个曲子之后，前奏声马上响了起来。

    「啊呀，麦克」

    「一个就足够了哦」

    凛花说着把身体靠了过来。

    然后，将麦克举在两个人声音都能传达到的位置……哈，天才！

    004

    「呼呼」

    两个人的脸几乎要贴上的距离，凛花微笑着，随着从扬声器里传来的伴奏唱歌。

    每一个举止都是那么的优美，轮到我的时候，还在为此着迷中的我慌慌张张地唱了起来。

    凛花则是含情脉脉地看着我。

    在她的身边，唱着同一首歌……现在的我满脑子想的都是关于她的事情。

    她的温柔，勾人的体香，好听到耳朵都快融化了的声音……还有「我爱你」「最喜欢你了哦」等等，这些经常冒出来的歌词。

    全部，毫无保留地侵占着我的内心……啊啊，不好。已经，控制不住了。

    「凛花……」

    我感到眼泪在打转，打断了还在唱着歌的她。

    「……！」

    凛花也猛然睁大双眼闭上了嘴。

    虽然想完完整整地唱完这首歌，可是，已经做不到了。

    情绪的冲动已经溢于言表，仅仅是通过歌词表达的话实在是难以释放DD

    「嗯……」

    凛花没有多言，吻了过来。

    同时紧紧地抱住了我……啊啊，好令人安心。

    「……嘿嘿，这次没有被打扰了呢。」

    「嗯……」

    撑住身体快要瘫软的我，轻轻地扶着我在沙发上坐了下来。

    然后用遥控器关闭了音响的声音……并慢慢地把我推倒在沙发上。

    「四叶，喜欢。」

    「我也喜欢你，凛花。」

    一方压在对方身上，一方被压倒着，我们就这样相互凝视着对方，彼此表达着爱意。

    诉说着远比那些专业作词家创作歌词，单纯而简短的爱的话语。

    「姆……」

    「哈……」

    凛花的嘴紧紧地压在我的双唇上。

    尽情地散发着自己的爱，能感觉到她的那种一旦获得就绝不放手的意志。

    当然，我也没有丝毫的反抗。

    「嗯，哈……」

    当我意识逐渐变得模糊，凛花离开了我的嘴唇。

    「四叶……」

    她的脸颊泛红，眼睛湿润……像是不让我逃走一样，紧紧抓住我的胳膊，缓缓地说道。

    「我可以，说一句任性的话吗……？」

    「嗯？」

    「就是……我想试试，更深入的」

    「深入的……？……是，诶！？」

    深入的意义，在这种情况下只能是那种意思了吧？

    意识到那种请求的瞬间，心扑腾扑腾地跳了起来。

    如果说我以前从来没有意识到过这种事那肯定是假的。

    跟以往的接吻……更深入的，吻。

    「唔，啊……」

    我没能马上回应。

    毕竟……有些许的害怕。

    当然不是说令我害怕的是凛花。

    害怕的是，即将踏足自己不知道的领域。

    因为，现如今能和凛花和小由那保持这层关系已经是奇迹一般了，要是稍微做出了一些出格的事情，也许会有崩坏的可能性。

    但是今天，如果做出比我认知更深入的，未曾体验的接吻的话……也许我内心的欲望会挣脱枷锁，不断地喷薄溢出。

    而且之后，也许会做比这次更进一步的事情，想要得到的越来越多也说不定。

    「我，我……」

    如果可以的话，我希望不要问我，直接强行吻过来就好。

    希望凛花想怎么来就怎么来就好，我都可以接受。

    凛花也好，由那也好，就算她们动作不那么温柔，我也不会有任何反感的地方。

    「…………」

    可是，凛花并没有马上行动。

    只是静静地看着我，等待着我的回答。

    平常纯真的眼眸透露着不安，左右摇摆着……看起来就像与我告白的那一天一样。

    （凛花内心一定也很害怕）

    她们温柔的地方在于，她们也会有害怕的情绪。

    即使拿出勇气迈出这一步，如果对方的想法不一致的话，很可能会遭到拒绝。

    如果我真的那样做了……一定会哭得很惨吧，哭到走不动的那种。

    比我完美得多的二人肯定也是如此。

    此时此刻，凛花向我迈进了这一步。

    确实我是有些恐惧的心理。

    不过……我也确实想要多知道一些，更亲密DD嗯嗯，想要变成更深一层的关系。

    所以DD

    「……可以哦」

    这种事，哪有不回应的道理。

    我搂住了凛花的脖子，使她的脸颊靠近我。

    凛花一瞬间表现出惊讶的表情，不过马上开心地笑了。

    「也许，还会被打扰到什么的哦？」

    「没关系。就做给她们看。」

    我自己也惊讶居然能说出这么大胆的发言。

    此刻的心情就是这么高涨。

    「啾……」

    「姆……呼……」

    不仅仅是嘴唇，彼此的舌头DD也触碰到了一起。

    一瞬间，仿佛有电流引进了全身一样。

    大脑深处一阵一阵地刺激，思考也变得飘忽了。

    （凛花。凛花。凛花）

    满脑子全都是凛花的样子，还要，还想要更多。

    我用尽全力抱着她，疯狂地穿梭着舌头。

    想要更深的羁绊，想要品尝到更多凛花的味道……。

    DD啾卟……咕啾……

    不知不觉变得有些激烈，发出了令人感到羞耻的奇怪的声音。

    有没有做好啊。不知道这算不算回应了凛花的期待啊。

    「唔、哈……」

    伴随着一阵急促的呼吸，我们把脸分离开了。

    也许是比起刚才的吻更加沉醉其中了吧……缺氧的感觉更加强烈了。

    而且，与之前的接吻相比，这次结束之后我们的嘴唇之间拉着透明的丝……这更让我深切地感受到，我们这一次真的比以往的接吻都更加深刻。

    「四叶……」

    凛花深情地叫着我的名字，缓缓地在我的衣服上动手。

    理解了这意味着什么，我没有任何抵抗，仅仅是凝神注视着凛花。

    DD卟噜噜噜噜！

    「「……!!」」

    真是，这响铃来的可真是时候 ……!?

    声音通过房间的内线电话传来，我们俩的肩膀下意识地抖了一下。

    刚才信誓旦旦的说着「谁来就显摆给她看」什么的，然而，实际上二人世界被干扰的时候，感觉头脑立马就冷却了下来。

    「啊……好的。嗯，还有15分钟」

    更方便位置的凛花拿起了内线电话。

    看来大致说的是包厢即将到时间的事情。

    「加点就，那个……不用了」

    一边回复着店员，一边向我看了一眼，凛花拒绝了加点，然后挂断了电话。

    「……对不起，四叶。」

    「诶？」

    「我，有些兴奋过头了。没有考虑到四叶的感受，这样的……」

    「诶？完全没有的事哦！？」

    诚然，刚刚内线电话没有响的话，或许会发生一些不得了的事情，不过我已经做好接受的准备了。

    本身这件事就没什么理由觉得凛花有不对的地方……不过，对于像这种地方也会如此体贴地为人着想的凛花，果然最喜欢了。

    没有延长时间肯定也是因为这个原因。

    凛花对我的温柔让我感到十分欣喜，一把抱了上去。

    「四叶！？」

    「……那个，还有15分钟了？」

    「嗯，嗯」

    「那，剩下的时间就慢慢来咯？ 感觉有点变热了……而且也是时候冷静一下了」

    「嗯……是这样呢」

    凛花微笑着，也抱了过来。

    就这样我们相拥着，内心荡漾的同时，情绪也安心地平静了下来。

    恋人还真是不可思议呀，我这样想着……变得越来越喜欢凛花了。

    ◇◇◇

    「那，今天就到这里吧」

    凛花略显寂寞的笑了笑。

    在集合地的车站各自解散，也是约会不成文的惯例了。

    虽然我清楚地明白凛花想送我回家，不过被家里人看到的话，怎么都会惊讶的吧，就不这么做了。

    话说凛花和小由那是怎么对家里人说关于我的事情的呢。

    我倒是经常去她们家里玩，应该是被当成好朋友的关系吧……

    「四叶？」

    「啊，抱歉！ 刚刚在想事情」

    算啦，特意去问这个事情也有点怪怪的，我直接把这个疑问抛在了脑后。

    不过就我这个脑袋。想必明天就给忘掉了吧。

    「谢谢你凛花。今天真的好开心！ 也唱了好多好多歌。」

    「我也很开心。那个……谢谢」

    稍显害羞的凛花是那么的可爱，我也自然地露出了微笑。

    走在回去的路上，我深深地叹了口气

    最近，当我独自一个人的时候很快就会感到寂寞。

    跟她们二人在一起变得理所当然的日常，在没有成为恋人之前……额，在没有与她们相遇之前，平时是怎么度过的我都已经不记得了。

    这才是暑假的第二天，过着这么充实的生活没问题吗。

    而且DD

    「大人的接吻……吗」

    和凛花做的，交织舌头的接吻。

    那个吻是如此的甜蜜，令人陶醉，就像身体被掏空一样，对于还是个孩子的我冲击十分强烈。

    甚至现在还觉得口中还留存有凛花的味道。

    我相信，在不久也会跟小由那这样接吻吧。

    而且跟凛花也，更多地DD

    「光是想想脑子就变得奇怪了……」

    明明跨越了那道普通的界限都有点遭不住了，居然还想着什么时候第一次做那种事情……！

    ……只不过，这全都是我自己的选择。

    不管是小由那还是凛花，我都会让她们幸福的。

    既然她们成为了我的恋人，就绝对不会让她们后悔。

    总之既然明天没什么预定，要好好制定一下今后的计划！

    「我回来了！」

    兴高采烈地推开了家门！

    虽然昨天也是一样，回家之后有很多事情要忙。

    收拾好早上洗好的衣服啊，准备晚饭啊，完成早晨剩余的清扫工作啊……要是没个麻利的身手恐怕要干到夜里去。

    「姐姐你回来了啊。」

    刚一进门，正好看到樱就站在玄关的入口处。

    「啊，樱。我回来了。你模拟考试结束了哈」

    「我说姐姐，想问你点事情。」

    樱双臂交叉着用锐利的眼光盯着我。

    她应该也刚到家吧，还穿着那套去模拟考时的制服。

    「话说，先去把衣服换了怎么样啊……」

    「请不要转移话题。」

    怎么了吗，总感觉比平时还要暴躁一点……？

    「姐姐。」

    「怎，怎么了吗？」

    「话说昨天，姐姐说跟朋友去玩了的对吧。」

    「唔，嗯，没错哟。」

    「那是，骗人的吧。」

    「唉，骗人是……」

    「真实情况是……约会去了对吧。」

    「……诶？」

    一时间，我并没能理解那句话的含义。

    去约会了……去约会了吧……约会去了是吧！？

    （被，被发现了？ 什么时候，昨天，约会，在哪里……诶诶！？）

    我被这突如其来的情况搞得有些慌张，但是不知道如何是好，只得怔怔地呆在原地。

第二卷 第三话「悲报：这姐姐恐怕是当不成了」

    「好了，到底是怎么回事，请解释一下吧？姐姐。」

    第二天的早上，我被迫坐在沙发上，被樱用着一股疑心重重的语气质问着。

    她那一副双手交叉抱在胸前，死死盯着我的样子，就像是在说「你绝对逃不了！」一样。

    不过那种心情,我这个当姐姐的倒也是很能理解。

    毕竟从昨天到家后，被樱的围追堵截逼得慌不择路的我就开始用「有这回事吗？哎呀坏了，我该赶紧去准备晚饭了！」这样很敷衍的话搪塞她。甚至我自己都快尬得看不下去了。

    而且在那之后樱每次问我，我也都用「我得去拿洗衣机的衣服啦！」「我要赶紧打扫浴室才行！」「我现在要去写作业！」这样的方式闪烁其辞。真是差劲啊。不用她人提点我也知道我这样的姐姐简直烂透了。

    长此以往樱被气得忍无可忍也是理所当然的事情，于是在吃完早饭，送完父母去上班之后，我就被樱像拎小猫一样抓到沙发上坐了下来。

    「葵也想知道呢～好不好嘛姐姐？」、

    而且不知道为什么连葵也一起冒了出来。

    不过倒好像也算意料之中……毕竟两个人在同一个房间，事先通过气也不是什么奇怪的事――

    「葵也看到了哦，姐姐很开心的和别人约会的样子」

    「葵也！？」

    不是她们两个通了气！是葵也亲眼目睹的！？

    「我可是看得一清二楚。姐姐和别的女人一起卿卿我我~的样子。」

    虽然葵的口气听上去好像很轻松，但是实际上释放出了一种警匪片里逼供犯人般的压迫感，某种意义上来说比樱还要恐怖。

    「就是，关系还真是好呢。在别人都在认真的买参考书的时候，就旁若无人的和她打情骂俏……！」

    果然樱也很可怕！

    看来樱好像是看到了我和由那一起去书店里买电影原作小说了。

    「不，不是，那个是……？」

    「难道你想说和她只是关系比较亲的朋友，并不是约会吗？」

    「虽说姐姐确实到现在都没有可以称得上是朋友的朋友……但就算这么解释，和朋友一起逛个街会腻成那个样子吗？」

    「手也紧紧的牵在一起哦……还是十指相扣！」

    十指相扣……确实这种环环相扣的牵手方式，如果不是恋人的话说出来谁也不会信……!

    「而且姐姐……还露出了我们从未见过的表情。」

    「诶？」

    「姐姐那时候看起来那么幸福，笑得又是那么心醉神迷，好像可以把一切都给对方一样……那种表情，我们一次也没……」

    樱就这样一边握紧拳头，好像强忍着心中的冲动般一字一句地把话从嘴里挤了出来。而后葵也向前踏出一步，仿佛是不忍看着樱一个人诉说自己接下了话题：

    「那个，姐姐离开家之前说了吧？是和朋友一起出去的。」

    「是，是的……」

    「你是在骗我们吧。」

    「唔……」

    这句话是如此的刺耳，以至于我也只能坐在那不知所措。

    简直就像曾经在电视上看到过的那种，出轨被抓到后被轮番轰炸的情况。

    虽然确实在樱和葵看来是偷偷摸摸的交往，但那绝对不是出轨什么的―――

    「怎么，你在想要找什么借口吗？」

    「没有想啦！真的很抱歉！我撒谎了！！骗你们和朋友出去，其实是去约会了！！」

    这一股刑讯逼供般的气势让我不得不如捣蒜般低头谢罪。毕竟，樱和葵是真的很生气！

    但是冷静的想一下，这也是情理之中吧！因为我可是脚踏两条船了啊！

    毕竟身为亲姐姐自己脚踏两条船，被妹妹们当成渣女也是纯属于自作自受了。

    甚至对象还不是男性，无论哪个都是女性……。

    「那个人，长得特别好看诶。」

    「葵我也吓了一跳。那么漂亮的人还是第一次见到」

    「我也是。让人费解的是，那样的人会和姐姐交往吗？还要为此特地撒谎」

    「嗯那个，要从哪里开始解释呢……」

    这样的情况下无论我说什么都没办法圆过去吧……怎么办呢……

    「说到底你们到底是在哪认识的啊？被搭讪认识的吗？」

    「不，不是的！那个，原本和两个人就是同一个高中的同学……」

    「两个人？」

    葵歪着头，樱也略感哪里不对似的皱了皱眉

    什，什么？竟然在意的是这个嘛……？

    「所谓的两个人，是指姐姐和那位恋人吗？」

    「一般来说才不会用这种说法来形容吧？」

    ……那个？这个，难道说……我脚踏两条船的事情没有被发现……！？

    原来如此，仔细想想的话昨天和前天我都一直和一个人约会嘛！

    又不是三个人一起约会，只是被看到一次怎么也不会和脚踏两条船联系起来嘛！

    「啊，不是，是那个，那个嘛～！我说的两人是从第三人称的视角来说的！就是这个意思！」

    好，好冰冷！樱的目光好冰冷啊！！

    「……难道说，姐姐还在对我们撒谎嘛？」

    「诶，啊……不是……」

    完了，本来想接着这个势头混过去，反而让她们更加怀疑了！？

    但是……我是否还要继续撒谎呢。

    这样好吗。明明樱和葵都这么生气了

    但是……但是但是，我脚踏两条船这种事叫我怎么和她们说啊……！

    「呐，姐姐就这么讨厌我们吗？自己的恋人的事情也不想和我们说……」

    「诶？」

    「姐姐在我们都不知情的情况下就偷偷谈上恋爱了，还露出连葵和小樱都没有见过的幸福样子和别人一起约会……这真的很难接受，葵明明还在朋友的面前，都忍不住掉眼泪了……」

    一边说着，葵的眼泪开始啪嗒啪嗒的掉。

    为什么事情会变得这么难受啊……我明明是姐姐，明明一直看着葵长大的，竟然全然不知葵会这么想……只得不知所措的僵在了原地。

    但是，樱好像能够理解葵的心情一样。

    樱什么都没说，只是像是安慰葵一样轻拂了下她的背。

    就连迟钝如我这样的人，都意识到此刻两人和我之间已经隔了一堵可悲的厚障墙。

    可我竟然不知道这堵墙到底是什么。是只有妹妹们知道，而此刻的我却完全无法理解的一股隔阂。

    「我……可是最喜欢你们两个的啊……」

    我也开始哭了起来

    我一点也不讨厌妹妹们。更不想让她们抱上这种疑虑。

    无论怎样被讨厌，就算被忘记也好……不管发生什么事情，我都决定要一直喜欢那两个人，所以，所以――――

    「葵……还有樱也是。对于我隐瞒的事情，真的很抱歉。我不想伤害你们两个的……但是，那个……那个……」

    胸口开始隐隐作痛

    现在的我还在一边道歉，一边隐瞒着那件事情。

    怎么办啊。根本无法开口，没有勇气说出来……

    「……没关系哦，我的话。」

    「樱……」

    「葵也是，没关系哦。没办法，毕竟姐姐都已经谈上恋爱了。」

    「……嗯」

    两个人好像接受了一样点了点头。大概，是勉强接受了吧。

    「姐姐的女朋友，应该不会是个坏人。感觉应该是个通情达理，举止大方的人吧……她应该是真心喜欢姐姐，这一点我也感觉的到。」

    「樱……」

    「因为……因为我也……………唔。够了，就这样吧」

    为什么我的胸口会这么痛呢。

    因为说了谎伤害了她们吗……不仅是如此。

    不知为何总感觉，还有一种与之不同的苦涩。

    「葵也是……都看到姐姐和那么优秀的人在一起了，真的是怎么也比不上呢。只是看到你们在一起走，我马上就明白姐姐是真心喜欢她了。姐姐的恋人也一直温柔地注视着姐姐……如果葵也能变成那样清俊飒爽的人的话就好了……」

    葵的话语中也泛着种一样的痛意。

    她们两人的话语和其中流露而出的心意，就好像不舍地松手放弃了什么重要地东西一样……是某种我从未意识过的，或是说隐约觉出但却不敢直面的东西――――

    「……等一下？」

    横插一刀的樱一瞬间把我的思考和葵的话都打断了。

    「清俊？飒爽？」

    樱一字一句地，清晰地重复着葵刚刚说过的话……啊！

    难道说……？

    「我看到的姐姐的恋人是一个很可爱的女生啊？那个，就像是在偶像团体里跳C位的那种」

    「诶？葵看到的那个人，与其说是可爱，不如说是一瞬间让人误以为是男生的那种反串帅哥一样的人啊……」

    啊，诶？两人的证言怎么开始互相矛盾了……？

    樱说看到我是在前天的吧？是去书店买参考书的时候，看到了我和小由那在一起。

    但是，葵又是什么时候看到我的呢……话说回来还没听她说过。完全漏算了这点啊！

    想到这里，我的背后又开始渗出了一层的冷汗

    「诶，你们两个……我还有些话没说」

    「呐，葵。你还记得那个人的特征吗？比如发型什么的」

    「发型？是一头黑色的长直发啊」

    「……那个，葵。我看到的姐姐的恋人，是留着一头蓬松的茶发诶」

    「诶？」

    她们两个人注意到了

    紧接着我也想起来了！

    葵不是前天看到我的，是昨天啊！！！

    「呐，姐姐？」

    「在，在……」

    「我和葵的所见综合起来……难道姐姐是和棕发的可爱女生还有黑发的帅女生都有在约会吗？」

    「啊，那个……」

    樱的眼神变得比先前还要刺人。

    「……昨日」

    葵也用难以置信的目光看向我。

    「葵，你是什么时候看到姐姐的？」

    「……昨天」

    「那这么说……啊，也不是不可能吧？比如和恋人一起约会完之后去了美发店，把头发弄直染回黑色什么的」

    樱正在一步步对我穷追不舍。

    明明还有另一个更容易符合常理却也更让人难以置信的可能，可是樱却故意吊着没有说出来，言外之意无非就是，「姐姐，反正你也会拿这个当作借口吧？」

    就像是侦探逐步破解出犯人的诡计……我的心脏嘭嘭嘭剧烈跳动，感觉快要炸裂了。

    「小樱，你还记得身高是怎样的吗？」

    「记得哦葵，我看到的那个人比姐姐要矮一些」

    「诶～，葵我看到的人比姐姐要高啊。这也不是完全没可能嘛。人在发育期的时候说不定只要一天就能长高个呢！」

    「是啊，也不是不可能嘛！」

    她们二人互相你一句我一句地阴阳怪气着，就像一把把小刀一样不断刺向我。

    明明手里已经紧紧握着大刀却始终没有给我致命一击。

    反而是把决定性的一击――这最后一步留给了我……！

    「非常非常非常对不起啊啊啊！！！！，其实我和两个人交往了！！」

    事到如今感觉只有切腹这一条路等着我了。

    面对一边谢罪一边低头下跪道歉的姐姐，妹妹们突然语塞了。

    不对，或许她们心里已经不再觉得我还是她们的姐姐了吧。

    空气瞬间凝结，即使听得到妹妹们失望离去的脚步声，我也依然无法抬起头来，只能就这样蹲坐在地上。

    ◇◇◇

    脚踏两条船的事情被人知道了。而且还是被自己的两个妹妹。

    两个人似乎无法接受这个事情把自己关进了房间里，而且隔着门也不知道她们两个该说些什么……我就这样逃出了家门。

    没错，我又逃走了。

    每次自己为难无策的时候就会马上开始逃避。自己也很清楚这是我的缺点。

    不过……反正就算我想着面对也不会有什么好结果。

    这样的悲观之情不禁从胸中涌出。

    「我真是个笨蛋，我真是个无药可救的大笨蛋啊……」

    妹妹们可能再也不会对我有什么好脸色了吧。

    可是一想到原因都是因为我同时和两个人交往……想到是不是该要和小由那还有凛花结束这段关系，我就觉得无法释怀。

    （因为已经被知道了，事到如今再去结束关系也已经太晚了……）

    我很清楚，这样的话只不过是在为自己找借口罢了。

    但是我又不想失去我最喜欢的女朋友们。

    可是可是，就这样下去的话我就会失去最喜欢的妹妹啊。

    虽说这也不是能用该选那边来形容的事情……

    我就这样漫无目的的走着，不知不觉的从家走到了附近的公园里。

    说实话我几乎没有来过这个地方。甚至为自己竟然记得来这里的路而感到诧异。

    但是，家附近到处都浸满了妹妹们在一起的回忆……在这里反而让我觉得好受了一点。

    我坐在长椅上，忍不住长叹一口气。

    感觉整个人精神恍惚。但是这样也好。

    就这样昏昏沉沉的话，就可以不去想那些事情了。

    「啊……如果人生能够重来的话，我想变成一只白鸽…能自由自在的在空中飞翔……」

    偶尔在公园散步的时候也会一遍看着天上的鸽子一边这样自言自语。

    「这样是不行的哦。」

    「诶？」

    「鸽子在日本以外的地方好像一般来说会被当作食物。四叶那么迟钝一定会马上被抓起来吃掉的哦。」

    不知何时，有个和我一样高的外国人坐在了我的旁边。

    ……不好，有人！？

    金色的长卷发，像蓝天一样的瞳孔……诶？总感觉在哪见过……?

    「但是，在日本的话捕猎鸽子是不被允许的，所以四叶如果想在日本变成鸽子就没问题哦」

    「诶……啊！是小D茉！？」

    「你好的呀！」

    仔细一看是小D茉。她是我们高中的一年级的学生，在瑞典出生的混血儿，一直对圣域爱好者协会副会长小金崎同学抱有憧憬，是个力气很大的童颜美少女。

    因为印象里她一只穿着制服，所以没有马上就认出来。

    话说回来……她好像穿的是哥特式的服装！？虽然真的很适合她！但是看起来好热啊！！

    但是，头上没有戴哥特式服装专属的发带，反而是带了一个手里剑形的发夹，话说回来，以前好像戴的都是三色团子的发夹吧……？

    「因为今天要出门，所以稍微打扮了一下。」

    「要出门？要去哪里呀？」

    是参加派对什么的吗。不过从中午开始就穿着这身衣服一直在外面走真是辛苦啊。

    「没有什么目的地的说」

    「嗯？」

    005

    「没有目的地的散步」……虽然不太明白，不过就让人琢磨不透这点来说倒是很像小D茉会说的话。

    所谓不可思议就是指这样的孩子吧………。

    「然后就遇到了四叶。今天真是lycka till呀。」

    「丽凯丽？」

    「啊，就是幸运的意思」

    不自觉说漏嘴的小D茉解释道。

    应该是瑞典的幸运的发音吧。

    「我因为还在学习着日语，所以姐姐大人叫我尽量多说日语」

    「原来如此……很厉害呢」

    「才不厉害呢。还不能像四叶一样熟练的说日语。四叶才厉害！」

    那当然是因为我本来就是日本人除了母语什么也不会……不过话是这么说被这么夸到也没有被揶揄的感觉。

    毕竟小D茉本来就是心口如一的人，有什么就说什么。

    「对了四叶。要喝水吗？」

    「诶？」

    「看你的脸色好像不太好。和之前一样。」

    和之前一样，应该是指被小D茉强行拉到天台的那一次吧。不对，这比方也太极端了吧！？

    「我最近才有学到的。如果人持续被太阳照射的话就会中暑。所以要适当的补充一些水分才行哦」

    小D茉从袋子里拿出水瓶递了给我。

    「那个……真的可以吗？」

    「当然可以」

    这一次没有硬塞，而是正常的递给了我。

    不过确实从家里出来以后就没有喝过水了。脑袋会觉得晕晕的可能也是因为这个原因。

    「谢谢你，小D茉」

    「我才是谢谢你哟」

    虽然不知道为什么要说我才是要谢谢你，但是还是很感激她给我水喝。

    啊，好喝，总算活过来了

    「如果不够的话我还可以去买一瓶哦」

    「可以了，可以了！不用再去买了！」

    「是吗？不用客气哦。四叶是我的好朋友呢」

    是……把我当成了朋友嘛。

    话说回来从刚才就一直说和我遇到真幸运什么的……总感觉，好开心啊。

    虽然我可能并没有能被那样想的价值。

    「好点了吗？」

    「嗯嗯。谢谢你，真的很好喝呢」

    「那太好啦！刚刚看到你真的很低落还很担心呢」

    小D茉一下子展开了笑颜。

    明媚得刺眼，却又暖入心田……

    她现在什么都不知道……所以和她在一起的话多少心情能变得轻松些。

    「如果四叶难过的话姐姐大人也会伤心的」

    「诶，是说小金崎同学吗？」

    「姐姐大人偶尔会念叨着四叶的名字，然后开始按头的……这里」

    小D茉指着自己的太阳穴说道。

    那个，不是为我担心而是感到头痛才对吧……?

    「那个，大概是我被讨厌了吧……」

    「才不是呢。姐姐大人是绝对不会讨厌四叶的」

    斩钉截铁地说着「绝对」二字的小D茉的眼中没有半丝虚言，仿佛闪着耀眼夺目的光一般的眼神让我不敢对上她的视线。

    但是……如果小金崎同学知道我同时和两个人脚踏两条船的话，肯定也会讨厌我的吧。

    她是为了守护圣域少女――小由那和凛花才坐了俱乐部的副会长的位子。那就是守护圣人啊。

    虽然前段时间是为了她们两个人的事情听了我的倾诉，但是如果被知道是我在脚踏两条船的话，肯定会反目成仇的吧。

    （也就是说……其实我早就是已经背叛了小金崎同学啊）

    仔细想想，原来我还是把事情想得太简单了。

    脚踏两条船这种事……本来就不是本人觉得无所谓就可以做的事情。

    我再好好想想吧。

    「四叶？」

    似乎是感觉到气氛又变得忧郁起来，这时小D茉探出头盯着我问道。

    「你怎么啦？」

    「啊，那个……小D茉一定是很憧憬……很喜欢小金崎同学吧……」

    「最最喜欢了哦！」

    看着毫不犹豫说出这句话的小D茉，眼前就像浮现出了以前的樱和葵。

    ―――最喜欢姐姐啦！！

    一边喊着一边两个人一起抱着我……一想到那个时候，眼眶里就好像泛起了一股暖流。

    「真的好羡慕小金崎同学啊」

    「四叶是想要成为我的姐姐吗？」

    「不，不是啦！？其实是……我也有妹妹的」

    「哦……是吗。也就是说四叶也是姐姐吗？」

    「但是我没有小金崎同学那么优秀……不如说我很糟糕吧，今天还和她们吵架了――不对，是我做了很差劲的事情被她们唾弃」

    「脱漆，吗？」

    「那个，唾弃的意思是指――」

    「『因为做了卑鄙恶劣的事情被瞧不起的意思』，对吧」

    「没错，比我理解的还要来得透彻呢……」

    「四叶为什么会被唾弃呢？」

    小D茉那直快的问法应该只是出于好奇而没有它意，虽然心中起初有过一丝疑虑，我还是支支吾吾地开口答道。

    「因…因为我撒谎了」

    「为什么要说谎呢？」

    「因为有件事我不想……让人知道……」

    我现在感觉好像在忏悔室里面坦白自己的罪行一样。

    不知为何，眼前的小D茉看起来也愈发像是聆听我忏悔的天使。

    不光是外表看起来如此，在听完我说了这些话之后她也没有表现出一点厌恶的情绪，反而向我投来了纯澈无暇的目光。

    「这样的话，四叶没有不好的地方啊！」

    「诶？」

    但是，这句话和笑容都在我的意料意外。

    「无论是谁都有想要保密的事情呀，四叶也不是为了伤害妹妹们的感情才故意不说的吧。」

    「是，是这样的。我也不是想要伤害她们！

    「到底发生了什么事呢，是怎样的事情啊？」

    「嗯…那个…额，无可奉告！还是不要再问了！」

    「为什么呢？」

    「因为……如果知道的话，小D茉肯定也会唾弃我的」

    「这样吗……那不用说也没关系哦！」

    这孩子是不是连一点点负面感情都没有啊。

    小D茉没有继续追问，而是紧紧的握住了我的手

    「有想隐瞒的事情也不是四叶的错。就算是姐姐大人也肯定会有不想和我说的事情。但是因为我非常非常喜欢姐姐大人。所以，我也肯定不会讨厌四叶的！」

    「诶，小D茉～……!」

    「但是，如果四叶因为一个人烦恼而感到痛苦的话，等到四叶什么时候觉得和我说也不会被我讨厌的时候可以和我说哦……诶，怎么感觉自己说的话好像有点乱七八糟的。」

    「没有……我完全能理解。」

    在这之前，和她在天台说话的时候，只觉得她是个非常随心所欲的孩子，没想到是这样一个双商皆高又讨人喜欢的人。

    恐怕全世界都再也找不出第二个像她这么好的人了吧。

    简直就是天使吧……?如果她的好也能分我一点该多好啊……

    「啊，一不小心就岔开话题了！现在，四叶一定还在为妹妹的事情而烦恼吧」

    「嗯，嗯……」

    「作为一个妹妹来说我只能说这么多了……没能给四叶更多的帮助……」

    「完全没有那回事哦！真的棒了大忙了！」

    「真的吗？好开心啊~&#9834;」

    真的是多亏了小D茉。

    刚才为止还陷在落寞的低谷中，什么都不想面对的我，现在总算可以抬起头来了。

    不管说什么都无法表达我的感激之情。

    「关于作为姐姐该怎么做好这个，要不要问一下姐姐大人！」

    「诶，说给小金崎同学吗？」

    「是的！姐姐大人的话一定能够帮到四叶！」

    「但是我想她应该很忙吧……」

    「没关系哦，姐姐大人今天就在家里。我家就在这附近哦。」

    「是吗？」

    「就在那」

    顺着小D茉指的地方看过去……哇，是这一带很有名的超高层豪华公寓！

    话说回来，我知道小金崎同学是个大小姐……原来她住在那样的地方啊……

    「我马上就去把姐姐叫下来。四叶也要小心等的时候别中暑哦，这瓶水就先给你吧。」

    小D茉乐此不疲地说着，要给我张罗见小金崎同学。

    虽然被她握着的塑料瓶已经变温了，但是还是因为她的细心关心而感到高兴心里暖洋洋的。

    「那我就过去啦！」

    「啊，今天打扰你散步了真的抱歉呐！」

    「完全不会哦！因为和四叶说话……我觉得非常的幸福！」

    小D茉就这样笑着从椅子上跳起来，然后就那样像一阵风一样一溜烟地跑了出去。

    和我说话感到很幸福什么的，虽然是从她口里说出来，但是这句话应该是我想说的才是。

    如果今天没有见到小D茉的话，我现在可能会继续意志消沉，最后因中暑而晕倒了吧。

    多亏了她的话我现在才有重新振作的气力。

    我整个人靠在长凳的椅背上，仰首看着万里无云的晴空。把艳阳和这燥热的天气，全部都抛却到了脑后。

    「今天真是个好天气啊……」

    一碧如洗的蓝天引人流连，我痴痴地望着，如释重负般地长舒了一口气。

    ◇◇◇

    我喝完从小D茉那里拿来的水，想着要不要去丢垃圾的时候顺便在买一瓶的时候，刚好在公园的入口处看到了小金崎同学的身影。

    没想到她竟然真的来了――我一边心有愧疚地想着，呆站在原地。

    小金崎同学一脸紧张地四处张望……而就在看到我的一瞬间，好像一瞬间安心了一样，表情也缓和了许多。

    「太好了。你还活着呐」

    她向我的方向走过来，突然说了这样的话。

    怎么说的好像我快死了一样……小D茉到底是什么和她说的啊……?

    「下，下午好小金崎同学」

    「嗯嗯，下午好。真没想还能在学校外面见到你呢」

    小金崎同学一边整理着头发，一边好像不太高兴的样子撇着嘴。

    什么她会穿着校服呢。虽然和我穿着的设计是相同的，但是穿法完全不同。

    「难道说你去了学校吗？」

    「不是的」

    「那为什么你穿着校服呢……？」

    「合适的外出服就这么一件。」

    大概是说只是见我的话穿校服就够了的意思吧，还真是不留情面。

    「我还以为你会和小D茉一样盛装打扮一番才会过来」

    「盛装……D茉穿了什么样的衣服啊？」

    「那个……就是那种哥特风格的样子」

    「啊……那孩子还是老样子啊。她平时可不是一直打扮成那样的。那孩子是属于那种会把衣柜里摸到的第一件衣服直接拿出来穿上身的人。」

    应该是想替小D茉说两句话免得尴尬吧。

    虽然语气有点生硬，但是也表达了对她的关心，听着让人觉得暖暖的。

    「所以？能说说特地把我叫出来的理由吗？」

    「那个……叫你出来的是小D茉吧……」

    「也是。那我就去问D茉吧。再见」

    「等一下！我开玩笑的！对不起！！」

    我马上慌忙抓住转身想走的小金崎同学的手。

    好像听到了咂嘴的声音。大概是我的错觉吧！

    「那个，我有事情想要和小金崎同学说……」

    「想谈心啊……间同学，难道你是把我当成了工具人吗？」

    「并不是把你当成随叫随到的人什么的，而是值得信赖的人！」

    「这样啊……嘛，算你还比较会说话。」

    小金崎同学无奈地叹了一口气。

    幸好她还是愿意听我说的。还真是个好人呢。

    「没什么，来都来了，虽然我觉得就算我听了你说的话也不会有什么改变就是了」

    虽然嘴上说得很难听，不过给人的感觉也就只是装装样子而没有恶意，果然是个面冷心热的好人。

    ◇◇◇

    小金崎同学问「你肚子是不是饿了？」我点了点头。

    话说回来已经完全是中午了，想来我连早饭都没吃就跑了出来，现在肚子确实有点饿了。

    （樱她们有没有好好吃午饭呢……)

    因为发生了这样的事情没能做好午饭，多少有点担心她们。

    但是她们两个都是初中生了。去便利店也好或者去叫外卖吃也好，或者煮点面条……应该会自己解决午餐问题吧。

    （我是不是过度干涉她们的生活了呢……真是的，这样不行啊我）

    一想到她们两个人的事情，眼前就好像又浮现出了她们轻蔑又嫌弃的目光。胸口顿时觉得一紧，心中的愁苦如潮水般涌来……

    「间同学？你没事吗？」

    「啊……小金崎同学」

    「你好像身体不舒服啊。怎么了，虽然我也很在意D茉和我说的话……但是要不要先送你回家？」

    「不，不用！身体完全没事！」

    「是吗……？那就好。有好好喝水吗？」

    「啊，有的。小D茉给了我水喝，所以完全没问题的」

    「D茉……是吗，那就好。还好我有事先和她说过先前发生过的事。」

    小金崎同学松了一口气

    明明刚才还是一副目光凌厉的样子，一看到别人有困难一下子就变得柔和了起来……突然有点担心她心肠这么好会不会被人骗，不过这种担心大抵是多余的吧。

    「那个，小D茉说了什么吗……?」

    「……那个啊，关于那个我们还是坐下再说吧」

    我被带到一个普通的家庭餐厅。

    这家店属于一个经营范围遍及全国的连锁品牌，价格亲民又美味是主打的卖点。

    虽然最近很少来，但是以前经常会和家里人一起来……总感觉很让人怀念。

    本来心想被小金崎这样的大小姐带去吃饭还有点紧张……她刻意选了这里是应该为了迎合一般家庭出身的我吧。

    「我们两位」

    小金崎同学熟练的和接待人员说明，之后我们被带到了一个靠近窗边的位置。

    「我请客。选你喜欢吃的东西吧」

    「诶，这样太不好意思啦！？」

    「没什么不好的啊。D茉不是也受了你不少照顾吗？」

    「完全没有照顾到……而且接下来还要受到小金崎同学的照顾」

    「……好像也是啊。那……就aa吧」

    「好！」

    刚谈完，就叫了店员小姐过来。

    我们点了一份带饮料畅饮的套餐，然后我要了鳕鱼子意大利面，小金崎同学则选了一份肉酱h饭。

    「你点的东西还蛮孩子气的嘛。」

    「孩子气……吗？但是我每次来这边都是点这个所以……」

    我之所以会想到点这个……应该是因为葵。

    小时候的葵非常任性，和家人一起来的时候，说这个也想吃那个也想吃，根本不听话。

    所以父亲和母亲都会把自己的份给她一些，我也会学特意点葵最喜欢的鳕鱼子意面好分给她一点。

    然后樱就会说，「只有葵有，太狡猾了！」开始闹别扭……最后，还轮不到我吃就会被她们两个瓜分掉。

    然后把父亲母亲就会被她们的自己的分给我，到现在妹妹她们点了料理就会像我那时候分给她们一样分给我……到最后自己点的是什么也就无所谓了。

    「哼哼」

    我不禁的笑出了声

    「你看起来很开心啊」

    「总感觉很怀念」

    我把和家人一起来的时候发生的事情和小金崎同学说了。

    突然聊起别人见都未见过一面的自己家里人的事情可能对小金崎同学来说也有些尴尬吧，但她还是静静地一直听到了最后。

    「原来是这样啊……感觉听了之后也觉得很开心呢。」

    「啊哈哈，有点不好意思呢。」

    「我倒不这么觉得，我可从来没和家里人一起来过家庭餐厅呢。」

    「是这样吗？」

    「是的，我一直都是一个人来。离家近又很便宜，还有一个人专用的用餐位置，对我来说是正正好。」

    「额……是想自己一个人独处的时候就会来吗？」

    「与其说是想自己一个人呆着……不如说我一直都是一个人。毕竟我是独居生活的啊。」

    「诶！」

    高中生一个人独居生活！而且小D茉还说了她住在超高层公寓里面……总感觉真是天差地别的生活方式啊……

    「……也不是什么了不起的事啦」

    见我一副被凡得难以置信的样子，小金崎同学自谦似的又轻声说道。

    「我又不是用自己赚得钱过日子，住的地方也是爷爷给我安排的，家务什么的完全不行……间同学能都自己做饭。这一点我多少有点佩服。」

    「诶，小金崎同学佩服我！？」

    「因为我真的是……干什么什么不行啊……」

    没想到在我眼中是这么完美无瑕的小金崎同学，也会有着些不为人知的烦恼。

    这不是理所当然的嘛……不过听她这么说，多少感觉和她多了几分亲近感。虽然这么想有可能点厚脸皮。

    「那什么，这样都成了是我自己在倒苦水了，明明是说要听你讲的？」

    「没有没有，我其实也想多听听的！」

    「饶了我吧，要再往下的话……得以后变得更要好的时候才行。」

    到这里就不继续说了，好可惜啊。

    不过正如小金崎同学所说。

    现在比起以后的事，更重要的是面对眼下的事情。

    而且……到这个店来之后，过去和妹妹的回忆历历在目。想和妹妹们像过去一样重归于好的这份心，我自己也得好好正视才行。

    没过一会，饭菜就做好了。

    我们各自从饮料机处取来饮料，一边聊天一边享受着午餐的美味。

    不用说，这样和小金崎同学共进午餐还是第一次。

    虽然有点紧张，但是更多的是开心……而且小金崎同学看起来也很开心。

    而且她说自己是一个人生活啊……以后如果有机会的话再邀请她一起吃饭吧。

    「……那么该进入正题了吧」

    「是，是的」

    当然，快乐的时间已经结束了。

    我们各自喝着饭后的乌龙茶，此时所要说的话题，自然是这次特地把小金崎同学交出来的理由。

    「话说回来，我只从D茉那边听说你要切腹啊。」

    「切腹！？」

    「对，切腹。虽然我也不会就这么照字面意思理解，但也蛮吓人的啊？，更不要说这句话还是从在国外长大的D茉的嘴里说出来，听着就更让人不安了。」

    「原，原来如此……」

    「等到我来了之后D茉不在，你也是一副老样子在发呆……不过，看上去也没演变成什么不可挽回的事情还算万幸。」

    小金崎同学就这样一股脑说完之后，安心似地叹了口气，又抿了嘴乌龙茶。

    心中一边怀着她对我这般关心的歉意，我一如抓着救命稻草一般低下头说道：

    「我，想要请教小金崎同学关于怎么才能做好一个『真正的姐姐』！！」

    「……哈？」

    小金崎同学很明显的皱了皱眉头。

    「我知道我说的话很奇怪！但是小D茉说过，小金崎同学是很棒的姐姐，我也觉得小金崎同学真的是一个非常优秀的人，所以！」

    「且不说D茉，你这话把我说的有点言过其实了吧……」

    「我有两个妹妹，分别小我两岁和三岁。」

    「喂喂，怎么就自己一个劲说起来了啊。」

    我把有关妹妹们的一切纤悉无遗地说了出来：

    她们都是可爱又懂事的好孩子。樱虽然有几分叛逆但心底里其实很善良，每日都努力地学习备考。葵天真烂漫又开朗，我一直都很受她的支持和鼓励，她也有很多要好的朋友。

    而后，我也把自己现在却被两个妹妹所鄙夷所唾弃的事情说了出来。

    「……啊，我现在大概知道了。」

    这便是就是小金崎同学听完我说的话之后的感想吧。

    我长篇大论的时间足足让她又续了两杯畅饮才算听完。虽说拖着她听了这么久也有点心里过不去，但这反应还是敷衍的让我难以接受。

    「总之……我现在可以先回去吗？」

    「不可以！！」

    我除了小金崎同学之外没有可以倾诉这些的人了！如果回去的话我该怎么办呐！

    「把话都听完了至少帮人帮到底啊！」

    「但是我感觉是被你硬生生拽上了贼船的……」

    「就算是贼船，那也是小金崎同学自己决定要听的，是自己一路走到码头才会被我拖上来的吧！」

    「这么说也是啦……不得不说你打比方倒是很在行啊，间同学。」

    「不准说些奇怪的事情拿我寻开心就想岔开话题！」

    「刚刚我可是真心夸你的。」

    小金崎同学拿着空了杯子站了起来。到了续第三杯乌龙茶的时候了！

    我也赶紧喝完杯子里的饮料，跟上小金崎同学。

    「用不着非得跟着我来续杯吧？」

    「因为你也有可能不结账就偷偷溜走啊！」

    「啊对啊，原来还有那种办法啊……」

    小金崎同学一边佩服的点了点头一边在新的杯子里加了冰和咖啡。

    也就是说她要喝冰咖啡。好成熟的选择……！

    「要不然我也想试着喝一下，咖啡」

    「没有喝过的话就算了吧。接下了要说的事情也不是什么开心事吧？但是说不定会搞得你以后每次喝咖啡都会想起这件事情哦」

    「说，说的也是……」

    听了那样的话我还是和之前一样倒了一杯乌龙茶回到了自己的座位。

    「总之，我能理解你是个麻烦的妹控这件事了」

    「不是，也没有那么……」

    「并没有在夸你」

    「但是，妹控就好像是我的一个自身认同一样。」

    「如果你觉得无所谓的话也没什么。嘛，毕竟我也不是要指摘你什么。」

    不愧是小D茉理想中的姐姐大人。真的太懂了！

    「你想和你的妹妹她们恢复好的关系是吧。」

    「是的……！说是这么说，可错全部在我……」

    「说到底你到底是做了什么事情啊？」

    「啊，那个，那个是……」

    「虽然可能很难讲出来，但是如果你不和我说的话，我也帮不了你」

    「确实如此……」

    但是如果告诉小金崎同学我和圣域的那两个人之间脚踏两条船的话，会把她惹火吧。

    不对，只是被骂两句那还是轻的。

    小金崎同学是圣域俱乐部的副会长。如果知道了我和小由那还有凛花偷偷交往的事情，还对她隐瞒实情的话，肯定会和撕破脸的。

    像我这种边缘小角色和圣域的那两个人在一起玩的时候，也还只是被人咋舌议论两句便了事，还都是多亏了小金崎同学去制止了她们的才没有做出过激行为。

    如果她觉得我根本配不上圣域二人的话，现在这样的日子肯定就一去不复返了。

    而且重要的是，会失去好不容易成为好朋友的小金崎同学。

    「嗯……」

    「间同学，我知道这件事情对于你来说应该难以开口，但是在可以说的范围内可以告诉我，我一定会尽力去帮你的」

    「小金崎同学……」

    「这可是你自己说的，我都上了你的贼船了肯定会帮到底的。」

    「我知道了！」

    啊啊，多么温柔的人呐。

    小金崎同学真诚的目光让我倍感愧疚，而我又不得不撒谎，不过即便如此也好过和她实话实话，所以――

    「其……其实是这样的，我有一个朋友！！――」note

    校注：无中生友.jpg

    「诶！？…….啊，嗯。如果要是觉得这样比较好出口的话，也行吧。」

    「那个，她有两个妹妹。」

    「我猜也是。」

    「是暑假刚开始的时候的事情。我，不是，那孩子从早上开始就去外面了。然后她的妹妹们就看到了，就被猜是不是去约会了。」

    「约会么。」

    「然后那孩子当场就否认了，说只是和朋友一起出去玩。」

    「嗯。」

    「但是，实际上就是去约会了！」

    「诶！？」

    小金崎同学突然发出很惊讶的声音

    怎么反应这么大……!?不、不对，我已经和她说过了这是在说“我朋友”的事，应该还没被察觉，不要紧的……

    「然后，那孩子约会得正开心……但是没想到被妹妹看到了。」

    「等，等一下……你有正在交往的人吗？」

    「啊，不是我啦，是我的朋友……」

    「说的也是噢，是这个设定来着。」

    小金崎同学调整了几次呼吸，然后催我「继续说」

    「然后和妹妹们说谎了，被妹妹们发现了，她们好像备受打击。」

    「原来有情结的不单单是姐姐啊……」note

    校注:コン（con），取complex（情结）的前头音，也就是指极度喜欢某事物的人，喜欢的事物要冠个“控”，比如四叶是个妹控，樱和葵是姐控，校对菌是百合控(笑)。

    「但是哦！？姐姐也不想说谎！只是不知道要怎么和她们说这件事……因为和同性的女孩子交往什么的，被觉得很奇怪的话就很难受了……」

    「女生之间交往…?」

    「一开始真的是朋友。但是最近，收到了朋友的表白，关系就改变了…，我，不是，是那孩子也有点不知道该怎么对待这份感情」

    「最近表白的……呐，间同学」

    小金崎同学的眉间紧皱，用手拖着下巴…….总感觉表情逐渐变得凝重，说道。

    「难道说，你……在和圣域的某个人在交往吗？」

    我的心脏突然跳的像是快要爆炸一样。

    「什，什，什么，你在说什么啊……!?」

    好奇怪啊，我明明和她说的是我朋友的事情，为什么小金崎同学会猜到啊！？

    但，但是没关系的。要冷静啊间四叶！

    小金崎同学一定是有点误会了而已。肯定是因为是我在说，才把这个主人公当成是我了，一定是这样的！

    「小金崎同学，我们现在说的不是我哦，是我朋友的事情――」

    「但是说到底我们原本讨论的问题也是关于你的问题，突然说这是朋友的事情，肯定会让我觉得『这就是我的事情』这样。」

    「诶…?」

    「真的好像不太明白我说的……那，我说的更通俗易懂一点吧」

    小金崎同学半睁着眼一边看着我，一边说出了这样残酷的话。

    「间同学，你除了那两位之外就没有其他朋友了吧」

    「啊啊！」

    那句话毫不留情的击中了我的胸口。

    「虽然说这句话对你有点不好意思，但是说实话比起你妹妹，我更在意你和圣域两人的事。呐，间同学？」

    「唔……啊，那，那个……」

    「难道说……不会是那之前就已经在交往了吧……?」

    「那个是……那个……」

    「啊，这个反应，是交往了吧」

    曾听闻过小金崎同学有“女帝”这一外号，而此时她的目光正是无愧于这称呼一般的凛冽刺骨。

    甚至还没等我回应，就已经通过我的一点反应判断出真假了。

    「真不敢相信……你骗了我吗！？」

    「没，没有，没有骗你……」

    「明明就是骗了！还摆出一副人畜无害的样子…那次不愉快的原因肯定是你吧！？」

    哈哈……!

    暴露了，就这么轻易地暴露了！

    如果不快点想办法解决的话，可能也会给小由那和凛花添麻烦的。

    但是要怎么做呢――

    「嘛……现在知道也总比继续蒙在鼓里好。」

    「咦？」

    「老实说虽说没办法一下就释然，但是交不交往不是由别人决定的。而且如果第二学期又出问题的话也很麻烦，所以我想现在搞清楚这个状况……顺便也考虑一下怎么和你妹妹们说。」

    「小，小金崎同学！」

    「事先说清楚，我也没有老好人到那个地步。把我拖上贼船给你帮着帮那的这份人情你可得还我。」

    「真的非常感谢！！」

    我还以为会被一脚踹开的说……她果然真的真的是个很好的人啊！！

    「嘛，不过全部都是你的想象也说不定嘛」

    「确实，确实是像白日梦一样…….那两个人竟然会对我动情，什么的……」

    「…………」

    「啊，怎么啦？小金崎同学？」

    「……『那两个人对我？』」

    「诶？」

    「刚才你不是说，，你有个朋友什么什么的，还说被告白了吗」

    「那个……」

    小金崎同学的表情开始变得很僵硬

    她的神情和话语中透着的是不可置信，或说是不敢去相信――这些都让我感到背脊丝丝发凉。

    「我理所当然的认为，就算被告白了，那也是因为百濑和合羽两个人其中一个的问题。两个人的关系变差了，某一方擅自交了女朋友，另一方得到喜欢的人的几率就减少了所以才会嫉妒……就像这样的感觉。」

    虽然很清楚的说完了，但是完全是自言自语的感觉。

    完全没有给我插嘴的机会，我就只能独自惊慌失措……

    「呐，间同学」

    「在，在的」

    「是被百濑同学和合羽同学…….两个人表白了吗」

    「！」

    明明知道会被这样说，却还是不禁被吓到了。

    「老实说，无论间同学你和谁交往我都会觉得很吃惊……呐，间同学。我现在在想象着各种各样不可思议的事。」

    「啊，不是……那个……」

    「你那个反应，没有必要特地解释说明了」

    奇怪的是，继妹妹之后，今天是第二次体验这种感觉了……还是和第一次一样，没有改变。

    就像全身的血都被抽走了一样。

    看到那样的我，小金崎同学脸上浮现了笑容。

    是那种轻微的清爽笑容，但是那双眼睛却看不出笑意。

    只用那种笑容就可以把人压垮――

    「间同学，我就直接问吧。你是不是同时和圣域的那两位交往了」

    我变得手脚麻木，呼吸变得困难。

    心脏咚咚咚地响着，但是那个声音就像在水中被笼罩着一样。

    把我再一次击落地狱深处。

第二卷 第四话「我的救世主们」

    「那，那个，小金崎，同学」

    不知道我会受到什么样的责备。

    明明好不容易才有些交好，还让我看到了她那么温柔善良的一面。

    一定没办法再看到小金崎同学的那样的笑容了吧。

    不过这也是当然的。是我利用了小金崎同学善良假情假义地骗了她。

    「…………」

    小金崎同学什么没有说，就这样默默地看着我。

    那认真的表情，好像是在盯着我看一样……我好像多少有点明白了被蛇盯着的青蛙的感觉了。

    「啊，嗯……」

    好，好可怕。

    什么都不说的话，都不说的话。

    我一边这样想着，脑袋里就如同载着一个空转的飞轮一般嗡嗡地响――

    「……噗」

    「诶……？」

    「噗……噗，哈哈哈哈哈哈！！」

    诶，啊……什，什么！？

    为什么小金崎同学突然噗的大笑了起来啊！？

    而且她现在的样子真就是在捧腹大笑……到底怎么了啊！？

    「那，那个，小金崎同学……？」

    「哈，哈哈哈……间同学，你的那个，那个表情……噗，哈哈……！」

    难道说……她以为我说的脚踏两条船是在开玩笑吗！？

    对，对嘛，原来肯定是这样！？毕竟，我这种人会脚踏两条船那根本是天方夜谭嘛！而且当事人还是小由那和凛花同学，她们两个同时在和我交往什么的谁也不会相信的吧―――

    「啊，我相信你在劈腿她们两个哦……噗哈哈，间同学真的是很有趣呢」

    相信我在劈腿！？

    那她到底在笑些什么呢……？

    「因为，在现实中，我还是第一次有人真情实感地脚踏两条船呢。还是高中生，而且还是个像你这样就差把“我就是个小透明”写在脸上的人，竟然能劈腿大家都憧憬的两个白月光……这难道不像是小说一般的展开吗！？」

    006

    「哈，哈啊……」

    「不知道为什么，简直是越想我越觉得好有意思！噗哈哈哈哈……抱歉。稍微有点笑过头了……！」

    眼前笑得前仰后合的小金崎同学弄得我一时不知道该如何是好，索性又去吧台续了一杯饮料。当然，连着小金崎同学的份也一起。

    等到我拿着两杯乌龙茶回来，小金崎同学还趴在桌上笑得肩膀一直在抖。

    总感觉小金崎同学的形象已经彻底崩了……居然是个笑起来如此放旷的人啊。

    「对，对不起……！已经快好了……再等一下……！」

    「啊，好……」

    小金崎同学大口大口地喘着气，似乎总算调整好了呼吸。然后好不容易是抬起头来了，但眼角还挂着泪水，嘴也依旧是半咧着。

    「我，我还以为你肯定会唾骂我……」

    「噗呼……嘛，确实。我的确认为你做的事情很差劲。甚至可以说活该被人唾弃。」

    「诶！？不过……确实，确实是这样没错……」

    早知道就不该多问些有的没的……想哭。

    「但是，虽然说确实活该被人唾弃，但我倒是没这么想。何况，你那个差劲的和劈腿的行为，从我的目的来考虑的话，也不是什么坏事」

    「小金崎同学的目的……那个，是指粉丝俱乐部的事情嘛？」

    「嗯。说到底，我会干圣域粉丝俱乐部副会长这种苦差事，目的就是为了控制那些粉丝，免得她们乱成一盘散沙然后四处去惹是生非。」

    「就大概像是纪律或说是规矩之类的……？用这些来保护由那和凛花免受其害……」

    「没错。嘛，不过那种过度的造神运动，还有异样的群体狂热实际上不是我，而是会长的方针导致的。」

    说到粉丝俱乐部的会长…其实我甚至都不知道这人到底是谁……

    听说最近还有人在圣域那两个人不知道的情况下，偷偷搞些奇怪的活动，还私下传播盗摄的照片……小金崎同学知道是谁吗。

    ……不过，那个和现在也没有关系。

    「现在的俱乐部多少是能起些作用了。会长虽然表面不闻不问，但还是有在避免问题发生。打个比方就是会长负责唱红脸，我负责唱白脸。」

    「原来如此。」

    原来是由小金崎同学是负责喝退那些过激份子……从表面上来看确实是很合适，可总感觉给人有点徒有厉色但还缺几分威严的印象。

    「我现在最担心的是，因百濑同学和合羽同学就这样形如陌路从而引发麻烦的派系之争，或是粉丝俱乐部管理失控，出现想要危害她们俩的人。以她们两个人的偶像光环来说，其实有没有俱乐部最后都可能造成这种结果，不如说现在能保持一种微妙的平衡才是奇迹。」

    「平衡……？」

    「是的，从小一起长大的青梅竹马是最好的朋友。互相认可，互相尊重。说得不好听些的话，那就是两个人的关系已经如同一潭死水，往后再不会有什么变化了……而这也就是所谓的“圣域”。」

    小金崎同学怔怔地望向远方，目光中所淌出的似是流连又似是向往。

    「然而这一切也不过是镜中花水中月。就算她们两人之间已再起不了什么波澜，但肯定会有某些入侵物种闯进来，把原有的生态平衡给破坏掉。嘛，说的就是你。」

    「你是说我是小龙虾吗！？」note

    无关紧要的校注:给看到这里觉得不明所以的读者一个应该算是科普的科普（？），日本小龙虾十分泛滥，影响着生态环境(嘶~怎么办突然想吃小龙虾)。

    「或者是黑鲈鱼？」

    答得也太快了吧！！

    「但是你却同时成为了两个人的好朋友，没有偏袒也没有冷落任何一方，以至于你们三人之间形成了一个完美的三角形。虽然我是没想到却你们的关系已经发展到开始交往了，虽然很震惊，但是如果你同时和两人都交往的话，结论上来说不就又维持了平衡吗？」

    「确实……」

    「当然咯，从道德层面上讲我可不支持你搞劈腿，说到底我压根就没想到你竟然能劈腿她们两个……该说不愧是你。」

    「你这不是在夸我吧！？」

    「怎么会啊。我甚至对你还有点崇敬的念头呢。虽说是被她们两个告了白，但是竟然能胆大包天到直接选择了劈腿，在此之上还能不厚此薄彼地同时爱她们两个人……能干出这种事那脑子里怕是少了不止一根弦吧。哟，劈腿名人。」

    「那我不是成了史上最差劲的名人吗！！」

    毫不留情地嘲弄了我一阵的小金崎同学笑了起来，我也没心没肺地跟着一起笑了。

    「好啦，天生最差劲的四间叶同学」

    「太、太过分了吧。」

    「我猜你和你妹妹闹不和的原因，应该就是你脚踏两条船的事情露馅了吧」

    「你是有超能力吗！？」

    「不是，论谁都会先想到这个吧。何况你的表现简直一目了然到我一个局外人都看得出来。反正你肯定是毫无戒备地享受着和两个人双线程约会的时候被看到了吧？」

    「…………」

    「诶，真的是这样吗？」

    小金崎同学明显被吓了一跳。

    「我说，你既然要搞这种越过红线的事情，那就该有点自觉，至少知道避人耳目免得被发现吧。更不要说你劈腿的对象本来就是和惹眼能划等号的『圣域』啊。」

    「您说的是……」

    「 我们学校的人应该还没看见过吧……嘛，还没听说过这样的事情应该没关系。真是个奇迹」

    不行不行，听得我都快抬不起头了……光是现在就接二连三地露馅/败露，以后真的该小心点才行。

    「一不小心，又说起别的话题了……总之我想问的是，接下来你想怎么做。」

    「怎么样做……？」

    「单从劈腿被你的妹妹们发现这个点，你能选的路就已经不多了。第一个是停止脚踏两条船，然后向妹妹们发誓接下来要洗心革面再也不会那样做。如果是这样的话，你的妹妹们说不定就会原谅你……可能。」

    「就是说，我得和小由那还要凛花分手吗……？」

    「确实噢。从妹妹她们的角度来讲，肯定不想要一个会脚踏两条船的姐姐吧……等等，我说你怎么突然一脸不情愿的表情啊。」

    明明毫无意识，但自己好像还是把此时的心情表露在了脸上。

    可是我真的不希望，要和她们两个分手什么的。

    「然后第二个方法。就是对妹妹们撒手不管。好好戴上脚踏两条船的人渣姐姐这顶帽子，今后就一直在她们的鄙夷下活着。」

    「呜……」

    说到底，如果继续同时和两个人一起交往的话确实会变成这样。

    二选一。是选恋人，还是家人。

    这样的事情，怎么选嘛！！！

    小由那和凛花可是我最重要，最喜欢的恋人。

    但是，樱和葵 ，对我来说是真的非常重要的存在。

    从她们出生起我就一直看着她们长大，寸步不离地陪伴在她们身边。

    虽然我没能为她们两个人做些什么，也做不了一个优秀称职的姐姐，但是被唾弃被瞧不起，甚至一想到再也无法听到她们叫我「姐姐」失落和痛苦的情感就如潮水般涌了上来。

    「樱……葵……」

    「看来你的妹妹们是会让你在乎到掉眼泪呢。」

    「嗯……」

    听她那样一说，我才发现自己已是眼泪簌簌。

    可哭又有什么用呢，像这样逃避只会让我自己更加内疚。

    「间同学，用这个擦擦吧」

    「不好意思……」

    我略感歉意地接下了小金崎同学递来地手帕。

    「你真是一很棒的姐姐呢」

    「……诶？怎，怎么可能啊。我明明做了那种事……」

    「不是说你做过什么。是指我能真切感受到你为妹妹们着想的这份心。」

    此时的小金崎同学眼中泛着一种异样的柔和，甚至好像还掺杂了几分像是羡慕般的神色，让给我一时不知道该如何是好。

    「我有一个大我很多岁的哥哥来着。」

    「诶，不是姐姐嘛！？」

    「只是D茉擅自把我说成是姐姐吧？我可是个家里唯一的老幺。虽然不是什么值得夸耀的事，但是我从小就是很任性的随心所欲想干嘛就干嘛。」

    「诶……」

    「嘛，我的事情暂且先不提……但是如果是我哥哥的话肯定不会为了我的事情流眼泪的。倒不是说我哥哥对我有多漠不关心。只是我觉得你对妹妹们的心意特别暖人。」

    「小金崎同学……」

    「你的妹妹们真的很幸福呢。反正从我这个外人看来是这样的。」

    听到那个话我真的很开心……我感觉又要哭了。

    「那个，还有第三个选择哦」

    「诶……」

    「就是让妹妹们认可你同时和两人交往这件事」

    「诶……诶诶诶诶诶！？」

    「如果能让你的妹妹们认为你脚踏两条船是迫不得已，说不定就能同时保住两边的关系了」

    也意思就是，鱼和熊掌全都要。

    过于简单又过于粗暴，就连说出这句话的本人小金崎同学也苦笑了。

    「当然你要是搞砸了情况会比现在更加糟糕，而且具体要怎么说我也完全没有头绪……但是，可能性也不完全是零。」

    「不是零……」

    「也许，你的妹妹们越喜欢你，这个计划的可行性就越高。但是同时执行难度也会变得更大。」

    「诶……为什么呢？」

    「说到底，如果你的妹妹觉得你的事情怎样都无所谓的话，要不了多久就会放弃你了吧？毕竟要她们认可你劈腿这种事可不是那么简单就能接受的。但是，如果是自己喜欢的人说的话，不管再怎么不可理喻都想要尝试去理解的吧。」

    「确，确实」

    「而且正是因为她们心里有你，才不希望你搞脚踏两条船这种伤天害理的事情，才会想办法挽救你不是吗？」

    在我脑海中浮现了在某处听到过的一句话：「如果是朋友的话，就不要让她对自己的错误视而不见，而应该要让她意识到自己的错误」

    如果樱，还有葵做了错事的话……我肯定也会不惜被她们讨厌也要拼命叫她们改邪归正吧。

    正是因为在乎，所以才不会轻易去认可这件事。

    「但是，对方是如此在乎你的人，在你一次次不听劝继续脚踏两只船之后，也会燃尽对你的耐心。」

    「呜……」

    那样的话就不可能和好如初了。

    光是现在的情况已经是很糟糕了，如果那样怕是真的要生不如死了。

    「可是……我想试试看。虽然我这样做也许就是所谓的优柔寡断，肯定不是什么夸耀的事情……但反正仔细想想我的人生中也没被人肯定过几次。」

    「怎么说啊，这种破罐子破摔的思路还真像是你能想出来的。」

    小金崎同学虽被我的发言整得哑然失笑，但可决定索性一条路走到黑后自己倒是觉得心情轻松了很多。

    比起一直因为不知如何是好而畏手畏脚，若是有那种鱼和熊掌兼可得的办法，哪怕再怎么不可能我都想要试试看。哪怕是再怎么差劲的办法，我都不想就这么失去恋人和家人，所以我――

    「我决定了！恋人和家人我全都要！！」

    「你这破罐子破摔得未免也太彻底了吧，间同学」

    虽然我现在好像确实有点被冲昏头脑了……总，总之加油吧！！

    ◇◇◇

    在那之后，又和小金崎同学稍微聊了一会之后，我就把小由那还有凛花两个人都在的群里叫了她们。内容大意是之后能不能见个面说点事情。

    「我的事情不要和那二位，当然也别和妹妹们说。提到的人尽可能越少越好。嘛，如果发生什么事情的话，随时可以邮件联系我」

    分别的时候，小金崎同学和我说了这些话。

    虽然我觉得她是不希望这些事情破坏了圣域的平衡才帮助我的，但是还是非常感谢她。

    说实话，如何让葵还有樱去认可我们的关系我还完全没有头绪，但是也比一直后悔和逃避现实要好得多。

    为了恋人和家人两手都抓，就算我会因此落到更万劫不复的地步也在所不辞……

    首先，第一步――

    「对不起！！！！」

    我一开门进到凛花家，就扑通一下深深地跪在了门前！！！

    「等，四叶！？」

    出来迎接我的凛花刚看到我后便是一副大跌眼镜的样子，而和她一起的小由那反倒是抬手就用手机咔嚓一声把我拍了下来。

    「你看你看，这可是难得一见的四叶下跪的场景哦」

    「等一下，干嘛要拍下来啊。」

    「因为很可爱嘛……你看」

    「啊，真的诶。拍的真好，等候传我一份哦」

    「ok !」

    我的女朋友们还像这样在悠闲的聊天。

    「那个，你们有在听我说吗？」

    「因为，被你突然的道歉吓了一跳嘛。再说了我们也不知道你为什么道歉啊」

    「呜……」

    确实如小由那所说，我先前都没有跟她们好好说过我的来意……

    「总之我们先上去吧，我父母他们有事情不在家，有事情坐下来再说吧。……不如说幸好父母不在家，不然刚刚你突然的下跪，我都不知道要怎么和她们解释了。」

    「啊，好的……对不起。……那我就先进屋了。」

    等走到了客厅，眼前的桌子上凛乱的摆放学校布置的作业。

    「凛花，原来在做暑假作业啊……真对不起，打扰到你了。」

    「没那回事啦，现在闲得很呢。」

    「凛花还真是意外的勤奋呢。我都是留在最后一口气写完的。」

    看来小由那好像还没有做完。

    顺便说一下，我也是那种在暑假最后一周一边嘴里喊苦一边赶作业的类型人。

    「啊，但是早一点写完会比较好吧？说不定小四叶还想借去抄呢？」

    「我才不会呢！？」

    虽然是很想抄她们两个的答案，但是小由那和凛花的正确率都太高了，如果照她们抄的话一下子就暴露了。

    ……之前就有被美姬这么叮嘱过。note

    校对吐槽：所以就不会故意抄错几个或者大题空着吗

    「总，总之，我有件事情必须要和你们两个人说」

    「听四叶你的语气这么正经，总有种不好的预感啊……」

    「是啊――」

    没想到她们这么相信我啊……（贬义上的）

    虽然我是真心不想让她们对我失望，但我还是强忍着罪恶感就把我被妹妹们发现同时和两个人一起交往的事情告诉她们了。

    「哦…」

    「那……该说什么好呢……」

    小由那和凛花两个人都漏出了尴尬的表情。

    莫不是两人认为脚踏两条船这件事情被公之于众导致我跟妹妹们产生不和，所以才感到内疚了吧。

    「你们两个人不要在意。如果我能处理地更好些的话就不会发生这样的事情了……再说 ，这也是我们家的事情」

    她们两个人也有家人，虽然都是独生女，但是如果被父母知道自己被劈腿的话，绝对会让父母担心的吧。

    大家所承担的风险都是一样的……只不过这次是因为我蠢才暴露了。

    「四叶不要一个人背负这些事情。这不是四叶一个人的错……是我们三个人的问题所以。你说呢，由那？」

    「当然。如果我们遇到困难的话，小四叶也绝对不会视而不见的对吧？同样我们也不会丢下小四叶不管的。」

    两个人对我说了如此温柔的话。

    但是，总感觉那个声色有些不安……接着我马上就明白了，那两人在在意的是什么。

    「那个，虽然我知道我这样的决定很任性，但是我想和你们就这样继续在一起」

    「小四叶这样做真的可以吗？」

    「因为，我已经没有你们两个就活不下去了，虽然在旁人看是不纯洁的关系，但是我已经回不到遇到你们之前――不，哪怕是和你们是朋友时候的日子也回不去了。」

    所以我绝对不会让她们怀疑是不是要分手而感到不安，一秒都不可以！

    「四叶……」

    「太好啦啊……!」

    听到这里两人才安心下来长叹了一口气。

    「因为你的态度怪怪的，所以我还以为要和在游乐园的时候那样，说『想分手』呢」

    「啊……对，对不起」

    「不用道歉啦……因为我也和四叶一样，如果失去四叶的话都不知道要怎么活下去了，所以心里才会不安啊。」

    「当然，我也是，不对，我们都是，想和四叶一直一直在一起。但是，这样真的可以吗？就这样让你被妹妹她们……」

    「不……不好。我也想和她们两个和好」

    两个人用稍微有点诧异的目光看向我。虽然我非常明白她们的心情，但是我已经下定决心了。

    「所以，我一定要让她们认同这段关系！！」

    我没有任何的犹豫迷茫，坚定地和她们说了这件事。

    「……总感觉，这像是四叶会做的事情呢」

    「虽然表白的是我们，但是一开始是想隐瞒自己脚踏两条船的也是四叶呢……」

    虽然两个人还是有些难以置信的样子，但这样就够了！毕竟她们的笑容又重新回来了。

    「那么为了让妹妹她们认可，要怎么做才好呢」

    「额….」

    「嗯」

    「所以我想借二人的智慧帮我想想办法！」

    「…………」

    「不过，嘛，这倒也蛮像是四叶的作风……？」

    想也不想地就同意了！？

    虽然凛花好心替我接话但好像还是……不管了！反正我就是个万年没计划的女人！

    「当然我们也希望能和你一起想这件事怎么解决，总之先和我们说一下，妹妹她们是怎样的人吧？」

    「唔。虽然已经听你提到过很多次了，但是实际上我们还没有见过呢」

    「了解！那我就先说说关于樱的事情吧――――」

    ◇◇◇

    「――以上，就是间家引以为豪的两大美少女，樱和葵的事情啦！」

    「诶，额……感觉好像大概能……理解了？」

    「嗯，是啊。虽说更多是理解了有多喜欢妹妹们。」

    「没有那么夸张啦！」

    凛花的感想和小金崎同学对我说过的话一样，但是作为姐姐来说，我觉得这是理所当然的。

    「真的是很喜欢呢。我都有点嫉妒了。」

    「诶，啊……难道作为女友不可以是妹控吗！？」

    在电视剧里也太看重家人的角色好像会招人讨厌，莫非她们也会这么觉得吗……。

    「不是啦，才没有那种事情呢。不如说想见见四叶那么喜欢的妹妹们」

    「说嫉妒什么的……那个，因为恋人说了喜欢除了自己以外的人的话，多少都会有一点在意嘛……就像凛花一样，我对四叶和妹妹都没有恶意！千万别在意噢！？」

    太好了。因为自己单方面说了三十分钟左右，还有点担心是不是被当成个磨磨唧唧的人了。

    不过，如果能直接介绍的话，我不就不用解释了……吗！

    「我想到了！能让她们认可你们两个人的方法！」

    「诶，真的吗？」

    「嗯！干脆让你们和妹妹她们见个面就好了！因为，小由那和凛花你们两个的好我无法用语言来形容！如果妹妹她们见到你们的话一定会喜欢你们的――」

    「啊，四叶。这个方法可能有点不太可行啊」

    「诶！」

    「是的…我也同意凛花说的」

    「为什么啊！？」

    「说到这步还没意识到问题倒也很像四叶啦……嗯，我想想怎么说比较好……」

    凛花用手托着下巴开始思考。

    「从四叶的话里我们能感受到四叶的妹妹们都是讨人喜欢的好孩子，有机会也想和她们好好相处。当然这和四叶的殷勤介绍也有关，但最重要的原因是，她们是「四叶的妹妹」啊。』

    「嗯……？」

    「毕竟最喜欢的恋人的家人。别说是吵架。如果可以的话我也想和她们搞好关系。」

    这我也明白，我也是一样的。

    「但是，妹妹们却不一定对我们也能这么想，不如说我觉得很可能不会这么想。」

    「诶，为什么！？」

    「毕竟，我们可是四叶劈腿的对象啊？说不定本来她们就对我们没有什么好印象，现在和她们见面的话肯定会心有抗拒的吧。」

    「怎么会……但是同时和两个人交往的人是我不是吗？错的是我，你们两个是被害者……这并不是讨厌小由那你们的理由吧――」

    「不是的，四叶。但是在妹妹们眼里，或许看到的只是蒙骗了让单纯的姐姐的坏女人而已。」

    「而且让四叶被迫脚踏两条船这也不完全是假的。」

    嗯……明明我觉得这是个不错的主意，但是听了她们说的又觉得很有道理。

    「原来如此…抱歉说了奇怪的话了…」

    「不至于的。如果可以的话我们也很想见面看看。但是，这个应该是之后考虑的事情。」

    「抱歉，没能帮上忙。」

    「没有啦，完全不需要抱歉！是我只顾着自己反倒让你们帮我想办法……而且说到底都是因为我一遇到问题就老想着找人帮忙。」

    这是我自己的问题，是我自己的任性造成的。

    说不定我起初就不该想着依靠她们来解决。

    「但是，你愿意和我们商量，我们真的很开心哦。」

    「诶？」

    「嗯，能感受到四叶很信任我们啊。」

    「这，这不是当然的嘛！」

    虽说在来这里之前出了些变动……但我肯定是会实话实话的。

    毕竟你们两个是，可是我的恋人啊。

    「四叶，虽然我们没有资格高高在上地说这些话……但更不想为没说出口而后悔…有一件事，不知道可不可以讲？」

    「诶……嗯，可以哦」

    「其实…我觉得四叶更加任性点也没有关系的！」

    「诶！」

    「那个，我也赞同！」

    「小由那也！？」

    我觉得自己已经非常任性了……!?

    任性到既想要继续和两人交往，又想让姐妹关系和好如初……

    「小四叶，是自己开始决定要同时和我们两个交往的吧？」

    「啊……那，那个是…」

    「当然，小四叶愿意和我们两个人一起交往，真的非常开心。一想到如果我不得不和凛花争夺四叶……我就心里感觉后怕。」

    「那个是我想说的好吧，由那」

    互相看着对方苦笑的两个人。

    原来是这样…在周围的人看来两个人都是被称为『圣域』这样像是天上的存在，但是在彼此看来确是不一样的。

    她们都是从记事起就形影不离的青梅竹马，对对方的事情可以说是知根知底……彼此都把对方当作了最强的劲敌。

    「可是，因为四叶同时选择了我们两个人。多亏如此，我才不用凛花吵架撕破脸皮，也不用承受痛苦的失恋……直到现在我依然认为我们的关系是没有错的。就算…这件事事情伤害到了你的妹妹，这一点也不会变。」

    「小由那……」

    「是四叶让我们都能得到幸福。是你的任性，让我们找到了可以同时和你交往这条正道。所以……在你妹妹的事情上，我们希望你再任性一些也没有关系。」

    「凛花……」

    更加任性一些……就像我想成为所渴望的那样……

    「我们怎么想的，或是妹妹她们是怎么想的……我想四叶现在肯定很在意这些。但是，我……不，我们，希望你做出你自己认为最好的选择。」

    「我自己认为最好的……我的任性…」

    我是樱和葵的姐姐。我年纪比较大，虽然不知道是否可靠，但是我希望自己能成为可靠的存在。

    可我身为姐姐，真的可以让她们认同我的任性嘛……？

    「没关系哦。要是不行的话，再想办法就好啦。」

    「我们是绝对不会丢下四叶不管的，就算四叶自己放弃了我们也不会放弃。」

    「小由那……凛花……」

    我果然还是觉得有些害怕。

    万一面对妹妹们冰冷的目光时，我又变得自暴自弃，最后又选择的逃避的话。

    遇到问题光知道自己一个人烦恼，要么破罐破摔，或者去依赖别人，失落最后自轻自贱意志消沉……即使我一直以来都在重复同样的错，但依然有人愿意和我一起。依旧有人愿意守在我的身旁。

    「谢谢…我会加油的！」

    小D茉，小金崎同学，小由那，凛花……虽然给大家带来了麻烦，但是多亏了你们我才能去做我想做的事情，也明白我该去做些什么了。

    多亏了你们我又有勇气重新振作了。

    虽然不知道会有什么样的结果等着我，但我还是想尽其所能，用自己的任性我去实现它。

    ――希望，无论何时我都是你们两个的姐姐。

    已经不记得是何时许下的这份愿望，如今又在心中燃起。

    真没想到，事到如今我竟然会再诚心祈愿能当好她们两个的姐姐……

    （不对，这不是愿望，是任性才对。正因为是任性我才得想办法自己实现才行。）

    我绝对不会再放手了。

    樱也好葵也好……绝对要抓住机会去完成一个最完美的结局给你们瞧瞧！

第二卷 闲话「樱与葵的○○○大作战」

    那是四叶脚踏两条船被发现的日子。

    「葵，怎么办…?」

    「小樱，怎么办啊 ？！」

    樱和葵一回到房间，就慌张起来了。

    「啊…难道是姐姐姐姐同时和两…两…两个人」

    「喂喂喂，冷静下来小樱！！」

    「怎么可能冷静的下来啊喂！？葵不也是坐立不安！」

    「啊，我是小妹所以没关系的吧！！」

    …针锋相对的两个人。

    两人作为四叶的妹妹有着和姐姐相似的特征，也就是难以免疫焦虑和紧张，但如此慌张的原因并不只有这个。

    更确切地说，这两个人是对四叶保有恋慕之心的“真爱粉”。当然，两人是四叶血脉相连的亲妹妹。

    因为血脉相连，光是这点让人知道的话就够不堪设想了，又同为女性，法律上不允许结婚…….这两个人都十分理解。

    知道樱，葵各自的恋慕之情的，只有她们两自己。

    四叶进入高中的同时，间家对房子进行了很大的改造。之前一直是三个人一起的房间，变成了四叶一个人的房间和樱，葵的两人间。

    突然和爱着的姐姐分开的两个人，「姐姐缺乏症（两人自称）」出现了戒断反应。

    半夜没有了四叶的陪伴感到不安，晚上悄悄“夜袭”――不过，好巧不巧的是当两人分别打算偷偷钻进姐姐房里一起睡的时候，意料之外又情理之中地互相撞了车。

    尽管是在深夜，但还是在自己的小房间里互相盯着看了一个小时……不久之后（不知道哪方先开头的）两人坦白了对于四叶的想法。

    从那以后，两人就是共有最高机密的“战友”了――既是竞争对手也是同志，两人的羁绊加深了……结果甚至反倒让四叶觉得「那两个人关系真好啊」，而自己好像被孤立了。不过两人却不知道。

    因此，对在哪都能大胆展现自己姐控属性的樱和葵，「姐姐和两个美少女脚踏两条船」这件事对她们产生了可以说是人生最重大的伤害。

    「好不容易才接受了姐姐和她约过会这个事实，结果……！」

    对樱来说这几天发生的事情可以说是最糟糕的。

    对她来说永长高中的入学考试，是为了能和姐姐上同一所学校所必须跨越的一道高墙，虽然能在一起的时间只有一年。

    为此，一天，一次的模拟考试都不能浪费。

    压在樱身上的压力不是一般的大。那天……四叶被“抓奸”的两天前，为了排解明天模拟考试紧张，樱去了车站前的书店买参考书转换心情，没想到竟然，看到了四叶和百濑由那暧昧的约会场景！

    （喂喂喂，姐姐在无视旁人的秀恩爱！？）

    面对着无法想象的现实，樱强忍着泪水，连准备买的参考书都没买就回家了。

    无视了关心的葵，直到晚饭前都躲在被子里……也尽可能的避开四叶。自我暗示着「想办法忘记吧，即便忘不了也要努力接受。已经不可能集中精力挑战模拟考试了……樱只能试着让自己暂时放下对考试结果的关注。

    「葵也…葵也…」

    葵在不自觉中其实一直过着四叶憧憬的生活。

    在校成绩虽然只是平均水平，但性格开朗，朋友很多，总是处在班级的中心。

    因为年纪差了三岁，初中和高中一直都没有能在一个学校的时期，但是每次和学校的朋友谈起葵，四叶的眼里都会闪耀着光彩，夸赞自己的妹妹。

    开朗的性格，在间家三姐妹中是交际能力最突出的，但为了成为姐姐最喜欢的自己，她一直在积极的努力。

    那天――四叶脚踏两条船露馅的前一天，葵也和班里关系很好的几个男女同学一起出去玩了。

    葵自己挺喜欢这样和朋友一起玩。不知是不是到了青春期的原因， 身边的男同学开始向她投来那种热切期盼男女关系的视线，弄得她经常坐立难安。

    那一天只是在家庭餐厅里谈一些中学生该谈的内容。本来这对葵来说这也是相当有满足感的东西――

    （喂，姐姐在无视旁人地浪漫约会！？）

    偶然看向窗外，发现了和合羽凛花牵着手走路的四叶之后，情况完全改变了。

    葵一下子把脸贴到了玻璃窗上，瞪着布满血丝的大眼睛死死盯着窗外。这一突如其来的举动惊得朋友们担心地询问起来：「啊，小葵怎么了？」「间，有事吗？」

    葵虽然马上应付了过去，但刚刚那一幕带给她的冲击使得在那之后又聊了些什么已经完全不记得了。

    ――如果不是妹妹的话。

    无论是樱还是葵，都无数次这样想过。

    可以很骄傲地说，四叶的优点缺点，她们比谁都清楚。

    失落时身边总会有四叶的鼓励，高兴时也总会和四叶一起分享喜悦，她们对四叶也亦是如此。

    而当自己有了恋爱这个概念时，就觉得那个位置非四叶不可了。

    虽然意识到这不是正常的事情，即便知道永远不会成功，这个念头也在脑海中无法消除。

    樱故意采取冷淡的态度，强行和姐姐保持距离。被姐姐讨厌很痛苦，但还是多次告诉自己，这是为了自己好。

    但是，即使樱和四叶保持距离，不知为何四叶仍会靠了上去。

    对着这样的四叶，樱也不知不觉的变得想撒娇了…简直就像是那种很好搞定的傲娇系女子一样。

    葵也有过好几次，烦恼要不要找一个四叶以上的存在――也就是『恋人』。

    本来身边朋友就有不少，其中对自己动了心而告白的也有过几次。

    每次心绪摇摆不定但都马上会摇头说「不可能」。

    姐姐在她心目中的位置太重要了。是那种即使被说幼稚也要向姐姐撒娇的程度。

    但是，四叶却不顾两人的感受，找了恋人。

    比起交异性恋人稍稍没那么反感，但冲击也是理所当然的。

    虽然很受打击……但也没有什么能做的。

    再怎么样两人都是四叶的妹妹，四叶是两人的姐姐。

    现实太冷酷，太无情……正因为比谁都理解，两人打算承认。四叶有了女朋友的现实。

    心里明知这是自己的一厢情愿，就当作是发泄狠狠地拿姐姐的有女朋友的事情开她的玩笑，最后在真心地祝福她。

    而这这是作为妹妹唯一能做的事。

    但是――

    「谁知道竟然还是脚踏两条船啊！」

    「话虽如此，小樱和我好像光顾着姐姐也没仔细确认是和什么样的在约会吧……？」

    事到如今“祝福”的想法早就飞到九霄云外了，两人面对着无法想象的现实，狼狈不堪。

    「这是事实吧……?姐姐也承认这个结果了。」

    「但是，那可是姐姐诶？脚踏两条船什么的绝对做不到吧！一瞬间就会暴露的！！」

    比起难以想象的――“公认脚踏两条船”，两人试图推导更接近四叶人设的结论。

    「姐姐……不会是被骗了吧?」

    「这……?」

    面对樱的灵光一闪，葵倒吸了一口凉气。

    是啊……比起欺骗两个美女，被两个美女欺骗才更像四叶！！

    「说得通呢，小樱啊……我觉得只有这种可能了！毕竟姐姐实在有点傻！」

    「是啊……毫无违和感，都显得有点可怜了」

    「稍微说几句甜言蜜语，就一下子被骗了……！」

    两个人绝对不是看不起四叶。虽然说她是笨蛋，但也确实是公正的客观评价。

    「对方看起来也不像是坏人，看上去也是很有气质的感觉……至少不像是会被姐姐骗的人」

    「葵也觉得。倒不如说更像是对方在主导局面……」

    四叶和倾国倾城的两个人，客观上看有绝对的差距，更印证了樱和葵的想法。

    「绝对是这样啊……」

    「嗯，没错。两个人能让姐姐同时交往，本来就不可能。」

    「但是，为什么要特意给她制造机会呢？」

    「我不知道….啊说不定是打算就这样继续一会，某天突然控告姐姐出轨！」

    「控告！？」

    「虽然不知道会触犯什么法律，但出轨就是出轨……」

    「但是如果变成那样的话……姐姐一定会大受打击，甚至可能因此一蹶不振什么的……」

    两人的脑海中，浮现出变得不愿再相信别人，自闭在家中连学也不去上的四叶的身影。

    睁着死气沉沉的眼睛，头发蓬乱，宽大到不合身的运动衫……虽然好像这样也挺适合姐姐。

    「……那可不行。明明好不容易上了高中现在开开心心在上学，要是那样的话……」

    「小樱……」

    「姐姐的事就由我们来帮助吧」

    樱的眼睛里燃起了一股坚定的意志。

    「但是……但是该怎么做呢？向对方复仇吗……?」

    「嗯….这样的话姐姐肯定会反感我们的，毕竟她们现在是姐姐的恋人」

    「是……是啊」

    「嗯」

    樱也发表了一下意见，但并没有想到解决的办法。

    时间一点点过去，一心想帮助姐姐的两人拼命想着自己能做的….虽然还是没有对策。

    ◇◇◇

    作为暂时的对策，两人决定一致对四叶保持冷淡的态度。

    停止吸收姐姐成分的决定对两人也是很痛苦的，但如果不表现出对“劈腿”行为的坚定立场，可能会宠坏姐姐。

    而且两个人也清楚四叶其实很在乎自己的妹妹。

    看着两人冷淡的态度，四叶也会冷静下来，意识到这是不对的事情，也许会主动解除关系。

    那样的话就是完美的happy end 了。姐妹关系也改善了，一切都回到了一开始的平静

    可是，和两人的期待相反，不知为什么四叶也对两人表现出了冷淡的态度。

    好像在说「如果两人讨厌我的话，我也稍微保持点距离比较好吧…」

    在两人看来这完全是出乎意料的展开。

    「怎么办，樱？果然还是道歉比较好吧……」

    「嗯….不对，不行！那样的话就等于对“脚踏两条船这种行为”认输！」

    「但是，如果就这样和姐姐的隔阂越来越大的话……」

    「嗯……」

    而正烦恼着的两姐妹全然不知此时四叶也被逼到了绝境

    如果让这一切都过去的话，也许姐妹三人还能回到像原来一样亲密。

    但是，那样的话就不能保护四叶了

    「马上就要家庭旅行了……这样的话爸妈也会担心的吧…」

    「家庭旅行……啊，有了!」

    「葵，想到什么了！？」

    「嗯！」

    葵的表情一下子明朗了起来，一边思考回味，时不时点头。

    「这次的家庭旅行，当然只有家人了吧？她们总不可能跟着来了吧。」

    「是啊」

    「所以，就趁这次机会把姐姐彻底攻陷！」

    「攻，攻陷！？」

    「姐姐脚踏两条船，一定是因为寂寞。你看，不是有那种想让别人认可自己的那种心理需求吗。让她在其他地方得到满足的话，就没有必要特意脚踏两条船了吧？」

    「确实是这样……？」

    「姐姐的愿望是不是恋人……如果我们能满足的话，姐姐也会高兴，我们也会高兴！这是双赢！」

    「我们来满足……也就是说，我们成为姐姐的恋人……！？」

    理解了葵的计划后，樱满脸通红

    「我们是妹妹啊！姐姐爱妹妹，不是天经地义吗？」

    「是啊是啊……！但是，作为姐姐，会看上妹妹吗……？」

    「不太清楚……不过既然都能脸不红心不跳地劈腿那肯定心里早就没剩下什么伦理观念了，姐妹相爱什么的说不定也能接受啊！」

    「话有点难听，不过也有道理啊！」

    谈到能和姐姐建立特别的关系，两人的思考就比平时活跃多了。

    「那样的话，在这之前还是保持冷淡的感觉吧」

    「是啊……」

    「是啊……从冷淡的地方突然反转，一口气热烈进攻的话，姐姐一定会因为反差被迷得神魂颠倒的！」

    「姐姐被我们迷得神魂颠倒……!嘿嘿，嘿嘿……&#9834;」

    「樱，你的脸…注意形象~」

    「葵的脸也很烫啊？」

    「诶，这样吗？」

    「是啊，嘿嘿&#9834;」

    一边在脑中幻想着不可能实现的白日梦，两个人脸上浮现出了幸福的笑容。

    「在温泉旅行的时候，看看当时的情况，决定出手的时机吧。」

    「嗯，爸爸他们也在呢……如果有机会和姐姐三人独处的话……」

    没想到四叶已经提前安排好了三个人的房间，两人为了那个重要的日子，现在开始制定作战计划。

    「主题就叫……NTR大作战！加油哦！哦！」

    「哦！哦！」

    ――即使不熟悉NTR这个词，也模仿起葵的樱

    就这样秘密开始的四叶NTR大作战

    而前方是……樱也好，葵也好，四叶也好，都没有预想到的结局。

第二卷 第五话「四叶的温泉和好大作战」

    距离我脚踏两条船被妹妹们发现已经过去了好几天。

    对，是好几天……我可并没有因此而退缩哦！？

    那天的决心至今仍未磨灭，还在内心深处熊熊燃起。

    只是――

    「啊，樱。早上好呀――」

    「…………（樱一言不发地从客厅出来）」

    「葵――」

    「呜……！啊……！（葵看到姐姐，略显尴尬地躲开）」

    就是这样，变成了没人搭理的局面。

    要是以前的我肯定会因此心灰意冷。但是没关系！

    焕然一新的我可还没有灰心丧气！没有！虽然差点就有了！！

    「早上好，四叶」

    「啊，妈妈。今天你不上班吧」

    妈妈睡到了这个点啊。她走进客厅，感觉像是睡迷糊了。

    已经快到中午了，她能睡到这时候确实很少见。

    「哎呀？我没说吗。今天下午才要去上班」

    「唉，我没听你说过。我做了便当哦」

    「啊，抱歉。那么，机会难得，我就早饭中饭一块现在吃了吧」

    「不不不，难得是我该说的吧。你好不容易能在家里吃顿饭，就吃点好的嘛」

    不论是妈妈，还是一大早就已经去公司上班的爸爸，都在我懒散过暑假的期间拼命工作着。

    既然她有时间休息，我想给她吃些比冷便当更好吃的东西。

    「妈妈，你想吃些什么？ 你跟我说的话我就会做给你」

    「这样啊……那就来个肉酱意面！」

    「好――的！」

    我热情地回应着客人的点单，走向了厨房。

    肉酱啊……妈妈才刚起床，尽量做成对胃好一点的吧。

    「抱歉，麻烦你了」

    「不不，哪有。话说妈妈你喜欢肉酱吧」

    「因为这是四叶你第一次给我做的料理嘛」

    「第一次，不就是煮个意面淋上速食酱汁而已」

    我还记得那一天的事。

    那时的我还只是个小学生，得在脚下垫个台子才能够得到灶台。

    妈妈不仅要工作，还要为我做饭。我想帮妈妈，就不讲理地让她允许我去厨房帮忙。

    「那时的四叶真可爱呢。一会儿被火给吓到啊，一会儿又被沸水咕噜咕噜的声音吓到啊。」

    「别，别说了」

    虽说妈妈在仔细地回忆着往事，但那对我来说都是难为情的过往。

    实际上即便只是煮意面，我也有时会把盐加多了，有时会把面煮坨了。

    虽说爸妈们都说好吃，但那也只是顾虑着我。

    樱和葵的表情就好像有点微妙……

    「话说在前头，我也是有进步的好吗？ 区区肉酱我也能做，意面我也可以煮得很筋道！」

    嘛，帮我看着意面的倒是厨房计时器。

    「啊，对了四叶」

    「怎么了？」

    「樱和葵怎么了？」

    「哈！？」

    没注意到话题突然转变的不禁一口气呛出了声。

    「有心事？ 话虽如此挺少见啊」

    「啊，这个啊，这是这样的……」

    「嗯，虽然作为家长说这话可能会带来不必要的麻烦……但想到那两个人对四叶这样一幅态度未免有点那个了，就还是问了下」

    「很少见吧」

    「那肯定的啦。毕竟那两人总是黏着你」

    妈妈好像产生“事到如今在说什么啊”之类的感觉愣住了。

    「但是啊，先不说葵，就连樱都一直在摆起架子……」

    「那是因为想要姐姐的关照嘛。毕竟在葵的面前，可不好直接找你撒娇。此外，她可能还有应考的压力，但不敢直接将这宣泄出来。这不也正是樱不坦率的表现吗？」

    「…………」

    「但相反地，葵就表现得很坦率」

    妈妈一边这样说着，一边露出了苦笑。

    「那你们最近是不是都没说上几句话，甚至都避开彼此？」

    「彼此避开，应该没有……」

    「好不容易下次能全家一起去一次温泉。要是你们能和好的话，我作为母亲可是会很高兴的。」

    「唔……实在抱歉DD唉？ 温泉？」

    「啊，我没说吗。我已经预约好了，这周六全家去温泉旅馆住一晚」

    「我可没听你说过啊――不，好像听过！？」

    我隐约记得我好像听她说过。

    我记起来了，那是快到暑假的时候听说的。但我那时却因为考试只挂了一科而欣喜若狂……

    「你那天不会有事吧」

    「没，没有！ 去是能去的……」

    全家一起去温泉。这本身对于间家来说就不是什么稀奇的活动。

    我们全家都很喜欢去泡温泉。

    地点正是从我们刚懂事的时候，父母就经常带我们一家去的温泉旅馆。那里的气氛很好，饭也很好吃，露天的风景也很美。一起的话当然会觉得很开心――

    「对了，妈妈。」

    「嗯？」

    「我能说点任性的话吗，就一点。」

    「任性？ 四叶吗？」

    「不行吗？」

    「不是不可以哦。只是觉得很难得。要是你爸的话应该会高兴得流下眼泪吧。」

    「太夸张了吧。」

    这时正好，厨房计时器哔哔哔地响了起来。

    「啊，妈妈抱歉。我先去厨房了」

    这时暂且先中断对话。先将意面从热水中捞出，沥干水分，并加入橄榄油拌匀。

    接着一边继续说话，一边将意面与之前准备好的肉酱装在盘子里。肉酱意面就完成了！

    「来咯，让你久等了。」

    「哇，好香……你果然是天才唉，四叶。」

    「一般啦，一般。」

    然后将盘子，叉子和勺子，还有芝士粉与辣椒酱放在托盘上，并拿到客厅去。note

    注:原文为タバスコ，即Tabasco，一种美国产的辣椒酱

    「那要喝些什么吗。麦茶可以吗？」

    「可以的，谢谢了」

    于是我倒来了两杯麦茶，一杯妈妈的，一杯我的。

    「那我开动了！ 哇嗯……嗯！ 果然还是一如既往地好吃啊！」

    「嘿嘿……谢谢夸奖」

    家里人都觉得我做的饭很好吃，因此我也认为我做饭很有意义。

    话说既然难得，早知道我给自己也做一份了。虽然吃午饭还有点早，但总觉得我也有点饿了。

    「话说回来，四叶。任性的事是什么？」

    「啊，是这样的。那个……这次去温泉的时候――」

    我突然提出这样任性的事让妈妈十分惊讶。她一边告诉爸爸，一边打电话到旅馆去为我确认。

    「……嗯，没关系的」

    「谢谢妈妈。抱歉我说了这么任性的话」

    「没事的。我刚才也说过。你在多任性一点也没关系哟」

    妈妈这么说着，一边抚摸着我的头。

    我忽然有点对隐瞒脚踏两条船的事感到有些内疚……不不，先考虑眼前的事情吧。

    意想不到的（仅仅只是我忘了）一次温泉旅行……只有家人参加的活动！

    那里远到只有坐车才能到。不管是樱还是葵，还有我都逃不了。

    我将其称为……温泉和好大作战！！感觉有点难念，但不管了就这样吧！

    哼哼哼……决战的时刻就要到了！！

    「……你笑得很奇怪啊」

    「好过分！？」

    ◇◇◇

    时间一眨眼就到过去了，一下子就到了周六。

    在与妹妹们的事解决之前，我只能让小由那和凛花忍住不要和我去约会了。

    不与她两人出去的话，我的外出活动也就一下子少了很多。补习也是在暑假的后半。我因此尽情享受了宅家生活。

    在这剩下的暑假，我已经开始着手做暑假作业了。而且做的很顺利――当然不是。即使抽出了时间去做作业，也未必能做的出来。

    在这几天内，我有几次樱和葵对上了脸。

    但她们还是和往常一样避开我……说实话，这对我的打击挺大的。

    但是没关系的，机会总还是有的――我一边在心里默默地给自己加油鼓劲，一边想办法尽量避开她们两人，免得自己又惊慌失措地不打自招了

    这恐怕是我自从樱和葵出生以来摄取妹妹成分最少的一天。

    以前我若是要离家出远门，哪怕是去修学旅行都会每晚在被窝里给她们打电话。

    而现在这种和她们两个形同陌路的不适应感让我不到一天就觉得魂不守舍似的。

    现在我明明在家里面，却感受到一股黏糊糊的视线……怎么回事，难道是因为妹妹成分枯竭反而觉醒了第六感之类的东西吗。

    说实在的，说实话虽然心里还是有点怕怕的……即便如此我还是下定了决心，猛然回头――

    「……干嘛呀」

    「……怎么了」

    中计了！！

    一回头就看见樱和葵就在那里。

    妹妹们有时也会凑巧看向这里，但立马就对我板着一张脸……大概是误会我一直在直勾勾地看着她们吧！

    不不……不是这样的！ 一定是打搅我不禁欲，而禁妹的捣蛋幽灵搞的鬼！

    我想这样解释来着的，但这样不仅会显得我脑子不正常，与此同时还显得更加瞧不起人。

    「不，不不……没什么……」

    说着，我便挤出笑脸，强忍着泪水扭开了头。

    …………在我回想这几天的事的时候，留宿用的行李已经准备好了，并终于到了出发的时刻。

    「那大家上车吧」

    负责开车的爸爸在叫我们的时候，我们正准备上车――啊！

    （怎，怎么办……！？）

    我注意到了一个更大的问题。

    那就是――我家的车就是个大问题！

    间家的私家车是普通的家用汽车。是有一个驾驶座，一个副驾驶，后排座位能勉强坐三人的五座汽车。

    这辆五座车中，驾驶座当然是爸爸的，副驾驶也自然是妈妈的。

    这样一来后排就是我，樱还有葵！

    （要是平常，就只好占点便宜紧贴在一起坐了……！）

    是因为我现在和她们闹了点矛盾，导致现在这个状况很难堪。

    平常的话，我坐在最中间，樱和葵坐在两边，像夜总会的小姐一样围着我。但那两人大概也讨厌这样――

    「快点上车啦，姐姐」

    「唉，樱！？你刚刚叫我姐姐了！」

    「……毕竟爸爸妈妈特意为了我们请了假。至少现在，我当之前的事没发生」

    樱以爸爸听不到的声音，如此说着。

    不是讨厌姐姐――而不想破坏家庭和睦，真温柔啊！

    「葵也是一样……所以今天像以前一样就好了」

    葵紧紧地抓住我的胳膊……并不是，只是轻轻地拉着我的手指，装作我们关系很好。

    虽然只是互相接触了一点点，但我也很高兴。

    说真的，我想顺势一下抱紧葵……但这确实太过了。

    「嗯，好。谢谢……」

    我抑制住自己内心的冲动，凑到樱和葵的面前，在她们耳边小声地道了谢。

    那两人吓了一跳并抖了抖肩……我的判断果然没错。

    「那，那姐姐你坐中间吧」

    「好，好的」

    我一边手腕被樱拉着，一边身体被葵推着。就这样我们上了车。

    妈妈好像是注意到了我们刚才之间闹了点不和。可能爸爸也是如此吧。

    但他们两人什么也没说，一边笑着一边看着我们。

    他们反而觉得这很难得，认为即使不做些什么我们也会和好。

    我可关乎到间家的未来啊！！

    ……嘛，虽然根本原因也在我就是了。

    ◇◇◇

    到温泉那里大概要坐一个半小时的车。

    虽然中途在服务区停了一下，但大部分时间都在车上。

    （总感觉……有点挤？）

    虽然很久没有大家一起坐在车上了，但与上次相比感觉车上更挤了。

    不，这倒也不是很奇怪……毕竟三个人都在成长期嘛。樱和葵似乎都发育得蛮不错的。

    但是，像这样彼此肩膀都贴在一起的情况下，这两个人会不会觉得不高兴啊……？

    「「…………」」

    不管是谁，都闭着眼睛一言不发，乍一看还像是在集中精神做着什么。

    但实际是晕车，这也是我们间家三姐妹都有的一个共同弱点吧。

    当然，我事先吃了晕车药。爸爸也为了我们尽量把车开稳一点。因此问题不大。

    但是，在车上一会看书一会玩手机的话，很容易就会晕车。她们两人都因此无法分心，只能这样保持沉默。

    「樱、葵。没事吧？」

    看到她们这个样子，坐在副驾的妈妈有些担心地问。

    「啊，我好像有点晕车！」

    「这样啊……那我把车窗打开。孩子她爸，到下个服务区停一下吧。」

    「好的。你们俩再稍微忍一下」

    也许那两人可能讨厌我。即便如此我还是很担心她们晕车难不难受。

    平常的话我倒是会抚摸下她们后辈背……但是现在这状况可能会让她们感到厌烦……最坏的情况是一碰到背就吐出来的话，我可就会愧疚地从车窗跳出下了。

    嗯……还是不提这个吧。对她们来说这样也好――

    「呼……」

    「嗯！？」

    我在想着这些的时候，葵的身体摇摇欲坠，倒在了我的肩上！

    这样的状况下，我实在按捺不住我自己了。

    「葵，没事吧。 来，喝点水吧。」

    我刚才的决心很快就动摇了，一边轻抚着葵的后背，一边把自己的水杯递给她。

    「姐姐……」

    葵很惊讶地睁开了双眼，尽管有些迷糊，但还是接过了水瓶喝起了水。

    「怎么样？ 好一点了吗？」

    「嗯，嗯嗯……」

    「快到停车场了哦」

    「……谢谢姐姐」

    「不不，没关系的」

    然而，身体不舒服的不只有葵！

    「樱没事吗？ 你也可以多依靠依靠我哦」

    「嗯……！」

    一直看着我们的樱，别扭地扭开了头。

    看她脸色虽然不是很难看……但还是有些担心。

    「要是不舒服的话就要说哦」

    「……你这样好狡猾……」

    「唉？」

    「唔……没什么。我没事。」

    樱傲娇似的扭开了头，看向窗外。

    我隐约看到反射在车窗上樱的表情……似乎在忍耐着什么痛楚般十分难过……

    我毫不犹豫将手伸向了樱的后背。

    「呀！ 等下，你干什么啊……」

    「抱歉。但是，至少让我抚摸一下……可以吗？」

    「唔……我知道了……」

    虽然她似乎不太情愿，但樱并没有拒绝。

    尽管知道这是在爸爸妈妈面前……但我还是开心到快要哭出来了。

    从表面上来看，爸爸妈妈终于看到了姐妹间该有的样子，通过后视镜向我们投来了温和的视线。

    虽然有些害羞……但时隔多日终于再一次感受到了妹妹们的温暖，我也不知不觉地陶醉在其中了。

    ◇◇◇

    不知道车子是前进了一点呢，还是说倒退了呢……虽然我感觉是有点变化的，但车子一直在往前开着，按照预定的时间到达了温泉旅馆。

    就是那家叫入贺的温泉旅馆！ 我小时候曾经把它错读成「海豚温泉」，因此对它印象很深。顺带一提，我们三姐妹都读错了。note

    注:（入り贺）  海豚（イルカ），此处四叶错将「り」看成「ル」，错将「贺（ガ）」读成「カ」

    在爸爸他们办理入住登记的时候，我在大厅喝着茶休息。

    当然，我并不是在发呆。

    实际上，我已经在脑内反反复复地思考接下来的事，虽然紧张到心跳加速。但即便如此，我也必须装作镇定。

    樱和葵都专注看着自己的手机一言不发。虽然我感觉在车上我与她们，尤其是与葵之间的距离缩短了许多，但实际上应该不会进展这么顺利吧……。

    （嗯……？ 她们都在专心地玩着手机，也就是说她们大概没有发现我在专注地看着她们吧！？）

    突然有个大胆的想法。

    此刻我也假装在玩手机，并悄悄转换到观察妹妹模式！

    （哇……！？好，好可爱！！）

    她们两人果然今天也很可爱。

    樱感觉打扮得很精致，周围的气氛都容纳不下她那秀丽的外表，但是发型还是一如既往的双马尾……要说哪里有点孩子气的话，就是给人一种有点不谙世事的大小姐的感觉！ 好想摸一下啊！ 但是会被盐对应吧！！note

    校注:c辏原意是“握完手以后就跟吃了一嘴咸盐一样的感觉”，后被发展成“反应不够好，比如笑都懒得笑一个，也不把你说的话接下去，态度不积极的回应”，起源在某宅男参加AKB48成员岛崎遥香的握手会后，得到岛崎遥香的反应很冷漠，大多是“谢谢”、“嗯”之类简单的回答，愤而感慨“好咸啊！像吃了一嘴盐一样”。盐对应由此而得名

    接下来是葵，她的打扮好好看！ 只有又会打扮还时尚的孩子才衬得起这种颜色的衬衫。 虽然感觉还是有些随便，但那也能说是有大人味……她那流露出来的阳光女孩的气质几乎快要让我感到窒息了……！

    她们都好可爱啊……要不偷偷拍几张照。但从手机的这个角度应该会被发现。

    ……在我正纠结要不要拍照时……

    「大家久等了」

    「……唉」

    办完入住登记的爸爸走了过来……樱发出了惊讶的声音。

    她看到爸爸――右手上的钥匙。

    「开了两间房吗？」

    「啊……！」

    葵也注意到了樱说的话。

    对，爸爸的手上握着两把钥匙。

    在这平时的话，一家五口来入贺温泉都只开一间房的。

    毕竟这样也便宜，而且也没有什么分开住的理由，还是全家在一起更开心。

    但是，现在正如樱说的那样，分开了两间房。

    「啊，我们夫妇俩偶尔想过个二人世界嘛。四叶你们都已经长这么大了，我们在旁边会感到不自在吧？」

    「唉，妈妈你们住一间房的话……另一间房就是我、小樱还有姐姐吗！？」

    「嗯，就是这样。但是吃饭之类的是在一起。我看看，７点的时候在宴会厅。我到时也会给你们发消息的」

    「话虽如此两间房是挨着的，有什么事的话要跟我们说哦。来四叶，我把钥匙给你」

    「好的。谢谢爸爸」

    我们谈着话，没有管那呆楞住的两人。

    我当然知道今天要像这样分开房间。

    毕竟……只有我会拜托妈妈这件事。

    「我们要和……」

    「姐姐，在三人一个房间……？」

    我对明显感到动摇的妹妹们抱有罪恶感，也对为我们制定家庭旅行计划的父母提出了如此任性的要求这事而感到抱歉，但这就是我的作战计划。

    我要把之前她们疏远我的部分全部在今天之内尽情地补回来！

    接下来……我要试着确定我们之间的关系。

    对樱和葵来说，可以的话对我来说也是，确定间家三姐妹的关系是最好不过的。

    ◇◇◇

    「姐姐，你早就知道会这样吧」

    与爸妈分开后，我们进了我们的房间。一放下行李，樱就开始理所当然地责备我。

    但是没关系。我已经预想到会有这种情况。我还是能好好做到态度坚决的回复的――

    「唔，嗯……抱歉……」

    啊啊！ 嘴巴不听使唤了！？

    毕，毕竟！ 姐姐在面对妹妹的攻击时完全是无能为力啊！！

    幸福一百倍的话，那难过也是一百倍！

    说的清楚点的话，就是我已经没有任何托辞了，只能低头道歉！！

    「该不会，这次旅行也在姐姐的计划之中？ 就……就为了说那件事？」

    樱支支吾吾地说着。她不是不想提脚踏两条船那茬吗。

    「不是的。旅行原本就是爸爸为了我们而计划的，但是……毕竟发生了那样的事，是我求他们分开房间的。」

    即使这件事没有被樱她们发现，我原来还是想坦白关于脚踏两条船那件事的。但，或许内心还是把樱的质问搪塞过去吧。

    但是，我没法说谎，也不想说谎。

    「……这样啊」

    樱没有再往下说什么。

    葵咽了咽嘴里的唾沫，一直在看着我们交谈――房间里弥漫着沉重的空气。

    不由我说些什么的话。

    毕竟是我为了她们准备这个房间的。

    因此……因此……！

    「小樱，还有……姐姐！」

    「！」

    「啊，葵？」

    「那，那个，要不要去温泉泡一下呢？」

    面对葵突如其来的话语，我和樱愣在原地。

    「难得来一次温泉，不去泡的话就太可惜了」

    「等一下，葵！」

    樱匆忙地把葵拉到了房间的角落。

    「葵……你难道要……」

    「但是……小樱你不也是……」

    「那是……但是……」

    「既然如此……那么……」

    「等等！？啊，葵……！」

    接着她们就以我几乎听不到的声音在争论着，

    「你，你们两个怎么了啊……！？」

    「唔……！ 我知道了啊……！！」

    「唉，怎么……？」

    「好了，姐姐你也去准备一下！ 还是说你想一个人留在这里！？」

    「啊，那个……好，好的。我也去」

    樱和葵之间应该也有些摩擦吧。

    我一边无精打采地被樱催促，一边赶往温泉准备。

    ◇◇◇

    从脱衣间走到大浴场后，里面一个人也没有。

    妈妈也不在这，大概是和开车劳累的爸爸一起休息吧。

    不管怎么说，我们好像包场了。真是令人兴奋！

    「呐，姐姐」

    「嗯？葵」

    「我帮你洗身子吧？」

    「……唉？」

    「等，葵……」

    「小樱你不要介意好吗？ 毕竟我想这么做」

    不知道刮的是哪门子风……葵居然为了我说话了！

    原本葵就是不管在这儿还是偶尔在家都会说「我帮你洗身子吧」的孩子，但我想不到，像现在这个状况她居然会说出这种话。

    明明直到刚才还对我那么冷淡，现在却一下子跟我这么亲近。我想这只是我对此十分小心谨慎而已。

    对……只是。

    「那，那就拜托你了！？」

    我可是公认的专业妹控，不管这是不是陷阱我也会往里跳！

    「好的！ 那么姐姐。来这来这！」

    「葵……呜呜……！」

    小樱满腹怨念地叨唠着，但葵没有理会她，拉着我的手到了洗浴间。

    接着就只让我坐到镜子前面――

    「那么……咳咳。这位客人，要是觉得痒的话就跟我说哦？」

    「好的」

    「冲水了哦！」

    葵帮我冲洗了身子，接着在手上挤了一点洗发水，帮我洗头发。

    「那个，葵？ 你要帮我把全身都洗一遍吗！？」

    「嗯。我说过的。要帮你洗身子」

    「不是，但你这么坚决――」

    「可不要张嘴哦。 进到嘴巴里可是很苦的」

    「啊，好……」

    还是和往常一样的葵。

    不，是以前的葵。

    我很高兴，但与此同时也很困惑……毕竟，我还什么都没说。明明什么也没有解决。

    葵当然也没有以给我擦洗发水为由向我发动什么攻势，而是以很温和的手法搓洗着我的头发，并帮我冲洗干净。

    「好的！ 姐姐，感觉很舒服吧？」

    「嗯，是的。很舒服哦」

    「那就好。那接下来给你洗身子咯」

    「唉，不……一直让你帮我洗不太好吧。葵你也得洗一下你自己……」

    「姐姐你不用在意。而且……嘿嘿。帮姐姐洗的话，我的身体也会变干净」

    葵这样说着……拿肥皂搓起泡泡，在她自己身上乱抹一通。

    这难道是传说中的，用自己的身体代替海绵的大人的游戏……！？

    「啊，葵！？」

    「唉嘿嘿……有点害羞哦……」

    这可不是平常的葵！ 平常的葵是会用洗身体的毛巾的……感觉比平常的葵……还要强势。

    突然有点在意就慌忙找一下樱，可是她已经不在洗浴间了。

    「那就……失礼了！」

    「呀！？」

    全身抹满肥皂泡的葵，突然从后面紧紧地抱住了我！！

    「啊，葵！？」

    「姐姐的皮肤好光滑，摸起来好好～」

    葵在我的身上蹭来蹭去，将泡沫沾到了我身上。

    她的身子既柔软，又光滑，还很暖……很是令人舒服。

    「姐姐，你的胸还挺大的呢……」

    「～～～呃！？」

    葵的手碰到了我的胸。

    一开始她还很收敛。

    但是，现在毫不留情地揉了起来……！

    「嗯……啊，葵……」

    「我，我可没有什么非分之想哦！？只是要好好地抹满泡沫而已……」

    虽是这么说，我总感觉背后喘息越来越强烈了……！？

    葵的气息在我耳边掠过。

    我们像这样紧紧地贴在一起……明明对方是妹妹，我还是渐渐地心神不宁。

    「姐姐……姐姐，姐姐……」

    007

    葵像是在紧咬着什么，不停地在叫着我。

    怎么办。这是怎么回事。

    我完全不知道现在到底发生了什么……但是！

    「啊，葵！！」

    「唉」

    我用尽我残存地理性，总算从葵身上脱开并站了起来！

    葵惊讶地望着我……我虽然对此也抱有一点罪恶感……

    「谢谢你，葵！ 多亏了你我身上已经很干净了！」

    我一边如是说着，一边冲掉身上的泡沫，随后匆忙地离开了洗浴间。

    虽然我感觉这像是我对她弃之不顾，但不管是我还是葵……都必须让头脑清醒一下。

    （葵究竟是怎么了……）

    总感觉，这么做还是不太妥当。

    与以前的葵相比，感觉更积极了，还是说更强势了……还特别地紧张，笨手笨脚的。

    而且葵明明现在很讨厌我，为什么这么突然……做出那恋人般的举动……

    「姐姐」

    「啊，樱……」

    「……葵呢？」

    「啊，葵……那个，应该还在洗身子吧？」

    「这样啊」

    樱在室内浴池里泡着，一点儿也不在意似地淡然地说着。

    她是三姐妹中唯一留着长发的。为了不让头发浸到水里，她将头发盘到了后脑勺。总感觉这样该说是有大人味呢，还是说妖艳动人呢……

    「你不进来泡一下吗？」

    「啊，不是，好……来泡吧。不过我进来，没关系吗？」

    「我又不是这的主人」

    「也，也是呢。啊哈哈……」

    我怀着一半期待一半戒心，心想樱会不会也会变得像葵那样。但樱却还是一如既往地对我很冷淡。

    不对，原本就是这样的吗？ 还是说更加冷淡了吗？

    呜，呜呜……脑子里有些乱糟糟的，我什么都搞不明白啊……！

    总之还是先在浴池里好好地冷静一下吧……当我准备进浴池时！

    「呼」

    突然浴池那儿传来声音，樱从浴池里站了起来！

    「唉，你这就泡好了！？」

    「不然呢？」

    我要进来的时候就刚好泡好，有比这还明目张胆的事吗！？

    果然还是很冷淡！ 我生气了！

    我既感到悲伤，又感觉松了一口气……怀着这样复杂的心情，我一直在强忍着泪水。

    不知为何，樱一直在用认真的眼神紧盯着这样的我。

    「那，那个，姐姐？」

    「嗯……怎么了……」

    「去露天吗？」

    「唉，露天？」

    「露天温泉。在外面的露天温泉」

    不，我并不是对露天温泉抱有什么疑问。

    「既然我们包场了这里，露天温泉肯定也是一样」

    「啊，那确实，有可能」

    「走吧。这机会可难得」

    「唉，啊……樱」

    樱不由分说地拉着我的手走了出来。

    应该很冷淡，的吧？ 她应该是讨厌我的吧？

    即便如此樱还是把我带到了露天温泉。明明讨厌我的话她一个人泡就好了，但她却和我在一起。

    为什么，难道樱和葵之间发生了什么吗！？

    「呼……虽然是夏天，但比起室内这还是挺凉快的」

    「嗯，是的」

    外面就像樱说的那样，确实有点凉飕飕的。

    毕竟没穿衣服……虽说只是露天温泉，但居然在外面赤身裸体。

    我在想着这些事的时候，樱叫我去泡露天温泉。

    啊啊，好舒服……这里天气也很好，还可以看见美丽的山间景色，真令人心情舒畅……

    「姐姐，你的表情好不像样啊」

    「才，才没有！」

    「明明就有。不能带相机来还真是可惜呢」

    樱像这样笑着。

    我们之间靠得很近……话是这么说，露天温泉也并没有那么大，樱也正是因为如此才和我肩并肩地依着――甚至专门坐到了我的旁边和我紧贴到肌肤都变形的地步。

    「怎，怎么了，樱」

    「没什么啦」

    「不，那是……」

    「都说了没什么啦！」

    樱像是自暴自弃似地抬高了音量，像是跟我对着干一样靠的更近了……甚至还挽起了我的胳膊。

    「樱……」

    「……反正也没什么关系吧。我以前就是这样的。」

    「虽然或许是这样……」

    的确，如果是以前很是黏人的樱的话，这是再正常不过的了。

    但现在是冷漠的樱吧？ 不会是在生我的气吧？

    我既不知所措，又感到很在意……但最主要的，还是担心。

    「那个，姐姐。你还记得吗？」

    「额，你说……什么？」

    「以前跟我……接吻的事」

    「唔！！」

    我情不自禁地喷出气声，并瞪大眼睛。

    没想到，樱居然会提起这件事！！

    那时我们还小，大概是我小学低年级的时候。樱那时勉强能上小学，不过还是上的幼儿园。我想大概就是那时的事。

    「我还想和姐姐玩！」妈妈让闹别扭的葵去睡觉，我和樱还有爸爸在看电视剧。

    现在回想起来感觉那时的我像个大人似的，喜欢看电视剧。樱也受到了我的影响和我一起看。

    虽然是有点面向大人的内容，但是在看电视剧的我们很老实，看累了也立马就会睡觉。我想爸妈因此才允许我们看的吧。

    我看电视剧的契机是因为这些电视剧里面有很多描写恋爱的场景。这也是这连续剧的高潮部分。

    克服种种困难，寻求到真挚之爱的情侣们在热吻的浪漫场景……这说出来还真是令人羞耻，但当时的我和樱却直勾勾地注视着这个场景。

    『呐―呐―，姐姐』

    『怎么了，樱』

    我们钻进被窝靠在一起。那时还是三个人在一个房间，为了不吵醒葵，我们悄悄地在聊天。

    聊的大概就是各自关于电视剧的感想，那一天倒也是一样……

    『接吻，感觉好厉害耶』

    按她这话，她大概是对这个行为很感兴趣。

    『感觉十分的震撼呢』

    『呐―』

    『我也有一天会跟谁接吻的吧……』

    『等你有了喜欢的人的时候，一定会的』

    像是有点高高在上的姐姐一样，我说出了了不起的话。

    我当然没有接吻的经验。但是在妹妹面前还是想要装装样子……姐姐这种生物就是如此。

    『最喜欢的人？』

    『对。我想想……接吻是要和你喜欢到愿意与他结婚的人之间做的事。你看嘛，电视剧里的人们都互相爱慕着对方才接吻的吧』

    『唉……结婚……』

    说到这，樱的两眼闪闪发亮了起来。

    虽然樱还小，但或许对结婚也抱有兴趣吧。当然，就连我也在那时候就幻想过……总有一天我会与一个出色的人邂逅并一起步入婚姻的殿堂。大概。一定。

    『那么，姐姐』

    『嗯？』

    『和我接吻吧』

    『唉？』

    樱紧紧地抱住了我，如此恳求着。

    『因为我最喜欢姐姐了嘛！ 我想和姐姐结婚！』

    『yi,樱，别说那么大声，会把葵吵醒的』

    『啊，对不起……』

    樱压低了声音

    那样子的樱真是太可爱了，我下意识地摸了摸她的头。

    樱看上去很高兴，像猫似的把身子蹭了过来。

    『那个，姐姐。不行吗？』

    『倒也不是不行……』

    我也很喜欢樱。

    但是像接吻和结婚，我觉得这就像是爸爸妈妈他们一样，应该是男人和女人之间的事……

    『呐，姐姐。来接吻嘛』

    『呜……』

    面对认真求人的樱，我不由得屈服了。

    毕竟，要是拒绝的话就像是我讨厌樱一样。

    樱绝对会大失所望，还可能因此哭出来。

    『……讨厌吗？』

    『才，才不是讨厌呢。但……不，我知道了。可以哦』

    最终我败下阵来，答应了樱的请求。

    『但是呢，樱。这可只是练习。是为了你以后有了比姐姐更喜欢的人的时候哦？』

    『我，没有比姐姐更喜欢的人哦？』

    『嘿嘿，谢谢。但以后会有的哟』

    『以后也不会有的啦……』

    樱鼓起圆圆的脸蛋抗议着。

    这样的樱真是太可爱了，我不知不觉地对她着了迷。

    『那，那……要来吗？』

    『嗯』

    樱紧紧地抱着我，伸出双唇向我靠近。

    嗯，这时候应该由我出击比较好吧……我一边不知所措，一边也渐渐地靠近樱。

    ――咔擦！

    『『～～～!?』』

    好痛！？

    嘴唇地柔软触感转瞬即逝，微弱的疼痛感却充斥着口腔。

    大概是我们的牙齿撞在了一起。

    『接，接吻真的好痛啊……』

    樱两手捂着嘴巴，泪汪汪地跟我说。

    『刚，刚刚那是牙齿撞在一起了，我觉得本应该不是这样……！』

    我一边压低着声音，一边反驳她。

    虽然说了这只是练习，但就这样留下痛苦回忆的话就太不划算了！

    我请求双眼饱含泪水的樱让我再来一次。

    『再，再来一次吧！ 好吗！？』

    『唔……』

    『可以吗？ 樱就这样不要动』

    『嗯，好的。姐姐』

    樱闭上眼睛，将其全部托付于我。

    这次一定要成功。

    不要紧张，慢慢来……就像电视剧的那个场景一样，要顾及到对方……

    『姐姐……』

    『樱，害怕吗？』

    『不……不害怕』

    『这样啊。那就好……』

    我轻抚着放松着脸颊的樱，将我的嘴唇与她的重叠在一起。

    仅仅只有一瞬……要是在外国的话，这就只是普通问候般若无其事的一吻。

    但的的确确，这是我们双方的初吻――

    （说实在的，樱应该都忘记了吧，哪怕记得也会被当成黑历史的事才是……）

    即便我脚踏两条船没有暴露，我也难以想象逐渐跟姐姐保持距离的樱会主动地提起这件事。

    「看你那反应，果然还记得」

    那是当然……现在回想起来仍记忆犹新。

    但是，这个回忆暂且不说，我现在不知这时该说些什么好……樱盯着扭扭捏捏的我，用略微颤抖的声音说道――

    「姐姐你啊……有没有想让我做些什么？」

    我突然听到了这样的话语！！

    「想，想让你做的事！？」

    樱视线往上望着我听我说话。我的内心彻底地对她动摇了。

    毕，毕竟现在一直在聊着初吻的事，她又这么说的话……我也禁不住产生了奇怪的想法……！

    「我什么都会做哦。毕竟是为了姐姐」

    「什么都……」

    「啊，但是会痛就很讨厌……不不，只要姐姐你想要，我会努力去做的……！」

    樱，樱！？

    她这是怎么了！？怎么突然这么主动！？

    姐姐可要因为早晚巨大的温差而感冒了哦！？note

    注:这里大意是指樱对四叶的态度

    「我已经做好觉悟了。只要姐姐要求，我都……」

    樱像是痴情了似的，走到了我的对面。她对这美丽的风景不屑一顾，目不转睛地注视着我。

    她的眼神里所蕴含的感情，我是知道的。

    她体内的热量传递到我身上。我感觉我全身快要燃起来了――

    「姐姐，我……和那时候一样」

    「樱……」

    「我的感情还和那时一样哟。」

    樱紧紧抱着我。偶尔手臂会颤动几下。

    「所以……只要姐姐要求，无论是什么我都愿意做。不不，会做。一定会做」

    「小，小樱……你是不是泡迷糊了……？」

    「……是吗。或许吧……」

    樱以湿润的双眼，目不转睛地看着我。

    我很清楚我们之间的距离在不断缩小。

    樱出生时，我就当上了姐姐。而且自那以来她就一直在我身边。

    但是，我现在不知不觉地看她表情看入迷了。这是她在这之前都从未露出过的表情――

    「姐姐……」

    「樱……」

    两人的气息交织在一起。

    就像世界上其他所有人都消失了一样，在我的世界，只有樱一个人――

    与第一次的草莓味儿童牙膏不同，这一次是樱的味道满溢在口中。

    「我喜欢姐姐，最喜欢了。」

    我瞬间就体会到，这句「最喜欢」，跟我对樱和葵说的那句「最喜欢」完全不一样。

    这句「最喜欢」，跟我对小由那和凛花说的那句「最喜欢」是一样的。

    我没有回应樱的这番话语。

    我作为姐姐，作为间四叶，感觉无论怎么回答都是错误的。

    毕竟，这次温泉旅行本来就是为了得到妹妹们的原谅而制定的计划。

    她们十分看不起脚踏两条船的我，但我对这件事是认真的，希望能得到她们的认同。

    我并不了解樱。

    比如叛逆期、开始疏远姐姐、讨厌我之类的……我只能看见表面上的樱。

    「我知道我说了这样的话会让姐姐感到困扰……但是，我是姐姐的妹妹，而姐姐……就是我的姐姐。」

    008

    「唔……」

    「我也知道这是绝对不能说的……但我看到姐姐和身为同性的我都认为可爱得无可挑剔的女孩子在一起时，我像个笨蛋似地哭了出来……」

    樱如是自嘲般地笑着。

    我没有回应樱。

    「但我知道姐姐还有一个女朋友……我不知道我该如何接受……但我觉得这样下去是不行的。那，那可是脚踏两条船啊！？我虽然知道姐姐有过很多没规矩的事，但与多人同时交往，是绝对不行的！！」

    好，好厉害……！

    而且樱说的毫无疑问是对的，我一句话也无法反驳。

    「所以……既然这样，姐姐与我交往就好了……！！」

    「啊，唉……」

    为，为什么！？这句话实在很难开口。

    但樱是认真的，看来是把这当成解决我脚踏两条船的唯一方法了。

    但，但是……！

    「樱……我们……」

    「姐姐。小樱」

    「「嗯！！」」

    不是什么时候，葵站在了露天温泉的入口处。

    「啊，葵，有点慢了啊。」

    「我在室内浴池里泡着，一个人开反省会呢。而且，小樱让给我的那部分，我也得让回来」

    一个人开反省会，是关于刚才的事吗？

    「话说，有没有感觉气氛很沉重？……小樱，你该不会说了吧？」

    「唔……！」

    「哈，小樱……」

    「毕，毕竟……」

    葵半眯着眼瞪着樱，一言不发，而樱像被训斥的小孩一样两眼泪汪汪的。

    总感觉她们这是力量平衡逆转了……？

    话说，「说了吧？」是在指什么――

    「姐姐，其他客人越来越多了，我们暂且先出来吧。小樱也是……感觉她有点泡迷糊了」

    「才没有泡迷糊呢……」

    「是的是的，是感觉快要泡迷糊了吧。来，姐姐。扶着下小樱。」

    「没，没关系的啦！ 我自己能走！」

    樱猛的一下站了起来，感觉像是要糊弄过什么似的离开了露天温泉……不对，是进来吧？

    「好了，姐姐也走吧。」

    「啊，好，好的……那个，葵不去露天温泉泡泡吗？」

    「嗯……以后再去其他地方泡，现在就算了吧」

    葵的笑脸就像以前那样明朗，耀眼……但是――

    ――小樱，你该不会说了吧？

    这指的，应该是樱的告白吧……？

    葵知道樱对我的感情吗……？

    不不……该不会是……

    「怎么了，姐姐？」

    「啊，那个……」

    「啊，对了」

    葵慢慢地走到我的跟前，将嘴巴凑到了我的耳边――

    「我也最喜欢姐姐了哦」

    她一边用富有诱惑的声音在我耳边低语，一边在我脸上啾地亲了一下。

    「唉……唉！？」

    「唉嘿嘿」

    葵害羞得脸红了。

    这个最喜欢果不其然是跟樱的「最喜欢」是一样的……

    我被我的两个亲妹妹表白了！！

第二卷 第六话「姐妹」

    「唉嘿嘿，姐姐」

    「那个葵，你靠得太近了！」

    「那樱不也是一样！」

    我们泡好温泉后，擦干身子换上浴衣便回到了房间……

    我每回泡完温泉的惯例是喝牛奶。但这次我对刚才的事仍没有回过神来，连惯例都忘了。而妹妹们紧紧地挽着我两只胳膊，像是一切都释然似地露出了幸福的表情。

    「那，那个……樱，葵？贴太近的话会热得出汗的哦出来？」

    「嗯，确实是唉。是会出汗呢！」

    「明明都泡过温泉了……」

    「那样的话……再泡一次不就好了吗？」

    她们两人什么也不怕似的给了我回击。

    而且完全没有要放开我的意思！

    （怎，怎么办……）

    我现在的心情超~~复杂！

    毕竟我可是被妹妹们表白了啊！？

    樱甚至和我接吻了啊！？

    我们绝对跨越了家人之间不可逾越的一道线……但我完全没有感到不自在。

    毕竟，被表白……本来就不是令人讨厌的事……？

    「那，那个……你们两个」

    「怎么了」

    「你们……不生我的气吗？」

    「生气……你是说姐姐脚踏两条船的事吗？」

    「嗯嗯」

    樱尖锐的话语声吓了我一跳。

    樱还在紧抱着我的手臂，认真地思考着――

    「那个，姐姐，你为什么要脚踏两条船呢？」

    樱将要说话的时候，葵插了进来。

    「唉。你问为啥……那个……我都很喜欢她们两个啊……」

    说着说着我的话就渐渐失去了气势。

    我觉得对向我表白的人说我喜欢别人不太好。

    「呼……」

    「这样啊―」

    当然那两人的反应很是冷淡。

    但我也没有其他说辞了……

    「那告白呢？」

    「是姐姐出击的吗？」

    「那个……是对方……」

    「唔嗯……」

    「这样啊这样啊！」

    这次好像很是开心。

    这两人跟以往我不管她们怎样我都很了解不同，现在我完全摸不透她们究竟在想些什么，只好任由她们摆弄。

    「也就是说，姐姐你被她们表白了，所以就开始交往了？」

    「嗯嗯」

    「在这之前呢？你们只是普通朋友吧―」

    「是的。对她们来说，我确实配不上当她们的朋友……」

    我开始谈及小由那和凛花。

    我紧张到想找个其他话题蒙混过去，但本来今天我就想跟妹妹们讲讲那两个人的事。我在想该怎么说比较好，毕竟我想由始至终地讲完。

    「就是这样…………啊」

    「「…………」」

    她们两人面无表情。

    丝毫不见悲喜，完全的无表情吗？！

    「我了解到了很多哦~」

    「是，是吗？那太好了DD」

    「嗯，姐姐你很喜欢她们呀～」

    她们的声音平稳到我无法摸透她们的心思，有点吓到我了。

    但我敢肯定的是，她们抱着我的手臂越来越紧，一定是在忍受着什么。

    「……但对方是怎么想的呢」

    「唉」

    「她们是很了不得的人吧。那个……又被称为圣域，在学校又挺惹人注目，甚至连粉丝俱乐部都有了」

    「嗯嗯」

    「像她们那样的人为什么会喜欢上姐姐呢？」

    当――！我感觉我被当头来了一棒。

    虽然无论是谁都可以这样说我，但从妹妹地嘴里说出来的话给我的打击真不是一般地大。

    「啊，那个，不是这样的。我们还是觉得姐姐是世界上最棒的人」

    「但说到底也只是我们这么觉得，嗯……用大众标准来看，可能会有不同看法？」

    「倒，倒也是……」

    竟然是这事，让我哑口无言啊！

    要是以前有人对我说我是世界上最完美的人的话，我肯定会感到很高兴。但现在我被表白后，我不知道如何去领会这句话。

    「我们不会说那些喜欢姐姐的人的坏话的啦……」

    「但我们还是会忍不住会想姐姐是不是被耍了」

    「耍，耍……！？」

    被耍了？怎么这样！！

    妹妹们的话实在太无情了点。要是平常的我，哪怕对方是妹妹也会大发雷霆的。

    但从她们的口吻来看，我觉得她们虽然感到嫉妒但还是在担心我……倒不如说担心我才是正儿八经的。我都不知道该生什么气。但……倒也是。

    脚踏两条船这件事确实只是我一个人的过错。在他人眼里小由那和凛花只是受害者而已，但反过来会不会有人认为我被她们两个欺骗并捉弄啊……

    「我可不想看到姐姐受到伤害。姐姐总是带着笑容，而且又温柔对我们又好，把我们放在第一位……因此我一定会让你获得幸福！」

    「樱……」

    「我也是这么想的哦。要是姐姐不满足只有一个人的爱的话……那我们也可以给你十分的爱！我们会倾尽一切去爱你！爱到姐姐不必在担心自己会孤独，会痛苦……」

    「啊，葵……」

    我感到我被她们的话语打动了。

    我知道她们两个是在真心对我……但她们不知道该怎么表达这份感情。

    她们竟然这么坦率地表达自己对我的感情……作为姐姐的我不可能不高兴。

    但是，我无法回应这份感情

    因为我是她们的姐姐，是与她们血脉相连的家人。

    无论如何也不会是其他关系。

    「我很高兴，你们对我的感情……」

    「但是，我办不到」

    葵的脸不高兴地鼓了起来。

    「只要姐姐认同了不就好了嘛？与我们缔结超过姐妹的关系，然后一起悠闲度日，一起泡澡，一起睡觉……姐姐你讨厌这样吗？

    「倒，倒不是讨厌啦……只是……」

    她们俩无论是谁我都很喜欢，而且毫无疑问我都想让她们获得幸福。

    但这和樱和葵两人对我的感情是截然不同的。而这不同却是致命的……就算我现在随便糊弄过去，也会深深地伤害到她们。

    『……但要是就这样确定关系了话，大家以后都可能会变心』

    我的大脑在胡思乱想。

    『樱和葵或许不满足于姐妹关系……但只有我一个人特别地在意……错的或许是我……』

    是这样吧……？

    而且这与脚踏两条船一样，是不能到处宣扬的关系。

    既然已经打破过一次规则，现在再打破一个也是一样的。

    这好像在表明我是一个怪人。

    我看向她们，她们也看向了我。她们的表情犹如小动物般天真无邪。

    『干脆就这样抱紧她们，将她们变成自己的专属之人……』

    对了，只要这样就能彻底虏获妹妹们的心――

    『这样子不行，四叶』

    啊，是我内心的天使！！

    『然后是在这儿悄悄地诱惑四叶的恶魔！』

    恶魔也在！？

    『啧，暴露了吗……』

    刚才的非分之想原来是恶魔搞的鬼啊……！

    确实跟平常的思考相比很是违和……比如用的不是（ ）这样的括号，而是『 』这样的引号……！！

    『听好了，四叶？不能这样随便听信别人的花言巧语』

    『诶，说得还很豪横』

    『天使可不会什么花言巧语……正义可是光明正大的！ 』

    好，好酷……！

    『好酷啊……』

    恶魔（难得地）被驳倒了！！

    『嘛，也没有证据表明在我们出现之前四叶就已经动心了』

    『确实这无法否认。但是，请放心。我一定会让四叶走向正轨』

    『顺带一提，不管是我还是天使，充其量只是四叶内心的一部分，所以这仅仅只是一场闹剧哟』

    『还有，这个话题在现实生活中可是不到一秒钟就会讲的很远的，我也可就放心了』

    这猝不及防的说明可超出了我的认知！！！！！！！！

    『嘛，虽然最后还是我们的胜利。由那和凛花那时也像这样』

    『唔……虽然一直是我输了……但是哪怕没任何胜算，我也不会退下阵来！！』

    出现了，名言！！！！！！！！是我最近在漫画上看到的！

    『咳咳……总之四叶，作为天使可不得不说，你应该摆脱她们的诱惑呢』

    果然，我内心中的天使会这样说……

    『那是当然。毕竟按照社会上的惯例，有血缘关系的姐妹之间的恋爱关系是绝对不会被认可的』

    『来了来了，社会惯例』

    『嗯，当然这会越来越重要。这可不是为了四叶你，而是为了樱和葵哦』

    ……就是这样。

    『就算四叶与她们两人成了恋人，你觉得她能给她们带来幸福吗？这可是无论怎样都不会收到他人祝福的关系哦。由那和凛花的话应该会站在我这边。你明知这会导致不幸，还要强行与妹妹们确定这样的关系吗？』

    『……哪是强行啊。那是妹妹们自己愿意的好吧』

    『光接受了这样的请求就觉得温柔的话就是傲慢！』

    『那你难道是想让妹妹们承受失恋的痛苦吗！然后四叶还一如既往地过着脚踏两条船的生活！？这家伙可不是能做出这事的精明人……！』

    『唔……那是……』

    『在与凛花交往之前，这家伙一定发过誓。虽然会被别人说人渣，但还是发誓了要给她重要的人幸福。尽管她知道这样可能会伤害到由那和凛花，但最终还是选择了脚踏两条船吧！为什么樱和葵……就不能鼓起勇气面对这份温柔呢！！』

    恶魔主张毫无道理的感情论。

    我顺从自己的感情同时与小由那和凛花交往……从结果来看，我们之间的关系越来越好了。

    与樱和葵成为恋人的幸福未来到底会不会到来啊。

    『但在与她们交往的话就是脚踏四条船了！』

    『岂不美哉！事到如今再多几个人，人渣的事实也不会变！』

    『别将错就错啊！』

    『我们在脚踏两条船的时候可就已经将错就错了！！』

    天使和恶魔你一言我一语地吵着。

    我是要选择顺从理性，狠心甩掉妹妹们，她们保持家人的关系的这条路吗……但这样我们三姐妹的关系就再也不会像以前一样好了吧。

    还是要选择顺势与妹妹们交往，成为恋人这条路呢……但我们是有血缘关系的家人，而且这样一来我就要脚踏四条船了。这条路可是不折不扣的一条布满荆棘的艰难之路，这不仅是对我而言，对与我有关人的人都是如此。

    『四叶，你该考虑的是你自己希望怎么样……不，是你想变成什么样』

    我想变成什么样……？

    『你原本今天就准备让她们认同你与由那和凛花交往吧。但是呢，你现在已经知道了妹妹们真正的感情，还只想着想被她们理解你脚踏两条船的话未免也太自私了』

    『你……你是说，要我向樱和葵说，我会做你们的恋人，但请你们认同由那和凛花？』

    『可不是什么事都按照计划一样一帆风顺的。只能根据具体情况随机应变……来选择最佳的方案。现在这个状况，想要满足彼此的愿望……就没有其他的方法了吗？』

    『唔……』

    天使支吾着嘴，而且，我也是。

    对了，就像恶魔说的那样，哪怕一小会儿，想要事情完美收场，就只能――

    （但是……）

    这真的是正确的吗。

    我所想要成为的姐妹，就这样就好了吗……

    那一天所许下愿望的『姐姐』是――

    ――咕。

    「啊」

    「唉？」

    「姐姐？」

    突然响起的地鸣般的声音……只是我肚子发出的叫声。

    「……肚子饿了」

    我挺着因羞耻和尴尬而涨热的脸，怯生生地说到。

    「话说快到晚饭的时间了」

    「我也饿了~」

    感觉妹妹们没有刻意在照顾我，十分自然地赞同了。

    「那这件事吃完饭再说哦，姐姐」

    「嗯嗯」

    樱的眼神像是叫我可不要逃避啊。

    葵也一样，一直在向我点头。

    而我呢，毫无疑问就像恶魔说的那样，觉得接受她们的感情是最重要的，但我还无法给她们答复……只能无力地点点头。

    ◇◇◇

    全家人共进晚餐。

    虽然平常在家就是在一起享用晚餐，但在温泉旅馆里却有着一种特别的感觉，我很喜欢。

    而且在外面吃的话，就用不着想着吃什么，还不用自己准备晚餐，收拾碗筷了。

    此外还能心满意足地享用到精致的料理！

    面对精致的料理，饥肠辘辘的我可感激不尽。

    「呜姆~&#9834;真是太好吃了~！」

    「哈哈，能看到四叶这样开心的表情，来这儿也算是值了」

    爸爸看到我的反应高兴地笑了。

    这对话也是一种惯例了。实际上间家基本上都是我在做饭。只是下了那点厨，我就不会再感激自己做的菜了。

    「樱和葵呢，你们觉得好吃吗？」

    「嗯「

    「太好吃了~&#9834;」

    面对妈妈的询问，樱点了点头，而葵则是在模仿我。

    现在在这里，我们之间还是像往常一样的家人。我很是安心，这是最好的状态。

    「你们俩不久之前还不太愿意吃这里的饭呢，现在越来越有大人样了啊」

    「这样吗……但我还更是喜欢姐姐做的饭」

    「葵也是。可能是吃惯了吧？」

    「喂喂……你们这样对旅馆的人不太礼貌哟」

    再怎么说我的三脚猫料理也不够格与这比吧！？

    但暂且不说那两人，爸爸妈妈都在偷偷地笑着。

    「确实，我们可是靠着四叶的饭活过来的」

    「确实帮上了大忙。还会为我们顾及家里的开销，真是值得骄傲的女儿啊！」

    「……你们是不是谋划着什么？」

    「「没有没有」」

    爸妈都喝醉了，兴致高涨十分高涨。

    他们难得有一次休假，可以在温泉放松一下，但可别因此捉弄你们的长女啊。嘛……我倒很高兴就是了。

    「话虽如此……你们好像和好了吧？」

    「嗯」

    妈妈托起腮帮子，注视着我们三姐妹。

    虽说已经事先指明了，但我还是吓了一跳……樱和葵也是一样。

    「怎么了，你们吵架了？」

    「你没注意到吗？」

    「不是……我真是太丢人了。但做梦也想不到我家的女儿们会吵起架来吧？」

    爸爸尴尬地挠着头，如是辩解道。

    「毕竟是就连作为父母的我们都无法插足的好关系嘛」

    「那也倒是。樱和葵以前不管发生什么都‘姐姐，姐姐’地喊。比起我们还是更加信赖四叶」

    「唉，有这事吗？」

    「有的有的。樱还记得吧，你不老是和葵抢着要和姐姐黏在一起？」

    「唔……倒还记得……」

    樱一边扭扭捏捏地，一边侧眼看向了我。

    但我也记得这些。

    虽然现在那些记忆已经很淡了，但那时她们还在上幼儿园，一边樱在求我给她读绘本，一边葵又在叫我陪她玩过家家，这样的记忆当然还很犹新。

    「葵也是，樱也是你的姐姐，你却从来没叫过她姐姐」

    「因为小樱给我的感觉不像是姐姐嘛。她从来没有把姐姐让给我。」

    「那，那是以前的事好吧。」

    「是这样吗。小樱今天也很孩子气啊。」

    「呜呜……！」

    在我看来葵虽然是有点聪明的可爱妹妹，但樱却觉得她很傲慢自大吧。

    嘛，樱是有点大人味的女孩，和开朗的葵在一起的话就会像这样有种权力平衡的感觉。

    「小樱虽然是我的家人，但比起姐姐感觉更像我的挚友？」

    「嘛，我倒也这么觉得」

    「还有呢……是跟我抢姐姐的敌人！」

    「嗯！？」

    葵如是说着，紧紧地挽紧了我的手臂。

    我由于之前的温泉告白，听到这话心里咯噔了一下。爸妈倒都认为这只不过是像往常一样的肢体接触，并没有特别在意，只是微微一笑。

    「葵小时候老是吵着要和姐姐结婚呢。明明都没对爸爸说过」note

    注:就是类似那种“长大后我要和XX结婚”这样

    「唉嘿嘿」

    「啊，好像是有这么回事……樱也是一个劲说着以后要和姐姐在一起来着呢？」

    「都，都是以前的事了！」

    樱因话题又转到她身上而脸红。但是――

    「……虽然也，不只是以前的事吧」

    她以只有我听见的声音嘀咕着，太狡猾了。

    「对了，难得今天全家在一起，就给我的女儿们照几张照吧。好啦，你们三个靠紧一点。」

    「唉？」

    「好的――！」

    「真，真是没辙……！」

    在爸爸要求下，她们两个立马就行动了起来。

    樱和葵都紧紧地挽着我的手臂……我的心跳渐渐加速。倒是爸妈还不觉得这是过分的身体接触吗……

    「噢，服务真好啊」

    「话说爸爸，你拍照片做什么……？」

    「用来做女儿们的成长记录……还要做手机壁纸，这可我努力加班的动力。」

    「啊，这是个好点子呢。老公，你待会也发给我一下」

    「我也想要！」

    「那，那，我也要……」

    「好的――。那到时我上传到群相册里吧。那大家看镜头……茄子――」

    咔嚓――，是爸爸的手机响起的清脆的快门声。

    随即我们的手机都震了起来……在我们全家人的群里，刚刚上传了我们刚照的照片。

    「免得到时候会忘记。怎么样，照得很好吧？」

    「那是当然」

    爸爸自豪地说着，妈妈也很敬佩地点头。

    我要不也放开点……总感觉这很有我们的风格。

    习惯照相的葵，做出了一张无可挑剔的完美笑脸。樱也是，嘴上说着不情愿，实际上还是笑得很开心。

    夹在她们两人之间的我，本是打算好好地做出笑容的，但我发现这很难办到……最终挤出了生硬的笑脸，连我自己都觉得这像个呆子。

    「啊，姐姐好可爱」

    「唉，是，是吗？」

    「是的呢。对吧，小樱」

    「是的呢……真有姐姐的样子」

    她们各从一边看着我的手机，嘻嘻地笑着。

    感觉这不是在夸奖我，倒也不是在损我。

    只是不经意间的举止和平常的距离，以及两人的手互相触及的一瞬……我很清楚，仅仅是这些小事，使樱和葵喜欢上我。

    但这却并没有什么新意…………果然这是因为我没有察觉吗。

    我还在把她们当成要好的姐妹的时候，她们就已经――

    「对了，四叶、樱、葵」

    「怎么了，妈妈？」

    「我待会还想要去泡一下温泉，你们仨呢？」

    「这个嘛……」

    「去泡吗，姐姐？」

    樱和葵一定是在等我的回复才一直怯生生地看着我吧。

    我现在不得不回应她们的感情。而看到爸爸为我们照的照片上的我们三人，我得到了答案。

    「……我就算了吧。晚上吃得很饱，想在房间里好好休息一下。明天早上再一起去泡吧」

    「这样啊。樱和葵呢？」

    「啊……那我和姐姐在一块吧……」

    「啊，葵也是」

    「这样啊。那我就期待一下明天咯」

    她们两人都察觉到了我的意图，应和着我说。

    （谢谢了，爸爸妈妈）

    我之所以再次感谢他们的原因可不只是对我们姐妹间意味深长的对话视而不见……对我而言，还让我想起了一件特别重要的事。

    （所以说……没关系）

    虽说明天早上一起泡澡的时候可能会给他们带来麻烦……但我已经想好了我该如何答复，并做好了觉悟。

    「那就走吧，樱，葵」

    我站起身来，一边喊着她们一边伸出了手。

    她们两个虽一脸茫然，但却慌忙站起来，胆怯地握起了我的手。

    「爸爸妈妈，那就明天……见了？」

    「好的，晚安」

    「晚安」

    我们家人间各自打完招呼后，我就离开了宴会场。

    我紧握着妹妹们的手……细细品味着这股温暖。

    ◇◇◇

    回到房间，三套床铺已经挨在一起整齐地铺好了。

    现在睡觉未免也太早了，平常这个时候都在看电视啊，聊天啊，看着看着聊着聊着就会困了去睡觉……像这样过着一天又一天……但今天倒有些不同。

    「樱，葵。你们有空吗……？」

    一回来，不，回来前那会也是，我一直在用极为正经地语气跟坐立不安的她们说话。

    「有，有的！」

    「没，没关系……」

    樱抖了抖肩，而葵像是要让自己冷静下来做了个深呼吸。

    从那样紧张的两人里感受到了她们的喜悦，我向窗子那边走去――这是在旅馆的房间很常见，能对外面的风景一览无余的地方。

    从大厅的告示板上得知，这里的好像是叫做「广缘」note。总觉得我越来越喜欢上旅馆风格的地方了。

    注:日式房屋屋檐下的宽走廊

    在这广缘的对面――外面一片漆黑，映在窗玻璃上不是外边的景色，而是这个房间。

    我和樱，还有葵。

    我们穿着同款浴衣，打扮得别人从外表上看来就是亲姐妹……感觉很是高兴。

    然后，最喜欢我的她们，今晚为了我和我待在了一起，给我鼓足了勇气。

    「那个……关于你们俩的感情，我终于有了答案」

    「……！」

    她们用力咽了口口水。

    她们的表情充满着紧张与不安，还有期待，很是复杂。我的内心也狠狠地动摇了。

    我也一样很不安。

    双脚在颤抖，心脏也在迷茫地乱跳。

    但我却不像之前那样没有准备。

    ――四叶再任性点也没关系哦！

    ――没关系哦。要是不行的话，再想办法就好啦。

    我所珍视的人们，给了我莫大的鼓励。

    ――无论何时，也请我能继续做她们的姐姐。

    不仅仅是许愿……我知道了我自己想成为『姐姐』的理由。

    因此我这个总是逃避，总是受挫的弱小的自己――

    要向她们好好地道出这一切啊。

    樱。

    葵。

    她们的视线从未从我身上离开过。

    「我……无法做你们的恋人」

    她们的表情瞬间就凝固了。

    内心好痛苦。好难受。但是，我不能移开我的视线。

    毕竟这可是我的任性。

    「……果然因为我们是你的妹妹吗？」

    「唔……嗯……」

    「确，确实呢……我们是有血缘关系的姐妹……被告白让你觉得很不自在吧……」

    「不是这样的！！我确实是很惊讶啦，但……也很高兴。听到了你们说喜欢我……我能得到你们两个的爱意……真的非常高兴……」

    看到泪汪汪的葵，我的眼角也渐渐湿润了。但我紧握双拳，强忍着泪水。

    「不管是樱还是葵，都是我这个姐姐无法相称的好女孩，好妹妹……我也最喜欢你们两个了……要说我从来没想过，不在意社会的准则与你们成为那种关系也好的话，大概也只是谎言罢了」

    既然都已经拒绝成为她们所期望的关系，那不管说什么都是借口。

    但我不得不说。她们向我传达了她们的感情，我也必须认真地把我对她们的感情作出口头上的答复。

    「我这个人，真的很没分寸……从来都不知道考虑社会常识和周围人的眼光，只顾着自己就一时冲动就……脚踏了两条船。心里还想着，反正自己和大家都能觉得幸福那就可以了。所以对我对樱和葵……虽然我们是姐妹，而且这样一下子就脚踏了四条船，但我觉得这样的关系也是一种幸福……就是同时和大家都交往，然后大家都尽如人意这样……这么想我真的，好差劲啊。」

    「……既然这样，保持现状不就好了嘛」

    「樱……？」

    「既然这样保持现状不就好了嘛！我可是真心的喜欢姐姐！只要姐姐，能用一点点……一点点那样的眼光来看我，脚踏四条船又有什么！毕竟……我可不想姐姐……把我们甩得远远的，然后跑到外面不知哪里去……！」

    樱哭得泣不成声。

    我反射性地准备过去她面前――但葵先扶住了她。

    「……我哪也不会去哦。因为我直到死也是你们两个的姐姐。虽然是个笨蛋，差劲的人……但这一点我是不会让给任何人的」

    「姐姐你……想和我们一直保持姐妹关系，而不是这以上的关系……对吧……？」

    「不是啦，葵，可没有比姐妹还要以上的关系了……！」

    我深吸了一口气……叫喊道。

    「姐妹可是最棒的关系了好吗！」

    因为我们是家人，是要一直生活在一起的家人。

    是无法断绝的，比其他任何关系的都特别的关系。

    「所以说……我可没有输过你们」

    「……唉？」

    「我也最喜欢樱和葵了！比你们两个还要，还要喜欢！因为我是姐姐，我可不会谦让半步！！」

    「你，你在说什么啊姐姐……！？是你把我们甩了吧！？」

    「那……那是当然！？」

    连我也觉得这态度改变地很过分。

    啊啊，本来是打算正儿八经地，像大人一样冷静地说出来的……！？

    但……我可是依靠着我的气势与任性克服了所有困难的女人！这可不是自暴自弃。这是特别重要的事，得保持自我，尽情地说出来！

    「我可是……你们的姐姐！！」

    虽然我很不中用，但还是将自己的感情传达出来了！！

    「姐，姐姐……？」

    「是的，姐姐。要是我不再是樱和葵的姐姐的话……我忍不住会讨厌我自己的」

    这是我的一段不值一提的往事。

    009

    小时候总是听到别人说我这不行那不行。

    在学习上，我虽然能在课堂上理解老师所讲的东西，但一到考试和被老师点到时，头脑总是一片空白，没办法正确回答。

    运动上也是一样。明明我都已经很卖力地在跑了，但赛跑总是垫底。玩躲避球时也老是以面接球。无论是跳绳的二连跳还是翻单杠我都办不到……

    被大家嘲笑，被老师的问题愣住……我曾讨厌这样的自己。

    我讨厌上学，不想让父母对我感到很失望，由此每天泣不成声。

    「怎么这样，哭了……！？」

    「葵，葵都完全不知道这些……」

    「因为我一直是偷偷地哭」

    我从来没有和任何人提起过这件事。当然父母也是……嘛，虽然没说但他们或许早已知道了。

    毕竟要是被别人看到我这副样子，可能就真的会讨厌我了吧。哪怕是对我好，到头来也会变得很惨吧。

    虽然这样想很没出息……但这对我来说一定是一种救赎。

    「救赎？」

    「嗯……这是指你们两个哦」

    「我们……？」

    樱和葵睁圆了眼，和我互相对视着。

    这样子的她们太可爱了，我紧紧地抱住她们。

    啊啊……我感到无比的安心。

    是人的温暖，是妹妹们的气味……因为提了些往事，有点忍不住自己的泪水。

    那时候的我很痛苦，很难受……但一回到家，什么也不知道的两个妹妹就会立马跑到我身旁。

    『姐姐，你回来啦！』

    『来玩吧来玩吧！』

    她们两人不管什么时候都用着她们那炯炯有神的眼睛直直地看着我。

    曾最讨厌我的自己，也实在对映照在妹妹们的眼里的我讨厌不起来……在她们面前，我想做一个「优秀的姐姐」。

    一起看电视，一起打扑克，一起玩桌游……和她们在一起时，我几乎没有做出那些在学校里的无聊的蠢事，真是不可思议……我自己却没有什么勇气，只是真的觉得这很开心。

    「我……完全不知道。从我懂事的时候开始就觉得能和姐姐在一起是理所当然的……」

    「唉嘿嘿，谢谢了，樱」

    「那个……姐姐……！」

    「啊，我也和小樱一样好吧！倒不如说，小樱一直是我的情敌……我和她一直在争谁才是姐姐最看重的人……」

    「葵也是，经常会对我说『最喜欢姐姐了』……我是真的，真的很高兴……我感觉我受到了莫大的救赎……」

    啊啊，不行了。我潸然泪下。这可是一回想起来就会喜极而泣的。

    虽然外人总是对我议论纷纷，但我仍旧是这个家庭的一员。我会开始帮忙做一些家务，也是因为这个的影响。

    因为我喜欢我妈妈做的菜，我想我要是也能做一手好菜的话，不管是爸爸妈妈，还是妹妹们，都会感到很高兴吧。

    代替因工作而劳累的父母们打扫家里的卫生，还有洗衣服……虽然这么说有点不礼貌，我想就这些我也是能办到的。

    一点点，一点点地帮忙……但我所高兴的是，我渐渐地会做了，也渐渐地理解了。

    樱很是挑食，所以让妈妈很困扰，我就和妈妈一起想了一个专属樱的菜谱。

    葵因为对灰尘有点敏感，家里一旦有较多灰尘的话喷嚏就停不下来了。因此我每天都会用吸尘器清理灰尘……真的，我做了很多很多。

    樱一边说着「好好吃」，一边将掺了蔬菜的汉堡肉吃得一干二净；葵可以在地板上自由自在地打滚……无论是多么细小的事，我都觉得很幸福。

    「因为我是姐姐，所以我渐渐地开始一点点地认同自己。都是托樱和葵的福哦」

    「我，我们什么也没做啦……」

    「你们一直陪伴在我身边。还说了喜欢我」

    对我来说这已足够了……不，这对我来说是多大的救赎啊。

    「我喜欢你们两个。所以说，听到你们说喜欢我，我真的很高兴。就算这是恋爱般的感情，我也不会讨厌你们」

    虽然一般人眼里作为姐姐不该这么说。可对我来说作为樱和葵的姐姐，若是不好好回应才是辜负了她们的心意。

    我大概这一辈子也不会忘记今天的事吧。今天是十分特别的一天。

    「倒不如说还得谢谢你们。能喜欢上这样的我」

    「唔……！不要说这些啦。对我而言姐姐就是，比任何人都特别的……必须得呆在我身边的人……！」

    「……嗯，是的呢。谢谢了，樱」

    樱哭泣着向我诉说着，我轻抚着她的后背。

    「我，我也是……！」

    葵抱紧了我，眼里含着泪水仰望着我。

    「我努力的时候，姐姐肯定会夸我的。会温柔地抚摸我的头。在我伤心的时候，姐姐也会和我一起分担我的悲伤……在我很痛苦的时候比我哭得都还厉害」

    「啊哈哈……」

    「但是有这样的姐姐在我身边，我也渐渐燃起了斗志。毕竟，姐姐守护了我！」

    「葵……」

    「……抱歉，姐姐。我们之前对你那么冷淡。我们不想让姐姐你脚踏两条船变成你悲痛的过往……所以……」

    「不会的啦，谢谢了。你们对我这么关心，我真的很高兴」

    我紧紧地抱住两人。

    有一瞬间，我感觉很难过，但她们两人也把手绕到我背后抱住了我。

    「我……一直想做姐姐的恋人。我想做姐姐的特别之人」

    「嗯……嗯……」

    「但是，对姐姐来说，我……我们一直是特别之人吧」

    「嗯……是在这世上只有你们两人，比任何人都特别的妹妹哦」

    「姐姐你有了恋人以后……还会喜欢我们吗……？」

    「当然会啦。无论何时，无论发生了什么，我都是你们的姐姐」

    我们三人抱在一起，仅仅只是一边哭着一边倾诉着彼此的内心。

    最喜欢的情感多到无法压抑。现在这个瞬间也是，我越来越喜欢她们了。

    然后她们的感情也和我一样，这比什么都令人欢喜。

    ――谈恋爱的话世界就会发生变化。

    可能确实是这样。

    直到被小由那告白的那一刻，我都没有想过我会去谈恋爱。

    我有了两个我最喜欢的女友，但也因此伤害到了我的妹妹们……但变化也不一定都是坏事。

    那一天牵起的手，现在也是温暖的，至今仍紧紧拥抱着我

    那天用雪糊弄过去的眼泪，现在却给了我许多温暖。

    那一天的愿望，让我……让我们成为了世界上最幸福的姐妹。

    接下来会变化的事或许还有很多很多。像现在的事，也或许会立马成为回忆。

    但是，没关系。我们已经没事了。

    「今后也要一直让我做你们的姐姐。让我做一个你们两个都喜欢的姐姐……」

    「嗯……！」

    「我们，这一辈子，都一直，是姐姐的妹妹……！」

    「谢谢你们。樱，葵……！」

    我所选择的，既不是天使忠告的「拒绝她们两个的感情」，也不是恶魔低声说的「成为她们的恋人」，而是选择了继续做他们的家人。

    我十分确信着这无论如何也不会顺利地进展，倒不如说全都是我的情感占了上风……这是我随意的任性。

    但是，她们两人接受了我。接受了我的任性……还有我的愿望。

    我不知道接下来还会发生什么。

    搞不好还会碰一个比今天的事还要更大的壁。

    但无论发生什么我们都能克服吧。

    毕竟，我们是姐妹啊。

    因为我们注意到了，这不会改变的温暖。

    ◇◇◇

    「啊……姐姐，快看！」

    葵打开广缘的窗户，向我招手。

    「别太大声了，会打扰了附近的人的」

    「小樱你就别说些严肃的话了。快看快看！」

    我和樱面面相对，朝着葵招手的窗户的方向放眼望去――

    「哇……」

    「好美……！」

    本以为一片漆黑的山间景色……在那遥远的上空。

    星星发出了耀眼而又璀璨的光芒。这是平常看不到的满是星星的星空啊！

    「会不会有流星啊」

    「葵，你有什么想要许愿的吗？」

    「我想想……就像小樱那样，我也想和姐姐接吻……这样的？」

    「咦！？」

    樱对葵那像是刺中了什么点似的尖锐的话语感到了害怕。

    还有就是，就连一脸微笑地看着妹妹们令人欣慰的对话的我也受到了波及！

    「等―，啊，葵！？」

    「真好呢，小樱。你顺势就和姐姐接吻了。真好啊。我也想啊。和姐姐接吻。」

    「啊，葵？但我们可是姐妹……」

    「我可没说要成为恋人吧？但我可是这么想的！姐妹间接个吻而已，有什么不好！！」

    「这，这样吗……！？」

    「在国外的话就很正常的吧。大概！」

    「这，这样啊……」

    确实，在国外，像人们接吻以示问候也是有的呢……？

    「啊，葵。但这可是日本――」

    「小樱有什么资格指责我？」

    「唔……！我，我知道啦……」

    樱被驳倒了！

    嘛……正如葵所说，我和樱在温泉那接吻了。

    葵说想要和我接吻，倒或许不是件怪事。

    毕，毕竟……她说了她喜欢我。唉嘿嘿。

    「那姐姐。来接吻吧！」

    「唉！？流星划过了吗！？」

    「嗯――……大概是地球的某处划过了流星吧！」

    「你这么说倒也确实……」

    「葵我可是个大度的女孩，所以才没问题的！」

    葵挺起了胸膛。真是可爱。

    ……不是想着这些的时候吧！？

    「但，但是，姐妹间的接吻实在是……」

    「只是问候而已啦。嗯……晚安的问候！」

    对我而言我也很害羞，对夺取妹妹的双唇感到抗拒。但葵很坚决，我无法脱身。

    樱则是脸上像是有东西在爬似的，一言不发地看着我们的交谈。总感觉就像是被拴住的小狗一样。当然还是很可爱。

    「姐姐，你该不会在想些奇怪的事吧？」

    「唉」

    「我可只说过我想作为姐妹和你接吻吧？姐姐你……是不是不想和我作为姐妹，才这么不情愿的？」

    「才，才没有这回事！我是葵的姐姐！葵是我可爱的妹妹！」

    「既然这样就能和我接吻吧！毕竟我们可是姐妹！」

    是，是这样……的吗。

    总感觉我也要这么认为了……！

    「那就……嗯！」

    葵闭上眼睛，伸出自己的双唇。

    这就是所谓的，等待接吻的脸！

    感，感觉这完全就是不得不做的状况吧！？

    好紧张啊。毕竟和樱接吻的时候是对方主动的……

    「姐姐……」

    「知……知道了！」

    我沉浸在葵的撒娇声里，下定了决心。

    我抓住葵的肩膀，将我的嘴唇靠近葵的嘴唇――

    ――啾。

    「啊……！」

    「唔！！」

    葵的表情恍惚，嘴里喘着热气。

    樱目不转睛地看着我们接吻，紧张地喘不过气。

    「啊，嘿嘿……我也和姐姐接过吻了……！」

    「感，感觉这样很害羞。就算这是姐妹之间――」

    「……好狡猾」

    「唉，樱」

    「葵，你好狡猾。我也要和姐姐接吻！」

    接下来就是樱报名参加了！？

    「毕竟我又没得到过姐姐地吻！」

    「那个，小樱。冷静一下――」

    「姐姐！之前你和我的接吻，是我想和姐姐成为恋人的意思好吧！？但这并不意味着我们决定了我们之间就只是姐妹！」

    「是，是这样呢！」

    「所以说，像刚刚和葵那样，我想你应该给我一个『作为姐妹的吻』！」

    樱如此叫喊到。为了不让我逃走，她抓住了我的胳膊。

    之后，她撅起了嘴唇――

    「快亲我！」

    「什……！？」

    「唉，既然这样我也还想要！」

    「等，连葵也……！？」

    总感觉现在好混乱！？

    那是作为姐妹的吻的话，与其说我是欣然接受的，倒不说是我应该做的……但这也挺消耗AP（「姐姐点数」的意思）的……随便乱消耗可是很严重的。

    「下次有机会的话！」

    「唉，现在就要！来嘛！」

    「我也！」

    我卖力地从彻底变成任性女孩的妹妹们的求人攻击下逃开……不知什么时候我们已经在同一个被窝里紧贴在一起睡着了。

    结果就是，我和樱也接吻了，和葵也又接了一次吻……关于这一点嘛……是秘密。就是这样，请多指教！！

第二卷 尾声「我们的将来」

    「……所以，算是顺利解决了！」

    「从哪看出来顺利了…？」

    小金崎同学一边小口喝着咖啡，一边不满的皱眉。

    「你说的『发生了这样的事』『这啊那啊』『那啊这啊』什么的，我就好像是只看了个电影梗概，让我不知道该怎么回答了。」

    「啊，对不起……」

    小金崎同学的指责是正确的。

    我实际想说的内容是……和妹妹们去了温泉，然后和好了

    如果说得太细估计樱和葵会不高兴，更重要的是我自己也感觉很羞耻所以还是糊弄过去了…… 结果中间略去太多反倒显得好像整件事都轻而易举似的。

    「但是真的是很辛苦呢！而且当时真的有被感动到…」

    「但是你不会说出来吧！」

    「是的……我想把它藏在我们的心里，嘿嘿~」

    「这样吗，你高兴就好」

    小金崎这样祝福我。虽然有点冷淡。

    「总之事情圆满结局了就好」

    「是的」

    「嘛，因为是特意被叫出来的，所以我以为会有更让人难对付的事情呢，不是的话我就放心了」

    是的，从温泉旅行回来的我，首先和小由那和凛花报告了问题已经解决，然后又把小金崎叫到了那天的家庭餐厅。

    因为之前向她咨询了很久，所以以报告结果的理由邀请了她。

    「话说小D茉最近怎么样？」

    「怎么了，她和往常一样啊」

    「小D茉也帮了我很多，想向她道个谢……但其实我不知道她的联络方式」

    「啊，这样嘛，本来你要是说一声的话我就把她也带来……」

    「可这样的话不就显得我更在乎小D茉了嘛！我也是想好好感谢小金崎同学的啊！」

    「总感觉你在奇怪的地方很讲礼貌啊。」

    小金崎同学一边叹气，一边拿出翻盖手机。

    「那我把她联系方式给你吧」

    「真的吗！……啊，但是，如果不向本人问联系方式会不会不太好…」

    「真是讲礼貌又认真啊。明明只是个落榜生」

    「嗯……你觉得我是个麻烦的人吗？」

    「没这回事，倒不如说还挺喜欢，如果是这样的话，我的电话号码应该不会在我不知情的情况下到处传播吧」

    「你之前居然这样怀疑我！？」

    「开玩笑的，那么，你下次偶遇她的时候再向她问吧」

    「总觉得难度好像有点高」

    「但是这样的话那个孩子也一定会很高兴的。被别人问联系方式，这种事情没怎么体验过吧」

    是的，小金崎同学露出了暖暖的微笑。这正是小D茉所喜欢的那种姐姐的目光。

    「……怎么了啊，笑得那么开心」

    「不是，我就是觉得小金崎同学是个好姐姐」

    「……你是在戏弄我吗？」

    「对了，除了报告之外还有一件事情想说的。」

    「被无视了？」

    差点忘记了

    当然报告虽然是正题，不过接下来的事也很重要！

    「小金崎同学，你喜欢游泳池吗？」

    「话题变得好快…嘛，也不讨厌吧」

    「你会游泳吗？」

    「在小看我？话说你呢？」

    「我….如果是脚能够到的地方还行….」

    「这不能说是会游泳了吧…….」

    「总觉得没有能浮起来的感觉……啊，不过，如果只是能让脚稍微浮起来的话还是没问题的，所以其实是能游泳的吧！？」

    「我觉得这和跳着说『我能飞了』没什么区别」

    啊这….很难不认同！

    本来还想虚张声势一下，但是一瞬间就被驳倒了。

    「总之，如果可以的话，一起去游泳池吧。啊，不过不是那个很受欢迎的主题公园，而是附近的市民游泳池」

    「……我们两个一起去游泳池……?」

    「是的！最好能叫上小D茉！」

    「那个……是什么样的组合呢？」

    「组合？」

    「啊…成员？」

    「嗯，除了小金崎同学和小D茉，小由那和凛花以外还有我的妹妹们――」

    「这是地狱吗？」

    「诶！？」

    倒不如说是天堂

    从我的角度看，漂亮的女朋友，可爱的妹妹，温柔的朋友都聚齐了…

    「你，是因为被妹妹们指责脚踏两条船而烦恼的吧……？」

    「虽然说问题已经解决了，但是突然让两边的人一起去玩会不会太早了」

    「没有那种事！问题解决的现在，不就是向妹妹们介绍小由那和凛花的机会吗！有句话叫趁热打铁！」

    「我还是觉得你的行为更像是火上浇油……总之我拒绝」

    「怎么这样!」

    虽然早知道会被拒绝，不过真的被拒绝的时候还是觉得打击很大。

    要一起出门的话可能还是要关系再好一点才行呢….不过我不会放弃的。

    总有一天我会和小金崎同学一起度过一个美好的假日！

    「D茉也不希望卷进你那不明不白乱七八糟的事情里呐」

    「嗯……知道了，那D茉这边也只能先放弃了」

    「那个……不好意思，话说完了？」

    「嗯,是的……」

    小金崎同学听到事情都说完马上站了起来。

    难道最后的提议让她不高兴了吗。

    应该要道歉―――

    「间同学」

    「啊……是！」

    「那个……谢谢你邀请我。站在我的立场上，我和百濑，合羽的关系还是有点微妙…如果间同学同意的话，像今天一样我们两个人，或者加上D茉三个人的话就没问题了……嗯….那个…」

    小金崎同学！

    你看到了吗全人类！？

    这就是小金崎同学！！

    「下次再大胆邀请我吧！！」

    「……诶诶」

    小金崎直爽地来了一笑，拿着发票爽快的离开了。

    明明是我邀请她来的，却请了我吃饭！太帅了！？

    如果能转世的话，我想成为像小金崎同学那样的人，抱着这样的幻想，我喝完了留在杯子里的果汁，踏上了归途。

    ◇◇◇

    就这样，又过了几天――一个心情舒畅的晴朗早晨！

    「初次见面，我是百濑由那」

    「啊，合羽凛花，二人请多指教…」

    两个人难得肉眼可见的紧张。

    笑容有点僵硬，不自然。

    尽管如此，两人还是在“闪闪发光”，周围的人也都悄悄的往这边偷瞟，但是好像本人完全没有注意到。

    与此相对的

    「……是…是间樱」

    「……这边是间…间葵」

    这边的两个人已经紧张的不敢喘气了！？

    「喂，喂，姐姐！这些人果然是艺人吧！？」

    「唔，我都没有勇气直视她们！？」

    马上向我抗议的两个妹妹。这反应，果然和我流着一样的血呐。

    我也是到现在都会被她们俩的气场所镇住

    「嗯……重新在近处看一看，果然是很厉害的人呢……总觉得气场不一样……难怪姐姐会被勾引……」

    「诶，葵接下来要和这些人一起进游泳池！？不行不行！！」

    和目击约会时的感受不同，这样正面看感觉完全不一样啊。

    「小，小四叶，过来一下。」

    「诶。」

    这次是被小由那她们拉到角落里。

    「我，我们没有奇怪的地方吧？一切还好嘛？」

    「没有，完全没有。」

    「妹妹们已经知道我们在交往了吧……也问过今天的事情……」

    两个人看起来是因为樱和葵的反应而感到不安。

    「樱和葵只是被你们两人闪闪发光的气场震撼到了，没关系的！」

    「闪闪发光的气场……嗯嗯，明明好不容易和四叶的妹妹们见面，想留个好印象」

    「所以稍微有点紧张……」

    「何止是有点……因为是喜欢的人的家人，当然想处好关系……昨天就没怎么睡」

    两个人是这样想的，总觉得有些高兴。

    但是是我邀请的，今天我必须要好好的助攻！

    「啊……小四叶？好像充满了干劲的样子，是不是需要放松一下」

    「嗯……与其说四叶一般会自掘坟墓…不如说四叶的努力总会让事情往奇怪的方法发展」

    「太过分了！不过很有道理！！」

    因为完全无法否定两人的调侃，我决定进入默默守护模式。

    加油，小由那，凛花！

    ◇◇◇

    因为是市民游泳池，所以看起来大家几乎都是和家人，同龄或稍小的朋友一起来的。

    当然，考虑到以前脚踏两条船的事情露馅的前车之鉴，我还特意嘱托了小由那她们今天就当作普通朋友一样相处

    如果是以恋人模式来游泳池的话……我也不知道会变成什么样。

    这可是泳装啊！如果那两个人穿着泳装，以恋人的感觉逼近的话，我肯定受不了。我打赌！

    「姐姐，等一下」

    进入守护模式的我，快速地换了衣服先出了更衣室……樱和葵马上就追上来了。

    我还以为你在和她们闲聊呢。

    「果然还是很尴尬啊……也不好一直盯着人家看」

    「一想到是姐姐的恋人就更……」

    「别想太多了，而且今天和两个人是以朋友的身份来的，你们就想着是和姐姐的朋友一起来的就好了」

    「虽然我也没有和姐姐的朋友一起玩的经历……」

    「话是这样说，可是实际上是在交往吧」

    樱和葵半眯着眼看着我。

    「再说，我还没有说要认可这两个人呢！」

    「诶？」

    「因为就凭姐姐一个人的说法，我也不知道她们是好人还是坏人，今天也是为检验她们人品而来的，对吧葵。」

    「喂―，小樱」

    啊，竟然！

    对于来泳池的提案爽快的点头同意也是出于这样的考虑吗！

    但是……嘿嘿，是为了最喜欢的姐姐着想的吧。真拿你们没办法，是不是太喜欢我了―？

    「姐姐，你笑的好恶心」

    「好恶心」

    「怎么可以这样说姐姐啊！！」note

    注:原句:爱がい，大概像那种虽然很在乎很喜欢但嘴上还是不留情那种感觉，这里魔改了一下

    就在我被妹妹的语言刺痛的时候，周围突然喧闹了起来

    哇，好可爱，太耀眼了，是演员？模特？

    那样的声音意味着――圣域登场了

    「哇哇……」

    「好强……」

    先看见了的樱和葵发出了被折服的声音

    然后，我回头看了背后……

    「久…久等了」

    「怎，怎么样？」

    可爱！好可爱！

    小由那完全就是在已经女性氛围全开的泳池里突然出现的天使！

    凛花则简直是来拍摄的模特了！不，水之女神！？

    总觉得，以我那一点点的词汇量已经无法表达出来了！ ！

    「非常合适你！好可爱！！」

    「啊，谢谢……」

    「看来精心的选择还是有意义的呢。」

    「啊，是新买的吗？」

    「当然啊，我和凛花一起匆忙买的。」

    「好不容易来一次，不想再穿去年的了。」

    「要是也叫上我就好了。」

    「这样的话不就不能算惊喜了吗？」

    「这种东西，实际上还是到泳池，海边去亮相更好。」

    嘿诶……不过确实冲击力很大啊！

    但是，在泳衣卖场试穿我选择的泳装的场景也不错。

    这才是――

    「话说小四叶，还是穿的去年的泳衣吗？」

    「诶，不，其实我也是昨天才买的」

    嘛，我的话，其实去年本来就没有穿泳衣的时机，所以也根本没有泳衣。

    「是吗，那个……这衣服很合适四叶呢。总觉得有点心跳加速。」

    「嗯嗯！甚至就想这样直接抱走―」

    「喂喂，前辈们！」

    樱和葵像是要把两个人扯开的挤了过来

    「不是说好了今天是朋友吗？」

    「啊…是，是啊」

    「对不起，下意识的……」

    「真是的……姐姐也太过分了」

    「抱，抱歉，樱」

    被妹妹狠狠骂了而泄气的我。

    「话・说・起・来~，我们和姐姐一起选过泳衣呢~」

    「「诶？！」」

    「那时真是好开心呢，姐姐的泳衣时装秀。那时候穿着比现在还要色情的多的泳衣呢」

    「更更…！」

    「色情的……！？」

    「诶，葵！」

    面对葵挑衅式的说话方式，两人明显动摇了！

    是啊，确实像葵说的穿了很多…….但是，啊，像那种衣服绝对没法穿在外面的！话说，也根本不适合我！！

    「好…好狡猾…!」

    「好羡慕……!」

    「不行哦，前辈们。因为，今天和姐姐是朋友吧？」

    「「唔！！」」

    两人的气势被妹妹压制住了！？

    不过，葵也和平时很不一样，总觉得有点勉强的样子。

    毕竟对手可是那个圣域，是让大多数人（包括我）疯狂的神圣的存在。

    和那样的两个人正面较量，应该不是简单的事。当然，对于一开始就插进来的樱也是一样。

    本来一直以为是可爱的妹妹们，但现在渐渐的长大，变得坚强了…虽然对小由那和凛花有点抱歉，但是作为姐姐真的很感动。

    「别老站着说话了，我们该走了，姐姐。」

    这时樱把自己的手臂缠在我的手臂上

    「是啊，走吧走吧」

    然后葵紧紧抱住另一边的手臂。

    对着这样的两人，小由那她们发出了「哇」惊讶声。

    「因为我们是姐妹，所以这种事情是很平常的」

    「是啊是啊」

    姐妹俩紧紧的抱住我的手臂，用得意的眼神挑衅由那她们。

    就像是如鱼得水一样….总觉得, 很有自信！？

    「原，原来如此……」

    「这可真是强敌啊……」

    小由那和凛花面带微笑，毫不认输的用目光回击她们。

    010

    虽然看不见，但如果是漫画的话，两人的视线相互碰撞，应该会有火花四溅的气氛。

    而我被晾在了一边。

    樱和葵看起来已经完全没有害怕圣域的迹象了

    不但没有放开我，还把脸紧紧的贴上来，开心的笑着。

    「「才不会轻易的让给你」」

    对于两人不知是偶然还是有预先交流，几乎完全同步的话语，小由那和凛花也毫不示弱

    「「我也是！」」

    明明白白的回击了。

    被那样的四个人包围着，我――

    （总感觉这四个人的关系会好起来呢……）

    就这样自我安慰式地逃避着现实。

    「关于被百合夹在中间的我，顺势脚踏两条船这件事 2」完

第二卷 后记

    『关于被百合夹在中间的我，顺势脚踏两条船这件事』未完待续

    是第二卷吗？

    不是第二卷，是“之二”

    ……那么「关于被百合夹在中间的我，顺势脚踏两条船这件事 2」，就此闭幕

    有甜蜜的约会，有脚踏两条船被暴露了，有长年暗恋积攒的感情的告白……这样写着真的觉得画面很热闹，我自己也很开心，毕竟写了很多自己喜欢的角色呢！

    想写更多呢――虽然这样想，就算能出第三卷――“之三”，我也完全没想好写什么。

    进一步挖掘现有的关系，让已经登场的角色继续活跃，突然投入新角色……可能性无限大！！

    总而言之，让我在最后梦想着续刊发售，漫画化，PV , 有声化，动画化，游戏化，电影化的未来。

    如果有机会的话，总有一天，会在电影院的首映式上见面吧！再见！！！！

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)