★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<相机前辈和擅长照顾人的后辈酱>


第一卷 序章 欧派与少年的邂逅

    网译版 转自 轻书架

    图源：轻书架

    翻译：大夕阳

    你，有想过把脸埋到比你大的美女姐姐的胸里吗？

    那是我小学时候的事情。

    到了现在也依然清晰的记得，当时的任课老师是一个有着巨乳的美人。

    从那时起就是好色少年的我，对那位老师一见钟情，玫瑰色的生活开始了。

    某一天，忘记了具体是什么事情，总之我在教室里被那位美女老师叫住了。

    老师为了和还小的我对上视线说话，于是弯下腰来。

    是的，就弯下腰来。

    巨乳美人姐姐就在我的面前直接弯下腰来。

    那个时候可以说我品味到了人生中最感动的光景。

    在重力的作用下垂了下来，被两臂夹住因而存在感倍增的老师的欧派……那谷间在我的眼前尽情扩展开来。

    当然，那时我的脑中满是欧派，老师当时说了什么话已经不记得了。

    即使只是这样而已就已经非常厉害了，但是那个时候，奇迹发生了！

    不知道怎么回事，同年级的一个学生不知为何从后面撞到了老师。

    屁股受到撞击因而失去平衡的老师，向前方倾倒了。

    那个学生，是为了做恶作剧因而才推了老师的屁股？

    还是说因为有什么事情发生了？

    现在已经回想不起来了。

    但是这些对于当时的我来说已经无所谓了。

    bu niu～一声

    是的。

    不知是什么温暖而又柔软的东西，温柔地将我包裹住了。

    在意识到那是老师的欧派之前，经过了一段短暂的时间。

    在老师完美巨乳的乳沟之间，我的小脸完全被埋了进去。

    【……………………………………】

    那时候的感动，不知道你是否能够想象得到呢？

    虽然不太清楚当时老师为何拼命地向我道歉，但在我心中却满怀喜悦和感谢之情。倒不如说，反过来应该是我道谢才是。

    在这件梦幻般的事情发生后，我的人生发生了改变。不，我的人生决定下来了！

    为了欧派而活下去！

    追寻欧派的无极之道！

    我要成为欧派之王！

    从那时起年少的我，为了表现名为「欧派」的华美与艺术，让其感动形形色色的人，将其永恒地留存于此世之间，成了我的梦想。

    非常感谢这份回忆长久以来一直陪伴着我。

    那么到了这里，谈到我到底想说什么……

    刚才的故事听了之后，你有什么感想呢？

    胸腔发热不知感受到了什么吗？

    如果是这样的话，如果你也跟我怀有一样的东西的话――我在此立下宣言：

    「欧派，像欧派那样的，为了欧派的艺术，我将通过这双手来创造」

    你也与我一同征服欧派的星辰大海吧！

    镜头的另一边，是无边无际的大海。

    碧蓝清澈的天空，穿梭往来的海浪声，轻轻拂过脸庞的海风，阳光沐浴到身上，海面像散落着宝石那样波光粼粼。

    咔嚓一声，那改变人生的事件已经过了数年。以欧派为目标的少年，神崎彩人，现在已经是初中三年级了。踩着炽热的沙滩，正在拍摄眼前广阔的大海和天空。

    现在是夏天。清爽的景色让心情也变得神清气爽，彩人不由得发出了感叹。

    「果然，海边就是好呀」

    这里是神奈川县茅崎市的夏沙海滩的海水浴场。

    从街道中心的车站开始步行二十分钟左右的距离，就能到达浴场，暑假的时候每天都人声鼎沸。

    不在意旁人眼光亲亲我我的情侣、和同伴一起欢闹的大学生、带着小孩子的家庭、向极致海浪发起挑战的冲浪者……这里的人，晒着恰到好处的夏日阳光，享受着夏天的大海带来的乐趣。

    从沙滩旁边上去的咖啡店也是一样的盛况，在露天阳台上一边向海面眺望一边吃东西的人们都是笑容满面，只是看着这副光景不知为何就能感受到幸福的感觉。

    离着著名的景点镰仓，以及在年轻人中颇有人气的江之岛的附近，就是这茅崎市，街道一整年都是悠闲的氛围。通向东京的铁路，坐电车的话一个小时左右就能到达。因为临近海边，能够品味到新鲜的海鲜也是这里的一个魅力。

    今天这座城市，也是沐浴在轻松的阳光之中，伴随着海风悠闲地生活。

    站在阳光明媚的沙滩上，彩人凝视着大海。

    「爸爸和妈妈现在在哪个国家呢？」

    彩人的父亲是一位摄影师，母亲是一位画家，往她家的祖辈上追溯的话，不时也会出现有名的艺术家。

    在这样一个家庭中出生的彩人，从小就被父母带着去世界各地巡游，拍摄各种各样的风景写真。 

    彩人的摄影天赋从小就得到认可，并赢得了许多比赛奖项。一时间他被称作摄影的天才少年，成为一个小名人，现在彩人上学的学校里也装饰着他拍摄的写真。 

    「如果不做出什么出格的举动就好了」

    看着大海的另一边，彩人想起了他的父母。

    他们现在也一定在某个国家玩得心满意足吧。

    沉迷于相机，不停按下快门的父亲和在画布上挥舞笔墨的母亲的身影浮现在眼前。彩人的父母是天生的艺术家。

    父亲为了拍到一张好照片，母亲为了画出一张漂亮的画，有时他们就会意外的缺乏常识。

    如果不胡乱地拍摄和非洲狮子合影的写真之类的举动就好了（似乎与狮子建立信任关系，并拍摄照片）……嗯，那两个人的话应该会没问题吧，彩人并不是特别的担心。

    「明年我也想出国尽情地拍很多写真」

    拒绝了父母的邀请，今年的彩人即将参加高中入学考试，因此并没有像往年的惯例那样一起参加家族旅行，而是一个人留在日本每天埋头学习。

    如果顺利通过考试，那么明年的夏天就能够安心出国，在各个国家专心拍摄写真。彩人下定决心，现在要好好学习。

    虽说如此，有时候放松治愈一下也是有必要的。在车站前的补习班上完成了今天的课程后，彩人就这样径直走到这片海滩，拍摄大海的写真。 

    外国风景很吸引人，但当地风景也不错。

    「呀～，哈哈～」

    「呼呼～」

    就在这时，两个女生从彩人的身旁经过。

    似乎是大学生，非常漂亮的两个小姐姐。这里是大海边因此两个人都是穿着泳装的，而那泳装非常的引人注目。

    莫诺基尼泳装，从前面看，它看起来像连衣裙，但从后面看，则是露出许多肌肤的比基尼泳装。有多种多样的设计，而那两个人穿的则是在前面大胆的剪掉一部分布料，露出了更多的肌肤。

    摇～晃～晃～摇～

    此外，由于两个小姐姐的身材令人难以置信的好，胸前被剪掉布料的部分将谷间大胆地露出，随着走路而露出了激烈的乳摇。 

    她们愉快地踩在沙滩上时，胸部有节奏地摇曳。

    欧派写真。

    ――突然，这样的想法浮现在脑海中。

    这是彩人小学的时候，感受到了脸被埋到美女教师的欧派里的美好感觉之后，一直都坚持的梦想。

    回忆起自己心中的梦想，彩人稍微感受到了一丝悲伤。

    「我也已经初三了呀，时间过得好快啊」

    为了拍照而从人多的游泳区域稍微走开，在夏日的阳光和海风的沐浴当中不禁说到。

    在过去的几年里，彩人一直无法拍摄任何欧派的写真。

    原因很简单。除了很难拍摄到别人的欧派之外，彩人还不擅长人的写真。

    在父亲的影响下开始学习风景写真的数年间，彩人赢得了许多奖项。 但是在人物写真中却从未获奖过。

    一遍又一遍地按下快门，学习各种摄影理论，在父亲和父亲的专业摄影师朋友们的指导下，不擅长拍人这一点依然没有任何改变。

    拍摄风景写真时的感觉，当将镜头转到人身上的时候这种感觉就会消失。

    即使努力，也没有取得什么成果。彩人逐渐开始只拍摄风景写真，不久之后，也逐渐远离了欧派写真。 

    ……

    海浪声在彩人的心中回荡。

    ……回想起来，自己自小就受到了恩惠。

    出生在一个艺术家庭，最喜欢的相机自出生之日起就陪伴在身边，在最好的环境中学习成长。 

    此外，因为自己的作品还广受好评，所以应该没有什么不满才对，但是彩人心中却一直弥漫着一股不甘的感觉。

    ……像是在抱怨得不到满足那样，灵魂一直在呐喊着。

    但是，那是欧派。

    它不是身为男性的自己可以随意拍摄到的东西，也不是容易得到别人评价的东西。

    或者说，自己一直以来在追求的欧派写真究竟是什么，或许自己也不是很清楚。但是，这份焦急的冲动一直萦绕在自己的心间。

    「那个……」

    「？」

    不经意间听到的声音让彩人回过头来。

    看过去，一个女孩子站在后面。

    娇小的身高，小巧而窈窕的身体。

    虽说是一个不认识的少女，但是那名少女身穿的制服映入眼帘。

    是这片海滩附近的清风学园的夏季制服。

    和青梅竹马的校服是同一个款式，这毫无疑问。

    「有什么――」

    明白了女孩子似乎是向自己搭话之后，彩人向这位初次见面的女孩子开口说话。

    ――嘭！！！

    「――嗯？」

    突然，女孩子的制服胸前的部分爆炸了。

    ――！。

    简直就是！奇迹！

    世界像慢镜头一样运转，纽扣从制服胸前弹飞，里面的东西就那样出现了。 

    欧派！

    又白，又大，美丽，最重要的是，形状也很完美的欧派的姿态展现在眼前。

    理想。 

    这正是理想的欧派。

    颜色、形状、润泽，那所有的一切都表现出了极致的美。

    在这过分的美丽之中，彩人忘记了时间的流逝，也忘记了自己在哪里 。 

    「――嗯！」

    时间感又回来了。

    女孩惊慌失措地用双手盖住她的胸部，红着脸跑开了。

    女孩走了。

    将胸部的美丽映照在心间，除了茫然地站在那之外什么，彩人什么都做不了。

    「……」

    一只黑尾鸥飞走了。它展开翅膀，飞向空中。

    发出像猫那样，喵、喵的声音，在周边回荡。

    那些对夏天的大海露出满足微笑的一个又一个的人，不断地踏上沙滩，向海边走去。

    「――」

    彩人一下子倒在了沙滩上。

    摇曳的身体像被重力打败一样倒下，躺在炎热的沙子上。

    彩人现在连一根手指都动不了。

    从脸庞感受到的沙子的感觉，到舒适地抚摸着身体的海风，周围的人传来的愉快的声音，以及黑尾鸥的叫声，一切的一切都消失在他身后。 

    在这一刻，除了欧派的美丽之外，便什么也感受不到了。

    「……」

    在小学的时候，脸偶然地埋到美女老师的胸间，欧派带来的美好回忆已经过去了数年……。

    ――超越那时感受到的美好感觉，在这个名为彩人的少年的灵魂之中诞生、爆发出来了。

    彩人再一次强烈地意识到了自己的梦想。

    「是的，果然，我……想要拍欧派写真」

    在那瞬间，彩人的梦想才真正决定了。

    直到今天，这个模糊的梦想终于逐渐成形，并清晰地显现出来。

    「――」

    同时，因为巨大的冲击和情绪的波动，彩人的意识逐渐消失了。

    在失去意识之前，彩人用话语表达出了他的想法。

    「――我，要拍出最美的欧派写真」

第一卷 第一章 想拍摄欧派的前辈和演技派的后辈酱

    清风学园――一所临海而建的学校。

    校舍建在风景秀丽的海边，有着悠久的历史和传统。是一所从幼儿园到大学都拥有的一体化学园。

    现在虽然有了许多普通的学生，但这里最初是为了培养在政治和金融界活跃的人才而建造的，现在也有很多知名企业家的公子大小姐在读。

    为了与普通学校划清界限，这所校园不仅培养学生的基本能力，还非常注重学生们的情操教育，每几年就会引进最先进的设备。学园内美丽的庭院和花坛，装饰着的雕像等艺术品，在这所校园内众所周知。那个样子与其说是学园，不如说是有美术馆和西洋风的城堡一样的气氛。另外，学校还提出了「提高艺术的感性，能让学生的人生更加多彩」的教育理念，邀请著名艺术家前来授课和举办展览会，以及为文科系社团提供活动机会的校内竞赛等。事实也证实了这一理念的成效，学园毕业生中有很多名人，其中有不少学生成为艺术家并在社会上得到大众的关注。偏差值、校舍设备、教学计划、优秀的教师队伍，以及位于海边优美的风景环境，因此每年都有很多学生希望能够考入这所人气学校。

    咔嚓――学园的庭院旁，被一朵盛开的花迷住、按下相机快门的少年。

    「彩人」

    「哦，冬夜」

    神崎彩人，清风学园高中部二年级，摄影部部长。

    总是把相机挂在脖子边的少年，今天也很精神地在拍照。

    现在是课后时间，漂洋过海而来的海风摇动着花坛上的花朵。彩人看向已经习惯了的好友的声音，露出了笑容。

    「彩人今天也沉迷在相机之中呢」

    桐生冬夜。清风学园高中部二年级。美术部所属。是名门桐生家的继承人，也是彩人的同班同学。

    亮丽的金发，整洁精细的面容。脸上挂着爽朗的笑容，身体裹着闪闪发光的星星般的光芒的美少年，那份魅力不知俘获了多少女生。

    真不愧是拥有王子这个称呼的容貌和家世，性格也很好。连上天都喜欢偏袒帅哥，这是所有男生的真心话。因为学园里的美少女们一个劲儿地向她告白，所以不管是在男生女生还是教师之中，他都是超有名的王子。

    「哦，今天花坛上的花开得很漂亮。」

    老实说，自己时常总是想知道为什么这样一个完美的美少年会和自己成为好朋友，不过作为挚友已经交往了一年以上了。

    「冬夜要去美术部了吗？」

    「嗯，老师拜托我的差事已经结束了。现在要去美术部了。如果你愿意的话，我们一起走吧」

    「哦」

    刚进入学校时，彩人接管的摄影部成员为0，几乎要被废部了。

    为了帮助彩人，美术部所属的冬夜也加入了摄影部。从这件事也可以看出，即使家世不同，冬夜也能很爽朗温柔地对待别人。与其这么说，不如说在这个学园里的大小姐、少爷们都是这样的感觉，这真是件令人感动的事情。或许是因为这片土地上悠闲的氛围，所以大家才能过着悠闲的校园生活。

    「啊，那个！」

    刚开始走不久就发生了这样的事。突然被人叫住而停下来，彩人和冬夜向那声音看去。

    在花坛的前面。四月的风吹得很舒服，摇动着一位女生的裙子。

    「我……对冬夜君，一直、一直都喜欢着！请和我交往吧！」

    好像是告白。从丝带的颜色可以看出是同年级的同学。留着短发的可爱女孩子脸庞逐渐变红，可以看出她是竭尽全力才鼓起勇气的。

    「……对不起」

    但是，冬夜即使被告白也会马上拒绝。彩人还在想被这么可爱的女孩子告白的话是否会心动，这是常有的事。帅哥冬夜经常被这样告白。

    「我知道的，冬夜君喜欢实姐的事情！」

    刚才说上天太过偏袒帅哥，但是上天好像也有好好维持平衡。完美无缺的冬夜君，以重度的姐控和实姐紧密地恋爱着。因为喜欢真正的姐姐，所以即使受女孩子欢迎也没有交过女朋友，是个很奇怪的王子。

    「所以，我愿意当冬夜君的姐姐！请和我交往吧！」

    这种受欢迎程度到底是怎么回事呀。

    面对仍然拼命咬住不放的女孩子，冬夜投来温柔的目光。

    「我记得你有一个妹妹吧」

    「是、是的，有一个妹妹」

    于是，冬夜把手轻轻放在那个女生的肩膀上。

    「对于你的妹妹来说，你是这个世界上唯一的姐姐。所以，我不能成为你的弟弟。」

    「……冬夜君」

    看着眼前的帅哥，女生的脸逐渐变红。

    「要好好珍惜妹妹啊」

    「嗯……好的」

    本来应该是被甩了，但是女生好像在天堂一样幸福。她脸上浮现出一副恍惚的神情，嘴里说着「冬夜大人」，然后灵魂不知道飞到哪里去了。

    「抱歉，久等了，彩人」

    「没事，虽说平时总是这样拒绝……不过依然很受欢迎呢」

    「哈哈，彩人你也能这么说吗」

    美少年露出像绘画里那样的笑容，清爽地说出来无法理解的话。

    「彩人你难道不是比我还受欢迎吗」

    「你到底在说什么呢，王子大人？」

    容貌、性格、门第都很完美，学习、体育都很优秀，富有艺术感且受欢迎王子，有时会说些奇怪的话。

    「再说下去的话就对不起喜欢彩人的女孩子们了，所以我不能再说了」

    「原来如此，请一定告诉我那些女孩子们在哪里」

    对一脸真心不知道的彩人苦笑了之后，冬夜改变了话题。

    「这么说来，恭喜你，彩人。获奖的人物写真真是太棒了」

    「哦，哦。谢谢」

    当着面被这么表扬，彩人很开心。这次，彩人凭借一直不擅长的人物写真而获奖了，成功地克服了一直以来的短板。

    「圣花酱真厉害啊」

    「啊，是啊。」

    想起了获奖时的人物写真，彩人有点不知所措。

    「……好像明天晚上要为我举办庆祝会」

    「我也收到邀请了。我也打算为彩人好好地庆祝庆祝」

    「请手下留情……」

    举办庆祝会的是彩人的青梅竹马大小姐清花院圣花。

    至今为止，彩人每次获奖都会举办庆祝会，每次规模都很大。

    由一流厨师料理的西式全餐，还特别邀请乐团到现场演奏，像婚礼一样大的蛋糕……「我、没有得那么大的奖啦」这样的规模让彩人每次都很惶恐。

    「真的只是小小的祝贺就好了」

    「圣花酱就是那么的高兴嘛。那么，就到这了。明天晚上见」

    「哦，再见。」

    正好来到了岔路口，冬夜爽快地挥手离去。冬夜所属的美术部女生部员的比例很多。根据传言，以冬夜为目标，希望入部的女生蜂拥而至，甚至到了要进行入部考试和抽签的地步。

    「那么，我也去部室吧。话说回来，今天是决胜的日子了」

    这次，彩人以一直不擅长的人物写真获奖了。

    这有着某种特别的意义。

    「从这里开始」

    将任何人都还不知道的决意隐藏于心，彩人迈出了那一步。

    彩人所属的摄影部的部室在第一部室楼的二楼的尽头。从窗户可以看到大海，是个条件很好的房间，即将迎来黄昏的大海闪耀着光芒。清风学园有各种各样的社团活动，相应的社团楼数量比普通学校多。在这种情况下能有这样的社团活动室，可以说是很幸运。

    「助手！请听我说！我有重大发表！」

    彩人一边发出洪亮的声音，一边用力地打开了部室的门。

    然后，一进门就打算把自己的重大的决定说出来。

    「啪啪～ん」

    突然，一个娇小的少女在彩人面前ping地一声跳了出来。绽放出天使般笑容，双手在胸前握着，快乐地左右摇晃着身体。

    「前辈，您辛苦了☆。今天稍微迟到了一会呢，kila☆～」

    白宫雪希。清风学园高中部一年级。摄影部所属。

    今年春天，刚加入摄影部的新生，不知为何成为彩人助手的女孩子。

    银白色的短发，像天空一样清澈的蓝色眼睛，像婴儿一样柔软的白色肌肤，既像纯洁的天使又像妖精一样天真的童颜。

    她小巧的身体和腼腆的胸部，像小动物一样可爱的身体被学校的制服包裹着。

    清风学园的制服，是由一流品牌的设计师制作的。

    白衬衫的衣领上系着红丝带，胸前挂着校徽刺绣的西装，下面则是格子裙。

    雪希那从裙子延伸出来的大腿被过膝袜包裹住而形成的绝对领域非常夺目。

    头的一旁摇晃着的藏青色饰带也非常适合。

    宛若天国而来的拔群的超可爱容貌。

    让人不禁想要按下相机快门的美丽，有着可以作为模特在电视台活跃的潜力。由于其梦幻般的容貌，在学园被称为『雪之妖精』或『小巧的白雪公主』。

    p023

    今天也是，看起来很高兴似的高涨情绪，非常的可爱。

    「耶～☆　那么，今天也元气满满地开始摄影部的活动吧」

    踩着轻快的步子旋转小巧的身体，配合着裙子翩翩起舞。然后以向前探身的姿势，把左手放在膝盖上支撑着。

    V型手势的右手摆在右眼前，左眼啪地一眨，闪闪发光的眼睛里好像有一颗星星飞了出来了。被不输给偶像的海啸般闪耀光芒所吞噬，彩人非常的感激。

    「好可爱！」

    「前辈，耶～」

    「耶～」

    高涨的情绪在四周扩散开来。彩人也很有气势地将手抬起，与雪希扬起的手互相一拍，「啪」的一声清脆声发了出来。在互相接触的瞬间，雪希肌肤的光滑触感传了过来。就在这时，刚才还散发着朝气蓬勃气氛的后辈突然发生了变化。

    「哦，辛苦了，前辈。」

    突然一变。虽然小声但又成熟的声音发了出来。也许是心理作用吧，突然觉得室内的气温下降了。

    和刚才完全不同，面无表情的冷酷后辈在那里。

    「哦，嗯。……那么，今天是哪种演技呢？」

    「今天是不知道怎么回事脑子里哪根螺丝松了，精神饱满的不可思议酱。」

    「是、是吗？」

    刚才的兴奋是演技，这个突然变得冷酷的才是真正的雪希。

    这位后辈不知为何总是用演技来戏弄我。

    在这个教室第一次相遇的时候就是这样的状况，现在已经习惯了。

    听说她在初中的时候就加入的演剧部，那时起似乎就拥有卓越的才能。即便是现在演剧部的前辈们也还在热情地邀请雪希，所以她的那份演技应该非常的不寻常吧。那样的孩子为什么会加入摄影部，彩人至今依然想不明白。

    「那么，前辈。重大发表是什么？」

    突然被用冰凉的声音问到的彩人，吓了一跳。

    「哦，是的！听我说！助手！」

    为了社团的存续而挂名的学生们几乎都不露面，实际上，这里成了只有彩人和雪希两人活动的社团。

    彩人向唯一的正规部员兼助手兼后辈宣言。

    「我！要拍出最美的欧派写真！」

    ……

    雪希丝毫不为所动，面无表情地看着彩人。狭小的部室里，只有男女二人。在这种情况下，如果大声喊出这种愚蠢的发言，会这样也是理所当然的了。

    不久雪希就拿出了智能手机，用小手指撒撒地操作起来。

    「前辈……」

    「怎么了，助手啊！」

    面对完全情绪高涨的彩人，雪希给她看了智能手机的画面。

    「报警了。」

    「别这样呀！」

    110的号码在上面显示了出来……暂且不谈是不是玩笑，雪希用手贴上了彩人的额头。

    「没关系吗？前辈，发烧了吗？」

    「谢谢你的关心！但是，我是正常的！」

    「是撞到头了吗？」

    「没撞上！听我说，助手！我一直想拍欧派的写真！」

    「承蒙您一直以来的关照，我退部了。」

    「拜托了！听我说！请再多听我说几句！」

    彩人立刻拼命地缠住了打算赶紧离开的唯一的后辈。

    作为男生的前辈做出了如此可怜的姿态，但明显这是他自作自受，

    「姑且还是预约一下医生吧，现在一起过去吧。」

    「所以说，不是这样的！拜托你了，听我说。」

    「蛤，我知道了。」

    或许是因为彩人太认真了，所以雪希决定听他说说。碰到这样的情况按理一般是以冲刺般的姿态逃离才对，但这是很厉害的后辈雪希酱。

    重新振作起精神，彩人握紧拳头喊到。

    「我来这所学校的理由,是为了邂逅拥有理想欧派的女孩子！」

    「――」

    听到彩人说的话的瞬间，雪希连眨眼都忘记了。彩人挺起胸膛继续说到。

    「那时是我初中三年级的暑假，在这所学校附近的海滩上被一个女孩子叫到，转头过去的瞬间，那个女孩子的胸前突然爆炸了。」

    那一瞬间的光景，能够像昨天发生的那样清晰回想起来的，只有那个女孩子的欧派。

    「从女孩子夏季制服之中弹出，宛如不属于这个世界一般的柔美，理想般的欧派显露了出来。」

    「……」

    「那个欧派，无比的美丽！简直就是这个世界上最美丽的存在，那正是我所追求的究极之美！我把那个欧派当作最高贵的艺术品，想要亲手去拍摄。」

    「……」

    不知为何雪希开始扭扭捏捏起来，开始无法冷静，脸庞逐渐变红。

    「但是那个时候，我因为过于感激而失神了，以至于其他记忆都无法回想起来，脑海中只剩下那位女孩子的欧派，还有那位女孩子所穿的清风学园夏季制服。」

    在听完彩人那些话的瞬间，雪希脸上的红晕扩散开来。然后扭扭捏捏的样子逐渐消失，取而代之的是失去光芒般的眼神，看向了彩人。

    「……前辈，你该不会」

    「啊啊！我就是为了拍到那位女孩子的欧派，才会考到这清风学园的。」

    清风学园的偏差值非常高，入学考试是一场很难的大关。但是彩人凭借他那卓越的摄影才能，通过了清风学园的入学考试。

    「……跟踪狂」

    「我知道，但是，并不是这样的，请相信我呀！」

    事实上，彩人坦白了自己的心里话之后，被叫做跟踪狂也是没有办法的。

    「我在那位女孩子欧派的感染之下，终于下定决心去追逐自幼时就怀有的拍摄欧派写真的梦想！」

    「……前辈你，从那么久以前就把拍摄欧派写真作为目标了吗？」

    「嗯？啊对的，其实在小学的时候，脸埋在了美女老师的胸里，在那个时候就觉醒了欧派之魂。」

    「喂喂喂，是警察吗？」

    「所以说不要报警呀呀呀呀呀呀呀呀！」

    从出生开始就和相机一起生活的彩人，梦想着将来成为摄影师，用照片来表现自己觉得最美的艺术。

    那样的他与欧派邂逅――怀上了拍摄欧派写真的梦想。

    「不论别人怎么说，我都认为究极的美就是欧派！并不是抱着色情的目的，而是作为真正的艺术去拍摄欧派写真。」

    「……，但是前辈不是不擅长拍摄人物写真吗？」

    「已经没问题了，要说为什么的话，在这次的比赛里，我拍摄的人物写真获奖了。」

    在与那位有着理想欧派的美少女邂逅之后的一年里，彩人抱着必死的决心疯狂地拍摄人物照片，努力克服自己的短板。掌握了足够的实力，在前几天参加的比赛中获得了很好的结果。

    「现在的我，毫无疑问一定能拍到最美的欧派写真！」

    「所以……就是为了那个才努力练习拍人物写真的？」

    「没错！」

    「……你认真的吗？」

    「当然了！我是非常认真的！」

    彩人虽然像熊熊的火焰燃烧着，但是旁边的雪希却像寒冰一样冷静。

    「强行拍摄欧派的照片是不行的哟」

    「并不是那样的，真正的色情与正义同在！那就是我的信念！」

    「……拍欧派的写真什么的，你真的认为那样的东西是那么容易实现的？」

    「从常识来考虑确实不是那么容易就能实现的，甚至是不可能的，但是，我也依然要去挑战！」

    彩人的眼神里没有一丝迷茫，里面只有无尽燃烧迸发而出的热情。

    雪希用天蓝色的眼睛仰望着，从下往上，看向了彩人的眼睛。

    「并没有任何一丝在开玩笑的心情！所以，就是这样！」

    彩人突然低下头，向少女后背恳求

    「请！帮助我吧！」

    神崎彩人，一生一次的请求――虽然说这样，但是……?

    …………………

    没有任何反应，几乎是死亡般的寂静。

    雪希没有做出任何回答，时间就这样一分一秒地流逝。

    咦？这该不会很糟糕吧，这样的想法在彩人的脑海中浮现出来，但是话已经说出口，没有办法再收回来了。

    头一直低着，看不到雪希的表情，因而让彩人感到更加的不安。

    连奇怪的汗都要开始流下来了，该、该不会，她生气了吧？开始感到害怕的彩人刚想抬起头来――

    「我知道了。如果这就是前辈想要做的事情的话，我会协助你的。」

    「――真的吗？」

    出乎意料的回答，无法相信的彩人猛的抬起头，在他面前的，是依然面无表情的后辈，然后那张脸露出了无可奈何的表情。

    「……助手！谢谢～！」

    太过于高兴，彩人再一次低下了头。等等！接受了自己的请求，真的可以吗？这个后辈是神吗？

    「那么，前辈，要怎么做呢？去寻找那个拥有理想欧派的女孩子吗？」

    一边看向彩人那吃惊的表情，雪希开口说到。

    好像真的会帮助下去。

    咦？后辈这个词在字典里是「慈爱的天使」的意思吗？彩人一边这样想着一边回答。

    「啊，嗯。如果可以的话是想这么做。但是这一年下来还是没找到啊。」

    这所学校很大。而且，还有着从幼儿园到大学的众多学生。从年龄和制服来考虑的话，是初中部还是高中部，依照彩人模糊的记忆还是没有办法推断出具体的年级。

    初中部和高中部的制服相似，靠当时模糊的记忆无法判断。

    如果彩人在初三的时候那个孩子是高三的话，那她有可能是进了这个学园的大学，也有可能进了其他大学而不在这个学园。

    「因为太过激动而昏厥失去了记忆。至少，当时能记住长相的话……」

    「刚才虽然忽略掉了，但是那种事情会有可能吗？」

    虽然雪希平时都是面无表情，但是面对彩人突如其来的发言，也露出了担心的表情。

    「啊，真的」

    感动到了晕倒的地步而失去了记忆，虽然难以相信，但对于彩人来说是事实。由于受到太强烈的感动，因而晕厥失去了记忆。

    当然，当时彩人本人也因担心自己的身体是否有问题，然后去医院接受了检查。

    「医生……我没事吧？」

    初中三年级的彩人忐忑不安地向医生询问检查结果。

    「除了脑子有点傻以外，其他都是健康的。」

    医生的回答，让彩人消沉了好几天。

    「而且就算找到了有理想欧派的女孩……我的实力肯定还不够。现在的我无法充分表现出那个欧派的美丽。」

    「……那么，怎么办呢？」

    「嗯，因此，我要开始拍欧派写真了」

    彩人握紧拳头，瞳孔里燃烧了起来。

    「拍摄这个学园里美少女的欧派，不停地拍，一个劲地拍，提高自己的技术！然后总有一天，找到那个拥有理想欧派的女孩子！」

    要想提高摄影技术，进行实际的拍摄练习是最佳的选择。为了和拥有理想欧派的女孩再会，彩人必须提高拍摄欧派写真的本领。

    「我要拍出最美的欧派照片！」

    「……不是单纯的好色吗？」

    「不对！被这么认为也没办法，但真的不对！」

    「但是前辈说想拍的话……反正都是大欧派吧？不会拍小欧派的吧？」

    「呃，不，那是……」

    通过逐渐的交流而完全掌握了彩人喜好的后辈好可怕。

    「前辈喜欢巨乳呢」

    话说雪希的胸，令人吃惊般的平坦。

    纤细，小巧，与这些单词很相衬的胸部。

    雪希不知从哪里飘出了一股悲伤的气氛，让彩人傻傻的误会了。

    「……助手！不要因为太小就在意！欧派的魅力和大小无关！从衣服上也能看得出！助手的欧派也是非常棒的欧派！」

    「……喂，是律师吗？我要控诉一个性骚扰的前辈……」

    「对不起！刚才是我的错！！！！！！！！！！！！」

    「喂，是海上保安厅吗？我要报告，有个袭击欧派领海的贼――」

    「求求你原谅我吧！」

    雪希对彩人的性骚扰做了小小的报复，然后认真地问到。

    「一般来说，让别人拍欧派的女孩子是不存在的」

    「放心吧。关于那个，有可靠的同伴在！」

    「我现在只感到不安」

    彩人举起拳头，引导雪希。

    「我走了，助手！接下来我要拍出最美的欧派写真了！」

    「从现在就开始了吗？蛤…………耶――，让我们开启欧派时光」

    雪希突然的转变令人目瞪口呆，这个演技派的后辈，跟随在了将拳头举向天空，充满决心的前辈身后。

    就这样，傻少年怀揣着宏伟的梦想开始行动了。

第一卷 第二章 和青梅竹马的大小姐赌上欧派的一决胜负！

    「emmm，果然还是拍不好」

    「但是，我觉得和以前相比已经有进步了，彩人」

    盛夏。能够感受到青草和泥土的浓郁芳香，放眼望去一片盛开的向日葵田里。

    被比自己个子还高的向日葵包围着，两个孩子在说话。

    一个是男孩。有着温柔气场的少年，一边看着从脖子上垂下来的照相机的液晶屏，一边歪着头。

    另一个是女孩。穿着白色轻飘飘的礼服，像人偶一样的可爱。女孩子正在拼命鼓励露出遗憾表情的男孩。

    「可是，人怎么都拍不好呢～」

    现在拍的，是像人偶一样可爱的女孩子。但是，男孩却无法接受。

    「圣花应该是更加的可爱才对」

    「DD」

    男孩无意中说出的一句话，让女孩子脸红了。

    然后，她开始扭扭捏捏地晃动着身体。

    「果然，我没有拍人的才能啊。」

    「……」

    在感到羞耻的瞬间，男孩子的话也让女孩子感到吃惊。

    「才没有那回事！彩人是有摄影才能的！」

    「只是风景拍得好而已」

    「不能放弃啊！」

    女孩子喜欢上了这个喜欢摄影的男孩子。

    那样的他，虽说是不擅长的事情，但也没有看到他露出想要逃避的样子。

    「只要努力的话，总有一天一定能拍得好的。然、然后……」

    说到这，女孩子脸又红了。

    「将来……请把我拍得更加漂亮吧！」

    像是告白似的发言，说完之后女孩子感到更加害羞，脸蛋也红得像苹果一样。

    「……圣花，嗯，你说的对，放弃是不行的。」

    「……彩人？」

    刚才还消沉着的男孩子，在得到女孩子的鼓励之后脸上又重新露出了笑容。

    「圣花，我保证，我一定会练好拍人物写真的技术，然后，我要把圣花拍成世界上最可爱的人！」

    被男孩子的话彻底打动了内心的女孩子，脸蛋已经没有办法变得更红了。

    尽管如此，她还是用很小很小的声音做出了回答。

    「……约，约好了」

    「嗯，约好了！」

    在晴朗的天空之下，盛开的向日葵在风中摇曳，两个孩子立下了约定。

    清风学园的校舍，是沿着海岸线呈长条状而建。

    以学生的情操教育为重点，在校舍的规划阶段就设计成了不论在校内何处，都能够眺望到大海的布局。

    这种考量也反映在为学生们休息而建立的庭园，与食堂相连的庭园很受学生们的欢迎。几乎能称之为景点了。

    铺满地面的草坪被漂亮地修剪，放置在中心的大理石喷泉展现出清凉感。以高度差布局的鲜艳植物们围在喷泉周围，盛开着许多郁金香、三色的紫罗兰、羽扇豆和铁线莲等花朵。

    园内准备了好几张外国制的桌子和椅子，可以一边享受餐厅制作的茶点一边放松心情，眼前大海的波涛声也像音乐一样演奏着。

    今天也有很多学生在这庭园里休息，有的人在边欣赏花边聊天，有的人在听着音乐看着大海。

    「呜哈哈」

    庭院里回响着像小鸟歌唱一样的轻快声，像花香一样甜美的声音。

    循声望去望去，三个美丽的少女在绽放着鲜艳色彩的薰衣草旁的桌子开着茶会。

    从修整周到的头发和优雅穿法的学校制服、将红茶送入嘴里的举止可以一眼看出其良好的教养，露出的微笑像慈爱的天使一样。

    放置在白色桌子上的蛋糕架上摆着甜点和三明治，红茶的香气与花的芳香相调和。

    共同度过课后时光的少女们，露出像花一样可爱的笑容，这样的光景简直可以称作天使的茶会。 

    而这茶会的中心人物，正是清风学园里饱受赞誉的真正的大小姐――清花院圣花。

    清风学园高中部二年级。隶属摄影部。既是彩人的青梅竹马，也是同班同学，是日本首屈一指的企业――清花院集团社长的女儿。

    像宝石一样闪闪发光的眼睛和樱花似的浅红色的优雅嘴唇。在腰间晃动的飘逸的头发，在阳光的照耀下散发着光泽。从制服上也能看得出丰满的胸围，忘记了重力般而坚持着存在，展现着美术品般的美丽。

    圣花不仅拥有西洋人偶般完美的美貌，作为清花院的女儿从小就接受英才教育，是一位完美无缺的大小姐。

    成绩不仅名列前茅，体育也是比肩运动部的学生。没有隔阂地与其他学生相处，就连老师也被她的魅力折服。

    不论是容貌，还是头脑、体能、人格、家世等，都堪称完美，简直就是校园中的阿佛罗狄忒。

    那样完美的大小姐和身为普通人的彩人之所以认识，是因为他们的父母都是从这所学校毕业的，而且还是好朋友，因此他们从小就成了青梅竹马。 

    彩人到初中为止都在公立学校上学，在高中时进入了清风学园，两人第一次成为了同一所学校的同学。

    清花院家是世世代代都喜欢摄影的家族，继承了这血脉的圣花从小就和彩人一起到处拍摄各种各样的照片。

    在彩人的请求下，为了凑齐人数，她加入了摄影部，作为家族继承人的她为了将来顺利继承公司，平时忙于学习各种技能，很少参加社团活动。

    尽管如此，有时也会抽出时间在摄影部露面，使用自家豪华的摄影设备，和彩人一起享受摄影的乐趣。

    「呵呵，您很高兴啊。圣花大人。」

    「真的。比平时更加美丽。」

    在美丽的庭院里，和圣花一起享受放学后茶话会的是同班同学九条爽子和二宫美千鹤。

    留着短发的爽子是大型通讯器材公司社长的孙女，中长发的千鹤是大型电器制造商社长的女儿。虽然是同年级的学生，但却是从心底里敬爱着圣花、仰慕着圣花。

    这个庭园是她们喜欢的地方之一。

    放学后总是在这里集合，度过一段优雅的时光。

    对于平时就很忙的圣花来说，和朋友在一起的时间是很宝贵的治愈时间。

    「果然是在为彩人获奖而高兴吧。」

    「才、才不是」

    想看到圣花露出可爱反应的爽子。面对夹杂着玩笑的提问，圣花露出了动摇的神情，将放到嘴边的红茶放回桌上，用手来回摆弄蓬松的头发。

    「嘛，算了。我知道彩人是很努力的，并不是不高兴，只是……」

    「……呵呵」，爽子笑了出来。

    「真可爱啊，圣花大人」，千鹤也称赞到。

    爽子和千鹤知道圣花对彩人寄予的心情。因为圣花自身没有察觉，因此爽子和千鹤也没做出太多多余的事情，而是在圣花身旁守护着她。但即便如此，为了看到圣花可爱的样子，两人也逐渐开始捉弄起她来。

    实际上，她们两个人说的也对，圣花心情之所以很好就是因为彩人获奖了。

    「……嘛，彩人也非常努力了」

    虽然很害羞，但圣花也坦率地承认了。因为是青梅竹马，所以对彩人的事也很清楚。彩人的才能、对摄影的热情，还有他遇到的挫折。

    没有拍摄人物写真才能的彩人，无论付出了多少努力，都没有获得过回报。

    拍摄风景的才能被大家认可的另一方面，拍摄人物的奖却一次都没获得过。

    「……嘻嘻」

    而这次的获奖让圣花也觉得很开心，一直以来都不擅长拍摄人物写真的彩人，一直以来的努力终于获得了回报。从内心深处慢慢渗透出来的确实的喜悦，让圣花的心充满了愉快。

    说实话，比起自己的照片获奖，彩人的获奖让圣花感受到了更多的喜悦。

    「我，要把圣花拍成世界上最可爱的女孩子」

    不经意间回想起了幼时的约定。这一次，担任模特的正是圣花。彩人拍了圣花的写真，参赛并最终获得了奖。当初的约定，他已经实现了。

    把人物写真的技术磨练好，然后把那个女孩拍成最可爱的――。

    「圣花!」

    就在这个时候，优雅的庭园里响起了少年的声音。

    一眼看过去就知道，刚才一直是话题中心的少年出现了。

    「哎呀，这不是彩人吗？」

    「嘛，还真是，雪希也在呢」

    彩人在入学清风学园之后，圣花就把他介绍给了爽子和千鹤认识。在雪希加入摄影部之后，彩人也非常开心地把她介绍给了像今天这样开茶话会的圣花、爽子和千鹤。因此，他们互相之间也熟悉了起来。

    「彩人……」

    圣花羞答答地移开了视线。

    在谈论彩人的时候本人刚好出现，令人稍微有点害羞。

    「嘻嘻」

    看到圣花这个样子，爽子和千鹤微微笑了出来。

    「你好，彩人。你会来这里真是很少见呢」

    「嗯嗯」

    让轻飘飘的心平静下来，圣花优雅地迎接彩人。

    「如果可以的话，一起喝茶怎么样？马上为两位准备红茶」

    「虽然是很难得的邀请……但是，今天来是有事情要拜托你」

    「有事情要拜托我吗」

    看到一脸认真的彩人，圣花有点不知所措。被那认真的眼神注视着，心情慢慢变得慌乱，圣花对彩人那认真的眼神没有一点抵抗力。

    「什、什么事，如果是我能做到的话，不管是什么我都会为你做的」

    「真的吗？」

    「――」

    对于爽快地答应请求的圣花，彩人不由得感到吃惊。

    彩人突然来到圣花眼前，如此近的距离让圣花心脏不禁砰砰直跳，脸变得更红了。

    「……嗯，是真的，所以不要把脸靠得那么近了」

    （彩人只有在拍照的时候才会露出如此认真的眼神。该不会，彩人想起了那个时候的约定……）

    为了实现小时候的约定，彩人不会还要再拍自己吧？想到这里的圣花，心脏咚、咚地跳动着，圣花像是要从彩人身边逃跑似的错开了视线。

    「啊，抱歉！」

    彩人为突然的靠近而道歉，然后深呼吸，让自己平静下来。接着往自己心底里注入力量，像骑士对公主那样，向圣花伸出右手，将自己的请求全新全力地说了出来。

    「请！让我拍摄你的欧派吧！」

    …………圣花自不必说，爽子和千鹤也不禁愣住了。

    「哈？」

    在被盛开的美丽花朵簇拥的庭园里，圣花她们都愣住了，只有被海风吹拂着的花朵在摇动。

    「为什么，今天……――！」

    然后，明白了自己被拜托的事情，大脑语言处理机能顺利恢复之后，圣花的脸蛋一下子变红，露出了生气的表情。

    「啊啊……，你怎么还在说那样的话呀呀呀呀呀呀呀呀！」

    圣花突然站了起来，仿佛忘记优雅为何物般叫了起来，平时是绝对看不到这幅景象的，爽子和千鹤都被吓了一跳。不过，圣花的反应也不是没有道理的。

    p045

    实际上，这样的台词圣花不是第一次听到了。

    最初的记忆，是在小的时候。

    彩人和圣花定下约定之后不久的事情。

    在圣花家里的庭园玩耍的时，小学生的彩人也说出了和现在一样的台词。

    那时候的彩人，脸埋到老师的胸里，知道了欧派的美妙之处之后，就开始说一些莫名其妙的话，这对圣花来说是一段恐怖的回忆。

    圣花当时就很生气，之后彩人就只好不停地道歉，不久之后彩人就再也不敢提关于拍摄欧派的事情了。难道……他现在还有这样的想法吗？

    「在上了初中之后就再也没有听你说过『欧派』之类的话了，我原以为你总算是明白了！」

    「不是的，圣花，其实我片刻都没有忘记过欧派。只是，这不是能随随便便就提出的请求，我不想让圣花感到困扰」

    「这对我来说是心里阴影」

    「我知道自己的实力还不够，还不能够很好地拍摄出欧派的美丽，所以我一直在努力地修行」

    「在做什么修行？该不会……克服了不擅长的人物照片，这次获奖的原因是？」

    「啊，都是为了拍欧派才做的努力」

    「这不是变态吗！」

    对于彩人的成长，圣花比任何人都开心。那个时候的约定得到了实现，圣花开心得几乎都要哭出来了。虽然这么说可能有点自负，但是圣花觉得彩人之所以如此努力地练习拍人技术，就是为了实现那天和自己的约定。

    然而，这种想法真是太天真了！彩人竟然真的满脑子都是欧派！

    「那个，前辈」

    「嗯，哦，怎么了，助手？」

    在自己非常认真地和圣花交谈的时候，背后突然传来的声音吓了彩人一跳。

    「我，有点吃惊」

    「嗯？什么」

    「前辈很想拍圣花前辈的欧派的想法也是可以理解，但是没想到你竟然会这么直接地说出来」

    「啊，哪里不对了吗？」

    「……」

    「不要这样盯着我！『这个前辈，可能已经没救了』似的、用这种把人看透的眼神！」

    不再在意雪希和圣花、千鹤还有爽子的反应，彩人握紧拳头喊到。

    「我非常尊敬圣花和圣花的欧派，这个请求也是我打心底里非常认真的请求！所以，作为一个男人就要堂堂正正的从正面提出自己的请求！」

    「圣花大人，请振作一点！」

    「圣花大人！」

    「……嗯，没事、没事了」

    受到打击的圣花从恍惚状态中回过神来。

    「彩人，请你冷静一点」

    「向女性提出这样不礼貌的请求，太不知廉耻了！」

    圣花亲卫队的爽子和千鹤，在这个时候站了出来。

    即便是这样孤立无援的场合，彩人也没有任何动摇。

    「不知廉耻……确实，会被那样认为也是没有办法的。但是，这一点还请你们相信，我并不是单纯抱着好色心才想拍摄欧派写真的」

    「你在说什么呢！」

    复活回来的圣花，立刻对彩人吐槽了。不管怎么说，身为男子高中生的彩人，想要拍摄欧派，肯定是抱有色心的。

    「圣花想说的我明白，但是，我也是下定了决心才来到这里的」

    「……」

    「除了好色心、对美的尊敬外，圣花，我无论如何都想拍摄你的欧派！」

    圣花人很美，不仅是她的容貌，她的内在也是如此。青梅竹马的彩人比谁都知道这一点。正是因为如此，彩人最开始就想拍到圣花的欧派。

    也包含了对圣花这名少女所怀有的尊敬和感激。

    把那份美丽，通过艺术的形式在这个世界上表现出来。

    「「「「DD」」」」

    觉悟，这两个字在所有人心里浮现了出来。彩人并不是抱着开玩笑的心情说出这样的话，他说的话并非虚假，并不是单单的好色之心，所有人都看得出来。

    「……但、但是」

    被彩人的气势惊到说不出话的圣花，终于静静地开口了。

    虽然感受到了这份热情，但是还是没办法从常识上来考虑彩人的请求。

    「高中生就拍摄欧派写真什么的，在风纪上是不被认可的！」

    「拍摄欧派，就是我的青春！」

    「呃……,但是要拍的话，要等到成年之后，或者，等到成为恋人的时候再拜托不就好了吗」

    说到这里圣花不知为何脸变红了，像是要逃离彩人似的把眼神错开了。

    「嘛，虽然不知道会有哪个女孩子成为你的恋人……但是只要有爱的话，或许会考虑你的请求也说不定？」

    声音里传来着不可靠的感觉，就好像在说自己的事情一样的圣花。

    在这里只有爽子和千鹤知道圣花的内心在想什么。

    「……圣花，我为了艺术，想拍出最美的欧派写真，所以，只拍一个人的欧派是不够的」

    「嗯？！啊，彩人？你，该不会――」

    「嗯，我想拍这个学校里的欧派，不，是这个世界上所有的欧派！拍出世界上最美的欧派写真，这就是我的梦想！」

    ――空气凝固了。对于远远超出所有人的预想说着自己梦想的彩人，在场的每一个人都惊呆了。

    「所以，拜托了」

    不在意周围的氛围，彩人再一次伸出了手。

    「圣花――请让我拍摄你的欧派！」

    倾注了男人所有的决心，全力的请求。

    那双眼睛里没有任何迷茫，有的只是对艺术的纯粹的渴望。

    「……你真的是！到底在说什么呀！」

    彷佛要倒下的圣花，用手扶着白色桌子支撑着身体。

    「蛤……」

    然后叹了口气，因为过于吃惊反而放松了下来的圣花，缓缓地抬起了头，用右手轻轻地撩起了头发。

    「我知道了」

    「嗯？」

    「圣、圣花大人？」

    在呆若木鸡的爽子和千鹤面前，圣花用手托起了自己丰满的胸部，眼角浮着泪痕，红着脸喊了出来。

    「那就来拍摄我的欧派吧！」

    「啊――――――！！！」

    爽子和千鹤的悲鸣在庭园里响起。

    「但是，有一个条件！」

    圣花伫在原地，将纤纤细手指向彩人做出了宣战布告。

    「彩人，和我用摄影来对决吧！」

    摄影对决，这句话对彩人和圣花来说都是很熟悉的。

    小时候用来玩，而长大之后当意见出现分歧时就用这个来一决胜负。

    「我的欧派，可以让你拍，但是，如果那个欧派写真比我的写真艺术性低的话，那就再也不能说拍摄欧派写真这样的话了！」

    也就是说如果输了这场对决的话，就要放弃拍摄欧派写真了。那对彩人来说几乎等同于宣布死刑。在这个世界上活着的意义，实际感受着的梦想，就要被否定了。

    「啊，我知道了，就以这个条件来一决胜负吧，圣花！」

    不能在这里退缩。既然提出了拍摄欧派这种无理的请求，那就要有相应的觉悟。

    君无戏言。要是在这场对决里输了，那就要做好永远放弃拍摄欧派的觉悟。

    「对决的主题就是人物写真！你和我相互拍照，拍得更好的那方获胜！」

    人物写真，虽说是克服了不擅长的地方，但是对手是圣花，是个绝不能疏忽大意的对手。

    「没有重拍的机会，一次定胜负！」

    机会只有一次，彩人感受到了圣花不同寻常的认真，不禁冒出冷汗。

    「我知道了，那就这么定了」

    尽管如此，彩人还是答应了。因为他知道，如果不在所有的条件之上取得胜利的话，圣花是不会认可的。

    「那么就这样决定了。由爽子和千鹤来作为评委，对我们拍的照片进行评价」

    对于圣花的话，爽子和千鹤点头答应了。

    她们两人虽是圣花的朋友，但并不是那种会在对决中偏袒某一方的人。话定下来后，圣花从自己的书包里拿出了数码单反相机。喜欢摄影的圣花为了不错过不知何时会突然到来的快门机会，平时一直带着相机。

    「那么，彩人，来决定先后顺序吧」

    「哦」

    两人带着奇妙的表情互相看着对方。

    「石头剪刀布，耶～赢了」

    「石头剪刀布，啊，可恶」

    获胜的是圣花，圣花能先拍摄。

    赌上自己欧派进行对决，然后关系很好地通过猜拳来决定先后顺序，爽子和千鹤看到后「果然，这两个人关系很好」不禁这么觉得。

    「彩人，首先，作为我的拍照对象，你要先换好相衬的衣服」

    决定好先后顺序后，圣花不知为何说出了这句话。

    彩人听到后不禁露出了焦躁的表情。

    「呃，圣花，这里可是学校，该不会――」

    看到动摇的彩人，圣花露出了奇妙的微笑。

    「就是那个！千鹤」

    「在，圣花大人」

    突然被叫到的千鹤露出了吃惊的样子，在听他们交谈的过程中就想到了自己可能要做的事情。

    「能把你服装部的力量借给我吗？」

    「嗯，很乐意！」

    千鹤是服装部的部员，在这所学园里服装部的地位很高，面向男生的、面向女生的、各个年龄段的衣服都可以自由制作、保留。

    「那就请给彩人带几件合适的衣服过来吧」

    「好的，我马上拿过来，请稍等」

    千鹤高兴地朝着服装部冲去了。

    「……不会吧」

    圣花以前在给彩人拍照的时候，喜欢让他换上各种各样的衣服。

    虽然经常会这么做，但是没想到会在学校里要求换装……

    「那个，前辈」

    「啊，哦，助手，怎么了」

    姑且一直守在彩人身旁的雪希，听到了刚刚发生的一切。

    「我可以回去吗」

    「拜托了！请留在这里，只有你是我的心灵支柱了」

    看起来像是堂堂正正地向圣花提出拍摄欧派的请求，但实际上，正是因为雪希的存在，彩人才能坚持了下来。

    「圣花大人，让您久等了！部员们也一起过来为你们加油了」

    「你好，服装部来了～」

    「好像很有意思，所以穿了～啊，弄错了，来了～」

    （注：日语穿、来同音。）

    好几个服装部的女生部员，一边欢闹一边用兴奋的步伐朝这边走来，现场的气氛一下子变得喧闹了起来。

    大概是从千鹤那里听到的吧，都露出了兴奋的表情。

    不愧是服装部，对能给别人换衣服就很高兴的样子。

    「等、等一下，圣花！不用特地换衣服也是可以的吧！」

    「不行哟，如果你无论如何都不愿意的话，那我就不管谁胜谁负都不会让你拍欧派了」

    「好卑鄙！」彩人因为欧派被拿来做挡箭牌而生气。

    「要穿哪种衣服呢，彩人大人？」

    爽子的声音让彩人愣住了。

    彩人并不是抱着不认真的态度来的。为了克服不擅长拍人物写真的缺点，和青梅竹马的圣花偶尔也会互相拍照，都不知道当圣花的模特多少次了。

    实际上，虽然有不少机会能偷偷拍到圣花的欧派，但是彩人觉得那样做是不诚实的，因此彩人就错过了不少次拍欧派的机会。

    既然要拍欧派写真的话，就得好好的得到许可之后再拍，彩人是这么决定的。

    「那么大家，该怎么选衣服呢？」

    「说的是呢，其实很久以前我就有想要试试的衣服了」

    「啊，可以呀，这件好像很适合彩人的样子」

    不知道从什么时候开始，以圣花为首，被爽子、千鹤还有许多服装部的女生包围着，从各个方向传来这件衣服怎么样、还是这件比较好等声音，开始起了衣服的搭配。

    真的、非常的让人害羞。圣花自不必说，爽子、千鹤还有服装部的部员们都是可爱的女孩子，让场面变得一度混乱。

    被美少女包围着，身体被换上各种衣服，有时还被美少女用手摸着摸那的。

    这到底是怎么回事呀？！彩人不禁在心里爆发了出来。

    「不好意思，这个相机先拿下来捏」

    好像影响到了换衣服，一个女生把挂在彩人脖子上的相机取了下来。

    「啊，住手呀！我一旦离开相机的话就会变弱的！助手，帮帮我！」

    彩人一边向被毫不留情夺走的相机伸出手，一边拼命地寻求帮助。整天相机不离身的彩人，好像真的一旦没了相机就会变弱。

    「圣花前辈，既然都这样了要不发型也换一下怎么样？」

    「啊啦，好主意」

    「你这个叛徒！」

    看着也参加进来的后辈，彩人不禁流着泪呼喊出来。

    偶然路过的男生们，「咦，那不是彩人吗」「怎么回事，那种情况，太让人羡慕了」看向这边后露出了羡慕的眼神。

    在那之后过了一会，在校舍里换完衣服的彩人，出现在了圣花等人的眼前。

    「――」

    「前辈……」

    眼前的彩人让圣花一下子失去了言语，雪希也惊呆了。彩人穿着优雅的晚会礼服，平时垂下的刘海梳成了背头，化了简妆，和刚才穿着校服的样子截然不同，周围的气场也完全不一样了。

    「～～」

    越看越帅。不知不觉间，圣花的脸涨红了。身体紧张得僵硬动弹不得。心脏开始剧烈跳动，无法直视而移开视线。

    尽管如此，还是很在意地偷偷地瞥了一眼。

    爽子和千鹤，还有服装部的女生们也赞不绝口。千鹤把手镜递给了一边在嘴里嘟囔着「相机……相机……」，像断了线的人偶似的移动着的彩人。

    「――这，这个是我？」

    原本没有了干劲的彩人，稍微恢复了点生气。

    几乎完全变成另外一个人，而且还是个帅哥。至今为止都不怎么注意时尚的彩人，看到自己的变化后感到无法冷静，满是害羞。

    而且，周围的称赞声也让他心里发痒。

    「～～」

    换完衣服之后没想到自己变得更帅了，彩人开始有点忐忑不安。

    「喂，喂，助手，我现在这个样子是不是很奇怪」

    「……」

    「？助手？」

    用着弱弱的声音向雪希求助，但不知为何雪希却没有反应。

    「咦……前辈不见了？喂～，前――辈」

    「是我啦，我就是前辈！」

    不知怎么的，雪希开始找起彩人来，然后被彩人的声音吓了一跳。

    「呃！……那、那个，初次见面」

    「所以说，是我啦！不要搞得跟别人似的，我会受伤的」

    雪希背过脸，不在说什么。果然变奇怪了，彩人不安了起来。但是，就算现在变成了这样，如果不把照片拍完的话是不会结束的。为了求救彩人向圣花开口。

    「够了！圣花，要拍就快点拍吧！」

    实在无法继续忍受了，彩人便央求圣花早点开始。真想早点拍完换回校服。话说回来，真希望能早点把相机还给我。不过，不知为何，圣花也背向了彩人。

    「……圣花？」

    ……

    「……圣花酱？」

    ……

    「为什么要转过脸呢」

    连圣花都是这样的态度，不禁让彩人觉得受到了更大的打击。不过，此时的圣花脸蛋却是红的。

    「帅过头了……」

    用谁也听不到的声音，圣花用手捂着嘴嘟囔着。

    圣花的心被出乎预料帅气的彩人摇动着。

    这样下去的话就无法集中精神拍照了，虽然注意到了这个令自己不利的情况，但是……

    「……是啊，我要把彩人引导回正确的道路！」

    想到了自己的使命，圣花的心灵再次受到了鼓舞。然后，立刻把相机拿了起来。

    喂！……虽然是这么想的，但还是办不到呀。

    只要认真看着彩人，就没办法保持清醒，圣花又气汹汹地把脸撇了回去。

    「圣花，刚才怎么了？！」

    「请稍等一下！请让我做一下心理准备！」

    「什么心理准备？」

    几分钟后，终于平静下来的圣花开始了拍摄。

    夕阳映照着放学后的学园，逐渐向海平面那边下沉。

    「要开始了，彩人」

    「哦」

    原先忐忑的内心，在拿起相机之后，也逐渐平静下来。

    看着镜头中的彩人，圣花开始考虑起要把他拍成什么样的风格。

    （……果然，很帅气呢）

    看着身着燕尾服的彩人，伫立在黄昏中的身姿，帅气到无法直视的魅力，圣花从心底里想把他拍下来。

    虽然想要逃离这个令人脸红害羞的场合，但却产生出了将这样的自己的内心如实地表现、将其在写真中体现出来的欲望。

    因此圣花决定利用夕阳的斜光，调整角度为彩人制造阴影，从而呈现出立体感。

    这样子做的话，可以进一步增加彩人的帅气度。圣花拜托彩人改变站的位置，跟他一起移动，一边让红色的阳光映照在彩人的侧面，一边有意识地将庭园的花草作为背景，决定了最后的构图。

    (……之后，只需要按下快门就行了)

    身体逐渐燥热，如果把这份心情表现在写真中的话，自己究竟被彩人吸引到了什么程度，看到这张写真的人会看出来吧。

    那简直就像被看到了裸体一样羞耻。平时拍照的时候是不会这样的，也就是说在这个瞬间，自己已经被彩人深深吸引住了。

    尽管如此，圣花还是决定将自己的心情淋漓尽致地表现出来。载着自己的全部心情，按下了快门。

    咔嚓――在快门声响起的一瞬间，圣花感受到了迄今为止从来没有过的感觉。细细想来，将自己内心的想法在写真上反映出来，这还是第一次。

    短暂地沉浸在余韵中之后，便回过头来打招呼。

    「那么，爽子，千鹤，我把这张照片共享，你们帮我看看吧」

    这款相机有着与任意终端共享图片的功能。利用这个功能，图片被发到了爽子和千鹤的手机上。

    「哇～」

    「太棒了！」

    一看到圣花拍摄的写真，爽子和千鹤就不禁发出了感叹声。

    就像被那感概声吸引一样，彩人和雪希也看了手机上的共享画面。

    「――」

    看着带着阴影而呈现出的立体感，在夕阳染红的庭园中伫立着的自己，不敢相信是自己般的帅气被拍了下来，彩人不禁摒住了气。

    「好厉害……」

    这张照片，可以说是圣花迄今为止拍摄的写真里能排进前五的程度了。

    真没想到，会在这种情况下拍出了这么好的写真。

    看到了圣花所展现出来的潜力，彩人第一次感受到了焦虑。

    「彩人」

    「」

    「接下来轮到你了哟」

    不知为何，在害羞着的圣花催促下，彩人也有点吃惊。

    「啊，嗯」

    「那么，我要摆什么样的姿势呢？」

    一想到要给别人拍欧派，圣花既害羞又紧张。

    「嗯，是啊……那么，就在那里把手放到后面，稍微挺起胸膛的感觉」

    「这，这样吗」

    仅仅只是稍微挺起胸膛，胸部就好像要把制服都往上推似的强调自己的存在感。

    害羞感涌上来，圣花的脸上又增加了几分红色。

    「彩人大人，你的相机」

    千鹤把刚刚服装部保管的相机交回到了彩人手里。

    「嗯，谢谢」

    彩人一边道谢，一边拿过相机。熟悉的手感和重量，让他心情愉悦。穿着燕尾服的彩人把相机挂到了脖子上。

    本应该是全身充满活力地把拳头举向天空，大声喊出「太好了！相机回来了！」但彩人现在的脸色却有些凝重。

    咚…咚…彩人的心脏像噪音似的鼓动着。

    而且，那并不是因为能够拍摄到欧派写真而感觉到的喜悦。

    「……」

    刚才圣花拍的照片，实在是太棒了。

    因此，心脏躁动不安，怎么样，能赢吗？

    想到这里，一股恐怖和不安感向彩人袭来。那个理由自不必说，如果这场对决输了的话，那将不得不放弃拍摄欧派写真的梦想了。

    大概就算输了，一边哭着一边说「我果然还是想拍欧派写真呀」温柔的圣花或许也会原谅的吧。但是，那样的事情是办不到的。

    彩人对欧派怀有敬意和感谢。在刚才和圣花的约定中，也展现了自己的真心和觉悟。所以如果轻易地反悔了，就相当于背叛了自己欧派梦想。

    这样的自己，是不可能拍到一直以来追寻的理想的欧派写真的。

    所以如果输了的话，就一定要按照约定，做好放弃拍欧派写真的觉悟。

    所以彩人也下定决心，这场对决一定要赢！

    但是，圣花拍的写真实在是太棒了。彩人的觉悟被恐怖感所覆盖，甚至强烈地感受到自己可能会失败的未来。

    咕咚――如果输了的话，就不得不放弃拍摄欧派写真了。

    咕咚――不能再拍了？再也不能拍了吗？自己一生所苦苦追寻的东西？

    咕咚――如果真的输了，就真的会变成这个样子。

    「彩人？」

    圣花察觉到了彩人的异样，相机的焦点飘忽不定，快门上的手指也在微微颤抖。平时在他身上看到的，沉迷于拍照的认真眼神也消失不见。

    从身体里释放出来的不安和紧张、焦躁感，思绪被对决的结果不断地干扰，意识不断分散、模糊。口干舌燥、呼吸也变得痛苦，身体变得僵硬，大脑也没办法进行思考。不管怎么看那个样子，都不像是能拍出好照片的状态。

    但是彩人却没有发觉自己的情况。在不知道自己究竟想要拍什么、为什么要拍的情况下，颤抖的手即将在快门上按下――

    「前辈」

    满是不安的彩人心中，可爱的声音传了进来。

    「助手……」

    一瞬间，时间仿佛停止了。身体失去力量的彩人看向了旁边。

    在那里，是和往常一样面无表情的后辈。小小的身姿被夕阳染红，银色的头发和饰带在海风中摇曳。雪希带着微笑的表情，用温柔的声音说到。

    「没事的，变态――啊，不对，前辈」

    「啊，在这里搞错了吗」

    像是本来就没弄错似的道歉后，雪希重新说到。

    「没事的哟，前辈。前辈的话，一定能赢的」

    「可是……」

    即便雪希这么说，但那份不安还是一直笼罩着彩人。

    「而且，这样可以吗，前辈？」

    「什么？」

    「明明终于可以拍欧派写真了，可是前辈却是这样的表情？」

    「――」

    这句话让彩人一下子冷静了下来，同时也打开了他的心扉。心中的不安散去，黯淡的心重新变成了希望的色彩。然后，最重要的东西重新浮现了上来。

    「啊，正如你说的！」

    刚才的不安像浮云般一下散去，彩人重新露出了笑颜。

    啊，没错。就是那样，就是为了那个，我正是为此才努力至今。

    在小学的时候就想拍摄欧派了，但一直未能实现，因为不擅长拍人。

    但是某一天，与拥有理想欧派的女孩子邂逅了，为了拍出最美的欧派写真，因此一直在努力钻研。如今，终于可以拍摄欧派了。

    此时此刻，除了幸福以外，还有什么呢？

    「谢谢你，助手。我醒悟了！」

    「嗯，加油哦」

    看到彩人恢复了和往常一样的炽热眼神，雪希也安心了下来，露出了微笑。

    「圣花」

    「嗯？嗯！」

    突然被用充满男子气概的声音叫到，圣花吓了一跳。

    「我要拍了，你的欧派」

    「――」

    原本是变态般的发言，但不知为何圣花的情绪也跟着高涨了起来。身体开始变热，略微发抖了起来。和先前截然不同的紧张感扩散开来。

    彩人再一次将镜头聚焦在了圣花身上。就像助手说的那样，不能被对决的结果影响。即使输了，再也不能拍摄欧派了，那也是另一码事。现在最重要的，是倾尽全力，好好珍惜拍摄欧派的这个瞬间。

    这才是我――神崎彩人！

    「……」

    这里是夕阳下的庭院，对于大小姐的圣花来说是一个不错的舞台。

    既然这样，那就活用这夕阳的光芒和庭园里的鲜花，拍摄出幻想中的圣花。

    在想到这的瞬间，脑海中浮现出来的美感不禁让彩人激动起来。

    「……」

    说实话，至今为止彩人自己对拍摄欧派写真并没有明确的定义。

    至今为止一次都可以拍摄过，只有在脑海里模拟拍摄的经验。

    只有在实际拍摄几次后掌握到技巧，才能明确这种感觉。

    但是，意象还是有的。拍照时在凸显出少女的十二分美感的基础之上，把欧派的美感也充分表现出来。

    拍出一张能够同时协调欧派和少女的美感、能够感动到人的写真。

    对于彩人来说，按下快门是对拍摄对象的赞赏和感谢。

    也就是说，拍欧派写真是对欧派和她的主人的赞赏和感谢。

    这对彩人来说才是真正的欧派写真。

    虽然积累了很多技术，但是拍摄最棒写真的方法却是没有止境的。

    「……」

    ――果然，圣花相当的漂亮。

    要怎样拍摄才能拍出圣花和欧派的极致的美，彩人一边思考，一边变换角度。不经意间，自己的心也被镜头中的圣花夺走了。轻飘飘的头发，高雅的容颜，最美的欧派，窈窕的身材凸显着女性之美。

    花。

    正如圣花的名字一样，简直就是一朵绽开着的美丽的鲜花。有时候圣花周围仿佛萦绕着熠熠生辉的光芒，像天国的花田里盛开着彩虹色彩的神秘之花。

    在那瞬间，圣花那柔美的光芒仿佛将心永远夺走了。

    然后是欧派。

    丰满，完美的形状，不输重力凸显着自己的存在，尽显着高贵感。

    为什么，圣花的欧派能这么涩又这么美呀？

    清花院并不傲于自己的才能，而是不断在地努力、钻研和积累内在之美并将其显现出来。圣花不管在遇到害怕的事情的时候，还是遇到麻烦的时候，都相信着自己，不论什么状况都毅然地屹立着。

    圣花的美丽不仅仅是她的容貌，她内在的光辉也渗透到了构成肉体的每一个细胞当中。现在，要将这种美感，通过这双手来表现出来。

    「果然，圣花真的好美」

    零星泄露出来的话语是真心话，并不是无意识说出来的，而是思念溢出零落的声音。

    「爱你哟，圣花」

    「！」

    咔嚓――带着百感交集的心情，彩人按下了快门。

    食指中所包含的，是迄今为止的全部想法，对圣花的赞赏和感激。

    彩人的「爱你哟」是在遇到美好的拍摄对象的时候无意识间露出来的感情。即使知道这一点，圣花的脸也变得通红，在这样的场合下根本没有办法冷静。

    「那么，看一下我的写真吧」

    然后，彩人把自己拍出来的写真给大家看。

    在黄昏的淡淡光芒中伫立着的少女，与春天庭园里盛开的花朵相比也毫不逊色，就像一朵可爱动人的花朵。

    圣花原本就长得漂亮，每天都过着健康的生活，拥有着超群的身材。

    少女伫立在被夕阳染红的庭院里，仅此就成了一幅画。圣花的美丽与花朵的美丽相互映衬。

    茜色的光辉包围着圣花的样子就像产生了一个幻想般的氛围，宛如若隐若现的梦境。在观众的心中诉说出寂寥的感觉和幻想。寂寞、虚幻，但又确实是以美丽为核心而表现出来的另一个世界。

    「圣花大人……好美」

    「好漂亮」

    看到照片之后，爽子和千鹤不禁露出了感叹。

    圣花的欧派。

    在写真中彰显着自己的存在感――柔美。不仅是圣花，连同欧派一起，两份柔美在写真中被完美地呈现出来。

    没有一丝违和感，倒不如说是必须同时具备的、最重要的构成要素和主角。

    爽子和千鹤第一次看到这样的写真，两人原以为只是为了拍欧派这种令人讨厌的目的，但照片超出预想的艺术表现让她们失去了言语。

    「……」

    这一点也传达到了圣花那里。写真中的自己，仿佛就像另一个人那样。现在她只能坦率地接受这张写真的美。

    写真中的自己，还有欧派，都很美。

    圣花虽然有点困惑，但还是接受了被欧派感动的自己。

    「……不愧是彩人」

    自小就在一起的男孩子。

    同样喜欢摄影，有着很多快乐的回忆。而且，他比任何人都对相机倾注了更多的热情，不断创造着超出自己预想的好写真。

    在说出想要拍摄欧派的时候本以为他只是好色，但并不是。艺术，这正是艺术。圣花也不得不承认。

    没想到他会像这样遵守约定。

    「我会拍出世界上最可爱的圣花」

    他再一次用意想不到的方法遵守了约定。

    「是我输了吧」

    不由得说出了口，圣花的话，其他人也没有意见。

    「圣花……谢谢――」

    「嗯，彩人」

    彩人在所有人面前弯下了腰。

    「能够拍出这么棒的照片，都是多亏了圣花。真的是，太感谢了」

    「彩人，难道你在哭吗」

    正如圣花说的那样，彩人真的在流着眼泪。

    「……」

    想停也停不下来，喜悦和感激从内心深处涌现了出来。还有无法形容的冲动在彩人心中挥之不去，最后变成泪水一滴接着一滴洛下。

    至今为止的努力终于得到了回报……无法说明的感动之情在心中无限地延伸。

    令自己都感到困惑的心情，彩人能明白为什么会这样。

    因为，能拍到欧派而很开心。

    「……呜」

    为什么想要拍摄欧派呢？为什么会这么开心呢？

    事实上，彩人自己也不知道答案。尽管如此，还是被欧派的美丽所吸引，想要用照片来表现那种美的强烈愿望。唯一可以确定的是，拍到欧派后，自己感受到了前所未有的感动。

    （果然，我最想拍的还是欧派呀）

    仅仅只是喜欢。虽然不知道理由，不过还是喜欢。带着高兴的心情，彩人流下了眼泪。

    终于，终于！终于拍到了欧派的写真了。一直以来都没能实现的梦想，现在终于能实现了。――迈出了实现梦想的第一步。

    「真是的，你这个人呀」

    圣花拿出自己的手帕，给彩人擦拭眼泪。但是又马上转过身去。

    「但，但是，我还是不认同你拍摄的欧派写真的」

    「啊――，是，是吗？」

    「当然了。拍摄欧派写真什么的，作为学生活动是不合适的。让你拍欧派写真就只有这次，或者说，这次对决拍的就已经足够了！」

    圣花这样一说，就挽起手臂，把脸转向一边。她的欧派在被双臂的夹击中昂了上来。

    「那么，失礼了。走吧，爽子，千鹤」

    就这样，圣花和千鹤一起走了――原以为是这样，但圣花又停下脚步，不回头地嘟囔到。

    「我会准备去接你的车，所以明天的庆祝会要来哟」

    虽然发生了这样的事，但圣花还在为彩人准备庆祝活动。

    真是个温柔的大小姐。

    「嗯，我一定去」

    听到彩人的回答后，圣花露出了微笑。这次终于和爽子、千鹤一起离开了。

    「圣花大人」

    在稍微远一点的地方，爽子和千鹤担心地看向圣花。

    圣花并没有立刻回答，而是停下脚步开始说到。

    「彩人，真的太棒了」

    爽子和千鹤点点头，静静地听着。

    「对摄影有着不输给任何人的热情，用我也想不到的方法拍出许多美妙的写真。将来他一定能够成为一位令所有人都感动的摄影师吧。」

    渐渐地，圣花的声音变成了哭声。

    「可是，欧派写真什么的，怎么能够认可呢……我可受不了彩人被别人在背后指指点点呀」

    在知心朋友面前，圣花说出了在彩人面前说不出的真心话。

    听到圣花的心声后，爽子和千鹤微笑着面对着。

    （果然圣花大人……）

    看着无法坦率的圣花，她们两人露出了担心又爱惜的表情，将来也会守护她的身旁。圣花的脸庞被泪水萦绕，轻声说道。

    「……如果可以的话，要不要去别的地方继续茶会呢？」

    「嗯，当然可以了，圣花大人」

    爽子温柔地笑着。

    「这样的话，我最近找到一个不错的店」

    千鹤提出了一个似乎能让圣花开心的店。她们两个作为圣花亲密的朋友、仰慕圣花的人，微笑着和圣花贴贴了起来。

    「谢谢了，助手」

    彩人一边走着，一边对旁边的雪希道谢。

    放学后茜色的色彩更加浓烈，沉入水平线彼方的太阳也为大海染上了色彩。

    「如果那个时候，没有助手的话，我应该就输了吧」

    彩人当时没有任何把握，几乎要被压力压垮。

    帮助了他的，毫无疑问就是旁边的后辈。

    「……」

    「助手？」

    但是，那位后辈却没有任何回应。总觉得很奇怪，彩人又叫了她一声。

    然后，雪希不知从哪里释放出了寒冷的空气。

    「……前辈你，把圣花前辈拍得真漂亮呀」

    「唉？」

    那当然了，这可是对决，把圣花漂亮地拍出来是当然的了。

    什么？难道你生气了？想到这彩人一下子慌了。

    「不，那是因为，圣花原本就漂亮了，不管谁拍都拍得漂亮吧……比起这个，应该说是因为助手的鼓励，所以才拍得更漂亮吧……」

    「……」

    「你说句话呀，呃，怎么了吗？我做了什么吗？」

    不知为何，彩人不管怎么搭话，雪希都不吭声。

    唉唉？为什么？慌张的彩人不管怎么努力，雪希还是那样冷淡。

    在那之后，后辈酱也没有开口说过话。

第一卷 第三章 同级生是端庄秀丽系的田径少女

    「那个、助手大人。您今天心情好点了吗？」

    摄影部的教室里。茶色的长桌旁摆着几张折叠椅，书架上只摆了几本摄影类的书籍。教室的窗户外边，则是闪着光辉的大海。

    雪希坐在椅子上看着书，旁边的彩人揉搓着手询问到。自从拍完圣花的欧派写真后已经过了几天了。彩人一直在意着心情不好的后辈，「希望您能早点原谅我吧！！！！！」几乎要这样喊出口了，彩人到现在已经是极限了。

    「……」

    彩人低着头站在那里，而雪希只是瞟了一眼，然后又默默地把视线转回书上。

    「请原谅我吧！」

    进入摄影部后就成为助手的重要的后辈酱。但是这样可爱的孩子却是如此冷淡的态度让彩人的心一下子凉透了。雪希把视线从书上移开，看向了彩人的方向。

    「不是的，对不起。其实我并不是一开始就生气了」

    「啊，是吗」

    终于！开口说话了。彩人仿佛重新见到了希望。

    「只不过是不想见到前辈的脸罢了」

    「这不是生气了嘛！话说，我这不是被讨厌了吗！？」

    一想到这，彩人仿佛又掉回了地狱里。

    「请再给我一点时间」

    「嗯，那还要多久呢？」

    「……到前辈从学校毕业为止吧」

    「这不相当于绝交了吗？！」

    绝望的彩人双手双膝倒在地板上，头也无力的垂下。

    搞砸了。虽然不知道搞砸了什么，总之就是搞砸了。

    真是完全不懂最近女子高中生的心情啊……彩人留着泪沮丧着。

    「……开玩笑的，前辈」

    雪希将书本合上，还是坐在折叠椅上，对彩人说道。

    「真的吗」

    「嗯，真的」

    「那，那不在摄影部继续活动什么的……」

    「不会的。欧派写真也会继续帮忙的」

    「助手大人――――――」

    彩人又双手趴在地上，表示感谢。虽然很难为情，但是对于男子高中生的彩人来说可爱女（后）生（辈）的一举一动就是他的全部。

    坐在椅子上的雪希转向彩人，向他询问到。

    「那么前辈，之后要怎么做呢」

    虽然拍到了梦寐以求的欧派写真，但是接下来该怎么办呢?

    面对雪希的询问，重新打起精神的彩人站了起来说道。

    「决定了！我的目标，是拍出能让人感动的欧派写真！」

    眼睛里燃烧着熊熊火焰，灵魂又充满激情地呼喊着。

    「接下来就去拍清风学园引以为豪的田径部王牌！风见奈奈枝的欧派！」

    空气静谧地流淌着――

    这里是清风学园茶道部的茶室。

    风见奈奈枝。

    出生于茶道世家的次女，自幼开始便学习各种礼节。

    翠绿的衣服上滑落下来的艳丽黑发，冰凉般的瞳孔散发着凛然的气息。接近一米七的高挑身姿，在静谧的茶室中点茶（注：茶道中的一个步骤）的姿态宛若日本「和」的代表。

    看着这个代表着端庄秀丽美感的少女，在旁边等待着她点茶的少女们一边压抑着内心的喧嚣，一边认真地注视着奈奈枝的举止。

    此外，奈奈枝还加入了田径部。她是每年都能在国家级赛事上留下优秀成绩的超级运动少女，也是清风学园田径部引以为豪的王牌。

    校园里很多女生都很憧憬她，而这个茶室里的少女们也不例外。

    因为是田径运动强校，她在茶道部的活动也被认可，因此作为体育推荐的特长生，奈奈枝进入了清风学园的高中部。

    「真是出色的礼法」

    喝完奈奈枝点的茶的少女们，遵循礼仪做法低下头行礼。

    茶道部的部员约有20人，有着多个茶室，分散着在开茶会。

    二年生的奈奈枝所在的茶室里，还有敬仰着她的五个一年生少女。

    她们那看向奈奈枝的眼神里，闪耀着羡慕和憧憬的光芒。

    少女们静静地度过没有比现在更加幸福的时光。

    「奈奈枝前辈，辛苦了」

    「辛苦了」

    点茶结束之后，后辈的少女们立刻就向奈奈枝说到。

    少女们看着比自己高的奈奈枝，眼睛闪闪发光，大家都对奈奈枝称赞不已。

    「奈奈枝前辈点的茶，真的是非常的美味！」

    「点茶时的姿势也非常迷人！」

    「……啊哈哈，谢谢」

    看到羞涩地道谢的奈奈枝，后辈少女们更加兴奋起来。离这边稍微远一点的后辈们相互之间也在看着这边低声私语。

    「家族是茶道名家」

    「又是清风学园田径部饱受赞誉的王牌」

    「而且，既温柔，又帅气、优美」

    「「「哈啊啊～风见前辈」」」

    一个女生双手贴在脸上，露出了恍惚的表情。让这些一年生的后辈们变成花痴、对她疯狂憧憬的就是这个奈奈枝。

    奈奈枝基本都是专心于田径部的训练，偶尔会来茶道部。一旦有这种能看到奈奈枝点茶的机会，一年生们马上就会举行茶会资格的争夺战。

    不知道背后竟然会发生这种争夺战的奈奈枝，今天也是温柔地对待着后辈的少女们。

    「那个，奈奈枝前辈」

    这时，茶室的隔扇门打开了，一个女生叫了奈奈枝。

    「神崎前辈来了」

    「啊，彩人吗？」

    彩人和奈奈枝是在初中的时候认识的，现在也在同一个班级，课间的时候会一起聊天，关系很好。不过，对前几天彩人发生的事情什么都没听说过的奈奈枝对彩人的来访感到有些惊讶。

    「奈奈枝」

    「哦，彩人」

    奈奈枝像以往一样爽朗地和彩人打招呼，但看到了彩人那和平时不一样的强烈的眼神后，后面想说的话又咽了回去。雪希也站在彩人的旁边。

    「奈奈枝，我有事情想拜托你」

    彩人的声音里充满了力量，奈奈枝听到后不由得紧张起来，被彩人用炽热的眼神看着，为了恢复冷静，无意间用手握着和服的袖口。

    察觉到了这不寻常的氛围，茶道部的一年生们也紧张地观望着。

    「请让我拍摄你的欧派！」

    ――听到这句话的瞬间，奈奈枝不禁倒吸一口凉气。

    比起话的内容，反而是彩人的热情从正面直击到她的心房。

    感觉就像被电到了一样，不知道为什么，体温一点点上升，身体也僵硬起来。

    奈奈枝虽然还没反应过来发生了什么，还在对自己身体的变化感到困惑，而在周围吃瓜的一年生们，却一齐发出了声音。

    「欧……欧派？？？？？？？」

    「脑子被豆腐砸到了吗，神崎前辈！」

    「不能原谅！热锅里放开水，浇到这个变态身上！」

    「动手！」

    茶道部的一年生们一下子激动起来，准备对彩人发起讨伐。

    她们是通过奈奈枝才知道彩人的，但出现这种憧憬的前辈被别人说出让拍欧派这种事情的话，就不能沉默了。

    「快跑，奈奈枝前辈！我一定会守护奈奈枝前辈的！道谢的话请周末的时候跟我约会吧！」

    「没想到神崎前辈竟然一直在窥视着奈奈枝前辈的肉体！趁乱在说什么呀！话说回来奈奈枝前辈，这个周末我也有空！」

    「等、等一下，我要拍的不是裸体，是欧派写真！」

    糟糕，怎么会闹到这种地步！而且，给茶道部的女孩子们究竟是造成了什么样的误会（？）呀，彩人着急地辩解（？）着。

    「这不是一样的吗？！」

    「强迫奈奈枝前辈脱下衣服，对着她纯洁无暇的身体一顿乱拍……」

    「咿呀！变态！！！！！！！！！！！！」

    「谁要做那种事情呀！听我说呀！」

    「不要撒谎了！」

    「想拍奈奈枝前辈裸体的想法，难道一点都没有吗？！」

    「那个……,我对奈奈枝的裸体什么的……」

    彩人在脑海里想象了一下奈奈枝那艺术般的裸体、

    「……超想拍呀！」

    不经思考就一下子说了出来。

    「呀――！」

    「果然是以奈奈枝前辈的裸体为目的呀！」

    「那么令人羡……！！那么让人为难的事情，绝不原谅！！！！！！！！！！！！！！」

    「快点，把生活指导的北原老师叫来！」

    「！等、等一下，那个大猩猩老师？！原谅我吧――――」

    彩人出人意料的直球发言，引起了茶道部少女们的公愤。

    那个大猩猩老师，可是比警察还恐怖呀！

    「前辈，你为什么就学不会呀……」

    没想到彩人能如此直球，雪希不禁目瞪口呆。

    「助手！这样下去就糟了，快来帮帮我！」

    「呃……对不起，我办不到」

    「再稍微加把劲？」

    这样下去的话会被大猩猩老师「教育」的。

    彩人对早早就放弃的雪希吐槽，不过这完全是他自作自受，现在已经没什么办法了。

    ――就在这时，喧闹的茶室中响起了奈奈枝的声音。

    「彩人，你为什么想要拍摄我的欧派呢？」

    奈奈枝的一句话让喧闹的茶室一下子安静了下来，奈奈枝脸上泛着淡淡的颜色，用坚定的眼神注视着彩人。

    「那当然是因为，奈奈枝，还有奈奈枝的欧派非常的美！」

    「初中的时候，就听你说有想要拍的写真，该不会，就是这个吧？」

    「嗯，没错」

    「这个是彩人全力想做的事情吗？」

    「嗯！拍出最美的欧派写真，这就是我的梦想！」

    「是吗……」

    奈奈枝稍微底下了头，周围茶道部的少女们屏这呼吸注视着事态的发展。

    「彩人，如果是这样的话，那有一个条件」

    然后，奈奈枝抬起头，大声地说了出来。

    「想要拍我的欧派的话，就让我看看你的『全力』！」

    奈奈枝露出清爽的笑容，她的话和表情让茶室里的人有些吃惊，只有彩人读懂了奈奈枝的这份心情。

    「嗯，我知道了。就让你看看我的全力！」

    就这样继圣花之后，彩人开始了和奈奈枝赌上欧派的一决胜负。

    「不对，很奇怪吧」

    「风见前辈，请您清醒一点！」

    奈奈枝虽然答应了，但仰慕着她的一年生们可没有答应。

    为了让她们能够接受，花了不少时间。

    「前辈」

    「哦，助手，看着吧，我的全力！」

    场景一转，来到了学园的运动场上。

    田径部也知道了彩人和奈奈枝决胜的事情，运动场上除了穿着和服的茶道部员之外，田径部的女生们也围观了过来。

    对决的内容是――赛跑。

    没有终点，两个人在运动场上一直跑。

    然后，胜负的基准就是「彩人的全力」。

    奈奈枝平时就一直田径部锻炼，文化系的彩人很难胜过她。因此，彩人究竟能展现出多少全力，才能得到奈奈枝的认可，这就是决定胜负的规则。

    因为内容简单，所以胜负可以说是根据彩人的毅力来决定的。

    当然，如果节省体力地跑的话是不会得到奈奈枝的认可的，所以最开始就要全力奔跑，无视体力分配，全速奔跑，超越自己的极限，将自己的决心通过跑步的方式呈现给奈奈枝看。

    这就是奈奈枝想看到的。

    「超越自己的极限，展现出自己的全力」

    如果只跑了一两圈就气喘吁吁的话就太不像样了。

    拍摄过各种各样的风景写真，彩人的运动神经并不是那么的差。

    但是，在不考虑速度和体力分配的前提下全力奔跑，不管是谁都很容易疲劳，面临极限。

    ――而超越那个极限之后，彩人就能够拍摄奈奈枝的欧派了。

    「奈奈枝前辈，加油！」

    「绝对不要输啊！」

    「我们会为你应援的！」

    从茶道的和服换成了田径部的运动服，奈奈枝又展现出了和茶室里时不一样的姿美。

    在点茶时的披肩长发现在扎成了马尾辫，在田径训练中锻炼出来的身姿也充分展现了出来。

    先前被和服隐藏的胸部现在得到了解放，G罩杯的欧派将制服的胸口高高隆起，凸显着健康之美。

    清风学园田径部引以为傲的王牌――现在就在面前，展现出威严的身姿。

    「奈奈枝前辈！」

    「最喜欢你了――」

    茶道部和田径部的女部员们因她威凛的身姿而兴奋得呐喊。

    顺便说一下在场的基本都是女生，而且全都是奈奈枝的粉丝。

    「神崎前辈，真是看错你了！」

    「千万别华丽地脸着地摔倒哟！」

    「神崎前辈，下次来喝喝我泡的茶吧」

    「绝对是有毒的茶吧，那个」

    至今为止关系很好的茶道部员和田径部的女生们，现在都开始指摘起彩人来了。

    因为和奈奈枝关系好，所以彩人试着问了一下有没有人愿意支持他。

    「有为我应援的人吗――？」

    一片死寂。没有任何人回答。要是没问出口就好了，问这种问题简直就是想多了。

    没想到女生们全都站在一个阵营，没人支持彩人。

    「既然彩人是全力来挑战的，那么我也会展现出我的全力的」要和彩人一起跑的奈奈枝，说出了这样有男子气概的话。

    「那个，前辈，真的要进行这场对决吗？」

    穿着制服的雪希，担心地向彩人问到。

    「嗯，当然了」

    彩人也换好了运动服，正干劲十足地做着准备体操。

    「这不是乱来吗？奈奈枝前辈可是全国级水平的」

    「这并不是看时间来竞赛，奈奈枝要看的，是我的全力。这样的话，让她看到就行了」

    如果是摄影比赛的话还可以，但是跟全国水平级别的对手用对方的运动来一决胜负的话，雪希觉得是没有任何胜算的。

    而且，如果这样大张旗鼓地为欧派而比赛的话，明显会在学校里产生不好的传言的。

    包括茶道部和田径部的部员们在内，这里的大部分人，已经把彩人认定成一个变态，视线都变冷了。雪希就是在担心这个。

    「而且呀，助手，奈奈枝都全力回应我的无理请求了，那么，无论结果如何，我也必须全力以赴，这才是对奈奈枝的尊重。」

    「前辈……虽然你说了很正经的话，但是目标是欧派的话就一点都帅不起来呀」

    「你说的……对」

    听完雪希的吐糟，彩人再次意识到自己现在到底在做什么。

    「还有，助手，不好意思，这个相机能帮我保管一下吗」

    「啊，是，可以的」

    彩人把一直挂在脖子上的相机，像宝物似的交给了雪希。

    在换运动服的时候把相机放在那里不就好了吗？原本抱着这个疑问的雪希，在眼前看到了答案。

    「呜……」

    「前辈？」

    在雪希拿到相机的瞬间，彩人像是一下子失去力气似的，单膝跪倒在了运动场上。

    「怎么了？」

    雪希担心地问，而彩人用痛苦似的声音回答到。

    「在圣花那时我也说过了……我，只要离开了相机就会变弱」

    「还有这种设定？」

    「别说是设定呀！」

    「不是段子吗？」

    「是真的！」

    相机早已成为彩人身体的一部分，离开了相机的话身心真的会弱化。彩人拼命地说着这个难以让人相信的事实。

    「G～」

    「呃啊！」

    砰，雪希戳了一下彩人，彩人就轻易地倒下了。

    「G、G、G」

    「呃啊、唔啊、喀啊！」

    每戳一下彩人，他就会发出苦闷的声音，雪希戳着戳着不知为何变得快乐了起来。

    「那是什么呀」

    「在大家面前搞这种变态玩法？」

    「可怕……」

    周围的学生们都退缩了。

    「用这种状态去比赛吗？」

    「啊，嗯。我一定要拍到奈奈枝的欧派！」

    就这样做好了准备，终于到了对决时间。

    彩人和奈奈枝一同站在了运动场上，等待开始的信号。

    「彩人，如果真的想拍我的欧派的话，可不要轻易地就叫苦哦」

    「那当然了」

    「准备――」

    拿着发令枪的田径部员在旁边示意准备。

    彩人和奈奈枝听到后，做出了起跑的姿势。每天训练都摆出这样的姿势，奈奈枝看起来很熟练，而旁边的彩人则有点不自然。

    「开始！」

    砰！发令枪响起，对决开始了。

    在发令枪响起的瞬间，奈奈枝漂亮地起跑，一下子跃了出来。

    然后，双脚有力地踏在地面，不断地加速。

    「呜哇哇！」

    彩人就像和奈奈枝约定的那样，一开始就无视体力分配全速奔跑。

    不过，尽管如此还是一下子被奈奈枝拉开了距离。

    「奈奈枝前辈――！」

    「加油――！」

    「奈奈枝前辈、好快！」

    「好帅！」

    应援声传到了飞奔着的奈奈枝这，为了回应这些应援声，奈奈枝又提高了速度。

    「前辈……」

    雪希看着彩人奔跑的身影，心中只有不安。以全国水平的选手作为对手，差距显而易见。明显是外行人姿态奔跑着的彩人，实在是靠不住。

    「咕……」

    彩人像是水龙头开到最大奔涌而出的水似的全力奔跑，身体的肌肉很快就感到痛苦，发出悲鸣。

    没想到全力奔跑竟然是这样的痛苦！

    真想就这样躺在地上！

    但是奈奈枝想要看的是我的全力！那就一点都不保留地竭尽全力吧！

    怀着这样的决心，彩人双脚继续踏在地面上，不过，已经甩开彩人将近一圈的奈奈枝，已经从后面加速追了上来。

    彩人已经落后了一圈，开始气喘吁吁，速度也降了下来。

    「哈……哈……!」

    果然还是敌不过每天在训练中流汗的选手。

    但是，奈奈枝想要看到的是在体力消耗殆尽后，跨过想要放弃的心情、展现出多少全力的毅力才是关键。所以，彩人还在坚持着。

    「彩人……」

    同样全力奔跑的奈奈枝，看着正在奔跑的彩人。

    奈奈枝还有一件想要知道的事情。

    彩人是不是真心的想拍摄欧派。奈奈枝想要知道彩人究竟对欧派写真抱有多少恋慕。平时的话是不可能让人拍欧派的，所以奈奈枝想要通过这次比赛来确认彩人对欧派的恋慕之情。

    「神崎前辈，快点向奈奈枝前辈道歉！」

    「变态――」

    不是声援彩人的声音，而是严厉的责难声。

    这些声音一点一点地刺向彩人的内心，还影响到了他跑步的动作。

    「……」

    然后，又被奈奈枝轻松地超过，差距又拉开了一圈。

    身体早已到达极限，精神又不断地遭受伤害，已经筋疲力尽了，真想立刻就这样倒在地上，身体也逐渐失去了力量。

    「呃！唔啊――」

    就在这时，彩人的脚突然绊住离开地面，身体飘到空中，然后面部向下滑向地面，加上奔跑速度带来的惯性，脸部漂亮地滑地着陆，还在身旁扬起了不少灰尘。

    「啊，前辈！」

    看到这一幕的雪希睁大了眼睛，不由得惊住了。

    「……」

    奈奈枝也看到了，虽然眉头一紧，不过还是转过头继续奔跑。那种程度的摔倒，是不会受太大的伤的，既然是男人，就应从容不迫地站起来。

    而且，这个是要全力取胜的。所以无论有多担心，奈奈枝都只能继续向前跑……即使自己很心疼他。

    「呜……」

    果然，好疼啊。我摔倒了吗？眼前能看到地面，是摔伤了吧，脸部传来火辣辣的痛感，身体的各个地方也传来一阵阵疼痛。

    「呜――哈、哈、哈」

    一下子意识到呼吸变得困难了，和身体的疼痛混在一起，痛苦的感觉倍增。肺部拼命地渴求着氧气，贴着地面的胸腔激烈的上下起伏。

    咦？――彩人终于感受到了超出自己预想的疲劳感，那份疲劳感带来的伤害，正像雪崩一样侵蚀着自己的身体。

    我为什么要做这种事情？为什么要经受这样的痛苦？

    「要、要带去保健室吗？」

    「可能要吧」

    看到倒在地面上动不了的彩人，茶道部员们也不禁担心了起来。

    「前辈！」

    这是，雪希终于从惊吓中回过神，向这边跑了过来。

    「前辈，没事吧？」

    「助手？……」

    雪希来到摔倒的彩人身前，确认他是否安然无恙。因为疼痛而无法动弹的彩人抬起了头，看到了雪希快要哭出来似的脸庞。

    「哦、哦……没关系」

    全力奔跑带来的疲劳感加上摔倒的伤，虽说是很痛苦，但是还没有到受伤严重的地步。看到雪希如此担心的样子，彩人也不知所措。

    「哈哈，华丽的摔倒了啊」

    彩人虽然带着自嘲的感觉笑着，但身体还是那样倒在地上。虽然不想让后辈看到这样丢人的样子，但是身体还是动不了。

    摔倒磕伤的地方正在慢慢渗出血，硬撑着全力奔跑肌肉现在正发出一阵阵悲鸣，呼吸到现在都没有调整回来，依然困难。

    真想就这样一直躺在这里休息，身体几乎是遍体鳞伤的状态了。

    连自己都觉得丢脸，笑了出来。

    「那个，前辈，已经可以了吧？」

    「助手？」

    看到彩人如此痛苦的姿态，雪希觉得很揪心。

    「这样拼命没有意义的吧，只不过是为了欧派，不用拼命到这种地步也可以吧」

    看到彩人现在这样可怜的样子，雪希说出了这样的话。

    实际上，也确实像雪希说的那样。

    为了拍到欧派而进行这样的比赛，不仅被说成了变态，搞不好还会有传言在学校里散开。彩人硬撑着接受这场对决，然后弄得遍体鳞伤。

    虽说是彩人的自作自受，但雪希看到彩人现在痛苦的样子后也看不下去了。

    「谢谢你……助手」

    奈奈枝已经不知道是第几次从彩人和雪希的身旁跑过了，即便看到彩人这样难看的倒在地上，奈奈枝还是继续奔跑着，竭尽全力，突破自己的极限。

    「你能这样担心我，我很高兴」

    「前辈……」

    在一脸担心的雪希面前，彩人顶着身体一阵一阵的疼痛，摇摇晃晃地站了起来。

    「不过，我还是要说――」

    「在欧派面前――绝对不要说『只不过是』这样的话呀！」

    「G」

    在雪希因为听到意想不到的回答而发愣的时候，彩人又再次踏在地面上，又开始竭尽全力跑了起来。

    ……为什么要努力到这样痛苦的地步呢？

    因为已经决定了！为了拍到欧派，我要全力奔跑！

    「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    因为在地上倒了一会，现在体力稍微恢复了些。

    身体传来的一阵一阵的疼痛，现在已经抛之脑后。

    我要全力回应奈奈枝，然后拍下她的欧派！

    「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    比起刚才更加充满气势的跑步方式，带着猛兽一样的气魄，彩人迎风向前。

    「……」

    再次奔跑起来的彩人背影逐渐远去，带着遍体鳞伤的身体奔跑的样子让雪希直心疼，不由得将手伸了出去，闭上了眼睛向前握住后，贴回到自己胸前。然后雪希睁开了眼睛，注视着奔跑着的彩人。

    不知道为什么，心中产生了不只是担心的感情，然后脸上露出了笑容。

    「前辈……真是个笨蛋」

    这样轻声的低语，当然没有传到彩人那里。

    「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    比赛继续进行。体内持续的疼痛、全身肌肉的悲鸣，都随着呼出的气息飞走了。比刚才更加有魄力地奔跑着的彩人身旁，奈奈枝也在并排着跑。

    「彩人，这不会就是你的全力了吧？」

    「啊啊，当然不是了！我的全力还不止是这种地步啊啊啊啊啊啊」

    「哈哈，太好了！不要再发出悲鸣声了哟！」

    鞭策着疼痛的身体和变弱的心，彩人提高了速度。

    明显已经超出自己身体的极限了，明天起床恐怕全身的肌肉都会很酸痛吧。

    「捏捏，总觉得神崎前辈突然变得很厉害了？」

    「嗯、嗯，看起来有点帅了」

    看到彩人努力的样子，围观的女生们心态也慢慢发生了变化。

    虽然是外行人的步姿，但是又决不放弃、摔倒之后爬起来又继续挑战。

    少女们对彩人的好感度慢慢提升了。

    「不对不对，大家快想想，神崎前辈是为了拍摄到欧派所以才这么努力的！」

    「啊！是啊！」

    「果然，还是个变态！」

    一想到这个事实，对彩人的好感度又一下子跌落了，跌得比马里亚纳海沟更深了。

    「！快看！」

    在围观少女们面前，彩人的身体又飘飞了起来。

    「！」

    不管怎么努力，终究也还是田径运动的外行人。

    早已超出极限的身体一直在发出悲鸣，然后，迎来了结束。

    「可恶――」

    彩人眼前的景色，像慢镜头般浮现着。

    因为疲劳右脚又拌住了，自己的身体仿佛在被大地逐渐吸入。

    ――又要摔倒了。袭来的浮空感和迫近的地面，一想到即将迎来的疼痛恐怖感也随之产生。

    真的到极限了。这次再倒下的话恐怕就站不起来了吧。知道倒下了就站不起来了，还想再坚持，但是做不到了。即便内心还能坚持，可身体已经无法控制了。

    「……」

    奈奈枝的欧派，很美，简直就是艺术。好想用这双手将其拍下。

    但是――传达不到了。

    看着迫近的地面，明白快要结束了的彩人眼里浮出了不甘心的眼泪。

    扑唷～

    「――？」

    代替了即将撞到的地面，不知为何脸被很柔软又很温暖的东西包住了。呼吸混乱的彩人一根手指都动不，也不知道发生了什么。

    「彩人，我已经看到了」

    从头顶传来了声音，彩人这时总算是明白了自己处在什么样的情况。

    「你的全力」

    「……」

    抬起头来，看到的是奈奈枝清爽的笑颜。

    就像夏日晴空万里的蓝天那样清澈，而且还很可爱的脸庞就在自己眼前。

    看到快要摔倒的彩人，奈奈枝竭尽全力往回猛踏地面回到了彩人跟前，然后，用欧派接住了他。

    「奈、奈奈枝？」

    丰满到足有G罩杯的欧派成为温软的靠垫接住了彩人，摔倒的彩人因此并没有受伤。

    奈奈枝就像抱住了彩人那样，接住了他。彩人的脸此时已经变得通红，身体想要离开，但是早已超过极限的身体现在已经无法动弹。

    p102

    「呀――！」

    「变态和奈奈枝前辈撞到一起了！」

    「你到底再干什么，神崎前辈！快点离开！！！」

    仰慕奈奈枝的后辈们绝不允许这样的事情持续下去。

    眼前的光景令她们无法忍受，立刻跑过来将彩人和奈奈枝分开。

    「唔啊！」

    彩人就像一片垃圾似的被扔到了地上，疼痛感再次朝身体袭来，这一摔后又更疼了。

    「没事吧，奈奈枝前辈！」

    「现在快点去洗澡吧！」

    「不不，没有那个必要……」

    对于后辈的少女们不同寻常的样子，奈奈枝有些不知所措。

    「前辈，辛苦了」

    「哦、哦，助手呀」

    雪希蹲了下来，向躺在地上的彩人打招呼。

    「前辈你真是个笨蛋呢」

    「唔、现在已经身心俱疲了」

    「但是……」

    「很帅哦，前辈」

    被这样说了之后，彩人露出了「G、真的吗」的表情，然后抬起了头，看到了后辈女孩子温柔的笑容。感到有点害羞的彩人小声地说道。

    「谢谢了，助手」

    约定的欧派写真开始了。

    休息了一会恢复了体力，彩人开始准备起相机。

    单膝跪在运动场上，为了不让相机晃动而将腋下紧紧夹住。取景器的另一头，是在运动场上，穿着田径部运动服的奈奈枝。

    「开始了哟，彩人――！」

    「哦！随时都可以！」

    彩人想拍的是「全力奔跑的奈奈枝的欧派」

    拍下在运动场上闪闪发光的奈奈枝和她的欧派，是彩人的梦想。

    奈奈枝双脚踏在地面上，开始跑了起来。

    远方的奈奈枝一步步奔跑靠近，缩短了和彩人的距离。

    奔跑时的冲击，让欧派波涛汹涌地晃动着。

    位置和形状都在不断变化之中，彩人寻找着最佳的快门时机。

    ――咔嚓。

    就在奈奈枝逼近眼前，像风一样即将从身旁跑过时，彩人按下了快门。

    「拍到了」

    感受到了确实的回应，彩人泪水又从眼里涌了上来。

    一直以来想拍的欧派写真。

    现在终于拍到了第二张，让彩人的心感动得雀跃不已。

    「彩人，让我看看――」

    奈奈枝调整着呼吸，来到彩人身边。

    彩人把写真发到了和相机连接的手机上，把刚刚拍的写真给她看。

    「――」

    「好厉害……」

    「奈奈枝前辈、好帅！」

    「好美……」

    一起围观的女部员们都不禁发出了感慨。

    迎风而动、秀发随风飘舞，一脸认真的表情之中又带有几分羞涩，奔跑的身姿带来的迫力让欧派波涛汹涌，这些要素结合在一起，完美的协调中产生出了令人难以置信的感动。

    「彩人」

    听到叫声之后彩人转过来，看到的是奈奈枝的笑容。

    「谢谢啦，把我拍得这么好看」

    「我才是……」

    不仅拍到了最美的欧派写真，而且拍出来的欧派写真让奈奈枝也觉得开心，彩人笑了出来。

    「谢谢你，奈奈枝，让我拍到这么棒的写真」

    「不用客气」

    然后奈奈枝伸出手，和彩人握了手。

    「还要再来哟！」

    「……哦！」

    就这样，彩人拍到了第二张欧派写真。

    「……嗯～」

    「确实，神崎前辈拍的写真非常厉害，但是……」

    拍到了漂亮的欧派写真，奈奈枝也赞赏彩人拍的写真，但是茶道部一年生们心中还是没有淡定下来，她们更加关注的，是奈奈枝露出的笑容。

    奈奈枝前辈、为什么能露出这么好看的笑容呢！

    「果然还是不行！」

    「就算是这样我们还是不能认可！」

    「哇，好危险啊！」

    茶道部的一年生们不知道把什么东西扔了过来，察觉到危险气息的彩人靠着本能避开了飞过来的东西。那东西飞快地撞到了地面上然后弹起，一看原来是个足球。

    「神崎前辈是女性的敌人！」

    「请不要再靠近奈奈枝前辈了！」

    「等！等一下！真的好危险啊，连网球都要用吗？」

    不知道怎么回事，茶道部的一年生们从女子足球部和女子网球部那里借来了好多球，然后干劲满满地扔向彩人。

    「棒球部的王牌也来支援了！」

    「太好了，请狠狠地朝那个变态扔吧！」

    「快跑、助手！」

    竟然还呼叫增援，已经完全不行了，茶道部的一年生们已经没法阻挡了。

    作为生物的本能都察觉到了危险，彩人带着雪希赶紧逃跑。但是，啊、不行啊！全身都还很疼，还不是能跑起来的状态呀！

    雪希一边逃跑，一边在彩人旁边说道。

    「前辈，如果我在这里踹一下前辈的脚摔倒的话会怎么样」

    「会死的！」

    就这样，付出了极大的代价终于换到了奈奈枝的欧派写真，彩人拖着疼痛到哭泣的身体从运动场上逃了出来。

    「那个，奈奈枝前辈」

    「嗯?怎么了？」

    彩人和雪希从运动场上逃走之后，在奈奈枝的呼吁之下终于冷静了下来的茶道部一年生们，向奈奈枝询问道。

    「为什么要给神崎前辈……那个，呃、让他拍欧、欧派呢？」

    奈奈枝让彩人拍摄欧派的理由，不仅是红着脸问这个问题的女生，在场的女生们也都想知道其中的理由。

    「嗯……我只是看到了彩人的全力」

    奈奈枝有点害羞地回答了。但不明白到底是怎么回事的后辈们，还是众脸茫然。奈奈枝想要重新审视彩人，是初中时候的事了。

    「新闻部的采访？我吗？」

    在课程结束后学生们喧闹的气氛中，准备去社团活动的奈奈枝被彩人叫住了。

    「嗯。能帮我吗？」

    初中的时候彩人是新闻部的，为学校的新闻拍摄照片。

    这次新闻部的特集报道，是即将在中学大赛中上场的、备受田径部期待的新人奈奈枝，彩人为此而请求采访。

    「这样呀，嗯、好的」

    其实有点不好意思，但是看到彩人认真的样子，为了新闻部而努力地进行活动的样子之后，奈奈枝很快就同意了。

    「谢谢，那么，明天午休的时候进行采访可以吗？」

    「嗯，我知道了」

    两人约好之后，在教室分开了。

    「啊、」

    在田径部的更衣室，打开储物柜准备换衣服的奈奈枝看到了里面的书。

    「忘记了」

    这本书今天就是借出的最后期限了。

    今天还有时间，奈奈枝赶紧向图书室赶去。

    「咦？」

    在归还图书之后，无意中往图书室里一看，发现了彩人的身影。

    彩人旁边放着好几本书，正在认真地读着其中一本。

    「彩人，在看什么呢？」

    「啊、奈奈枝」

    彩人正在专心阅读的，好像是跟田径相关的书籍。

    田径的历史、相关的小说、训练的书籍之类的。

    「在收集新闻的素材？」

    「这方面也有……如果要拍摄田径的照片的话，我想还是要好好了解一下田径相关的信息比较好」

    「G、要做到这种程度吗？」

    奈奈枝有点吃惊了。只是拍摄在田径部跑的人的话，不用学习这些也可以吧。

    「如果完全不了解要拍摄的对象的话，我觉得会拍不出好的照片的」

    「……」

    「这次是准备拍摄『田径』和『正在跑步的田径选手的身姿』的照片，果然，我还有很多不了解的地方」

    「G」

    为了拍照竟让做到这种程度，奈奈枝不禁有点佩服。

    ……不知道为什么，被认真地看着书的彩人迷住了。

    「奈奈枝」

    「？什、什么？」

    突然被叫到名字，奈奈枝慌了一下。

    至今为止都没有体验过的感情让她的心乱了，奈奈枝回答到。

    「如果可以的话明天取材的时候，奈奈枝你能不能告诉我在田径时的各种感受呢？这样的话，我觉得能更好地拍出奔跑着的奈奈枝的照片」

    直率而坚定的眼神，而且，在闪闪发光着。

    那是沉迷在自己最喜欢的事情中的彩人的眼神。

    「嗯，好啊」

    「谢谢」

    「嗯」

    彩人再次转向书籍。话已经说完了，但是奈奈枝还站在那里，然后，开口问道。

    「彩人你对相机真是竭尽全力了呢」

    「哦――这就是我的全部」

    没有任何迷茫，爽快的回答。奈奈枝都因此感到更加清爽了，不由得露出笑容。之后，以奈奈枝为主的学级新闻完成了。

    奈奈枝全力奔跑的姿态――在学级新闻上刊登了出来，看到彩人拍的照片之后，奈奈枝的心又恸热了起来。

    原来能把我拍成这样呀。

    「果然、我不擅长拍人物写真，对不起」彩人为此而道歉，但对奈奈枝来说，看到这照片还是很开心的。

    在那以后，奈奈枝变得比以前更加关注彩人了。不论什么时候对摄影都全力以赴的彩人的身姿，奈奈枝一直在注视着。

    为了喜欢的事情而全力以赴真是太帅了，我也想变成那样――。

    「嘛，也就是说，彩人也不是什么坏人，而是一个对自己喜欢的东西而全力以赴的家伙」

    为了恢复彩人的评价，奈奈枝把初中时候的事情说出来了。

    被误解成只想拍欧派是没办法了……但是，彩人是一个很认真的、很优秀的少年，奈奈枝是很清楚的。

    「奈奈枝前辈，你人太好了！」

    「G」

    不知为何茶道部的后辈们眼角含着泪水，把奈奈枝吓到了。

    她们全力怒吼了起来。

    「神崎前辈！绝不会原谅你的！」

    「竟然敢诱骗纯真的奈奈枝前辈拍欧派什么的！」

    「我们会保护奈奈枝前辈的！」

    「大家加油！」

    「哦――！」

    然后后辈们举起拳头向天空发誓，这份决意，简直就是地狱之火。

    「……呃，对不起……彩人」

    没能恢复彩人的名誉，奈奈枝小声地道歉。

    然后，第二天。

    「神崎彩人是欧派摄影师」这样的传闻散开了。

    而散播这些传闻的，自然就是茶道部的一年生们了。

第一卷 第四章 巨乳美女教师不会梦到写真偶像

    （注：标题的写真偶像，主要指那些以拍泳装杂志封面照、写真集为主，主要表现性感一面的女星。）

    「静老师」

    夕阳照射着放学后的学园，被亲切的声音喊到的静回过头来。

    三个女生在走廊对面带着喜悦的步伐走了过来。

    「哦，是灯子你们呀，有什么――呀」

    「谢谢你！老师」

    「多亏了静老师，社团活动的申请通过了！」

    「静老师、最棒啦！」

    三个女生激动的感谢之情一下子传了过来，让静都不禁吃惊了。

    其原因是因为静协助她们申请了社团活动。

    社团活动的申请成功通过后让她们雀跃不已。

    「太好了呢，恭喜！」

    「嘿嘿」

    静也露出了和三个女生一样开心的笑容。

    彩玉静，清风学园高中部的美女英语老师。

    及腰的茶色头发随腰舞动、可爱的童颜带着温柔的笑容，整齐的商务西装营造出成熟的气场、胸前高挺的欧派存在感极强，配合西装凸显出了优美的身段。

    虽然只是参加教师工作的第二年，但上课很是认真、通俗易懂，即使是平时经常打瞌睡的学生在静老师的课堂上也是精神十足地听课。

    对学生的咨询也热心对待、烦恼的事情也认真倾听、为学生们尽心尽力，不论男女都有很多学生仰慕着她。成熟的气质中又有着孩子一样可爱的一面，温柔又关心学生的巨乳美女老师，在男生中有不少人对她抱有恋慕之心，人气极高。

    她既是彩人所在班级的班主任，还是摄影部的顾问老师。

    「啊，对了，静老师」

    女生们激动地对静表示感激的时候，突然说起了一件事情。

    「听说了吗？神崎君的事情？」

    「哎，神崎君怎么了？」

    女生们突然提到了彩人，让静有点疑惑。

    「好像……好像神崎君变成了欧派摄影师！」

    「――欧、欧派!?」

    像瞬间沸腾了一样，静的脸刷地一下子变红了。

    平和的放学后的走廊下，超乎预想的单词一下子冒了出来。

    「G、那个，抱歉，到底是怎么回事呢？」

    什么都不知道的静露出了疑惑。

    「听说神崎君在围着女孩子拍欧派」

    「清花院和田径部的风见好像已经成了受害者了！」

    「听说是神崎君抓住她们的把柄然后强迫她们」

    听着眼前三个女生不断说出来的话，静不禁感到发晕。

    神崎君他……欧派？……强迫？

    静所知道的彩人，是一个很认真、非常热衷于摄影的少年。非常认真地开展摄影部的活动、拍出来的照片也是非常的优美。静可以说是彩人的粉丝，对于眼前少女们说的话难以相信。

    无法预料这种色情的词汇会跟自己教的学生联系在一起，静变得无法冷静，在脸渐渐变红的同时，也不由得紧张了起来。

    但是，她想起了自己作为一名教师的使命，不论如何还是重新找回了坚毅的眼神，看向了眼前的三人。

    「我知道了。作为摄影部的顾问，我要找彩人好好了解一下情况」

    静她相信彩人。

    「这个传言请不要随随便便就跟别人说，如果搞错了的话，神崎君就太可怜了」

    静决定了要去找彩人了解情况，传言也好恶作剧也罢都要阻止其扩散。

    不过……很遗憾，这件事是真的。

    「啊，说的是呢」

    「对不起，我们一不注意就……」

    听到静说的话之后，少女们冷静下来反省了。果然，她们都是乖孩子。

    「但是，静老师，如果这个传言是真的话您可要小心呀」

    「静老师又漂亮、又温柔，而且胸还很大，说不定会被盯上的！」

    「嗯嗯，知道了，谢谢你们的关心」

    确实，静也察觉到彩人经常盯着她的胸看。

    可以理解，毕竟是青春期的男生所以没办法……但是还是会觉得害羞。

    微笑着看着打招呼离开的三名少女，静叹了一口气。

    「神崎君是不会做这种事情的，为什么会有这种传言呢」

    静的心里，开始担心起了彩人。

    不管怎样，都不能这样放任不管，这种传言扩散开了的话可能会让彩人伤心的。静觉得一刻也不能拖延，得赶紧阻止这件事。

    「总之，得先去问问彩人」

    然后静便朝摄影部的活动室走去。

    「唉，该怎么办呀」

    夕阳西下，染上落日余光的摄影部活动室里。

    坐在折叠椅上，身体趴在桌子上的彩人在烦恼着。

    「前辈、怎么了？在烦恼今天晚上要看哪本涩书吗？」

    「是呀是A酱呢、还是B酱呢，这还真是个问题……才不是！是从圣花和奈奈枝那里拍到的欧派写真！」

    「……不都一样嘛」

    在雪希冷冰冰的视线下，彩人盯着手中的两张写真。

    上面是圣花和奈奈枝，果然，她们的欧派……太美了。

    虽然顺利地拍到了校园里饱受赞誉的两个美少女的欧派，但现在又遇到了新的问题。

    「如果可以的话，我想在学校网站上公开，或者是在下次的校内竞赛上展出……可是我觉得很难得到她们的同意」

    圣花自不必说，奈奈枝也有害羞的一面，应该不喜欢那样的照片被大规模公开的。

    「意外的正经呢」

    「意外二字是多余的！」

    彩人虽然想反驳，不过很遗憾这些都是最近罪行的结果。

    「我希望欧派写真也能够作为一种艺术得到认可。所以，让更多的人欣赏到这样的作品是有必要的」

    可是，这就是问题所在。展示写真需要得到模特的许可。

    「而且，要提高欧派写真的知名度的话，还要找到更多愿意让拍欧派的女孩子才行……果然，还是很困难」

    彩人的目标是拍出最美的欧派写真。为了达到这个目标，果然还是需要不停不停不停地拍摄欧派来磨练自己的技术。

    可是，这是事关欧派的事情。圣花是青梅竹马、奈奈枝则是从初中开始就是知心朋友，这两个人都花费了不少功夫。要是对第一次见面的女孩子说「请让我拍你的欧派吧！」，肯定会被抓紧警察局的。在高中就留下案底可不行。

    「就算是为了艺术，被很多陌生人关注的话果然还是很害羞呀」

    「是呀，啊啊啊，该怎么办呀……」

    当然，彩人肯定不会不顾及圣花和奈奈枝的心情去做的。

    而且，即使彩人把欧派写真作为艺术作品呈现才世人眼前，也还是没有办法阻止有人用色情的眼光去看待圣花和奈奈枝的欧派写真。

    不仅是美丽，其中还包含了色情。色情既是美，也是艺术。这是彩人一贯的主张。

    但是如果可以的话，还是希望大家也是用艺术的眼光去看待欧派，而不是仅仅用色情的眼光去看待。不过，同样作为男人，这种心情也是很容易理解的。

    「要怎么样才能让大家看圣花和奈奈枝的欧派呢」

    真的好矛盾呀，彩人抱着头思索着。

    嘎啦……就在这时，摄影部的门打开了。

    「啊，静老师」

    彩人和雪希都抬起了头。一般社团活动不是运动系的话，顾问老师都是不怎么露面的。但是，平时很为学生着想的静却经常会在社团活动里露面。

    「……」

    不过，今天静的气氛和平时不一样。平时会亲切地打招呼，但是现在却一言不发地站在那里。

    到底发生了什么？彩人有点疑惑。

    「神崎君」

    「啊、是」

    面对静不同寻常的气氛，彩人感到有点害怕。

    「刚才说的话都是真的？」

    「G？」

    静直盯着彩人。

    绷着的脸上，眼角里浮起些许泪滴。

    「要把清花院和风见的欧派暴露给全校师生看吗？」

    「这是误会！」

    看来静是在门口的时候听到了彩人刚刚说的话。

    虽然确实像是字面上的意思，不过这里面感觉还是有很大的误会。

    「真是看错你了，神崎君，没想到你竟然是这样的人！」

    可悲的是传言是真的，越是相信，被背叛的时候伤的就越深。

    「所以说是误会呀！请听我说，老师！」

    「神崎君！」

    不管彩人的回答，静一下子用惊人的速度靠近，把不由得从椅子上站起来的彩人逼到了墙角，砰！彩人被壁咚了。

    「神崎君，这是很重要的话，请看着老师的眼睛」

    「可爱的脸靠得太近了！」

    静是一个非常为学生着想的老师。

    但是，又有些纯真和天然，有着钻牛角尖的缺点。

    有时会为了学生勉强自己，因而屡次引起了各种各样的误会。

    「听好了神崎君，你是个健全的男子高中生，会对这种事情感兴趣我也能理解，但是，把同级生的女孩子的欧派散播给全校师生看这种事情是不对的！」

    好香的气味，心脏怦怦地跳动着。而且，从刚才开始老师的巨乳就压到了我的胸口上！好软啊！！！！！！现在不是说这种话的时候!

    「这是误会呀!我只是想拍摄最美的欧派写真而已！」

    拼命抵抗着巨乳美女老师的色香，彩人冷静大脑开始解释起来。

    「欧派写真……?你知道你到底在拍什么吗？」

    「就是字面上的意思，真的！」

    完全解释不清楚，彩人又一次觉得要实现自己的梦想好难啊。

    「那个，老师」

    就在这时，一直在旁边看着的雪希举起了手。

    「欧派也是一种艺术」

    「「G」」

    雪希的话，让静的气势稍微减弱了。彩人看到后，立刻把自己真正想说的话说了出来。

    「静老师，我想用相机来拍出最棒的美。对于我来说，这个世界上最美的存在就是欧派」

    p123

    「……神崎君，你到底在说什么？」

    显然，静现在并没有理解彩人刚刚说的话。

    「你有很厉害的才能，不能因为青春期的冲动而浪费这份才能！」

    「老、老师」

    「你拍的风景写真，真的太棒了！还获得了奖，所以，欧派什么的，现在不是说这个时候！请好好把自己的才能发挥到正确的地方！」

    静的这句话一下子刺到了彩人的心底，然后，彩人也下定了决心。

    「……老师，绝对不要把欧派说成『欧派什么的』这种话」

    「神崎君？」

    彩人的气氛一下子变得不一样了，这让静感到了些许胆怯。

    静觉得上天只会把才能赋予特别的人，而普通人无论怎么努力都达不到的成就，那就是才能。

    但是，对于彩人来说，才能只是一个人个性的体现，才能不是被选中的人才拥有的东西，而是谁都可以拥有。对于彩人来说的个性，正是欧派。

    所以，彩人说出来饱含自己内心决意的话。

    「所以，才能和欧派放在一起的话，我会选择欧派！」

    「――」

    更大的冲击波击中了静的内心，看着眼前的彩人双眼中的决意，静明白了彩人是多么的认真。……她说不出第二句话，沉默了。

    看到这样的静，雪希也补上了话。

    「老师，如果可以的话，要不要看看前辈拍的欧派写真？――老师来当模特」

    「「G」」

    「我知道前辈真的是很认真地把欧派当作艺术品来拍的，如果看到了拍出来的写真，相信老师也能理解的」

    「但、但是，不管怎样这也……?白、白宫同学？」

    然后，静慌张地叫了出来。

    至于原因――雪希美丽的眼睛里浮出了清澈的眼泪，零星地从脸上滑落。

    「老师，全力支持学生做他们想做的事情，这才是教师吧？」

    「――」

    被眼泪动摇了内心的静，在听到这句话后内心动摇地更厉害了。

    「嘤嘤嘤，我知道的，静老师是一个非常为学生着想的、优秀的老师」

    「……」

    「所以，不要被欧派束缚，请用更加纯粹的眼神去看待前辈……拜托了」

    「――」

    雪希的话贯穿了静纯粹的内心，让她愣住了。

    （助手――――――！）

    眼前发生的事情让彩人在内心不停地尖叫。

    因为彩人知道这是雪希的演技，这个演技派后辈，不知为何竟然有着能够自由控制眼泪的才能，话虽是这么说，但竟然能够演到这一步，真是出人意料！雪希的助手精神让彩人感动不已，一下子清醒了过来。

    「不行不行，助手，不管怎么说这样做也太乱来的！」

    看来雪希是想让彩人拍静的欧派写真，但这实在是太乱来的。

    「前辈，真的要就这么放弃吗？真的要放弃拍巨乳美女老师欧派的机会吗？」！――雪希的话让彩人在脑子里一下子妄想起来。

    「神崎君」

    脱下西装扔往一边的静老师。

    「神-崎-君-」

    穿着无比色情的内衣，摆着妖娆姿势的静老师，

    「……确、确实，如果能拍的话就太好――啊不行不行！」

    清楚地说，静的欧派也不亚于圣花和奈奈枝，非常的美丽，问想不想拍的话自然是很想拍的，但是，彩人是学生，静是老师。

    学生拍教师的欧派可是个大问题。

    嗯……静老师也是明白的，所以应该会拒绝的吧，就算是静老师，听到这样的话应该也会生气吧――嗯？让美女老师生气，这难道不是奖励吗？

    「是啊，没错！」

    「咦？老师？」

    彩人原本以为静肯定会拒绝，妄想着被静骂的场景，但听到静的话之后一下子被吓到了。

    静紧紧地握着雪希的手，直盯着双眼，脸上露出很认真的表情。

    「不能否定学生认真对待的事情！作为教师，不管是学生的什么事情都要认真地去对待！神崎君！」

    「是！」

    面对气势冲冲地一下子看过来的静，彩人战战兢兢地回答了。静兴奋地握着拳头，带着坚定的眼神说出来令人难以置信的话。

    「神崎君，请拍老师的欧派吧！你是否真的有这样的决心，就让我来当模特来好好地看清吧！」

    「……」

    彩人惊呆了。

    静真的是一个非常优秀的且又很认真为学生着想的老师，但也正因为如此，因为太过于为学生着想而勉强自己、乱来的情况也屡见不鲜。这次大概就是因为被雪希的眼泪（演技）触动到了，现在露出来的快要哭出来似的感激的眼神是认真的。彩人再次意识到：

    ……这个老师，太单纯了吧！！！！！

    看向雪希那边，发现她正竖起大拇指。谢谢你，助手！干得好！――嗯……能高兴地笑出来吗？能拍到教师的欧派吗？之后不会有什么问题吗？

    真的可以就这样拍吗？

    能够拍到静的欧派，喜悦和不安同时向彩人袭来。

    「真的……来了」

    在活动室里的骚动结束之后，彩人和雪希来到了静住的房子。静似乎是跟家人住在一起，家人好像都不在，现在这房子里只有彩人、雪希和静三人。然后，彩人即将在这里拍静的欧派。

    ……感觉正在做非常不得了的事情，是错觉吗?

    「助手，这没问题吗？学生来到教师的家里？」

    「补充一下是来拍欧派写真的哟」

    「这不是出局了吗？果然、出局了吧？」

    「既然都这样了，就只能做到底了，趁谁都还没发现」

    「这不就是出局了呀？！」

    静去其他房间做准备了，彩人和雪希在静的房间里等待着。

    「前辈，冷静一点，不要这么紧张」

    美女老师的房间。

    房间里放着兔子和熊的玩偶，窗帘是花边的，地毯和墙纸都是统一的粉色系，很梦幻的一个房间。看来静还是很少女的。

    雪希摸着兔子玩偶的头，一边若无其事地说。

    「静老师回到家之后也是一个普通女性，从现在开始是私人生活了，前辈只是拍一位女性的写真，所以没什么问题的」

    「真的只是这样吗？」

    虽然觉得不是那样简单的事，不过真要说也确实就是这样而已。确、确实，这应该不是什么大不了的事。

    「但是，前辈」

    雪希把食指放到嘴前。

    「这件事情，绝对不要告诉任何人」

    「嗯！所以、也就是说……?」

    果然，这不是很糟糕吗？

    「没想到静老师竟然真的答应了，真是吓了我一跳。老实说，我现在也很苦恼等会该怎么办」

    「哦哦哦哦噢！」

    值得信赖又是元凶的后辈酱竟然真的在苦恼。

    彩人感到了无法估量的焦虑感，果然还是不行呀！现在立马就回去吧！

    但是在彩人正要这么做的时候，房间的门开了。静似乎做好准备回来了。

    「久等了，神崎君，白宫同学」

    好、好可爱……!!!

    在这瞬间，彩人一下子心动了。白色的针织衫和淡粉丝的喇叭裙，静从西装换成了可爱的便服。

    刚才看到她从衣柜里拿出了衣服，果然是去其他房间换衣服了吗。

    这是第一次看到女教师穿便服的样子，和平时看到她穿西装的样子不同，这种反差感带来了不一样的感动。

    另外，这衣服还把静胸部的大小和曲线清楚地强调了出来，真是让人受不了！

    「前辈，你露出了好色的表情」

    「不、不是，我没有！」

    「不仅是脸，眼神、嘴角、鼻子都露出了好色的样子」

    「才、才没有！」

    面对一边嬉戏一边聊天的彩人，穿着便服的静开口了。

    「今天父母刚好都不在家，所以不用担心，放心地拍我的欧派吧」

    「这个说明也太涩了吧」

    说实话，真的希望来静老师的家里之后只喝一杯茶就回去。当然，静老师的欧派也想拍！

    「老师，您喜欢熊玩偶吗？」

    彩人为了逃避现实，把坐在床上的熊玩偶当作话题聊了起来。

    但静的脸一下子有点红了。

    「那、那个是妹妹的！」

    妹妹的玩偶为什么会在老师的床上？话说，老师还有妹妹？

    「比起这个，快点开始吧，神崎君！」

    「啊、是，知道――了？」

    既然都这样了也没办法了。

    彩人重新考虑，不管怎么说，尽早拍完结束比较安全。

    虽说之后该怎么做还是个问题，但能拍到静老师的欧派写真，而且还是很可爱的便服姿态，真的是太幸运了。在彩人这么想的时候，静突然把衣服脱了，而且还是动作很快地脱着！

    「？等、等一下，你在做什么呢，静老师！」

    怎么回事？她该不会要全裸吧！在带着九成的期待和惊讶、一成的担心的彩人的注视下，静把最后一件衣服一下子脱了下来！

    「来吧，神崎君，请拍吧，我的欧派！」

    「呃哈――」

    在那瞬间，彩人的理性随着悲鸣声被吹飞了。这是无可奈何的事情。

    原因的话，是因为突然出现的――超性感的写真偶像。

    泳衣。丰满的欧派，无论怎么看都是完美无瑕的写真偶像，几乎可以直接放到青年杂志的封面上了。

    平时藏在西装下的欧派被解放了出来，泳衣的一点点布料怎么也掩盖不住的肌肤像耀眼的阳光般蹂躏着彩人的内心。

    多、多么柔美的肌肤呀。完美匀称的比例，静老师，真的可以就这样去当写真偶像了。而且，加上有着教师这样的身份，更是让她魅力四射，不断地折磨着彩人。而且，因为紧张的原因脸上泛起了害羞的红晕真是太棒了！

    不、不行了。这个老师太美……等一下，为什么会是这样？

    「静、静老师，你在干什么？」

    好不容易把意识拉回来的彩人，总算是能开口说话了。

    原本以为是拍普通的私服写真，没想到竟然是偶像写真。

    一旦放松的话，彷佛就会有一种把意识冲散的美和爱欲袭来。

    「什、什么，欧派写真不就是这个样子吗？」

    静也觉得很害羞，羞红的脸蛋非常的色情。

    「清花院和风见的欧派也是这样子拍的吧？」

    话说回来，还没有给静老师看过给圣花和奈奈枝拍出来的照片。

    静误以为是这样的，所以现在成了十分美丽的美女教师写真偶像。

    看来在静的脑海里，似乎是欧派写真=偶像写真。

    但即便如此，为了学生竟然能做到这种地步，某种意义上来说，她真的是这个世界上最棒的老师了！

    「好了，快点拍吧，神崎君」

    「请、请稍等一下」

    又美又涩情，简直无法直视呀！远远超出彩人的精神所能承受的美感和性感，不管怎么抑制都没法抵抗，不能直视，一旦松懈的话就会气绝的……彩人就这样被逼到了绝境。

    「那个，老师」

    「怎、怎么了，白宫同学？」

    这样子下去的话彩人是没办法好好地拍静的欧派写真的……察觉到这一点的雪希，伸出了援手。

    「做一下准备体操的话会更好的」

    「准备体操？G，只是拍照而已？」

    「是的，模特在摄影之前做准备体操是常识，为了拍摄时不受伤，我觉得还是做一下比较好」

    「知、知道了，那么」

    雪希用一本正经的表情说了谎，单纯的静就这样被欺骗了。

    「一、二、三、四」

    摇摇、摇

    「五、六、七、八」

    晃、晃、晃

    对彩人的精神打击像波涛般袭来。

    「像这样跳起来的话会好一点」

    「嗯，这样吗？」

    噗哟噗哟！

    眼前的欧派波涛汹涌地晃动了起来。

    「咕啊啊啊啊啊啊啊！」

    致命的一击，让彩人的意识和精神都被一下子冲散了。

    彩人一边颤抖一边倒下，雪希看向了他。

    「前辈，心里的准备运动做完了吗？」

    「都做过头了！谢谢了！」

    可能是因为受到了更大的刺激所以产生了免疫吧，现在总算是能够直视写真偶像老师了。

    「好了，这会应该不会被吓到了！开始吧！」

    「好的，前辈，这是绳子」

    看着鼓起干劲站起来的彩人，雪希递给他一根绳子。

    「哦哦，谢谢！嘿嘿嘿，就用这根绳子……才用不到绳子呢!到底要干嘛呀！助手你想让我做什么呀！」

    彩人把绳子扔到一边后重新开始。

    「那么，静老师，要开始了。不过在此之前」

    「嗯，要怎么做？」

    彩人一边拿着相机，一边认真地跟静说道。

    「老师，不能随便跟陌生人走哦？」

    「呃，小学时就教的事情为什么在现在说出来？」

    「还有，不要随便买奇怪的壶哟」

    「！你是怎么知道我被迫买了壶的？」

    （注：壶骗局，日本的一种诈骗手法，跟受骗者说他身上有厄运之类的话，让受骗者焦虑，骗其买下所谓能驱邪祈福的高价壶）

    「……在街上走的时候，遇到不认识的男人说『嘿嘿，能请你陪我一会吗』的时候，你会怎么做？」

    「G，我想他可能是碰到了什么事情吧，会跟他走的」

    「老师请你一辈子都待在家里吧」

    「为什么要说出这么过分的话呢？」

    受到打击的静露出了水汪汪的眼睛，但是彩人受到的打击也不亚于她。

    这个老师是不是太天真了？……能平安地活到现在真的是太幸运了。

    「……总之，还是先集中精神拍眼前的欧派吧」

    静老师的话等会还有很多话要跟她说，现在还是先拍照吧。彩人调整自己的呼吸冷静下来，举起相机，将穿着泳装的爆乳美女老师映入镜头当中。

    「……」

    有点紧张的老师看起来更加性感了。

    在刚才的对话中老师的眼睛变成了泪汪汪的样子，现在的场景对彩人来说变得有点危险了。

    真的感觉在做什么不得了的事情，不，实际上就是在做不得了的事情。果然，直视老师真的太危险了，不赶紧拍完的话，可能会演变成不得了的结果。

    彩人做着深呼吸，切换状态，从普通少年模式转成摄影师模式。拿起相机，将眼前的写真偶像的身姿收入镜头当中（在教师的闺房里，拍摄穿着泳装的美女巨乳教师――光是这种场景就让人窒息）。

    但是，为了一直认真地为自己着想的静，必须好好地把写真拍下来。

    「静老师，能不能把双手放在膝盖上然后往前倾呢？」

    「嗯这样吗？」

    客观地看这姿势还真是大胆，但静还是照着做了。

    然后，奇迹在眼前发生了。

    由于双臂往前夹住，原本就涩得过头的美女教师的欧派在双臂的加持下山谷更加丰满、耸立，在重力的作用下显得分量感十足，又大又白的姿态凸显着无尽的妖娆。

    被揉挤的欧派对彩人的破坏力又进一步上升了。

    在房间灯光的照耀下欧派彷佛散射出亮晶晶的质感，左右两边的欧派漂亮地形成了一个艺术般的山谷，加上静自身的美丽、每天健康的作息管理而养出的身材，加之有点大胆的泳装，共同形成了一个不断迸发出感动的奇迹。

    最初让自己感受到欧派的美好的是小学时的老师。

    作为最初起点的回忆，彩人让静摆出了和当时那个老师一样的姿势。

    过去的记忆和感动被重新唤醒，高涨感不断增加，那份感动如今终于再现，好想将其好好地拍摄下来。

    那么……这份美感应该怎么去表现呢？

    把静美丽的表情和欧派漂亮的谷间作为主体来表现才是正确的吧。

    「静老师，可以的话能露出笑脸吗？」

    「嗯、嗯」

    按照彩人的指示，静害羞地露出了微笑。

    咚咚！这个笑容已经远远超过100分了！

    被打动内心的彩人几乎又要倒下了。

    坚持住呀！只要按下快门就行了！

    「……」

    于是，彩人突然注意到了。说起来，静真的是个好老师呀。竟然能做到这种地步，虽然很为她的天然担心，但静真的是一个很温柔、体贴学生的老师。

    「那个，静老师，谢谢您一直以来的关照」

    「神崎君？」

    彩人自然地对静流露出了感激的话语。

    「不仅仅是这次，老师一直以来都很为我们同学们着想……不仅是我，大家都真心的感谢静老师」

    「……」

    「我会把静老师拍成全世界最美的」

    「――」

    简直就像收到恋人的告白似的，静的心脏怦怦直跳。

    全身都有些燥热，无法平静下来。

    咔嚓――就在这个瞬间，彩人毫不犹豫地按下了快门。并不是自负，而是知道此时就是最好的时机。拍好后在手机上显示出来，递给静老师看。

    「老师，这就是我的欧派写真」

    「――」

    看到照片，静一下子失去了言语。在压倒性的艺术面前，无论是谁都会变成这个样子的。

    在手机屏幕上显示出来的静的身姿，穿着稍微大胆的泳装，欧派被前倾的身体凸显出来。

    但是不知为何，感受不到一丝下流的感觉。简直就像是通过镜头直接感受到彩人当时的感动一样。

    清晰地表现出来欧派的柔白、夹在双臂之间鼓出来的欧派互相贴在一起形成了山谷，展现出来的美感一眼可见。任由感性坦率地说出――欧派原来是这么美啊？

    「好厉害呀，既把我这个模特主体好好地表现了出来，又把欧派完美地凸显出来了」

    艺术，不需要用言语去描述，也没有要去描述的理由，只要看到就明白了，就能感受到了。这，就是真正的艺术。

    「简直就不像是我，而且，这样的表情……」

    是受到了彩人在按下快门时说出来的话的影响吗？

    在惊讶和害羞之中，又混杂着几分的喜悦和幸福。

    照片中的人美的简直不像自己……而且，欧派也很美。

    「……神崎君，我认可了。你所追求的欧派写真确实是一种艺术」

    在静的内心中，否定彩人欧派写真的理由已经一个也没有了。

    「对不起，我误会了你，我心里总觉得自己不会被欧派写真感动到的。果然，有才能的人，真的很厉害呢」

    「……静老师？」

    注意到静的眼角流出了眼泪，彩人吓了一跳。

    「……啊，对不对」

    怎么回事？静突然流出眼泪开始哭了。

    看着在旁边注视着的彩人和雪希，静断断续续地开了口。

    「其实呢……我以前也是以摄影师作为目标的，是受到了祖父的影响吧」

    静小时候好像是一直跟着爷爷长大的。

    然后，受到喜欢摄影的爷爷的影响，静也开始拍照了。

    「但是，我没有才能。我在任何比赛里都没有获得过奖，一直到了必须就业的时候，才选择了教师这条道路」

    这是至今为止彩人都不知道的静的人生的一部分。现在终于明白了静当时在摄影部教室里说的才能这个词所蕴含的意义了。

    「所以，我很高兴，神崎君为我而拍出了很棒的写真，也很高兴能成为摄影部的顾问看着你们的成长」

    「静老师……」

    静擦干眼泪，再次看向彩人。

    「老师会支持神崎君的，虽然这条路很难走，但是神崎君的话，一定能做到的。欧派写真，加油哦」

    得到了老师的鼓励，本来应该是很开心才对，但彩人现在并不是这种心情。

    「静老师，你已经、放弃摄影了吗？」

    「是啊……」

    静还是保持着写真偶像的样子，露出了有点遗憾的微笑。

    「我没有这方面的才能，能看到像神崎君这样有才能的年轻人活跃就足够了」

    「――」

    比欧派写真被人否定时更加疼痛的感觉，向彩人的心袭来。

    彩人情不自禁地抓住了静的两肩。

    「老师！」

    「呀，神崎君？」

    距离的缩短让静的脸一下子泛红，彩人用非常认真的眼神，看着静说到。

    「我以前很不擅长人物写真的，但是为了欧派写真，我努力地克服了」

    「……」

    「只要不放弃的话，梦想一定能实现的。我相信这句话是真的！」

    被学生用认真到可怕的眼神盯着，静仿佛忘记了时间的流动。

    「静老师为了我的梦想都做到这种地步了，所以我也想要成为静老师的力量！摄影的技巧，我都能教给你！所以！」

    「所以、老师，不要放弃梦想呀！」

    被告知了「不要放弃」，以前希望有人能这样告诉自己。今天，自己说不出来的话被眼前的少年说出来了。

    「神崎君……」

    不知不觉间，静的眼里充满了泪水。

    泪水从脸颊滑落，被吸入到丰满的双谷之间。

    「现在……还不用放弃吗？」

    「嗯！不要放弃！」

    「――」

    曾经放弃的梦想，曾经放弃的心愿，现在又重新回来了。

    「谢谢……神崎君」

    脸上虽然梨花带雨，但神情又充满了希望。静再次看向彩人。

    「我――」

    嘎吱――就在这时，静的房间的门开了。

    「姐姐，我回来了～。肚子饿了，一起做点什么～……G」

    一个穿着清风学园校服的少女从门口走了进来。

    然后，被眼前的场景冻住了。

    「姐……姐？」

    彩玉春香，清风学院高中部一年级。不愧是静的亲妹妹，也是一位非常可爱的少女。

    静高中的时候应该也是这种样子的吧。

    春香看着眼前的状况，陷入了大混乱中。

    「在、在做什么呢？」

    咦？姐姐穿着泳装？为什么要在家里穿泳装？话说回来，男生？为什么会有男生？为什么拿着摄影机呢？G，怎么回事――

    「啊――」

    雪希也被惊住了吧，还显示着静的欧派写真的手机从她的手上滑落，掉到了地板上，简直就像是要给春香看似的到了春香脚边。看到手机画面的瞬间，春香的思绪爆发了。

    （欧、欧派！！！！！！！！！！！！！！！！）

    姐姐，好漂亮！……不是！欧派，怎么这么涩呀，G，这个照片是怎么回事！是谁拍的呢？该不会！盯着照片而被冻住的春香，机器人似的缓慢又笨拙地把头扭向了静和彩人的方向。

    静和彩人颤抖的身体颤抖了一下。春香在脑内整理眼前的状况。

    一、姐姐穿着色色的泳装在拍色色的照片。

    二、一个男生双手抓住穿着泳装的姐姐的肩膀，好像是要接吻了。

    三、姐姐，两眼都是泪水。

    结论  ――啊，原来是这样。这是、案件。

    「姐姐穿着色情的泳装被男生拍了照片！！！！！」

    「不是的！春香！」

    「而且、还要接吻！！！！！！」

    「没有！没有做！！！！！」

    春香大声尖叫着！静也陷入了大混乱！

    彩玉姐妹在眼前陷入大混乱，彩人几乎也要被卷进去了。

    「哇，糟了！助手！怎么办！」

    「那么，我今天就到这了」

    「别跑呀！！！！！」

    之后，彩人和雪希，还有静被要求跪坐，被春香说教了一个多小时。彩人向春香下跪，流着泪道歉。

    「真的，非常对不起啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」 

第一卷 第五章 教后辈酱摄影

    「那个，前辈，可以的话，这周的星期天，去约会吧？」

    和以往一样的课后时间，摄影部的部室里，雪希说出了这句话。

    「哦哦，可以哟」

    彩人一边调整着手中的相机，一边如无其事地回答。由于过于集中精神，以至于用『助手有什么请求→都可以』这样的条件反射回答了。

    但是，当脑海中慢慢理解了雪希这句话的涵义之后的瞬间，彩人一下子抬起了头，看到的还是那一如既往面无表情的后辈。

    GGGGGGGGG？

    G？什么？怎么回事？为什么要突然邀请我去约会？

    G？为什么这么突然？呃，难道助手喜欢我吗？

    不对，等等，话说约会是什么？应该和恋人一起去的吧？

    还是说，不论是否在恋爱，男女一起普通地出去玩也算是约会？

    不，以前也和青梅竹马的圣花一起出去购物过，但好像不是这种感觉。

    呃，助手这么说有什么含义吗？还是说，这是告白？

    一点恋爱经验都没有！我要怎么办？

    「请教我关于摄影的事情」

    「摄影……？」

    噔！彩人内心的动摇一下子停止了。

    「嗯，看到前辈摄影的样子，我自己也对摄影产生了兴趣」

    「啊、啊-，原来是这样」

    什么呀，可恶！原本以为是约会，原来还是社团活动罢了！差点就误会了！话说回来，最近太过于沉迷欧派写真，都忘了要教重要的后辈摄影了！

    「我也可以拍照吗」

    「哦哦，当然了」

    这个后辈在刚入部的时候说「我在旁边帮助前辈就可以了」，然后入部以来就一直在帮彩人的忙，完全不拍照，还想着她到底是为什么入部的……现在好像是对摄影产生兴趣了。

    那么作为一个以摄影师为目标前辈，得教会她各种各样关于摄影的事情才行。

    「谢谢你，前辈」

    看着雪希微笑道谢，彩人不由得激动起来。

    「到时候我会带一部相机来给助手用的」

    彩人很喜欢摄影，听到别人能对摄影感兴趣，心里也很高兴。

    因为约会这个词而慌慌张张的心也恢复了平静，变成了心情高涨地思考到时候要教助手什么。

    因此，这个星期天，彩人和雪希进行社团（约）活动（会）。

    「呐，不挺好的嘛」

    「和我们一起玩吧」

    然后，到了约好的星期天。在车站前等待的雪希――被人搭讪了。

    穿着连衣裙和一件外套，雪白的小手提着小包，穿着凉鞋。银白色的头发上别着和往常一样的蝴蝶结。

    雪希原本就有着「雪之妖精」的称号，这次为了名为社团活动的约会而穿得很漂亮。现在散发着诱人的光彩。

    因此，有一些虫子被那份魅力吸引住了。刚才明明拒绝过好几次了，可不良们依然纠缠着不放。雪希渐渐感到不安，眼泪快要从眼角出来了。

    「巡警先生，这边！」

    ――就在这时，响起了一个少年的声音。雪希抬起头，看到了彩人。

    离约好的时间还有一会，看来彩人也是提早来了。

    「你们离她远点，警察马上就过来了！」

    虽然彩人这样喊了，但是那几个不良却摆出了一脸不爽的样子。

    「啊？咋滴呀你？」

    「警察怎么会来这种地方呢」

    其中一个不良发着火，抓住了彩人的衣领。

    「你们几个！站那里不要动！」

    「「「！」」」

    凌厉的声音传了过来，在离这有点距离的地方看到了全力跑过来的警察的身影。

    「骗人的吧！警察真的来了！」

    「可恶！快逃！」

    看到警察的身影，几个不良像小蜘蛛一样四散而逃。

    「没事吧，助手？抱歉，我应该早一点来的」

    「前辈……」

    因为安心和高兴，雪希差点哭了出来。

    「但是，不好意思，能再稍微等我一会吗？抱歉！」

    刚说完，彩人就全力跑开了。

    然后，在呆住了的雪希面前，警察从她前面冲了过去。

    「站住！你这个偷拍贼！」

    「都说是误会了！差不多请相信我吧！」

    看来，警察在追的其实是彩人。

    「哇――哇――」

    在那之后过了一会，彩人回到了雪希等待的地方。

    「抱、抱歉，助手，让你久等了」

    「不，没事吧，前辈」

    彩人看起来要断气似地喘息着，看来是经历了一场非常激烈的追逐。

    「然后，那个，前辈……」

    「嗯，什么？」

    「偷拍别人了吗？」

    「没有！」

    没想到连雪希都误会了，彩人赶紧说出事情的原委。

    在到约会的时间之前，彩人稍早从家出发，在车站附近拍一些风景写真。

    「哦，这个地方真好啊」

    然后，在举起相机准备拍摄的时候，恰好有两个女大学生经过，进入到相机的画面中。

    为了拍出最好的效果，彩人在那两个女大学生经过时保持举着相机的姿势等她们走过。但是，在她们来到画面中央时，一阵风吹了过来。

    「呀」

    「哦呜？」

    咔嚓――，一阵风把两个女大学生的裙子掀了起来，吓到的彩人无意识间按下了快门。听到快门声的两个女生看到了彩人，不由得发出了悲鸣。

    「「呀―」」

    「发生什么了」

    然后，很不巧正在巡逻的警察听到了这尖叫声。

    「那个男生趁风吹起裙子的时候拍照了！」

    「什么？不可原谅！」

    「误会呀呀呀呀呀呀呀！」

    然后，彩人像兔子一样逃走了……一直到现在。

    「原来是这样，我明白了。前辈能把刚才拍到的照片给我看一下吗？」

    「G、啊、啊啊，对呀，得赶紧删掉」

    彩人操作相机把刚才的照片调出来，然后，看到了一张慌慌忙忙拍出来的晃动画面的照片，看来彩人并没有拍到那两个女生的照片。

    「把这个照片拿去给警察看吧，最好是好好地把误会解开」

    「G？真的要这样吗？」

    「嗯，如果可以的话，也和那两个女生好好解释清楚吧，我也跟着一起去的话，她们应该会好好听的。」

    然后，他们找到了还在附近搜索彩人的警察，说明了事情的原委。之后去了刚才拍照的地方，找到那两个女生，好好地解释清楚了。

    彩人低下头道歉，两个女生和警察听完后也原谅了他。

    「……谢谢你，助手，能解释清楚真是太好了」

    「是呀，说清楚了那两个女生也能放心了，而且……」

    「?」

    「而且，我也不愿意看到前辈被别人误会着」

    「――」

    很开心，又害羞，听到这预想之外的回答，彩人感到了一丝困惑。

    然后，为了掩饰自己的害羞，彩人催促到。

    「那个，那么就开始……约会吧」

    「好的 要好好当护花使者哟，哥、哥」

    「好可爱！！！！！……不对，我内心的混乱还没完全平静下来呢，不要突然开始演戏呀」

    今天的雪希，也是和平时一样的可爱。因为平时只能看到穿着学校制服的样子，今天见到私服觉得很新颖。虽然因为最开始的骚动没能立刻回应，不过一开始看到的时候彩人就为雪希的可爱而激动。但是，这样可爱的妹妹酱如果是装出来的话那心都要碎了。

    总之，和以往一样突然会进行角色扮演又爱开玩笑的后辈一起，彩人开始了人生的第一次约会。

    「给你，助手」

    目的地是距离车站步行20分钟左右的一个海滨浴场。

    在路上的时候，彩人把一台相机递给了雪希。

    「借给我没问题吗？」

    「没问题的，果然还是用数码相机拍比较好」

    在彩人的家里，父亲有一个仓库，被叫做『相机房』

    在那里，放置了相机还有摄影器材，风景的写真集等都被收藏在里面。

    用国际长途电话跟父亲取得联络，父亲说「可以随便用」之后，彩人挑了一个面向新手的、雪希也能轻松使用的单反数码相机。

    「谢谢前辈，竟然还从父亲那里借来了相机」

    一边说着，雪希一边看着手里的小型数码相机。

    「当然小型相机也可以，这里我个人比较推荐单反」

    「果然、用单反拍的话会好一点吗？」

    雪希稍微仰起头，看向彩人。彩人的内心发出了「什么情况、这个角度太可爱了吧」的声音。

    「嗯。这个相机是可以更换镜头的。有广角镜头、远摄镜头等各种各样的种类，能根据自己想要的角度和拍摄对象的情况来更换镜头，应用范围很广泛」

    聊到了自己喜欢的相机的话题上，彩人变得滔滔不绝起来。

    「虽然现在是以无反光镜可换镜头相机为主流，不过数码相机和手机的性能也在不断提高。……可能是因为一直以来都在用这种相机的原因吧，果然还是觉得这种相机最顺手了」

    「原来是这样呀」

    「……嘛，细小的事情慢慢记住就好了，总之按照自己的喜好拍出来享受就行了」

    如果一开始就对初学者的雪希进行太多的专业说明的话可能会被敬而远之，彩人考虑之后简单地说明几句就结束了。

    「好的」

    「现在先把这个相机借给你，近期就去买助手你想用的相机吧」

    单反数码相机的话，相机机身和镜头是分开出售的。初学者的雪希买相机的话，买那种机身和镜头配套的套装比较划算。

    「相机很贵吧？」

    「现在还有社团经费，不足的部分在得到静老师的许可后去做兼职应该就够了吧。储存卡、相机盒、三脚架之类的东西……社团活动室里有一些没用上的配件，到时候给你」

    「抱歉，前辈，什么都得拜托你」

    「没事，我很高兴助手你能对相机感兴趣，所以不用太在意这些」

    今天的计划是雪希希望的海滨摄影会。

    两人并排着走向海边。

    有一家面朝大海的咖啡厅，很久以前就开在了这里，很受当地人的青睐，有露天阳台，人们可以一边眺望大海，一边享受咖啡。

    在去海边进行拍摄之前，先来这里做一下基础的讲座吧。

    「让您久等了」

    年轻的女性店员把点的商品礼貌地送上。

    彩人的是加冰的橙汁，雪希的是咖啡。

    带着漂亮拉花图案的咖啡，光是看着就让人觉得赏心悦目。

    「前辈不喝咖啡吗？」

    「啊啊，不是不喝，是不喜欢。我最喜欢的是果汁」

    「好像小孩呀」

    「有什么不好的呀，才高二而已」

    彩人把目光看向雪希点的咖啡，在细致入微地起泡的牛奶上，叶子般的形状一圈圈地扩散开来，形成了好像心形的纽带。

    「咖啡拉花果然很棒呢，让人不由得想拍下来」

    「经常看到一些拍得很好看的咖啡拉花的写真呢」

    「是啊。正好，就用这个咖啡拉花来练习一下吧」

    然后，彩人的摄影讲座开始了。

    随着彩人的话语，雪希的视线看向咖啡上的拉花。

    「首先，先试着拍景深照片吧。借给助手的相机有自动调节光圈的模式的，所以可以根据F值来改变背景的模糊度」

    「F值是什么？」

    「相机所映进的光的量的数值，F值越小的话，背景就越容易模糊。另外，还可以根据镜头来调整F值」

    「那现在怎么调整F值呢？」

    「在快门按钮前面有一个刻度盘，旋转那个就能调整F值」

    试着转动刻度盘，相近显示屏上的F值发生了变化。

    「拍照的时候半按快门按钮，然后把焦点对准拍摄对象」

    雪希坐在椅子上，隔着镜头看着咖啡上的拉花。

    按照所说的那样半按快门，镜头就聚焦在拉花上。然后按下快门，咔嚓的声音传了出来。

    雪希立刻看向相机屏幕，上面咖啡的拉花清晰地显示出来，背景里的桌子、椅子则是模糊的样子。

    雪希又把F值调大从相同角度再拍了一次，这次背景里的桌子和椅子比刚才拍的那张更加清晰地映了出来。

    「这就是景深照片呀」

    虽然很细小，但却无法形容的喜悦之情逐渐在雪希的心中扩散开来。

    「还有，在拍摄的时候有称作『构图』的东西」

    构图，就是在拍照的时候决定拍摄对象位置的标准。

    有圆形构图、三分构图、对角线构图等各种各样的形式。

    根据运用的构图形式，拍出来的照片有很大的差异。

    「借给助手的相机……这样的话」

    彩人操作借给雪希的相机，液晶屏上的画面发生了变化，出现了景物，画面上还出现了网格线。

    「不仅是通过取景器、也能通过液晶屏来看到拍摄的景象呀。画面被分割成九个部分了」

    「哦，这就是三分构图的画面。习惯了的话，就能直接在大脑里分割景色了。看到画面上横着的三条线和竖的三条线产生的交点了吗？」

    「嗯」

    「把拍摄对象放在这些交点上，光这样就能拍出不错的照片了」

    「以前还不知道」

    雪希原本以为，摄影师只要凭借感性和经验就能拍出好照片了。

    「原来还有这种方法呀」

    看着被线分割成的九个画面，雪希嘀咕到。

    「现在用画面上竖着的三个部分中的两个部分来拍拍看，还有从正上方来拍的话感觉会很好。照片主体的咖啡拉花，能够很好地凸显出来」

    虽然彩人拿过很多奖，但现在却是带着点混乱在拼命地说明着。

    能够很好地拍出照片是一码事，能不能好好地教别人就是另一码事了，有些基础的东西一紧张就容易忘记。

    按照彩人的指示，雪希把咖啡拉花放在画面中的两个部分，剩下的一个部分则是将木质的桌子也拍进来，雪希从椅子上站起来，从正上方的角度按下快门。

    咔嚓――看向液晶屏上的画面，看到了和平时在网上经常看到的咖啡拉花的写真差不多的画面。

    「好开心，拍出了比刚才更好的写真了」

    雪希说出来的话中带着几分柔和感。

    p159

    雪希用着和悦的表情，看着自己刚刚拍出来的写真。

    「那就好。另外，用相机的功能可以调整色泽跟亮度，这样的话就能拍出更好的写真了」

    看到助手露出开心的样子，彩人也觉得高兴。虽然还有很多要教的事情，不过现在就先教这么多吧，最后再说一点就行了。

    「另外在咖啡厅之类的地方拍照的时候，要注意别影响到周围的人。好不容易来到个安静的地方，如果旁边的人拿着相机拍来拍去的话会觉得不舒服的」

    「确实是这样子呢」

    雪希看了一下周围的席位，咖啡厅内人不多，周围没什么人。不过在咖啡厅里拍照的话还是稍微注意一点比较好。

    「咖啡开始变凉了，我开动了」

    「也是」

    稍微开始变凉的咖啡，加了冰块的橙汁，两个人开始喝了起来。

    雪希的咖啡飘出浓郁的香味，而彩人的橙汁也传出清爽的味道。

    「真好喝呀」

    「啊啊」

    海风夹着波浪的声音飘了过来。

    在优雅的店里听着静谧的音乐，时间的流动彷佛都变慢了。

    无边无际的大海和天空，一阵阵传来的海浪声和舒服的海风拂过身体。

    休息结束的两人漫步在海边的沙滩上，感受着眼前的大海。

    「现在用三分构图法来拍拍大海吧」

    「好」

    用上刚刚在咖啡厅里学到的知识，雪希开始试着拍摄大海。

    「啊，对了，再说一下拍摄时的姿势吧」

    「姿势吗」

    「嗯，用左手撑起相机和镜头，右手握住相机的手柄」

    雪希按照彩人说的那样，改变了拿相机的姿势。

    「眼睛不要离取景器太远，两臂收紧，还有就是两脚岔开差不多跟肩膀同宽」

    「……好像比刚才更加稳定了」

    学到了拍摄时的姿势的雪希，感觉能够拍出比刚才更好的照片。

    看着取景器里的大海，脑海里用三分构图法描绘景象，上面三分之一的部分是天空，下面三分之二的部分是大海。像刚才拍咖啡拉花那样的构图，以大海为主体进行拍摄，把大海的存在感更加凸显出来。

    「哦，真好呀。助手，拍出来的写真还是很棒的」

    「真的吗？……那个，我想看看前辈拍的」

    「行」

    这次轮到彩人来拍。在教的后辈面前，可不能拍出不像样的写真。

    「嗯比如说，助手，能站在那里吗？」

    「好的」

    按照彩人说的，雪希走到的海浪冲到的最边上。

    「光线的感觉不错……那、不害羞的话，能、做一个双手交叉向大海祈祷的姿势吗？」

    雪希没有特别的抵抗，按照彩人说的去摆姿势了。站在海浪的边上，双手放在眼前交叉，闭上眼睛祈祷。这时，阳光从云间的缝隙倾泻下来，照在地面上。

    哦！幸运！一边这么想着，彩人轻松地决定好构图，按下快门。

    咔嚓――

    「……果然好厉害呀」

    看到彩人拍出的写真，雪希不禁露出了感慨。

    那是非常梦幻般的海景。

    清澈的太阳光从天空上倾泻下来，在那光芒之中是伫立在海浪边，向大海祈祷的少女。彷佛不是在日本，而是在异世界般的梦幻光景。

    「拍摄的方法有很多种，像这样在写真中赋予一点故事性也是可以的」

    既使不用说明，也能一眼看出写真里的故事。彩人笑着说这是诀窍之一。

    「我将来也能拍出像前辈一样的写真吗」

    「啊，当然了。助手才刚刚开始拍照，快乐的事情才刚开始」

    「是吗」

    雪希的脸上露出了笑容。

    一想到今后的事情，好像稍微有些开心了。

    「雪希酱」

    就在这时，从身后传来了一个少女的声音。

    彩人和雪希转过身来，看到了一个小巧的女生。

    手上带着牵引绳，褐色的腊肠犬在旁边摇着尾巴。

    「你好呀，雪希酱」

    像是在遛狗的少女，笑嘻嘻地打了招呼。

    「米娜酱……」

    看来好像是雪希的朋友。

    「听说今天来海边摄影，所以就来了」

    柔美的眼神和波浪形的头发，女孩子娇嫩华美的身体包裹在便装之下。从容貌和气质上，就能看出她是一个非常温柔的女孩子。

    知道雪希今天的计划，然后在带着狗出来散步的时候顺便来看看雪希，关系似乎相当好。

    「前辈，给你介绍一下，这是同班的绫濑凑酱」

    「初次见面，神崎前辈，从雪希酱那里听到了很多关于你的话」

    雪希介绍的时候，绫濑很有礼貌地朝彩人鞠躬。

    因为名字叫凑（minato），好像是因此才叫成了米娜酱。

    「然后这位就是、变态前辈～」

    「你好，我就是变态前辈、才怪！」

    大意了，在介绍时被开玩笑了。

    看到向雪希吐槽的彩人，凑用手捂着嘴哧地笑了。

    「关系真的很好呢」

    「前辈今天在教我摄影」

    「这样呀」

    两人的样子很亲切。

    说不定是雪希平时在学校里总是待在一起的孩子。

    「……嗯。雪希看起来很开心真是太好了。虽然很遗憾不能一起演剧，不过雪希酱自己觉得开心是最好的」

    听到凑说的这句话的雪希，脸上露出了有点悲伤的表情。

    「那个，对不起，米娜酱」

    「没事，雪希酱自己的选择，应该做雪希酱想做的事情」

    看来是有原因的。虽然知道雪希初中的时候在演剧部活跃着，但详细的情况并不是很清楚，所以彩人只能在旁边静静地看着。

    「那个，神崎前辈」

    「哦、哦」

    在旁边静静地看着的时候，突然叫到了自己。

    初次见面的比自己小的少女、又是后辈酱的朋友，觉得有点紧张了。

    「……说实话，有个一直想拍欧派的人在雪希酱的旁边，让我觉得有点不安」

    「真是非常抱歉啊！」

    因为自己把欧派写真当作目标，让后辈的朋友都跟着担心，彩人不由得低下头。看样子，雪希好像跟这个孩子说了很多事情。

    「没、没有，那个，虽然不安，不过我知道雪希酱还是很开心的」

    彩人还焦急着想要怎么解释，但凑却是意外的理解。

    不仅如此，凑还向彩人低头说道。

    「所以，还请多关照雪希酱」

    「……」

    你这个变态！不要再接近雪希酱了！本以为是这样子的展开，但实际却超乎了彩人的预想，让他愕然失言。

    接着，「……雪希酱她、呀啊啊啊啊啊！」凑突然发出了叫声。

    「汪、汪汪」

    「啊哈哈，知道啦，现在就走吧。那么，雪希酱，再见咯」

    「嗯，再见」

    凑就这样牵着小狗离开了。雪希挥着小手……直到凑的身影越来越小，才把手放下，带着一点遗憾的表情，小声地说道。

    「我和米娜酱小学的时候就是好朋友了」

    「这样呀」

    雪希似乎还要说些什么，察觉到这一点的彩人静静地倾听。

    「在升入初中的时候，我们一起加入了演剧部」

    凑对演剧感兴趣，雪希个人也喜欢演剧，因为两人都是好友，所以就一起加入了。加入后不久，雪希的演剧才能慢慢地显露出来，受到了周围人的关注。

    「我好像有一些演剧的天赋，所以周围的老师和前辈们都表扬我」

    雪希的演技才能甚至吸引到了专业人士来挖掘，进入高中之后，他们也非常希望雪希继续在演剧部活跃。

    「在这里面，米娜酱是最支持我的人」

    凑为雪希的演剧而感动，成了雪希的粉丝，一直支持着她。

    然后，想着进入高中之后也能一起演剧。

    「但是、我在进入高中之后……并没有加入演剧部」

    雪希得到周围的人的赞赏和期待，但最后却没有加入演剧部。之后，她加入了彩人所在的摄影部。

    「助手……你、为什么选择了摄影部呢？明明有着很好的演剧天赋，还受到了周围的人的期待」

    这对彩人来说是个迷。为什么像雪希这样的女孩子会选择一个只有一个人会认真进行活动的社团。

    「我很喜欢演剧。但是，那终究只是兴趣罢了。原本就想要在进入高中之后，选择一个不同活动的社团」

    即使拥有才能，也不一定就非要将其当作梦想。

    即使没有才能，也不能就此放弃梦想。

    「那个时候，看到了为了吸引新生而展示出来的前辈拍的写真。……然后，我心里就想着自己也想要拍出这样的写真」

    「……原来是这样呀」

    自己拍出来的写真影响了别人的人生。

    对于这个事实，彩人既惊讶又欣喜……还有其他各种各样的感情。

    「……而且」

    「……?」

    雪希突然沉默下来，一直盯着脚下的沙子。

    不是选择演剧部，而是选择了『彩人所在』的摄影部的另一个理由。

    ……但是那个理由，现在还说不出口。所以，现在要编织别的言语。

    「我知道米娜酱希望我能继续进行演剧活动，老师和前辈们也和我说了很多，但是，我还是优先考虑了自己的心情」

    雪希把右手放到胸前，紧紧握住。

    「虽然觉得很对不起他们，但是，我果然还是想加入摄影部」

    那是像罪一样的坦白。

    把自己想做的事情放到了第一位，结果有人因此而感到了失望。

    果然，雪希是个坦率的好孩子呀。

    「……助手开心吗？现在」

    彩人说出了这样的问题。

    被问到的雪希露出了些许吃惊的表情，然后慢慢地说出来回答。

    「……嗯，很开心。能加入摄影部，真的太好了」

    「是吗」

    这样的话，这就是回答了吧。如果雪希为没有选择演剧而后悔的话，那么彩人就打算马上把雪希送回演剧部。

    但是，如果不是那样的话。

    现在的时间，是雪希所期待的时间的话，那么彩人也会全力支持。

    「助手，我可能不太靠得住，但是如果你有什么想倾诉的，可以随时告诉我。我会尽全力帮助你的」

    「……前辈。……嗯，谢谢你」

    雪希稍微恢复了开朗的笑容。

    看到雪希露出了笑容，彩人也松了一口气，然后突然想到了一件事。

    「对了，要不要参加这次的校内大赛？」

    「校内大赛吗？」

    清风学园为文科系社团提供活动机会而举行的校内大赛。文科系的社团可以借助这次机会展示自己的作品，而且还会在校内网络上公开。校内的学生能够轻松地为自己喜欢的作品投票。

    得票数高的作品，会在全校集会上得到表彰。

    而且，从学校毕业出去的一些有名的艺术家也会作为嘉宾，加入到评委团中。得到认可的有才能的学生，甚至有直接出道的机会。

    「虽然和全国摄影大赛相比规模要小得多，但即便如此，还是有很多活跃在一线的艺术家来当评委」

    全国有很多喜欢摄影的中学生，也会在各种各样的竞赛中获奖。

    但校内举办的比赛说到底也只是学校内部的活动，虽然规模有限，但是却可以接受到和普通比赛相比也不逊色的评审团。

    「既然开始摄影了，有目标的话会好一点吧。所以，既然这样，那就以获奖为目标吧」

    「不行啦，我还是个新手」

    对于参加竞赛本身，雪希并不是很抗拒。

    但是，被听到要获奖的话还是有些惊讶的。

    「即便是新人也是有机会获奖的。不管结果如何，朝着目标去努力的话也能开心，而且还能提高实力。……还有，助手的努力也会传达给大家的」

    「――」

    「如果你有什么想学的尽管跟我说就好，只要是我能教的，我全都会教给你的。当然了，我也不会勉强你的，按照助手自己的意愿去做就好了」

    雪希注意到，为什么彩人要突然说起校内大赛的话题呢。

    也就是说，是为了雪希。因为对摄影提起了兴趣，彩人希望雪希能够因此而开心，想要让演剧部的人看到雪希现在努力的样子。所以，彩人才――

    「……」

    滴答――，一滴水滴落到雪希的心间。

    那温暖的水滴所产生的波纹扩散开来。雪希把右手放在了胸前。

    暂时感受着心中扩散开来的温暖，雪希思考起自己想怎么做。

    最先想到的，是在社团招新上为了吸引新人，而展示出来的彩人所拍的写真。

    看到那张写真时的那份感动，自己也想拍出这样的写真……而现在彩人也开始教自己摄影，能用自己的双手去拍照真的很开心。

    因为没有继续选择演剧部而为自己担心的好友……想要告诉她自己现在也很好。

    「好的，我想试着参加看校内的大赛，如果可以的话，我会以获奖为目标的。」

    雪希做出了这样的回答。

    在开心的同时，也有点不安，会不会对彩人造成麻烦呢。

    「……那个，别勉强自己哟？」

    「不，校内大赛起来很有趣，所以让我试试吧」

    「是吗，那、加油吧」

    「好的」

    看到变得完全开朗的雪希，彩人也露出了笑容。

    「我也要用欧派写真去参加校内大赛，一定要获奖！」

    然后，对于自己的梦想也重新下定了决心。

    看着温柔又有点傻瓜地努力的前辈，雪希一下子笑了出来。

    「前辈，谢谢你」

    「没事，因为是前辈嘛」

    海风变得有点大了，飘洋过海而来到岸上的海风吹动了雪希的头发和裙子。

    「……前辈、一点都没变呢」

    雪希按住头发和裙子，小声地说了出来。

    这句话随着海风飘走了，没有传达到彩人那里。

    ――雪希的脑海里，萦绕起了儿时的记忆。

第一卷 第六章 相机男孩・相遇・演剧女孩

    海边的保育园，不同年龄段的孩子都可以送来这里，孩子们沐浴着海风开心地玩耍着。

    捉迷藏、玩沙子、躲避球……在大家玩着各种各样的游戏的时候，有一个男孩子和一个女孩子并排蹲在花坛前。

    男孩子的名字叫做，神崎彩人。

    女孩子的名字叫做，白宫雪希。

    和其他人不同，他们两个每天都待在一起。

    ――咔嚓。将花坛中的花朵映到取景器中，彩人按下了快门，红色的郁金香被漂亮地记录了下来。雪希则是一直蹲在旁边看着。

    「……彩人君，拍得漂亮吗？」

    「嗯嗯，拍得很漂亮」

    「漂亮地拍到了老师的内裤吗？」

    「哦哦，漂亮地拍到……！才怪呀！话说，在花坛这边怎么拍的到老师的内裤呀！」

    彩人太过于喜欢相机，以至于把相机带到了保育园里。老师一开始虽然提醒过，但怎么也拗不过彩人，最后只能任他携带相机了。不知道看中彩人的哪一点，比他小一岁的雪希，经常拿彩人开玩笑。

    「雪希酱你总是用很冷静的表情说出不得了的话呀」

    「是吗？」

    蹲着的雪希抬起头，用一副蠢萌的表情看向彩人。

    「――」

    看到这么可爱的表情，彩人不由得撇开一下子变红了的脸。

    不知从什么时候开始就一直待在自己旁边一起玩的女孩子，而且那个女孩子还非常可爱，年幼的彩人因此一直无法安心下来。该不会，那个女孩子喜欢我吧？

    「彩人君，接下来要拍什么？」

    「是啊，接下来就拍……」

    「拍老师的欧派？」

    「哦，这个好呀！好，现在就去拍――才怪！怎么能拍那种色情的写真呢！」

    每天都被雪希开这样的玩笑，以至于对这类事情都失去兴趣了。可是数年后，这个少年却把最美的欧派写真当成了目标。

    「接下来……去拍玩具熊猫！」

    「嗯」

    彩人朝玩具熊猫走去，雪希则像一只小鸡一样跟在他后面。

    今天也是一起度过的，两人的关系变得更好了。

    「被选成演剧的主角了吗？」

    某一天，正在拍花坛里郁金香的彩人从雪希那里听到了这个消息。

    雪希的脸上露出一副沉闷的表情，两只小手紧紧地抓着裙子。

    「……嗯」

    契机似乎是雪希和女孩子们在玩现在流行的模仿魔法少女的游戏，一个女孩子让雪希试着模仿一下，雪希害羞地试了试，然后就不知为何大受好评。

    于是，那个女孩推荐雪希去当表演会里演剧的主角。

    「你好厉害啊，加油呀」

    表演会是向监护人展示孩子们的成长而举办的活动。

    在舞台上表演唱歌、跳舞等，其中演剧是表演会的重磅项目。

    被选拔成主角真是太厉害了，彩人为雪希送上的庆祝的话语。

    「……呜――」

    「G，为什么要哭呢？」

    可是，不知道为什么雪希一下子哭了出来，彩人吃惊得跳了起来。

    「……我、做不到呀」

    「G？」

    雪希发出了弱弱的声音，让彩人一瞬间怀疑眼前的是否真的是雪希。

    「我不想当主角……」

    「为什么」

    不明白雪希为什么要哭，被选为主角不是很厉害的事情吗。

    「因为……」

    雪希一边哭着，一边断断续续地说出理由。

    「表演会上、会有很多人、来看」

    表演会上会有人来看，其他班级的孩子们、家长、保育园的老师们。

    「好害羞……我怕」

    彩人终于理解雪希的心情了，雪希是因为不好意思在别人面前表演才哭的。平时总是一副面无表情的样子，不知道她还会有这样胆怯的一面。

    「雪希酱」

    彩人有点不知所措，要怎么做才能让雪希不哭了呢。

    彩人开始思考起来，要怎么做才能让雪希笑出来。

    得尽快安慰雪希，在短暂的时间里彩人拼命地思考。

    「不想当的话，不当也可以的。我会陪你去跟老师说的」

    「呜呜真、真的吗」

    「嗯，真的」

    雪希都到了哭的程度，就不能勉强她去做了。彩人得照顾雪希的感受。

    听到彩人说的话，雪希露出了得救了的表情。

    「……但是，你真的不想当吗」

    「……」

    雪希小小的身体微微抖了一下。

    被泪水沾湿的瞳孔里，映出了彩人温柔的脸。

    「如果有一点想做的心情的话，我觉得去做的话会更好」

    实际上，在雪希模仿魔法少女的时候，彩人碰巧也看到了。

    那个时候的雪希，看起来真的很开心。

    「……」

    彩人的话深深地印到了雪希的心中，像太阳一样温暖。

    「……我能做到吗」

    当发觉到的时候，雪希已经把这句话说出口了。

    雪希从彩人的话里，注意到了自己真正的心情。

    「可以的，绝对可以」

    彩人握紧拳头，有力地回答了。不知为何，彩人自信满满。

    「还有，我想拍下来。我想拍下雪希酱为演剧而努力的样子」

    不知道说什么话来鼓励雪希。

    但是，无论如何都想鼓励雪希，彩人就这样把想说的话都说了出来。

    「如果感到害怕的话，我也会一起努力的，为了让雪希酱不感到害怕」

    不知道自己能做什么，即便如此，彩人也把自己真实的心情传达给了雪希。如果重要的朋友在自己的眼前哭了出来，那无论如何都要想办法让她露出笑容。

    「……嗯。那我试试看」

    虽然眼睛里还挂着泪水，但是雪希的脸上露出了笑容，很开心。彩人也笑了出来。

    「加油！只要是我能做得到的，不管是什么我都会帮的」

    「……嗯」

    就像理所当然似的，彩人说出来那样的话。雪希开心得又笑了出来，笑得比刚才更甜了，就像在阳光中摇曳的郁金香一样。

    「――」

    看到这一幕的彩人脸一下子红了起来，愣住了。

    「？怎么了」

    雪希歪着头看着变奇怪的彩人。

    「没，没什么，什么也没有」

    「？你的脸好红呀？难道是感冒了？还是发烧了吗？」

    「没什么，真的没什么事」

    雪希的手伸了过来，彩人像是要逃跑一样往后退了几步。

    （……G，我怎么了？）

    心脏在扑通扑通地跳着。

    脸好烫。没有办法正视雪希，也不知道怎么回事。变得奇怪的彩人，和对彩人感到不可思议的雪希，总之，两个人决定一起为表演会而努力。

    几天后，雪希出色地扮演了主角，让表演会舞台的气氛更加地高涨。

    她那扣人心弦的演技让人无法相信她只是一个保育园的小孩子，不仅是保育园里的孩子，就连老师和家长们都拍手称赞。

    随着时间的流逝，到了彩人从保育园毕业的日子。

    雪希在彩人面前，不顾旁人的眼光哭得梨花带雨。

    「不要哭，我们还能再会的」

    「呜呜彩人君」

    像这样哭泣的雪希，只在表演会那时见过。

    不，现在的雪希，比那个时候哭得更厉害。

    马上就要分开了，雪希嚎啕大哭着，无论彩人说什么都还是哭个不停。

    困扰的彩人把突然想到的事情一下子说了出来。

    「那个……如果还能见面的话，你能不能做我的助手？」

    「……zhù shǒu?」

    没听过的词语。雪希露出了疑惑的表情。

    「啊，我将来要成为像爸爸那样厉害的摄影师。所以，如果可以的话你来帮我吧」

    这并不是深思熟虑后才说出来的话。

    总之得先让眼前的这个女孩子停止哭泣，大脑拼命运转后想出来的话。

    「……嗯，我知道了」

    虽然还在哭着，雪希还是坦率地点了点头。虽然还是会分开，但是一起定下约定了，将来总有一天，一定还能再会的。

    「我要成为彩人君的助手」

    「哦，约好了」

    彩人伸出自己的小拇指，和雪希的小拇指勾在一起。

    「拉勾～约定～」

    「说谎、的话」

    「要吞下一千根针」

    「「――约定好了」」

    顺利地参加了毕业典礼，彩人离开了保育园。雪希用力地挥着手，目送彩人离开，直到看不见彩人为止。雪希相信总有一天一定能再会的，因为，已经约定好了。

    「拜拜、彩人君，下次见」

    雪希流着泪，一直挥着手。

    「我回来了」

    社团活动（约会）结束之后，雪希和彩人分别，回到了家中。

    虽然是下定了很大的决心才去邀请彩人约会，但结果比想象中的还要开心。学到了很多关于摄影的知识，彷佛打开了新世界的大门。彩人会帮助自己参加校内大赛，真的很开心。在跟家人打完招呼之后，雪希回到了自己的房间。

    透明的矮桌上放着一个猫猫抱枕，白色的床边摆着一张书桌，书桌上摆了各种各样的教科书跟参考书，日历上记录了每天的安排。

    房间似乎每天都在打扫，书架和地毯上都没什么灰尘。干净整洁的房间，将其主人的认真细致体现了出来。

    进入房间后，雪希把从彩人那里借来的相机轻轻地放在了床上，把钱包和手机这些放在矮桌上。然后，放下物品的雪希站到了穿衣镜前。

    雪希凝视镜子中的自己几秒后，开始脱下衣服。

    外套落在了地毯上，随后连衣裙也落了下来。

    「……」

    穿衣镜里映照着雪希的身姿。阳光透过绑着缎带的银白色头发、雪白的肌肤和天空般清澈的眼眸。小巧可爱的样子就像天使一样。

    现在，雪希的上半身是赤裸的……白色的布条缠绕在她的胸口。

    ――那是为了缩小胸部尺寸才缠上的白布。

    「……」

    雪希慢慢解开缠在胸口上的白布，一圈一圈的布条落到了地板上。最后从束缚中解放出来的雪希的巨乳，暴露在了空气之中。

    被白色布条包裹的胸部得到了解放，恢复了自由的大小。

    F……G……不，可能达到了H罩杯。

    或者是，甚至是在那之上。那是又大又白又很美丽的欧派。

    「……」

    雪希再次把视线看向镜中的自己，小巧玲珑的身材――与身材完全不相称的硕果。和同年龄的女生相比也明显大得多的胸部，雪希不禁叹了一口气。

    从小学的时候开始，雪希的胸就很大了。总之，就是这样的体质。

    和同级生们依然平坦的胸部相比，雪希的身材就已经是凹凸有致的了，所以无论是同年代的孩子还是大人，都对雪希投去了好奇的目光。

    母亲也因此有点担心，和班主任商量之后，得出了『用布条隐藏起来』的结论。从那以后，雪希就开始用布条把胸部隐藏起来。一开始虽然很辛苦，但习惯之后也慢慢能接受了，不知不觉中就成了雪希生活的一部分。

    上了高中之后，雪希觉得可以不用再绑布条了。已经是高中生了，所以可以不必太在意周围人的眼光。

    但是，却遇到了不能这样做的状况。

    「有一天，我遇到了一个有着理想般欧派的女孩子」

    突然，彩人的话萦绕在心头。

    「……前辈」

    那天，雪希因为被彩人看到了自己的欧派而感到非常害羞，即使上了高中也选择继续缠着布条。然后，在清风学园与彩人再会时，雪希也没有取下布条。……大概，如果告诉彩人自己就是那个有着理想欧派的女孩子的话，彩人应该会很高兴吧。对于雪希来说，如果彩人是认真的，那么她就会去协助彩人。

    「……果然，现在还不行」

    至于为什么不行，自己也不太清楚。

    可能是因为过于害羞，没法对彩人说出「我就是那个有着理想欧派的女孩子」这样的话。

    也可能是因为，即使彩人知道了欧派的事情之后，雪希觉得彩人看自己的眼神也不会发生改变。但事实真的会这样吗？没有自信，有点害怕。

    也可能是因为，明明说了想拍理想的欧派的写真，却把其他女孩子的欧派拍得那么漂亮，有点不能原谅。

    也可能是因为，彩人完全忘掉了在保育园时的约定，沉迷于欧派之中，都已经这样跟他待在一起了，竟然一点都没有发觉，有点不满。

    也可能是因为，自己说出自己的欧派很大这样的话，从常识上看果然还是会让人犹豫的。

    除此之外一定还有各种大大小小的理由混杂在雪希的心中，产生出各种各样的情感。其实，可以现在就说出来的……但是还是没有勇气，感觉没有办法由自己说出口。所以……

    「如果真的想拍我的欧派的话……要好好地找呢，前辈」

    在夕阳照射下的房间里，雪希站在穿衣镜前小声说道。 

第一卷 第七章 合宿

    五月中旬，利用上星期六，摄影部开始了春季合宿。

    星期六上午八点在学园集合，确认合宿的安排，既是这次合宿负责人、又是社团顾问的静开始说明了合宿的注意事项。合宿的成员有：彩人、雪希、圣花、奈奈枝、静、冬夜共六人。

    圣花虽然是幽灵部员，不过这次合宿还是参加了。奈奈枝不是摄影部的成员，这次活动是以模特的身份参加的。冬夜平时主要在美术部活动，只是挂名在摄影部，不过这次活动参加的人多，似乎很有趣的样子，所以也参加了。

    合宿第一天的内容是自由摄影。可以拍摄平时在校园里拍不到的景物，提高摄影技术和感性，其他人接受有摄影经验的彩人和圣花的指导。晚上的话则安排了烧烤和放烟花。

    合宿第二天的内容是部内竞赛。决定好主题后自由拍摄，召开评比会，把自己拍的写真展示给大家看，清楚自己的实力。另外在此次活动中拍摄好写真，还可以用去参加五月末截至的校内大赛。

    就是这种感觉的日程，摄影部欢乐的春季合宿开始了――

    「绝对不行！」

    ――本来应该是这样，但合宿还没开始，就发生了争吵。

    「真的拜托了」

    清爽的晨风拂过清风学园校门。圣花的脸蛋因生气和害羞染红了，在她眼前则是跪在地上恳求的彩人。作为摄影部成员的雪希等人，则在旁边注视着两人的情况。

    「请允许我用圣花和奈奈枝的欧派写真，去参加校内大赛吧！」

    争吵的原因自然就是这个男人，以最美的欧派写真为目标的少年，神崎彩人。

    用欧派写真去参加校内大赛……彩人烦恼怎么跟圣花开口，结果就是只能想到这样堂堂正正地低头拜托她。

    大赛的截止日期是五月下旬。现在是五月中旬，考虑到要教雪希摄影，而且圣花她也参加了校内大赛，思来想去只有现在提出请求了。

    「～～」

    不管怎么看都是很胡来的请求。把以自己的欧派为主题的写真，展示给全校师生看，怎么想都是不可能的。但原本性格软甜、不善拒绝的圣花，虽然害羞得小脸红彤彤，在看到彩人跪在地上恳求的样子后还是动摇了。

    「啊哈哈，彩人，不管怎么说在校内大赛上自己的写真被大家看到的话还是很害羞的」

    奈奈枝个人还可以接受让彩人拍自己的欧派写真，但是，只有这次不能就这样马上点头同意。大概是想象到了老师和学生们看到自己欧派写真时的样子，奈奈枝也少见的害羞得脸红了。

    「我知道这根本不可能！如果真的不愿意的话，你们可以拒绝我！但我是真心的觉得欧派写真艺术性很高，真的很想拿去参加校内大赛！」

    彩人也知道自己的请求很胡来。把圣花和奈奈枝的欧派写真展示给大家看这种请求，即使是下跪磕头也不够。

    「我想通过圣花和奈奈枝的欧派来表现出最好的艺术」

    这就是自己内心最真实的想法、希望。即使被拒绝，也要将其说出口。

    「「――」」

    彩人真挚的想法传达到了圣花和奈奈枝那里，两个人脸红地互相看着对方，最终圣花不禁叹气。

    「……我知道了，彩人。既然你都说到这种地步了，那就来对决吧」

    「……对决？」

    依然跪趴在地上的彩人抬起了头，看到了圣花害羞地表示理解的表情。

    「和那个时候一样的。如果你赢了的话就随你喜欢，我会协助你所说的最棒的艺术，拿我的欧派写真去参加校内大赛也没关系」

    「我也是，这样也可以」

    「――」

    圣花和奈奈枝有条件地答应了彩人的请求，说实话，原本以为一定会被拒绝的，但最后竟然奇迹般地成功了。

    「……哈，真是的」

    实际上，圣花和奈奈枝已经预料到了彩人会提出这样的请求了，而且，之后该怎么做……在一定程度上就已经决定好怎么回答了。

    「那么，要进行什么样的比赛来分胜负呢？」

    听到彩人的提问，圣花用手拨弄着蓬松的秀发回答到。

    「我们已经做出了相应的让步，所以你那边承受一点不利的要素也没关系吧」

    「哦！」

    原本就是胡来的请求。彩人已经做好承受一些不利要素的准备了。

    「这次的决胜方式是――指导力对决」

    「……指、指导力？」

    预料之外的方式，彩人不禁一脸『？』

    「嗯。今天一天，彩人指导雪希摄影，我指导静老师摄影」

    「诶，我、我吗？」

    突然被叫到的静老师指着自己，露出了困惑的表情。

    「之后，奈奈枝作为模特，让雪希和静老师拍照，最后拍得更优秀的一方就是胜者」

    「……真、真的吗」

    原本以为会是和自己比赛摄影，或者像奈奈枝那时候那样通过别的方式一决胜负。但是，这次却不一样，拍照的是雪希，彩人只能在旁边指导。也就是说，彩人的未来被寄托到了雪希身上。

    「能接受这个条件的话就来一决胜负吧……如何？」

    「……」

    面对这个突然提出来的条件，如果拒绝的话，那就一点机会都没有了。

    没想到竟然会把后辈直接卷入到比赛中，而且，雪希还是刚刚开始学摄影的初学者，虽说静老师有摄影的空白期，但是能赢吗？

    ……出乎预想的事态，令彩人陷入了沉思。

    「明白了，比吧」

    「？助手？」

    随着声音的方向看去，那里是带着坚决的眼神的雪希。她代替彩人，清楚地给出了答复。

    「能接受吗？」

    「嗯。如果不接受这样的条件的话，那前辈就一点机会都没有了」

    「嗯，确实是这样呢」

    「既然这样，那我们接受」

    「不不，等一下、助手！」

    看到谈话不断地进行，彩人慌忙地阻止了。

    「这样真的可以吗？」

    「嗯」

    像是理所当然似的，雪希坚定地回答了，彩人听完之后也说不出话。

    「那就这样来一决胜负吧。静老师，很不好意思您能来帮忙吗？如果您不愿意的话，那就让冬夜来吧」

    「……不、不用，我知道了，我来吧」

    静点头答应了，彩人对此并未感到意外。静以前放弃了摄影师的梦想，选择了教师这条道路。而现如今，她再次得到了接触摄影的机会。对于每天都想拍出更好的写真的静来说，这次比赛也是一次成长机会。

    「谢谢老师。那么，彩人，就这么决定了」

    就这样，围绕彩人能否用欧派写真去参加校内大赛的对决开始了。

    「为什么会变成这样？」

    在那之后过了一会，彩人和雪希来到了学园附近的海滩上。

    今天也是晴空万里，阳光明媚。大海也像是很高兴似的闪闪发光。

    根据圣花提出的条件，对决的内容如下：

    模特：风见奈奈枝

    拍摄地点：大海

    服装：请服装部协助，在正式对决时公开

    胜负条件：彩人指导的雪希、圣花指导的静

    在两人拍出的写真之中，拍得更好的一方为获胜者。

    评选照片的人为：奈奈枝

    「前辈，没多少时间了，快教我吧」

    对决时间是明天中午。对于初学者的雪希来说每分每秒都很珍贵，圣花和静现在应该也在海滩的某个地方进行特训。

    「那个，助手，这样真的可以吗？」

    「我不参加的话那么前辈连拿欧派写真去参赛的机会都没有吧，所以只能这样了」

    「我是很高兴，但我不明白你为什么能做到这种地步」

    「因为我是前辈的助手」

    这种情况下也表现得很酷的后辈。彩人因为把后辈卷进来而产生了罪恶感，现在正为此烦恼。但看到雪希很有干劲的样子后，觉得自己不能再烦恼了。

    「……我知道了。总之如果不能赢下这场对决的话就不能拿欧派写真去参加校内大赛了，真的很感谢你，助手！――虽说如此，但该怎么办呀～～～！」

    好不容易下定了决心，彩人现在却双手抱着头蹲在沙滩上。

    「……该怎么办呀」

    雪希是刚开始接触摄影的初学者，从接触摄影到现在还不到一个月。打个比方的话，就像是刚开始摇摇晃晃地走路的小鸡一样。

    与之相对的，静老师是有经验的人。虽说有很长的空档期，但过去也是以摄影师为目标的女性。有一定的经验，比初学者更了解摄影。

    知道静老师的梦想后，彩人也看了看静老师拍摄的写真，她所拍出来的写真根本就不是新手能拍出来的。

    目前，静老师毫无疑问是个强敌。

    「……助手的品味确实很好，但是现在时间不够」

    刚开始教雪希摄影的时候，彩人就看出了雪希的品味很好。

    雪希经常让彩人产生「咦？我怎么没想到还能这么拍」这样的感觉，连彩人都会感到羡慕的突发奇想。教给她的东西也能不断地掌握，还会注意到彩人没有教到的东西，并有自己的思考。

    如果这样继续学下去，摄影技术一定能变得很厉害吧。以前在演剧部很活跃，学习成绩也很好，是一个很多事情都能做得很优秀的孩子。

    但即便如此，这次时间真的太紧了。即使品味再好，突然让一个新手比一个有经验的人在明天之前进步得更快，在常识上考虑是不可能的。

    虽说写真拍得好，但未必教拍写真就能教得好。

    如果自己能有更强的指导能力的话就能帮助到雪希了，彩人现在感到有点后悔了。

    「……果然，我是赢不了的吧」

    「助手？」

    听到不安的声音后抬起头，看到的雪希果然是阴沉的表情。

    「……我是前辈的助手，我想帮助前辈实现梦想」

    这是少女真挚的请求。她自己也很清楚状况不利，尽管如此，她还是想为了彩人而去努力。……彩人的心慢慢地感受到了温暖。

    「所以，请教我摄影吧，前辈」

    ……为什么这个孩子要这么拼命呢？

    虽然脑海里浮现出了这样的疑问，但比起这个，在如此认真的后辈面前可不能摆出不像样的姿态，于是彩人重新站了起来。

    「我知道了，明明助手这么有干劲，我也不能这样退缩」

    彩人重新鼓起了干劲，无论如何都要尽可能地多教一些。

    「那么，现在就开始写真的指导吧，请多指教」

    「……好的，请多指教，前辈」

    彩人和雪希两人互相低头行礼。

    彩人察觉到这样的对话好像有点害羞，于是赶紧开始指导。

    「人物写真的关键点的话，果然还是要把模特本人的魅力给引出来」

    首先，从基础的开始，彩人开始说明。

    「奈奈枝前辈的魅力的话……又温柔又爽朗，在一起的时候能觉得很愉快吧」

    领会到彩人想法的雪希，准确的说出了奈奈枝的魅力。彩人听完后点了点头。

    「嗯，对的。奈奈枝有着运动健将般的力量和夏日和风般的清爽感。就像竹子特有的令人神清气爽的宜人气息，光是待在一起就觉得快乐。既是直爽的女性朋友，又能像同性朋友那样轻松相处。这也是她的魅力所在。而且，她家是茶道世家，所以举止礼仪都非常优雅，一举一动都亮丽得让人着迷。穿着和服点茶时的端庄姿态也让人感到钦佩。啊，还有，平时绑起来的马尾辫黑发非常美丽，而在穿和服时披下来的样子简直就像闪闪发光的银河一样。简直就是大和抚子。在田径部奔跑时的姿态英姿飒爽，在茶室里静谧优雅的氛围也让人不由得心动。静与动的结合，同时拥有这两种相反魅力的美少女――风见奈奈枝。还有，平时在田径部里锻炼出来的柔软又匀称的身材，简直就是奇迹。在这奇迹之上体现着女性肉体柔美的存在――欧派，简直就是神创造的艺术品……」

    「前辈，差不多得了……」

    雪希赶紧阻止了像洪水一般对奈奈枝赞不绝口的彩人。

    虽然只是稍微引了一下，但雪希就切实地体会到了彩人非同寻常的观察力。对于背负着彩人的未来进行对决而感到有些压力的雪希来说，这或许能成为依靠。

    「……顺便问一下，那我有什么魅力呢？」

    「G、助手吗？嗯……助手的话――」

    「……」

    眼看彩人就要说了出来，雪希才意识到自己问了什么问题。

    「不用了，现在是特训时间，下次再说吧」

    「G，这样吗」

    雪希慌慌张张地推迟了提问的回答。看来彩人也要像对奈奈枝那样，对雪希也是滔滔不绝地赞赏。明白了这一点的雪希，心情产生了些许变化。

    「……嗯？感觉助手心情变好了？」

    彩人很快就察觉到了。除了突然进入演剧模式以外，雪希基本都是面无表情的，但可以从气氛上大致了解到她现在是什么心情。虽然认识的时间不长，但彩人也渐渐掌握了这样的技巧。

    「没那回事」

    「可看起来确实是这样……」

    虽然雪希一下子就否定了，但对于彩人来说，无论怎么看都觉得雪希很开心。

    「前辈，你忘记戴眼镜了吧？来，请」

    「哦哦，谢谢，这样子就能看得清……！这不是晚会用的搞笑眼镜嘛，戴上这个能看到什么呀」

    「能看到大家的笑容哟」

    「真是的」

    虽然雪希看起来心情很好，但她本人好像很想转移话题。

    「比起这个，前辈，今天要多教我一些摄影的技巧」

    「嗯嗯，我知道了」

    彩人点了点头，但还是觉得有点不安。上次海边的社团（约）活动（会）之后静老师已经知道彩人要教雪希摄影了，而且圣花也会帮忙一起指导，这样教下去雪希的进步会很快的，但是……

    （总觉得好浪费呀）

    （本来是想慢慢地教，让助手能够好好地、充分地感受到摄影的乐趣，顺便记住摄影的技巧）

    但事到如今却把她卷入到对决中，还是觉得有罪恶感。

    「前辈，没事吗」

    「――助手？」

    彷佛像是读懂了彩人的想法一样，雪希又露出了笑容。

    「这是我想做的，现在也希望前辈教我摄影」

    「……」

    啊，这样啊。从刚才开始这个孩子就一直在说想要我教她摄影，这个瞳孔，是想要好好享受摄影带来的乐趣的瞳孔。明明就一直在自己的面前，可彩人却一直没有好好注视雪希。彩人的心情又一下子放松了下来，不再去想杂七杂八的多余的事情，现在明确了自己应该做的事情。

    「谢谢你，助手，我不会再迷茫了」

    真的是个优秀的助手。总是像今天这样被她所帮助。作为一个前辈，可不能总是被后辈帮助。为了让雪希获胜，从这个瞬间开始，自己也要竭尽全力才行。

    「好！助手，总之从现在开始要一个劲地拍照了！我来当模特！让我来看你拍出来的写真，然后再进行指导！」

    「好的」

    在那之后，彩人当模特，雪希拍了一张又一张的写真，接受着彩人的指导。

    合宿的第一天结束。在被夕阳染红的时光当中，令人心情愉悦的海风在不断变化的世界中流淌。虽然已经走到了住宅区，但离大海不远所以潮水清新冰冷的气味依然强烈。

    「买了很多呢」

    「是呀」

    在海边结束特训之后，彩人和雪希在回去的路上去学园附近的超市买了东西。

    彩人手里提着晚上烧烤食材的袋子，走在黄昏的街道上，回想着今天的特训。

    说实话，今天特训的收获并不算多……但这么说也不太对。

    雪希真的很优秀。

    教给她的知识就像海绵吸收水一样，很快就能理解。有些人光是学怎么拍景深写真就很吃力了，雪希现在可以说已经完全掌握了。对白平衡的调节方法也很有品味，能准确地判断出用什么样的构图来拍摄眼前的景色（不，说不定她比我还有才能……）和有着令彩人战栗的潜力。

    （……但是，果然时间还是不够）

    光是今天一天雪希的实力就有了很大的提升……然后，彩人得出了这样的结论――

    彩人觉得只要花上足够的时间，雪希甚至能和自己进行一场不错的对决。

    更好的指导方法……能够为雪希做的……彩人感受着超市袋子沙沙的响声和重量，不停地思考着……然后突然停了下来。

    「哦，好怀念呀」

    「前辈？」

    在彩人的关心下，雪希拿的是比彩人拿的更小更轻的袋子。

    雪希双手紧紧地拿着袋子，看着眺望着某个地方的彩人。

    「哦，这个保育园，我以前就在这里上的」

    随着彩人的视线看去，发现那边有一个小巧漂亮的保育园。

    平房建筑的院子里，有小沙滩和滑梯等游乐设施。

    「前辈你不是梅波学区的吗？」

    雪希说了一些在刚见面时闲聊中听到的消息。

    「嗯，是梅小和梅中。但是，在搬家之前是在这个保育园的」

    「这样呀，原来以前是住在这附近呀」

    「话说回来，助手是保育园的时候就在清风学园吗？」

    清风学园是一个巨大的学校。

    幼儿部、小学部、初中部、高中部、大学都是相邻的。有些学生就是从清风学园的幼儿部开始一条龙读完学业的。

    「不，我是从小学开始的。保育园时是在别的地方」

    「啊，这样呀」

    明明从今年的春天开始就在一起了，可彩人几乎不知道关于雪希的事情。

    雪希的家和家庭情况，几乎没有机会问过。

    「那保育园是在哪里上的」

    「嗯……因为是小时候的事情，已经忘了」

    彩人在经过这里之前，对于以前的事情已经完全忘却了。

    来到了承载以前记忆的地方后的某个瞬间，一下子就感受到了光阴逝去的感觉。

    保育园时的自己是个什么样的孩子？……好像已经开始摄影了。

    现在的自己是个什么样的高中生？……正在拍摄欧派写真。

    将来的自己要成为一个什么样的人呢？……想象之中产生了踌躇。

    「前辈，还记得保育园时候的事情吗？」

    「嗯……是啊，还记得一点――」

    一阵风吹过，落在路边的叶子乘着海风飘到空中。

    同时，在彩人的脑海里，碎片般的记忆在一点一点地苏醒。

    「――」

    模糊的记忆碎片――不知为何，彩人对以前的记忆还是一片空白。

    （咦？怎么――）

    「……前辈」

    听到叫声后一下子看过去，那里是后辈的身姿。

    「差不多该走了，我想圣花前辈她们应该在等了」

    「啊、是啊」

    在心中不断动摇的感受究竟是什么还不明白，心情变得无法平静，彩人虽然走了起来，但还在拼命地探索自己的内心，可什么都没发掘到。

    「……」

    和彩人一起离开那个地方的时候，雪希若无其事地往保育园的方向看去。园里还有等待老师和父母迎接的孩子吧。淡橙色的路灯照在了玩具熊猫的身上。

    ――雪希把目光从保育园移开，在彩人的身旁一起走着。

第一卷 第八章 妖怪的欧派也要拍吗？

    「好了，各位」

    「欢迎来到妖怪部主办☆――不合时令的试胆大会！」

    夜晚的校舍前，妖怪部的成员们发出了「哇――」的欢呼声。

    而站在他们面前的，是脸色苍白的――摄影部成员们。

    时间到了晚上，月光被稀薄的云层遮住，是个试胆的好天气。

    本来应该是大家一起烧烤大喊「青春最棒了」，之后洗个澡舒舒服服地去睡觉的……但是，为什么会变成这样？

    「各位，请尽情地享受吧――☆」

    妖怪部，在清风学园里举办活动，正如其名，是一个研究妖怪的奇怪社团。

    清风学园里有很多的社团，校园里的住宿设施很完善，从认真的运动系社团活动到细致的文科系社团活动都能覆盖，学生们可以在校园里进行合宿活动。

    当然，合宿需要向学生会申请许可，合宿期间也会有值班的老师和风纪委员在校内巡视。

    但是，虽说是合宿，如果只是认真地参加社团活动就太无聊了。

    一部分学生被青春的悸动所驱使，在夜晚的校园里寻求刺激的活动。

    而这样的活动自然少不了试胆大会，在试胆大会时活跃的就是妖怪部。

    她们根据学生们的期望，在校内设立了连有名的恐怖主题公园听到后都会吓得光脚跑路程度的试胆活动。合宿的学生们在白天流下青春的汗水之后，享受夜间的试胆时光在他们当中流行了起来。试胆大会一般是夏天举行，但妖怪部的成员们丝毫不在意这些，一年四季她们都在赞赏妖怪。

    「那么请各位先在里面待命哟～」，彩人一边看着妖怪部的成员们，一边用颤抖的声音叫向旁边的圣花。

    「圣花？」

    「噫！」

    圣花脸色有点苍白地露出各种奇怪表情，最后像哭了似的向彩人叫嚷到。

    「这不是没办法嘛！今年爽子加入了妖怪部，然后说出『请一定要好好享受哟』这样的话，我没有办法拒绝呀！」

    看了一下周围，正在准备试胆的学生中果然有爽子的身影，笑嘻嘻地朝圣花挥手。

    「果然……」

    彩人和圣花是青梅竹马，早就知道彼此之间都不擅长面对妖怪这些东西。

    游乐园里的鬼屋一步都不敢踏入，夏天的特别电视节目中要是有恐怖片的话就会立马换台，如果有人准备讲恐怖故事的话就会巧妙地把话题往其他方向引。

    这样的圣花，竟然会拜托妖怪部进行试胆活动什么的……彩人抱着这样的疑惑，最后果然发现了很有圣花风格的理由。如果是会为朋友着想的圣花，当然拒绝不了别人。

    之后，肯定会因为虚荣心而说出根本不害怕妖魔鬼怪这样的话。

    「知道了。交给我吧」

    「啊，彩人？」

    「虽然很对不起特地为我们准备的妖怪部的人，但还是果断点拒绝掉吧」

    说出充满男子气概的话之后，彩人离开迷糊的圣花向校舍入口附近走去，打算向正在确认装置和步骤的妖怪部部长表示拒绝……

    部长似乎是个女生。刚才戴着白色的面具、披着黑色的斗篷所以没能看出来，现在把面具和斗篷都摘下了。

    这个长发的女生正在和后面的后辈少女们说话。

    「那个，对不起」

    对不起妖怪部的各位，真的非常抱歉。彩人用充满决心的声音说出要拒绝的话。

    「啊，在的」

    噗哟、噗哟、噗哟

    波涛汹涌地晃动着的大白奶！

    「――」

    妖怪部的部长，是个很漂亮的美人！而且还是个超级巨乳。话说，只是一个转身，欧派就晃动得乱七八糟。G，欧派还能这样摇晃的吗？

    「有什么事吗～？」

    有着根本不像是高中生能拥有的色气魅力，虽然只是大一届的前辈，但有着能立马成为写真偶像中的NO.1这种程度的魅力。好想现在就拍她的欧派呀！面对这种过分的美丽和色气，彩人――

    「啊，那个………………鬼屋，我超级期待！」

    为了讨好她，彩人这样说到。听到这句话之后，妖怪部部长露出了笑容，色气值和美丽值一下子增长了三倍。

    「啊啦，真的吗，那～我会比平时更努力的～」

    「！……哈哈，真的吗？――我很期待！」

    「你喜欢妖怪吗～？」

    「嗯！超喜欢！去游乐园的时候都会最先去鬼屋！」

    「真的吗～和我一样呢～真的很好呢～妖怪～」

    「嗯！最棒了！」（最糟了！！！！！）

    愉悦地闲聊结束，彩人离开的时候从妖怪部部长那得到一句「为了回应你的期待，我会解除限制哟～☆」这样可怕的话作为礼物，回到了圣花的面前，然后全力地土下座。

    「对不起！！！！！！！！！！！！！！！」

    「不可原谅――！」

    就这样，不合时令的试胆大会开始了。

    「前辈，害怕妖怪吗？」

    因为彩人的错，试胆大会的等级上升了。在准备的时候，雪希开口问彩人。

    「嗯。该怎么说呢……要死了」

    「前辈，请活下去」

    彩人似乎真的很害怕妖怪，脸色发青身体还发抖着。

    「……前辈，妖怪们并不都是恐怖的哟？」

    「G？」

    为了鼓励彩人，雪希开始说道。

    「听好了前辈，我觉得妖怪也是有各种各样的种类的」

    「嘛、嘛，可能吧」

    「也就是说，里面也会有大胸美少女妖怪也说不定」

    「！」

    心中传来一声雷鸣，彷佛受到了天启一般，彩人睁大了眼睛。

    「确……确实」

    「前辈，那么可爱的妖怪美少女的欧派难道不想拍吗？」

    「！！！……谢谢你，助手，我觉醒了」

    自己之前究竟在干嘛，彩人一边自嘲一边浮现出笑容。

    直到刚才为止都被妖怪的恐怖所束缚的心现在被解放了，飞向了自由的天空。

    「我要拍美少女妖怪的欧派！」

    彩人握紧拳头，说出宣言的时候，妖怪部的一个部员感受到了什么。

    「？宫酱，怎么了？」

    妖怪部所属的一年级学生，宫酱。真正的通灵者、至今为止遇到过好几个幽灵和妖怪……这样自称的女孩子。

    「我……感觉到了。有几个幽灵从这个校舍拼命逃出去了」

    「G――，还有这种事？」

    宫酱说出了令人难以置信的话，作为她的闺蜜的女孩子只能露出惊讶的表情。

    「好了。那么，来抽试胆大会组队的签吧」

    妖怪部的部长拿着电视节目里看到的那种色彩缤纷的抽签箱，双手抱在胸前，大得过头的欧派压在了抽签箱上。咦？把手伸进箱子里的时候，胳膊会碰到的吧。

    「那从我开始」

    先是奈奈枝开始抽签。接着是冬夜和圣花。

    「拜托了，请务必让我和冬夜一起！」

    然后，彩人在等待抽签的时候，双手合十，这样祈祷着。

    「前辈，为什么那么想要和冬夜前辈抽到一起呢？」

    「那是当然了，如果是王子大人冬夜的话，就算有妖怪出来他也绝对会保护好伙伴的」

    「真少女呢☆……一般来说这种时候不应该是想和女孩子抽到一起吗？」

    雪希突然扮演成开朗的角色，快速地吐槽了彩人。

    「嘛，作为男人，确实很想和女孩子一起。但是，我跑路后被留在原地的女孩子有点可怜」

    「诶――」

    雪希对比预想中更废柴的前辈露出了冷漠的表情。

    「前辈，不想拍美少女妖怪的欧派了吗？」

    「当然想拍！……但是，除了美少女妖怪之外，还有其他可怕的东西，这种纯粹的试胆太恐怖了」

    「G――」

    雪希好不容易鼓励了彩人，可最终却还是没成功。

    「好了，接下来到彩人君了。请～」

    「好、好的」

    还没做好准备呢就轮到自己了。彩人紧张地将手伸进去抽出纸条，打开一看，白色的纸上写着『B』。然后，冬夜开口了。

    「啊，彩人，和我是一对呢」

    「太好啦！！！！！」

    祈祷显灵了！看到期望的结果，彩人欣喜不已。但是――嘀嘀嘀嘀、冬夜的手机响了起来。

    「喂――姐姐！……嗯，我知道了，现在就过去」

    用温柔的声音结束了通话的冬夜，用很幸福似的表情向彩人说道。

    「对不起，彩人。姐姐好像不知道怎么弄录像，我过去一趟」

    「冬夜――――――！」

    姐姐比什么都优先的姐控王子迅速消失，留下了绝望的彩人。

    「啊啦，人数变了呢～那么，和彩人君组队的……白宫，你可以吗～?」

    「G，这个，有点……」

    「后辈！！！！！！！！！！」

    「开玩笑的」

    面对妖怪部部长的请求，还没抽签的雪希点头答应了。

    「那么，接下来试胆大会就要开始～咯在进入校舍之前，请大家先听一下这个学园七大不可思议之一吧～」

    什么？这个部长，现在还要继续提高恐怖氛围吗？都要进行试胆了还要讲恐怖故事吗？她的笑容太可爱了！就像盛夏的太阳般爽朗地闪耀着。这可不是用来说恐怖怪谈的表情呀！！！

    「清风学园有很长的历史～，在这期间发生了各～种各样的事情。其中有一个叫做「史莱姆人」的事件」

    ……向圣花看去，果然，脸蛋已经失去了血色变得苍白。如果这个时候出现吸血鬼，估计也没办法吸出血来吧。

    「在某个班里，有关系很好的三个学生。这三个人结下了很深的羁绊，互相之间可以说是挚爱亲朋，甚至约定了要一直在一起」

    开场白很正常。但是接下来的一句话就让圣花一瞬间忘记了呼吸。

    「但是有一天，其中一个人在楼梯上失足跌落死掉了～」

    像是在描述把钱包忘在家里一样轻松的口气说着可怕的怪谈，比起故意营造奇怪的气氛那种更可怕。

    「在那之后过了几天，剩下的两个人里面有一个从屋顶上跳下来死了」

    那个学生是因为无法接受好友的死吗？彩人咽了一口唾沫。

    「剩下的最后一个人受到了打击呢。躺在自己房间的床上一边哭，一边嘟囔『好想见到那两个人呀』，然后」

    ……

    然后，突然听到了咕啾咕啾的奇怪声音。

    啪、好像什么东西裂开的声音，回过神来发现自己躺着的床变湿了。

    被铁锈般的气味刺激得睁开眼，发现那两个死了的人出现在天花板上。

    是因为死的时候身体碎了吗？身体各个部分都七零八落地混在了一起，两个人的样子就像一坨形状很难看的史莱姆一样。

    贴在天花板上的两人，一边滴着血，一边露出了诡异的笑容。

    ――我们来接你了哟。

    然后两人从天花板上落下，砸碎了躺在床上的那个人，三人最后都变成了一坨。

    就这样，关系很好的三个人按照约定永远地在一起了。为了享受青春，他们住进了校园，快乐地生活。但是经过了很长的时间之后，三个人变得想要新伙伴了。

    ――对了，大家也加入到一起吧。

    在那以后，在第一个人跌落而死的楼梯附近，出现了学生失踪的事件。现在，那三个人也混在一起，成为了史莱姆人，为了寻找新伙伴而徘徊在夜晚的校舍里。

    你看，现在就在你身后――

    「「「「「哇！」」」」」

    「呜哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊？」

    「呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！」

    怪谈刚结束，妖怪部的几个成员就一起在后面发出了恐吓的声音。彩人和圣花吓得都跳了起来发出了悲鸣。心脏轰隆隆地跳动，浑身发冷。

    可怕，太可怕了！怎么回事，这些人？真的不行呀呀呀呀！我真的不行了！一想到就害怕，以后都不敢一个人在校园里走了！

    果然，圣花被吓得彷佛魂都丢了。

    助手呢？彩人赶紧看过去，雪希和奈奈枝两人还是一副冷静的表情。

    你们，心理素质是不是太强了？

    静老师呢……苍白的脸蛋在颤抖着。看来能相信你是伙伴。

    「好了就是这样呢～，因为像这样目击到史莱姆人的证词很多，所以就在这边的校舍试胆吧顺便说一下，第一个和第二个学生死亡的楼梯和屋顶也完美地包含在了路线里，请好好享受哟那么，就先从A组的一对开始吧～」

    试胆终于要开始了。把怪谈里的舞台用到试胆里是真的吗？真的没问题吗？妖怪部部长？做得太过头的话，真的会被作祟的哦？

    「……啊、、」

    A组的一对是圣花和奈奈枝。看起来已经被吓到的圣花，在好友爽子的面前，应该不会暴露出自己现在的模样吧。

    真的很想立刻逃走，圣花忍住了这样的念头，一边颤抖着一边紧紧地抱住了奈奈枝的手臂。

    「抱歉，奈奈枝。我等会就一直闭着眼睛，请带好我去终点吧神仙大人佛祖大人圣母玛丽亚大人母亲大人父亲大人先祖大人请保佑奈奈枝吧……」

    「圣花真的很害怕呢～放心吧，不管发生什么我都会保护你的」

    不愧是在女生里也很有人气的奈奈枝，一边安慰着圣花，一边用轻快的步调进入了校舍的入口，散发出了不经意间就会迷恋上的帅气。

    「请慢走～」

    已经吓得说起胡话的圣花就这样抱着奈奈枝的手臂，进入校舍，妖怪部部长在旁边很开心地目送她们进去。这个人，从刚才开始情绪就很高涨了。

    「那么～，过5分钟后彩人君和白宫同学就可以出发了哟～」

    啊、为什么，明明是非常可爱的笑容，为什么却显得这么恐怖呢。这个人干劲十足地想让我害怕呀！

    「！……噫、咿呀呀呀呀呀呀呀呀！不要！不要呀呀呀呀呀呀呀！」

    「呜哇！这个好厉害呀！啊哈哈，挺恐怖的！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！咿呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！！！！！！！啊、啊啊啊啊啊……啊呜呜呜！……呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！」

    刚进去没一会，里面就立刻传来了圣花和奈奈枝的悲鸣。大部分是圣花凄惨的悲鸣声，奈奈枝的声音像是一边害怕一边享受刺激的样子。话说回来，圣花这样凄惨的叫声可不寻常呀。

    「！等、等一下，妖怪部长！刚进去就这么恐怖了吗？」

    「嗯～。这次是为了回应彩人君的请求而推出的超级特制版……哼哼，很恐怖吧～？」

    「咿呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！」

    圣花的惨叫声再次传了出来。

    ……对不起，圣花。彩人在心中再次给圣花磕头道歉。

    「……话说回来，静老师不参加了吗？」

    一开始就一直在旁边，然后一直沉默的静老师，彩人向她问到。

    「……G、G诶！你看，该怎么说呢，我是老师，在这里算是导演！」

    好厉害的逃避！以职务为挡箭牌静老师可以不用参加，让彩人羡慕得不行。

    「啊啦，别这么说嘛～虽然冬夜君回去了，不过就特许让妖怪部期待着的新人来跟老师组队，护送老师过关哟～」

    「噫！神、神崎君，救救老师！」

    为了不让老师逃走，妖怪部期待的女生部员（妖怪装扮中）从后面抓住了静的肩膀。看来，静老师也不擅长面对恐怖的东西。对不起，静老师，我什么都做不到，彩人在心中合掌道歉。

    「过了五分钟了，我们走吧，前辈」

    ……用手机的灯光将脸照成青白色，雪希冷静地说到。

    「啊，嗯。终于要开始了嘛……话说，助手从刚才开始就很冷静呀，不觉得妖怪恐怖吗？」

    「嗯，不怎么怕」

    「这个后辈真可靠！」

    靠不住的前辈，就这样跟在靠得住的后辈后面，踏入了校舍中。

    「呜嘎嘎」「呜啊～、呜啊～」「哦哦哦哦哦哦」「啊啊啊啊」「哈～～」

    刚刚进去就遭到了丧尸们的袭击。

    堪比好莱坞级别的化妆技术，这些丧尸涂着特殊的颜料，也太真实了吧。

    在漆黑的校舍里，摇摇晃晃地聚集在一起，伸出似乎腐烂的手臂抓过来的样子，相当的可怕。

    有传言说妖怪部的试胆有人被吓晕过，产生了心理阴影因此反而变得狂热，雪希开始觉得这样的传言可能是真的。

    初中的时候雪希受电影研究部的委托演电影的时候，雪希认真地学习了摄影时使用的特殊化妆技术。从雪希的角度来看，妖怪部的化妆技术简直让人佩服。

    「这些好厉害呀，前……」

    雪希被妖怪部的认真所打动，刚想跟身旁的彩人说――

    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    刚想开口，彩人就带着悲鸣一下子逃走了。

    「……前辈」

    把可爱的后辈酱扔在丧尸群里，虽然知道这很丢脸，但彩人已经到极限了。

    「抱歉，助手――――――！」

    不逃跑是不可能的。

    因为，这已经超出演技的程度了。真的有了从现实到异世界的错觉。

    话说回来，这里面是不是混进了真正的丧尸也不知道。

    在漆黑的校舍里被一群丧尸袭击也太恐怖了，忍不了呀！

    「哈，哈，哈……」

    穿过一堆被切断的手臂，从校舍破碎的地板上跑出来的彩人，终于松了一口气。黑暗中，消防栓的灯一闪一闪着。

    「……圣花，原来碰到了这些东西呀」

    这些东西圣花可没法面对，难怪会发出那样的悲鸣。下次见面的时候，还得再给她磕头道歉，请她吃任何她喜欢的东西。

    「哈、哈、前辈，跑得太快了」

    「抱、抱歉，助手」

    后辈拼命在后面跟上不要脸地狂奔的前辈，反复发出「哈、哈」的喘息。彩人在逃跑的时候也注意着身后的后辈，发现她根本没有对逼近的丧尸发出任何一声悲鸣。这个后辈，太强了。

    「……抱歉，助手，虽然很丢脸，我有个请求」

    「……什么？」

    黑暗的走廊里，彩人一边磕头一边向后辈的助手提出请求。

    「到这次试胆结束为止，请牵着我的手！」

    「可以哟」

    「G、真的吗？」

    一下子抬起头来，身为男人、前辈，抛弃了所有的耻辱、自尊而提出的请求，没想到后辈会这么爽快地答应。

    「请」

    雪希向还跪在走廊上的彩人伸出了手，那双手又细又小，像白雪一样美丽。

    「啊，那么……呃、不。对不起。果然，不行。作为一个男人真是太――」

    喀哒喀哒喀哒！（玻璃窗户被风吹动，其实是妖怪部员在摇着而发出来的）

    「请不要松开手！」

    面对逼近的恐怖，彩人迅速改变了想法，向后辈妥协了。

    握住那只纤细的小手，小巧、柔软和温暖传来过来。

    「――」

    就在这时，彩人突然清醒过来。等一下，仔细想想，我还是第一次牵女孩子的手。小时候或许也和圣花牵过，但那已经是遥远的记忆了。意识到男女之分后，这是第一次牵手。感觉，体温也上来了。

    「前辈，真的很害怕呢」

    「啊、嗯」

    和一不注意心脏就会快速跳动的彩人不同，雪希一直都是很冷静的样子。

    「是吗，那――」

    「！」

    突然，彩人的手被雪希牵过去，距离一下子缩短，然后下巴就被手指勾住。

    「我会保护你的」

    ――已经成为惯例的后辈的演技恶作剧。

    看来，现在似乎是女孩子守护着王子。雪希清澈的眼眸凝视着彩人的眼睛，柔美的声音在耳边响起，脸靠得好近。

    ……不会吧，这是什么――帅气又可爱！

    迄今为止从未经历过的冲击，穿透了彩人。

    「――！！」

    G，什么？帅气女生能这么既帅气又可爱吗？

    这个感觉是怎么回事？

    「……白宫前辈」

    这个女生太帅气了，彩人的少女心荡漾，反而变成了后辈。

    「――不对！好危险！差点就变成女生着迷上了！」

    「哼哼。前辈，走吧」

    用演技捉弄完前辈之后，后辈后恢复成平时的样子牵起了手。

    ……这个后辈，真的太可靠了。

    「……那个，助手，我有话想现在就说……」

    「嗯，什么？」

    「再碰到恐怖东西的时候，我可能会因为太害怕而丢下助手逃跑的，真的很抱歉」

    「请随意」

    雪希淡淡地回答，声音跟平时一样，但有一点违和感。彩人战战兢兢地问道。

    「……现在，对我的好感度下降了多少？」

    「没下降多少，也就降了五亿点而已吧」

    「也是呀！！！！！」

    之后，彩人和雪希穿过一个又一个妖怪部设置的机关，在漆黑的校舍中前进，彼此的手也一直牵着。

    各种妖怪每隔一段距离就会出现进行威胁。一路上，不知从什么时候开始彩人和雪希变得沉默了。和雪希牵着手，突然出现的妖怪和机关让彩人受到惊吓，但雪希一直冷静地牵着彩人的手。……因为一路上过于沉默。彩人变得不安起来。

    （咦？这……不用说什么也可以吗？）

    虽然是从今年春天开始就在一起的后辈，但平时也不用在意氛围什么的，待在一起时不会因为对话而感到困扰。

    但是，现在，不知为何都没有说话，而且，也不知道要说什么。

    不，其实是知道原因的。不用说，原因就是现在在牵着的手。

    手一直牵着，触感和热量直接传到了手中。

    女孩子的手，原来是这么柔软和纤细吗。

    「呜呃――」

    又有一个妖怪冒了出来，然而旁边的雪希还是毫无波澜。偷偷看一眼雪希的侧脸的话，应该是很冷静的表情吧。呜，我没有被当成男人来看待吗，彩人烦恼了起来。突然冒出来想吓唬彩人他们的妖怪，看到彩人他们没反应之后，似乎也受到了打击。

    「……」

    渐渐的，彩人的体温升高了，脸也开始变红。

    总觉得把一直以来都待在一起的后辈当成女孩子看待之后，就没有办法冷静下来了。

    ……而且，从来都不知道，原来牵着一个人的手，竟然能感到这么安心。

    「～～」

    因为害羞，一直没敢看后辈的脸。但是，彩人没有发觉。

    雪希的脸稍微背向彩人，脸上已经染上一层淡淡的红色。

    啪、啪……噗纽。

    「「！」」

    突然，传来了彷佛什么东西拖拉的声音，还带着令人恶心的黏着的声音，在走廊里回响。啪嗒、滋滋……

    「什、什么？」

    光是听到声音心脏就好像被恐惧所笼罩，彩人发出了悲鸣。

    下一个妖怪吗？但是，这份恐惧感是怎么回事。

    声音逐渐接近彩人和雪希，然后，真身出现了。

    「「――」」

    那像是三、四个人混杂在一起的大小，乱七八糟的半固态粘液，奇怪形状的史莱姆在走廊上爬行着。

    紫色和黄绿色混杂在一起让人觉得恶心的颜色，身体各处产生的气泡啪嗒啪嗒地弹出血滴。爬过的走廊上，留下了湿润的痕迹。

    ……不、不不不不不不不会吧！这个也太过分了吧！压迫感太强了！

    「……!!」

    忍着不发出悲鸣，彩人直勾勾地盯着眼前的怪物。

    啊啊啊啊啊！话说，这个，不是那个吗？进校舍前妖怪部部长说的怪谈里的史莱姆人？！呜哇！太可怕了，真的太可怕了！

    G，这个真的是装出来的？不会是真的吗？里面应该是妖怪部的部员吧？话说，走廊都被弄湿了，没问题吗？

    「……哦……哦、哦哦哦哦」

    「「！！！！」」

    一边发出可怕的呻吟声，一边在走廊上爬动，慢慢地接近了。

    糟了！这个，不会是真的怪物跑出来了吧？这也太恐怖了吧！

    听说在试胆和怪谈中，会有真的幽灵和妖怪出现。

    难道，那个怪谈是真的？真正的怪物出现了？……不对不对，不可能。就算再真实，也肯定是妖怪部装出来的。但是，就这样被吞噬的话恐惧感还是一点没少。

    「助、助手」

    为了寻求救助，彩人把视线投向雪希。但却发现……

    「……」

    雪希的眼神动摇着，身体在不停地颤抖。

    刚才不管是出现什么样的妖怪都很平静，但现在雪希被真正的恐惧支配了。然后，雪希一下子坐在了走廊上，手也和彩人松开了。

    「助、助手！振作点！」

    「……对不起，前辈，快跑」

    助手好像真的动不了了。

    听怪谈的时候看起来还很平静，但内心说不定是感到很害怕。现在被恐惧支配的后辈脸色苍白，彷佛要放弃自己的生命似的。

    太糟糕了。这玩意说不定是真的。连助手都害怕到这种地步，真的太糟糕了。

    「哦哦哦……哦哦哦……」

    彷佛在寻求着什么，怪物一边发出奇怪的叫声，一边移动发出啪嗒啪嗒的声音，在走廊上流下湿漉漉的痕迹。或许是心理作用，感觉怪物的速度慢慢变快了。糟了！现在不管这怪物是真的也好假的也罢，总之得赶紧逃跑，不然就危险了，求生的本能在驱使着身体逃跑。

    但是，雪希现在动不了。身体坐在走廊上，因为恐惧而发抖。

    「……助手！抓住！」

    「！前辈」

    彩人将手臂伸向雪希的后背和腿部，用力举起。

    「不会让你死的！！！！！！！！！」

    也就是公主抱的姿势，彩人将雪希抱起，然后全力奔跑起来。

    「「「……」」」

    彩人和雪希消失在走廊的黑暗中后，留在原地的怪物背后的拉链被拉开了。

    「呼哈，部长，真的好热呀。夏天的话绝对穿不了的，这个」

    「啊啦，果然是这样吗？」

    「好热――腰好疼」

    然后，三个穿着泳衣的美少女从怪物的身体里出来了。一个是妖怪部部长，还有两个部员。

    「而且，穿这个全身都湿透了！还黏糊糊的」

    「为了更真实点嘛～」

    被粘液沾满全身的泳衣美少女们。

    因为这个怪物的特性，会弄湿身体所以必须要穿着泳衣。

    穿着泳衣，妖怪部部长的欧派彷佛变得更大了，色情指数也不是一般的爆表。

    「而且，这个怪物也可怕过头了。刚才那两个人是真的吓得逃跑了」

    「那个大小姐前辈被吓得晕倒了」

    「果然是这样啊。那么，下次再稍微改良一下吧」

    ――嘀嘀嘀，妖怪部员的手机响了。

    「喂，是的，啊，好的。部长，静老师好像就要到这里了」

    「知道了。那么，最后吓一次静老师后就把这个怪物封印起来吧」

    「静老师要是被吓哭的话就太可怜了，稍微手下留情吧」

    妖怪部员们赶紧钻进怪物服里边，拉上了拉链。

    顺便说一下，包括被淋湿的走廊在内的试胆舞台，之后都被妖怪部打扫得干干净净，比试胆前的校舍更漂亮了。

    「哈、哈，到这里的话，应该没问题了吧」

    逃到了偏离了妖怪部指定路线的走廊，彩人停下了脚步。

    「……刚才的那个，是真的怪物吗？」

    不知道。真的是难以判断的真实。不过，全力逃跑应该是对的。无法判断真假带来了真正的恐怖。

    「……那个，前辈」

    「嗯？」

    「……请放我下来」

    「！对哦！抱歉！」

    一直在逃跑，都忘记了一直把后辈用公主抱抱着。

    话说回来，我竟然抱起后辈了！

    到了现在才感受到和后辈身体接触的触感。

    彩人温柔地放下雪希，雪希用自己的脚好好地站在了走廊上。

    「……前辈，那个，谢谢」

    雪希的脸泛起了红晕，带着一副没法冷静的样子向彩人道谢。

    「……前辈，没有丢下我就逃走呢」

    在入口处遇到丧尸撒腿就跑、和后辈牵手、说了如果太害怕了会丢下雪希一个人逃跑。但是，实际上彩人却不顾自己的危险帮助了雪希。

    「不会不会不会，就算搭上我这条性命也会帮忙的！」

    彩人一边挥着右手，一边清楚地说到。明明对妖怪害怕得要死，但真的遇到危险的时候也没有丢下女孩子一个人逃跑。

    「……是嘛」

    天上的云散开，皎洁的月光倾泻在了地面上。

    从校舍窗户照进来的光，淡淡地照亮了雪希。

    「……谢谢你，前辈」

    这个光景，让彩人看得出神。

    月光中，微笑着的少女。绝好的按下快门的时机！但是彩人忘记了脖子上挂着的相机的存在，只是把眼前的美丽的少女的身姿深深地印在了内心的胶卷里。

    「――」

    ……咦？等等？……这个笑容，以前好像在哪……

    意识离开了夜晚的校舍，飞向了记忆的彼方。

    直击心田般可爱的笑颜……确实，是那个……

    感觉好像能想起什么重要的事情……记忆的碎片好像伸手就能触碰到了。

    「怎么发呆了？」

    「……啊，不，抱歉，没什么」

    虽然对内心的事情还感到疑惑，但彩人还是对担心着的雪希露出了笑容。

    刚才，自己好像要想起什么事情，但是，不知道。不过，那似乎是非常重要的事情。话虽如此，还是先面对眼前的后辈吧。

    「话说回来，现在我的好感度，稍微上升了吗？」

    为了掩饰疑惑，彩人试着向雪希询问对自己的好感度。雪希微笑着回答道。

    「嗯，上升了2点」

    「好感度可是负500000000点呀？」

    让好感度下降简单，但想提高很难。彩人仔细地思考这现实里严格的好感度系统，然后突然听到了悲鸣。

    「伊呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀神崎君救我！！！！！！！！！！！！！！」

    「噗～！」

    然后，欧派袭来了。欧派？欧派！！！！！！！！！！！！！！！！！！

    「呃啊啊啊啊啊啊！出现了！真的怪物出现了了了了了了！」

    那个欧派的本体，是静老师。害怕妖怪而来寻求帮助的静，抱住了彩人。静的欧派是超巨乳，换个说法，也可以叫做――欧派妖怪。

    噗纽噗纽噗纽波涛汹涌般的触感袭来。

    「好可怕！好可怕呀、神崎君！！！！！！」

    「等、静老……」

    欧派！！！！！！！！！！！！巨乳美女老师的爆乳，正压在我的脸上！！！！！！！

    被迫近的欧派淹没的彩人，思绪也被欧派柔软的触感淹没了。

    拼命地抱住彩人的静没有注意到这一点，更加地抱紧了彩人，将欧派更加用力地压了上去。

    「――」

    这是天堂吗？极乐世界吗？满是欧派的理想乡吗？

    这份冲击带来的幸福感无限地蔓延――即将面临窒息，在静老师欧派极度的柔美当中,彩人……晕过去了。

    「那个，静老师」

    「呜哇哇哇……G，白、白宫同学？」

    「前辈他、要被静老师的欧派捂晕了」

    「！抱、抱歉，神崎君！……神崎君？振作点！！！」

    今天试胆的结果：晕倒两人――神崎彩人和清花院圣花。

    两人发誓再也不会参加试胆了。

第一卷 第九章 女神们的入浴

    「哈，今天真是太惨了」

    在学园住宿设施的大浴场里。

    这里刚刚经历过改装，换上了高级酒店里才有的功能和设备，很多学生把这里当作合宿的乐趣之一。

    经过扩张后能够同时容纳很多学生，但现在进行合宿的只有摄影部和妖怪部。妖怪部的部员们正在清理校舍，所以现在是摄影部的女生们――雪希、圣花、奈奈枝包场了。

    顺便说一下，静老师觉得自己有责任。所以在照顾晕倒了的彩人。

    彩人和冬夜两个人住的双人房里，静老师像圣母一样，细心照顾着躺在床上的彩人。

    清风学园的住宿设施跟高级酒店一样华丽，在豪华的房间里，被巨乳美女老师看护，彩人很幸福。

    「我倒是很开心」

    解开了平时的马尾辫，秀丽的长发漂浮在浴池里，奈奈枝从运动少女的氛围摇身一变，变成了端庄秀丽的的深闺大小姐。

    在田径部锻炼出来的柔美的身体泡在浴池里，脸上露出一副被治愈了的表情，非常的艳美。

    「我再也不想试胆了」

    与之相对的，圣花在试胆中身心都受到了打击，现在总算是松了一口气。

    作为千金规律的生活节奏，在营养师指导下的饮食，同时保持美和健康的圣花，虽然不可靠，但现在像是一朵美丽的花似的身体泡在温暖的浴池中。

    「做了对不起爽子的事情了」

    实际上知道圣花很害怕妖怪但还是邀请她参加试胆，爽子一边哭着一边向圣花道歉。圣花觉得自己的虚荣心作祟也有责任，也向爽子道歉了。

    「圣花――」

    「――雪、雪希？」

    圣花觉得机会难得，于是邀请了雪希和奈奈枝一起来泡澡。

    但是，雪希让她们先进去，所以圣花和奈奈枝两人就先来了……

    雪希的声音从难以相信的方向传了过来，听到后圣花发出了惊讶的叫声。

    「你、你该不会，在男浴场里吧？」

    「嗯」

    雪希的声音从男浴场的方向传了过来。

    男浴场和女浴场只有一堵墙隔着，墙的上面是敞开的，声音也能很好地传过来。

    「今天来进行合宿的只有摄影部和妖怪部，这里面男生就只有前辈和冬夜前辈了」

    彩人还在昏迷，冬夜回家跟姐姐一起电影（还有录像），暂时还不会回来。

    「对不起，因为一些原因，我不能跟大家一起泡澡，所以我就在这边一个人泡澡」

    「你在想什么？」

    不知道后辈的想法，对于雪希明显不合常理的行动，圣花双手抱头困惑着。

    「……对不起」

    雪希也知道自己现在的行为不太合适，但是，为了不暴露与自己年龄不相称的超巨乳，也只能这样了。

    虽然错开时间也可以，但是因为圣花想和大家聊一些不想让彩人听到的话，而且之后要轮到妖怪部部员们入浴，大浴场还有规定使用的时间段，想在浴场里多泡一会的雪希就只能现在来了。

    胸部的事情如果只是被圣花和奈奈枝发现还好，但是要避免彩人从圣花跟奈奈枝那里知道这件事。

    「静老师跟我说了，前辈现在还没醒，不会来浴场的」

    「不是这个问题哇！」

    为什么雪希不一起泡澡呢，圣花无法理解。

    「嘛，圣花，就这样吧，雪希一定有自己的理由的」

    相比之下，奈奈枝爽快地接受了雪希的说明，为了照顾雪希的心情，没有多问，奈奈枝像她爽朗的性格一样爽快地接受了。

    「对不起，圣花」

    「――知道了」

    隔着墙壁听到雪希道歉的声音，圣花虽然不能理解，但还是接受了。

    「但是，我们会帮你确保安全的」

    这样说后，圣花从浴池里出来，走路时欧派也跟着摇晃，朝更衣室的方向走去，不一会就回来了。

    「我刚刚跟妖怪部的人联络了，会有一个人在男浴场门口帮忙看着，不会让其他人进去的」

    「……圣花，谢谢你」

    面对圣花的关心，雪希隔着墙壁道谢。

    「……怎么了？」

    圣花回到浴池里，奈奈枝用温柔的表情注视着她。

    「圣花果然很温柔呢」

    「我只是采取了常识性的措施而已」

    对傲娇地回答的圣花，奈奈枝再次露出了微笑。

    ……嘀嗒。

    水滴从天花板滴落，掉到了浴池里，浴场陷入沉默。圣花和奈奈枝在女浴场，雪希一人在男浴场，流出来的热水温暖着身体。

    「……」

    圣花的肌肤很白，作为在温室里长大的大小姐，有着不知污秽为何物的无垢的白色。

    G杯的大胸，在水中由浮力托起，呈现出向上顶的形状。

    神创造的完美的造型，不会因为重力而失去完美的意义。

    整体上给人柔和印象的圣花的身体，比例像人偶一般匀称平衡，呈现出艺术品般的美丽。

    健康的饮食习惯，每天都坚持锻炼以保持美丽，这样完美的身体令人叹为观止。

    「哈……」

    沉浸在舒服的浴池里，被锻炼过的堪比运动员的身体，奈奈枝发出了幸福的吐息。

    历经锻炼而形成的紧致肌肤，与人偶般的奈奈枝的身体形成鲜明对比，表现出了极具野性的有力美感。

    女性柔美的特性没有因为长期的训练而丧失，不如说正是因为健康的运动，女性身体的柔美被更加漂亮地表现了出来。

    和圣花一样大的G罩杯的胸也继承了运动之魂，展示着健康之美。

    「……」

    另一边的男浴池里。

    雪希的肌肤，如其名一样雪白，有着梦幻般的颜色。

    仿佛一碰就会坏掉的玻璃工艺品般的纤细，小巧又奢华的身体，看起来感觉就像年幼的雪之妖精在入浴的画作。

    但即便如此，胸前欧派的大小，就像要把周围的气氛冲散似的，散发出了某种暴力般强大的存在感。

    可能有H罩杯般自豪的胸围，散发出与雪希清秀的脸庞毫不相称的迫力。

    而且，那份美感，没有因为欧派太大而显得突兀，颜色、光泽、形状、张力、质感等所有的要素都完美地具备了。

    这份过度的美有时会带来强大的破坏力，如果一下子将这份美展现出来的话，无论有多少理性都难以保持，连灵魂都会屈服，然后沉浸于幸福中吧。

    「那个，圣花，今天要说什么？」

    打破沉默的是雪希。雪希泡在热水里发出微微清脆的声音，像是浮在水面似的，在热气里浮现出若隐若现的神情。

    「……我有事情想问你」

    比雪希更早进入浴池的圣花，为了让身体凉快，从浴池里出来坐在了浴池的边上。

    「你为什么要帮助彩人呢？」

    一般来说是不会有女孩子会待在说出「想要拍欧派」这种话的男生的身边的。

    但是，雪希不仅陪在彩人身边，甚至还帮助他。

    圣花对此不能理解。

    「你是怎么看待彩人的呢？」

    沉默，再次降临。

    圣花大胆地直接提出自己的疑问，她无论如何都想要确认。

    没有察觉到自己的恋慕之心，就提出了这样的问题。

    雪希在沉默之中整理着自己的心情，不一会将自己的想法用语言表达了出来。

    「对于我来说，前辈是――想支持的人」

    这是雪希真正的心情，不含虚伪，没有加工，纯粹的心。

    「为什么想支持他呢？」

    仅凭这一个回答，圣花还是无法理解。

    对于这个问题，雪希不假思索地回答了。

    「因为很开心」

    真的是很开心的声音，就像孩子般天真无邪的声音，让圣花不知所措。

    「前辈是个很有意思的人，跟他在一起的时候很开心，所以想支持他」

    「……」

    「而且，前辈不是那种为了拍到欧派就不顾及别人感受的人」

    听到雪希这么说，圣花心里也这么觉得。

    看起来像个笨蛋，但却一直守着自己的底线。之所以会拜托圣花和奈奈枝拍欧派写真，是因为觉得这两个人的话会相信彩人说的话吧。

    没有得到许可就绝对不会拍别人的欧派，这个小后辈知道这一点，圣花明白雪希的想法后，在心中仿佛有一颗小石头落下，产生了一丝丝的动摇。

    原本以为最了解彩人的人――是自己，这样的立场发生了动摇。

    原以为在谁都误解彩人的情况下，自己才是最相信和理解彩人的人――这个想法被颠覆了。

    「原来如此，你的想法、我知道了」

    努力维持着冷静的声音，圣花这么回答了。也就是说，雪希单纯地喜欢着彩人。那样的话，就已经是超越人际关系的缘分了。

    在摄影部与彩人邂逅的雪希，看到了彩人的认真与温柔，因为很开心所以想和他在一起。在此之上相信着彩人，并协助他拍欧派写真。

    『――原来真的会有这么少见的孩子呀』

    圣花通过这样的形式，理解了雪希待在彩人身边的理由。但是，与此同时，一个危险的事实也暴露出来了。

    不管出于什么理由，待在一个以欧派写真为目标的男生身边――对于雪希的做法，圣花心里还是能够接受的。

    虽然圣花至今还没有意识到自己对彩人的感情，但明白了这样的事实后多少还是有些焦虑。

    圣花现在已经开始不明白，为什么自己会提出这样的问题。

    「顺便问一下，奈奈枝为什么同意让彩人拍自己的欧……胸部呢？」

    「我？我的话――如果是彩人的话『嘛，也行』这么想的」

    怀着仍然不安的心情问向奈奈枝，奈奈枝用像清澈的蓝天似的清爽的语气回答了。

    「这、这种理由……」

    「当然了对于我来说，并不是任何人都能拍我欧派的」

    奈奈枝又爽快地回答了圣花的疑惑，然后还若无其事地说出了圣花一直在避免说出口的『欧派』一词。

    「我看到了彩人展现出来的全力。我知道彩人是非常认真的想拍摄欧派写真，所以我也是全力回应他」

    奈奈枝的回答，也就是说――不管从那个角度去想，都是对彩人抱有好感的证词。

    圣花的心再次动摇。

    「……真是的，雪希也好奈奈枝也好，都不知道是怎么回事了」

    圣花再次感觉到了一股焦躁的情绪。

    「话说那圣花你呢？对彩人是怎么想的？」

    「……我、我的话――」

    内心的动摇让身体也跟着微微摇晃，圣花用纤细的脚在水面微微划动。

    「～～」

    温泉里升起的热气让原本就脸红的圣花脸色更加红润。

    其他两人都已经回答了，自己不能不回答。

    内心一边挣扎一边犹豫之后，圣花说出了自己的心情。

    「对于我来说，我、我希望彩人能获得幸福」

    就像恋爱中的少女那样，圣花开了口，害羞的样子非常可爱。

    奈奈枝听到后不由得露出了笑容。

    「从小就是青梅竹马，我对彩人的事情很了解，虽然说出想拍胸部这种笨蛋话……但我能保证，彩人是一个很温柔的人――你在笑什么呢？」

    说到一半看到奈奈枝忍着不笑出来的样子，圣花的脸涨得通红。

    「什、什么呀？」

    「圣花真是可爱呢」

    「圣花真的可爱捏」

    不知道怎么回事，男浴场那边的雪希和奈奈枝说出来一样的话。

    圣花听到后脸蛋红得像玫瑰一样。

    「这个话题已经结束了！我要去洗身子了」

    「啊，那我也去」

    继圣花之后，奈奈枝也离开浴池去清洗身子。另一边的雪希听到后，在微微笑着的同时，对内心深处萌生出来的感情感到了困惑。

    「……」

    雪希的脸蛋由于热气已经有点变红，不过她还是沉下身体，直到脸的一半都没入水中，然后咕噜咕噜地吐着气。

    圣花是彩人的青梅竹马，所以能够从心底里去容许彩人。奈奈枝很关心彩人的事情，知道他们两个关系很好。但今天重新了解到她们两人的心意后，雪希的心里也萌生出了和圣花一样的――焦躁的感情。

    一直泡在水中呼吸变得困难，雪希从浴池里起身，靠到了浴池边上。

    缓缓升起的热气中，雪希一边仰望着沾满水滴的天花板，一边嘟囔道。

    「……前辈，很受欢迎呢。……明明是个变态，还是个笨蛋」

    在那之后过了十多分钟，雪希向墙壁另一边的圣花和奈奈枝说了句「我也走了」之后，就这样，躺在男浴池里，安静地睡着了。

    从初中开始就在这所学园里上学的雪希，在初中部演剧部的合宿的时候，已经不知道来过这个大浴场多少次了。虽然第一次进男浴场，但也知道了男浴场合女浴场的构造是一样的，所以就像自己家似的了解。或许是因为这种安心感让自己疏忽大意了吧，竟然在浴池了完全睡着了。

    圣花和奈奈枝从女浴场离开后，妖怪部的女部员们进来了。

    圣花听到雪希说已经走了后，让原本在浴场门口帮忙看护的妖怪部的女生，结束了自己的看护任务，然后那个女生就进入了女浴场。

    妖怪部部长的身材非常好，虽然一开始在看着部员们开心地吵闹，但不一会就暴露了本性，开始了揉搓女部员们欧派的暴行。

    然后女浴场像祭典似的狂欢起来，但另一边的雪希依然安稳地睡着。

    ――然后，雪希在梦中再次体验到某一天发生的事情。

    「啊～哈～」

    那是某一天在摄影部的部室里发生的。

    雪希打开部室的门进来，看到彩人似乎在很入神地看着手机。

    太过于入神，以至于雪希进来了都没有发觉。

    雪希进来后放下书包，看了一眼窗外的大海，然后蹑手蹑脚地走到彩人的身后。从手机传出的声音来看，彩人似乎在看动画。而且，似乎是有点色情的动画。

    雪希从彩人背后伸出头，看向手机画面，正好看到了美少女主角正在摆着性感的姿势诱惑主人公。

    「前辈，原来喜欢这种呀？」

    「呜哦哦哦」

    彩人吓了一跳从凳子上惊起，回头一看原来是雪希在后面。

    「助、助手！原来你来了呀！」

    「嗯，刚到」

    「是嘛，抱歉，没注意到」

    「没事，话说，前辈原来喜欢这种吗？」

    「G」

    刚好是涩涩的场面（姑且是正常作品，但满是欧派的恋爱喜剧）被后辈看到，然后还被问到自己的喜好。

    彩人哒哒地留着汗，开始慌了起来。

    「不，喜欢什么的……」

    「讨厌吗？」

    「非常喜欢！」

    彩人坦率地回答了。

    喜欢的动画被人误解什么的可不行。

    「像这样的姿势在现实里应该没有女生会摆出来吧？」

    画面中女主角正在摆着涩情的姿势诱惑主人公，主人公红着脸不知所措。

    「不，现实的话是什么样的我不懂……不过，光是看到就能感到开心了哟？」

    「而且，像这样一边摆着涩情的姿势，一边说出『啊～哈～』这种话的女孩子应该不存在的」

    「不，男人能看到的话会很高兴的，这种画面！」

    而且，画面里的女孩子也是拼命地、虽然很害羞但还是努力摆出这样的姿势。那声『啊～哈～』也是为了主人公才勉强做出来的，个人觉得这很萌。

    但是，雪希还是散发着寒冷的气场，彩人不得不反省。

    「啊，抱歉，不该让助手看到这些的」

    「嗯，没错。顺便说一下，我单推的是凛子酱」

    「原来助手也在看呀！」

    嘀嗒――雪希突然醒了。

    想起自己睡着的事，一想到这里是男浴场，雪希不禁吓了一跳。

    看了设置好的时钟，大浴场的使用时间快结束了。

    「……搞砸了」

    为自己的粗心感到吃惊，雪希赶紧整理目前的状况。男浴场里没有其他人，大概，彩人还没有来浴场。如果他来了的话，会引起大骚动的。

    「……」

    彩人现在在做什么呢？难道，还没醒吗？

    还是说静老师告诉他雪希在男浴场后，彩人就不来洗澡了吗？

    不管怎么还是得早点出去，雪希赶紧站了起来。

    因为一直泡在热水里，头也跟着发热感觉有些恍惚。

    啪嗒啪嗒地踩着浴池的地板，走向出口，走到门边的时候，浴场里摆着的穿衣镜映入眼帘。

    「……」

    雪希刚睡醒，朦胧恍惚地看着镜中的自己。

    这时，刚才梦中的场景突然在脑中回荡。

    ――这个时候，她为什么会做出这样的举动谁也不知道。

    或许是神的突发奇想，或许是恶魔的恶作剧。

    或许是因为刚睡醒大脑还迷迷糊糊的。

    不管怎么说，雪希开始两手绕在脑后，身体也扭起姿势。

    「哈～」

    稍微往前一点，终于从晕倒中醒来的彩人走向大浴场。

    「……不行，想不起来」

    彩人的体质是遇到无法想象的美和涩情的时候，就会因为过于感动而晕厥、失去记忆――这样的体质。

    在试胆时被抱在静老师的欧派里的记忆，彩人似乎也忘了。

    房间的天花板映在了醒过来的彩人的视线里，然后看到了坐在床边椅子上的静老师。

    「静老师说我被妖怪吓晕了……但总感觉哪里不太对」

    害羞得惊慌失措的静老师，看到彩人似乎失忆之后，虽然感到疑惑，但还是赶紧篡改了事实。

    「总感觉、总感觉、发生了无比美好的事情！……但是，想不起来！」

    心绪不安。不能平静。

    因为过于害怕而晕倒……自己的话确实可能会这样……但是，自己内心深处的男人却在喊着「快想起来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「嘛，算了。大浴场的使用时间快结束了，赶紧洗完回去吧」

    虽然还没到夏天，但今天也出汗了，好想在大澡堂里洗个清爽。听静老师说不知为何雪希去了男浴场，不过现在这个时间应该早就出来了吧。

    「……？」

    就在这时，彩人突然感觉到大浴场里有人的气息。

    正想脱衣服的手停了下来。

    「……有谁在吗？」

    看样子，大浴场里似乎有人。

    微弱的声音传来，在毛玻璃的对面可以看见人影。

    「……难道是冬夜吗？」

    是去见姐姐之后回来的好友吗？

    在意的彩人直接打开了浴场的门。

    「啊～哈～」

    「――」

    看到这个光景的感动之情――该怎么表达出来呢。

    美。

    可爱。

    耀眼。

    梦。

    希望。

    光辉。

    温柔。

    爱。

    把这些要素都融合在一起，艺术之神用永恒的时间和无限的热情，竭尽全力而创造出来的存在，现在就在这里。

    美少女――还有，欧派。

    过分美丽的、巨大的欧派，就在那里。

    不知为何正摆着性感的姿势，双手绕在脑后，为了凸显胸部而扭着腰――漂亮的欧派被彰显着。

    这份美感，比黄金比例还美，就像神展现出来的一样――可以说是用言语都无法形容的美。

    「……！前、前辈――」

    注意到彩人的雪希，啵地一声红了脸，急急忙忙用手掩盖胸部。

    但是，雪希纤细的手臂根本无法遮住大得过头的巨乳，欧派的肉从手臂的缝隙之间被揉挤出来，充满了无限的美和色欲。

    「――」

    这份美感、色欲，到底不是彩人能承受得了的。

    承受了莫大冲击的彩人膝盖承受不住而弯曲，眼看就要往前倒下了。

    但最后的时候双手顶在了地板上，承受住了倒下的冲击。

    「……――」

    但意识到这里就中断了，彩人就这样扑通一声横倒在地上，失去了意识。

    「――？咦？」

    彩人和冬夜的双人房里。

    醒过来的彩人看到了被柔和的光线照射的天花板。

    身体感觉轻飘飘的，彩人意识到自己正躺在床上。

    不愧是有名的配套设施，躺在这床上睡眠的感觉真好。

    不过，现在比起这个――

    「咦，好奇怪呀？为什么我会在床上睡觉？」

    彩人从床上坐起，浑身被不可思议的感觉萦绕。不知为何脑袋昏昏沉沉的，开始尽可能地整理起记忆。

    我应该是在这张床上醒来……然后，和照顾我的静老师说话了。对了，好像是妖怪部的人把在试胆时昏倒的我搬到了这里……在那之后，静老师就一直在照顾我。

    不知为什么静老师一边脸红一边向我道歉，跟她说自己没事后，静老师露出了安心的笑容，然后回自己的房间去了。

    嗯，我想洗澡然后去了大浴场――应该是这样，但在那之后就没有记忆了。与其说没有记忆，现在，我是睡在床上的。

    也就是说，在房间里醒来和静老师说话，然后去大浴场，这些都是梦？

    真的吗，怎么回事，这个梦。

    「前辈」

    「呜哦哦，吓了我一跳！助手！」

    旁边突然发出了声音，而且声音的主人还是雪希，让彩人吓了一跳。雪希坐在床边的椅子上，担心地看着彩人。

    「～～」

    「？」

    雪希不知为何脸涨得通红，看起来不舒服似的扭捏着身子。

    到底、怎么回事？

    「那、那个……」

    雪希看起来想要说些什么，但又怎么也开不了口。彩人感到了困惑。

    「那个，助手」

    「哈、嗯」

    雪希微微颤抖地应答，双手放在大腿上，像是被彩人的视线钉住了一样，脸蛋也越来越红。

    在浴场时彩人晕倒之后，雪希慌慌忙忙地穿上衣服然后去向圣花寻求帮助。这时恰好回来的冬夜听到事情的经过后，便帮忙把彩人搬回房间。

    彩人没什么大碍真是太好了。虽然他因为太过于激动而昏倒了，但现在能好好地醒了过来，雪希算是能松了口气。

    但是，麻烦从这里开始了。暴露了，被彩人看到了自己的秘密，已经没法辩解了，彩人之后会说什么呢？

    雪希绷直了身体，像是在等待审判一样。

    「莫非，助手一直在照看我吗？」

    「――G」

    但彩人却是用安闲的语气开了口。

    考虑了很多之后，彩人得出了这样的结论：和静老师说话、去大浴场这些都是梦，实际上是雪希一直在照顾昏倒的自己。

    「哈哈，好像做了一个很奇怪的梦。也是像这样醒来之后，我和静老师聊天，然后去了大浴场这样的梦。然后，打开大浴场的门，到这里梦就结束了――呜哇！怎么回事？这种感觉是？」

    彩人突然感到了违和感。或者说，强烈的感情洪流突然袭来！

    身体、灵魂在发出呼喊声！

    「怎么回事？突然？我到底失去了什么？」

    无比的失落感波涛般向彩人袭来。

    自己失去了很重要的东西！这种绝对的感觉爆发了出来！

    那、到底是什么？

    自己内心的男人在无限地大喊「快想起来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

    「助手！在我昏倒之前，发生了什么！」

    这个不是一般的事情！

    这样想着的彩人，为了求救而问向雪希。

    被问到的雪希脸蛋红彤彤的，沉默了一会之后：

    「…………没，什么都没发生」

    雪希就这样回答了，可是，彩人怎么也无法接受。

    「真的吗？那这到底是怎么回事？这种出奇的失落感是？」

    「不知道」

    「真的？拜托了！有知道什么的话请告诉我！」

    之后雪希还是闭口不谈，彩人拼命地追问。

    「……哈」

    等到彩人平静下来之后，雪希从心底里露出了安心的叹息，彩人看到后吓了一跳。

    「不是，那个，前辈你――」

    「哦。哦哦，什么」

    「……果然，什么都没有」

    「不啊，都到这种地步了就说出来呀！好在意呀！」

    一直绷着的雪希一下子无力了。看来这个前辈似乎又失去了记忆。像这样被遗忘掉虽然不是第一次，但还是产生了各种各样复杂的感情。

    ……总之，雪希意识到自己得救了。

    「比起这个，前辈，洗澡的时间已经过了」

    「诶？――啊，入浴时间已经结束了呀」

    看了一下床边的时钟，浴场的使用时间已经结束了。

    「没办法了，明天早上再去吧」

    虽然很想去洗澡，不过没办法了。彩人干脆地放弃了，虽然在梦里的时候明明还来得及的……比起这个，好在意自己究竟忘记了什么……

    「对不起，前辈，都怪我」

    「？为什么助手要道歉？……话说，谢谢你照看我。明明是前辈却被妖怪吓晕真是太丢脸了，抱歉」

    咦？从静老师那里听到自己被妖怪吓晕的消息，是梦里发生的吗？

    咦？我什么时候失去意识的？话说，到底哪些事情才是梦？

    总感觉脑子还很混乱。

    「……那个，前辈，关于明天的对决……」

    尽管还有点害羞，但雪希还是直视起彩人的眼睛，改变了话题。

    「啊，那个呀」

    明天就要进行的、赌上彩人命运的写真对决。为了那个今天进行了一天的特训，雪希有了很大的进步，但说实话，对明天的对决还是没什么把握。

    「……这样下去的话，我应该赢不了吧」

    雪希垂下了头，将真实的状况说了出来。

    「嘛，那个……什么、就算输了也没关系的，助手」

    彩人知道胜算不高，不想再给雪希增加负担，最后说出了这样的话。

    「就算不能参加这次的校内大赛，也还有下次的」

    不过，彩人的内心是想参加这次大赛的。

    但就算这样，也不想让雪希勉强自己。如果因为这次对决输了，让雪希感到压力和责任的话……清楚地说，那样的话彩人会觉得痛苦的。

    因为，摄影是一件有趣的事情，希望雪希能够好好享受摄影带来的乐趣。

    「……前辈，你好温柔」

    对于彩人的关心，雪希觉得很开心，然后，还露出了一点寂寞似的表情。

    「虽然是个变态」

    「还在吐槽这个？」

    现在还能开玩笑，看来似乎还有余裕。

    「但是，前辈，我果然还是想赢。我是前辈的助手，为了支持前辈的梦想，所以我才成为了前辈的助手」

    「……助手」

    雪希的助手之魂偶尔会展现出来，虽然现在还不知道她为什么能认真到这种地步，但是那句话让彩人的内心也激动起来。

    「虽然是个变态」

    「为什么还要再说一遍！？」

    「……而且」

    「？」

    不知为何雪希变得无法平静，然后稍微低下头，刘海随之垂下挡住了脸，无法看清表情。被银色的发梢遮住的眼睛在动摇，白色的脸上浮现出淡淡的蔷薇色。

    「……前辈喜欢欧派吧？」

    「啊，我爱欧派！」

    对这个突然问出的问题，彩人也毫不犹豫地回答了。就算是从悬崖上掉落的惊险状况，被问到这个问题彩人也能毫不犹豫地回答吧。

    雪希又想到了刚才发生的事故。现在感受到了彩人热切的想法，雪希握紧了膝盖上的双手……稍微花了点时间整理好心情之后，雪希抬起了头。

    「前辈，我有一个想法」

    「什么想法？」

    今天的摄影教学里，彩人已经尽可能地把摄影技术教给雪希，还想出了拍人物写真时的新点子，但还是没有想出能够一锤定音的办法。

    「我只是个初学者，技术还差得远。没有静老师那样的经验。而且，前辈还是个变态」

    「不要再提那个了」

    「所以，如果要赢的话……就只有想出一个超越常识的想法。如果是前辈的话，能把这个想法教给我的」

    「――」

    彩人意识到了，雪希想要说什么。

    「……助手，不会吧」

    「嗯，前辈」

    雪希看着彩人的眼睛，坚定地说道。

    「前辈，请教我欧派写真吧」

    ――冲击。彩人的大脑变得空白，说不出话。

    就这样，沉默像沙子落下一样扩散开来。

    「……果然还是太乱来了吧？」

    「――不，并不乱来。前辈你就没有这样的想法吗」

    欧派很美。

    拍到最美的欧派写真是彩人的梦想。

    正因为如此，彩人做梦也没想到自己的后辈竟然也会说出要拍欧派写真这样的话。

    「但是……，嗯……，的确可以」

    仔细考虑的话，这样做确实也合理。技术和经验尚浅的雪希，如果用常规的方法，是没法战胜圣花指导的静老师的。

    如果这样的话，那就要抛弃常规方法，用具有强力冲击力的写真来一决胜负。

    而且如果是欧派写真的话，彩人也能够向雪希传达自己的热情，将那份热情在写真中表现出来……应该吧。

    「――知道了，那就这么办吧，助手」

    虽然还有不稳定因素，但彩人还是这样决定了。这样做是有风险的，但是也很有趣。不管三七二十一了，相信抛弃常识的欧派写真更能让人兴奋。更重要的是，眼前雪希坚定的眼神给彩人的心灵带来了希望之光。

    「助手，能替代我拍欧派写真吗？」

    「――嗯」

    干脆的回答，雪希没有一丝迷茫。感觉看到了希望，彩人开心得将拳头举向天空。

    「好嘞！开始吧、助手！G、G，欧――派！！！」

    「……」

    「嗯？」

    原以为雪希也一定会一起将拳头举向天空的，看来没有。

    注意到的时候，雪希用冰冷冷的眼神看向彩人。

    「……前辈，啊，不是。变态，这有点」

    「是，对不起」

    就这样，彩人和雪希决定用欧派写真来参加明天的对决――

    「……果然还是算了吧，还是别用欧派写真来参加对决了」

    「抱歉！请务必用欧派写真去参加对决！拜托了！！！！！！」

    ――到底会不会用呢，好像还不知道。 

第一卷 第十章 最终的大对决！

    学园附近熟悉的海滩边。

    碧海蓝天，阳光明媚，白云在空中悠哉地漂浮。传过来的海浪声让人心情舒畅，从海天一线的彼方吹来的清爽海风抚摸着身体。

    今天天气温和，气温相对平时稍微有所上升。天气预报说今天一整天都是晴天，不用担心下雨，可以说是个绝佳的摄影天气。

    另外，现在还只是五月中旬，没有像盛夏那样在海滩边聚集很多的人，所以可以无忧无虑地专心于摄影对决。

    踩在沙滩上――眺望着远处广阔的大海和蓝天，无比的爽快感油然而生。虽然来过很多次了，但是这种爽快感永远都让人觉得新鲜。

    「……来了呢，彩人」

    在明媚的阳光下，圣花站在沙滩上像女神一样，凝视着彩人。那双眼睛里充满了斗志，从正面直接承受这份视线的彩人开始紧张了。

    沙滩上，有对决的对手圣花和静老师、模特奈奈枝、观众冬夜。最后，彩人和雪希也到了，演员全部就位。

    午饭结束之后的午后，终于，决战的火焰燃起了。

    「对决为一局定胜负！地点：大海！拍摄方式：自由！奈奈枝作为模特，拍出更好写真的一方获胜！」

    进行写真对决的，是接受指导的雪希和静老师。

    如果这次对决雪希能够获胜的话，彩人就可以用欧派写真去参加校内大赛。

    反之如果静获胜的话，彩人就要按照圣花说的，用普通写真去参加校内大赛。

    「做好觉悟了吗？」

    「哦，早就做好了！」

    彩人爽快地回应了圣花的挑衅。说实话，虽然一直在害怕，但现在已经无路可退了。

    「那就开始吧！来吧，静老师！」

    「是、是！」

    先开始的是静老师。好像相当紧张，肩膀都在小幅颤抖着。

    「请拿出自信。老师很有品味，我相信老师一定能拍出好照片的」

    「……清、清花院」

    收到了圣花鼓励的静老师，带着泪目的表情点了点头。自己的梦想得到了别人的鼓励，现在很开心吧。

    「嗯。知道了。老师会尽最大的努力的！」

    静老师恢复了气势。虽然有摄影的空白期，但原本就是以摄影时为目标，以前积累了不少经验。对于现在的雪希来说，毫无疑问是个强敌。

    「风见同学，那么，请多指教！」

    静紧张但又有礼貌地和奈奈枝握手。

    在拍人物写真时，和成为被拍摄对象的模特之间的信赖关系是很有必要的。

    「请多指教，老师」

    奈奈枝一直都是这么活泼，光是看着感觉连自己也变得有精神了。

    「那、那么，我就开始了。嗯，那么，能到这边来吗？」

    「好-的」

    奈奈枝按照静的指示，解开了标志性的马尾辫，秀丽的黑发在海风中飘动，像银河一样闪耀。苗条的身体，小脚踩在沙滩上，今天也是很有活力。

    而且，这次因为是作为模特，所以服装也和平时不一样。

    平时对她的和服和田径部的制服印象深刻，如今的她穿的是连肩的白色连衣裙。穿着平底鞋，戴着白色宽檐帽。

    轻便的装扮让她的秀气更加明显，营造出了一种深闺千金大小姐的氛围。

    服装部的力作――清秀系大小姐奈奈枝就在这里。……刚来到海滩的时候，第一眼看到奈奈枝，心中就产生出了想抱住奈奈枝的冲动。

    好可爱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    不妙、不妙不妙，真的不妙！可爱得几乎令人窒息了！

    G？奈奈枝穿上清秀的连衣裙之后竟然是这个样子？

    这个女生究竟拥有多少种魅力啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    在此之上，奈奈枝的欧派也释放出来强大的存在感，连衣裙的肩带会不会脱落呢，真是让人兴奋……变得不安了。假如肩带承受不住欧派的重量而脱落的话……一想到着彩人几乎又要晕倒了。

    「那个，还有个请求，拍的时候，虽然有点……」

    「……啊哈哈，我知道了」

    静老师在奈奈枝的耳边说出了指示，奈奈枝听完后不知为何害羞地笑了出来。

    「接下来就站在这边，朝这里看。双手拿着白帽子放在胸前，露出微笑的感觉……」

    让奈奈枝站在海浪的边缘，静发出了更详细的指示。

    「请保持这个样子，麻烦了」

    今天天气很好，天空很湛蓝、清爽。奈奈枝的身后，是一片广阔的蓝色海洋。海风不时拂过奈奈枝的黑发和白色的连衣裙。

    写真的构图是以奈奈枝为中心，然后身后是广阔的大海和天空。虽然现在还是五月中旬，但让人能感觉到拍出来的会是夏天感觉的写真。

    「……」

    静流露出认真的气氛，能感觉得到，这正是摄影师的气场。

    为了不错过决定性的瞬间，而精神十分集中的姿态。

    光影、色彩、构图等所有的要素都要设计好，创造出用自己的双手拍摄出来的世界。

    然后，过了几秒――静传来了要按下快门的样子。

    在那瞬间，奈奈枝不知为何瞥了一眼彩人，又立刻恢复了原样。

    咔嚓――快门的声音响起，然后，静开口了。

    「――拍好了」

    脸庞从相机离开，静的脸上渐渐露出了开心的表情。仅此一点就可以看出静确实感受到了相机的回应。看着手机画面上映出来的写真，圣花也绽放出了笑容。

    「太棒了，老师！」

    「谢谢你！清花院！」

    很在意拍出了什么样的照片，彩人他们也看向圣花的手机。

    穿着白色连衣裙的清秀美少女，在碧海和蓝天的正中央羞涩地微笑着。

    「――」

    故事性作为人物写真的重要要素，要在写真中体现出来。

    写真中有什么样的故事……要拍得不用说明也能看得出来。

    而这张写真，就具备了这种品质。

    「主题是：『那个夏天 与你的回忆』」

    不管是谁都能看得出来的故事，刚刚开始交往的年轻男女。

    要被男朋友拍照，害羞的同时摆出了姿势。

    那个视线是对眼前的意中人表现出来的倾心、（被拍下来感觉很害羞，但是，还是希望能拍下来）……这样的心情，传达了出来。

    身后的大海和蓝天展现出爽快感，夏日少女的初恋故事，在这张写真上漂亮地拍了出来。――巧妙。

    静确实感觉到了已经跨越过了以前的空白期，而且还展现出了过去所没有的新感觉。

    ……看到写真的雪希，开始紧张了。但想到彩人要拿欧派写真去参加竞赛，便开始深呼吸让心情平静下来。

    「……清花院同学，谢谢，真的非常谢谢」

    「……老师，很努力了呢」

    太过于激动，圣花抱住了静，眼里含着泪水回应着。

    静的写真，能拍出这种程度的话确实能获奖了……虽然还不是这样的水平，但可以说已经拍得非常好了。彩人也能够明白两人激动的心情。

    「这个，真的是我吗？总感觉好害羞呀」

    「好厉害，静老师。写真里把奈奈枝酱对恋人倾慕的心情传达了出来」

    作为模特的奈奈枝和观众冬夜都给出了赞赏。

    「那么接下来，就轮到彩人和雪希你们了」

    静拍出来的写真超出了预想，圣花很有气势地向彩人和雪希说道。

    「哦」

    「……嗯」

    雪希无意识地用双手拿起相机，看来是有些紧张。终于到了决胜的时刻，彩人的未来就掌握在自己手中，压力也随之袭来。静的成长可以说是突飞猛进。

    ……如果，自己输了的话，前辈就――

    「助手，没关系的」

    「……前辈」

    雪希的心即将陷入不安之中，但彩人强有力的声音把她拉了回来。

    「助手本来就很灵巧，又很有品味。通过演技培养出来的对他人心情的理解力和模仿力，一定能够很好地领悟到我的欧派写真的」

    「……」

    「静老师的成长确实很厉害，但就算是这样，我也能够确信，助手你能赢的！」

    就像穿过黑夜的阳光，彩人的话语改变了雪希的世界。从刚才开始一直萦绕的不安情绪一下子都消失了，取而代之的，是充满活力的心情。

    ――想回应前辈的心情。

    ――想拍出让前辈大吃一惊的欧派写真。

    「静老师」

    鼓励了雪希后，彩人向静打招呼。

    虽然这是场对决，但应该传达的东西必须要说出来。

    「真的好厉害！我很感动！」

    「……神崎君」

    彩人按照自己的感受，向静表达了称赞。静老师听到后，感动得流下了眼泪。没有成为摄影师，而是选择了教师这条道路的静――这样的她，得到了摄影天才少年的认可，那种喜悦是无法估量的。

    「那么！接下来就轮到我们了，助手！」

    「嗯！」

    看到静老师流下眼泪，彩人和雪希一起鼓起干劲。

    「让我们展示出特训的成果吧！」

    「收到☆～～」

    「还有演技的余裕呀！」

    彩人虽然不断地鼓舞紧张的后辈，但她似乎是不需要太过于担心。后辈开心地演起一个兴奋的形象。

    「我开始咯」

    「玩得开心！」

    在彩人的目送下雪希走向奈奈枝，和她握手。

    「奈奈枝前辈，请多指教」

    「嗯。请多指教」

    奈奈枝露出爽朗的笑容。啊，等一下，和刚才的照片相结合，现在的奈奈枝简直就是深闺大小姐，看到她的笑容感觉一不小心就会坠入爱河！

    「我该怎么做好呢？」

    话说，奈奈枝就一直保持这种样子不挺好的吗？啊，但是，平时的奈奈枝也最可爱了！该怎么选呢！在彩人认真纠结的时候，雪希发出了指示。

    「那么……」

    奈奈枝认真地听着雪希说的话，稍微点了点头。

    穿着和服点茶的端庄秀丽的奈奈枝、在田径部的运动健将奈奈枝，然后来到这里之后，还追加了深闺大小姐版本的奈奈枝。

    这个美少女究竟蕴含了多少种可能性……不！现在不是考虑这个的时候！明明助手在努力，我也好好好地守望助手才行！

    彩人就这样对自己吐槽，这时冬夜向他搭话了。

    「奈奈枝酱很可爱呢」

    「！哦、哦，是啊」

    那个奈奈枝，连王子大人的心都打动了。

    「虽然很害羞，但还是让恋人拍了写真的少女……嗯，哼哼，奈奈枝酱，在快拍照的时候，朝彩人你这里看了一眼吧？」

    「我？不不，错觉吧」

    「圣花酱和雪希酱为了彩人而努力，静老师也因为彩人的话语而开心，哼哼，果然，彩人你很受欢迎呢」

    「梦幻般的状况啊」

    对于心地纯洁的王子来说，这个世界看起来很宝贵吧。

    彩人再次感受到自己和受欢迎的王子之间的差距。

    在他们聊天的时候，奈奈枝按照雪希的指示，换了位置。

    「……」

    守望着正在进行拍摄准备的雪希，彩人心中产生了一丝不安。

    刚才似乎有点小看静老师拍出来的写真了。

    该不会，就这样简单地输……不，要相信助手！

    只能在旁边焦躁地看着，彩人开始变得无法平静。

    不知道是不是注意到了彩人的情况，雪希看到后露出了微笑。

    「放心吧，变态……啊，前辈」

    「又搞错了嘛！」

    「我一定会赢的」

    面对既可靠又可爱的微笑着的后辈，彩人不由得惊讶。

    「……」

    向彩人表明决心的雪希闭上眼睛，集中精神――气场发生了变化。把自己的感觉像拼图那样打乱、按照自己所追寻的感觉进行再构造。将在心中描绘出来的人格和自己原本的人格重叠、融合。心境发生了改变，头脑和心的模式切换了。

    ――！睁开眼睛的雪希，已经和刚才的雪希不一样了。

    「我的名字叫做白宫雪希！追求最美欧派写真的少女！」

    一只手拿着相机，像哪里的某个前辈那样。

    然后，雪希像向公主伸出手的骑士那样，对奈奈枝喊道。

    「奈奈枝前辈，请让我拍摄奈奈枝前辈的欧派吧！」

    ………………。

    就像某个时候那样，时间都停止了。

    「――――哈哈！好啊！」

    嫣然一笑。与惊讶得过头而愣住的圣花形成了对比，奈奈枝一下子就理解了，绽放出了笑容。但是，其他人却没有跟上雪希突然的转变。

    「彩人！这究竟是怎么回事？」

    「啊，虽然迟疑过，但这就是我们的制胜法宝！为了得到欧派写真展示的权力，那就要用欧派写真去抓住。我们就用欧派写真来一决胜负！」

    「不要把傻气也传给后辈呀！」

    p273

    昨晚，雪希展示出了唯一的胜机。

    临阵磨枪的雪希向已经打好基础的静直接挑战的话胜算很低，那既然这样，就只能用冲击力来弥补了。就用彩人注入灵魂的欧派写真来一决胜负。

    ――彩人想起了昨晚的特训。

    『首先，要把对欧派的爱燃烧起来』

    『……』

    『通过灵魂去看欧派，用灵魂去倾听欧派的声音！这样就能够遵循欧派的指引去按下快门！就是这样的感觉』

    『前辈，你是笨蛋吗？』

    『比冰还冷的眼神！抱歉！但真的就是这样的感觉』

    『说实话，我连一微米都没听懂』

    『什么！？……那该怎么办！』

    『……总之，先试着理解前辈的心情看看』

    『诶？我的心情？』

    『……我的名字是白宫雪希！拍摄最美欧派写真的女人！』

    『演技？话说，这难道是我？』

    ……之后，雪希化身彩人模式接受指导，开始学习欧派写真。彩人也为把技巧教给雪希而努力。

    「只有欧派才能拯救世界！欧派即――正义！欧派最棒！」

    「等等，所以这个是我？」

    「一模一样」

    「真的吗？」

    听到圣花这么评价，彩人受到了打击。

    「～～」

    雪希的脸都变红了，这次的角色扮演真的太令人害羞了。

    如果是其他角色的话都能一下子投入进去，但演彩人的话马上就想变回自己。干脆，就这样用手捂着脸逃跑吧。

    但是，不能逃跑。

    雪希已经变成了彩人，向奈奈枝提出了请求。按照雪希说的那样，奈奈枝戴着白色帽子，双手轻轻贴在帽子的边缘上，而且，还展现出了不输给夏日阳光的灿烂笑容。

    雪希就站在如此美丽的奈奈枝的前方。背景是清澈的蓝天和大海，将奈奈枝的全身映入取景器中，选择能够把欧派充分表现出来的构图。

    「奈奈枝前辈！最棒了！」

    雪希像彩人那样喊了出来。

    说实话，如果只是拍摄欧派写真的话，就没有必要表现扮演彩人的演技。但雪希觉得如果不表现出像彩人那样的热情，就拍不出最美的欧派写真。

    「……」

    拍摄的阶段终于要来临，紧张感再次涌上来。

    赌上别人梦想的战斗――原来是能够变得如此紧张。

    就连在演剧舞台上表演时，都没有这么紧张过。

    心中充满不安，拿相机的手都在颤抖。

    「……」

    ……但是，不止这些。和彩人相遇、教自己摄影、和摄影部的大家合宿……能像这样认真地进行摄影比赛，真的很开心。

    内心很开心，摄影也很开心，这是雪希内心的本音。

    『……前辈也是这样的心情吗？』

    想象着那天第一次拍圣花的欧派写真时彩人的心情。

    期待与不安、快乐与些许的害怕。

    技术学习了，知识也得到了。但还不够成熟，自己也很清楚。

    但即便如此，也想拍出最美的欧派写真。

    扮演彩人、用欧派写真来决胜虽然有各种各样的理由，但那里面最为强烈的感情是――想要知道彩人的心情。

    彩人所追寻的世界、彩人从心底所追求的东西，哪怕只有一点点，也想触碰到……只有真正处于这样的场景中，才能感受到这些东西，所以雪希才选择了欧派写真。

    「……」

    同时，雪希开始分析眼前名为奈奈枝的少女。

    拍摄人物写真时的关键点是如何理解模特的魅力。

    风见奈奈枝这个少女，是一个什么样的女孩子？

    这个女孩子的魅力是什么？美丽？可爱？全都由这些构成的她，是什么样的存在？有什么意义？――彩人是怎么看待这个女孩子的呢？

    反复思考要怎么做才能将这些表现出来、要寻求灵感。

    雪希将自己的存在进一步分解，充分发挥在演技中培养出来的模仿能力，重新构筑自身。彩人的思考、彩人的感性、彩人的愿望……整理、详细查找至今为止的交往中获得的彩人的信息，渗透到自己的存在当中。

    随着时间的流逝而开始的演剧部――那时的时间，就在此时此刻，最大限度地活用。

    彩人眼中的世界、奈奈枝的魅力、自己想拍的东西、让看到的人能够露出笑容的写真――迄今为止所学的一切，雪希把这些承载到了写真上。

    现在的自己，是神崎彩人。为最美的欧派写真而燃起热情的少年。

    ――欧派。穿着白色连衣裙的奈奈枝的美丽的欧派。即使是女性也会因这份美丽而着迷的欧派，现在就在自己眼前。

    想象彩人的心情。彩人被眼前的欧派魅惑住，希望能通过写真来表现出这份美丽。去感觉吧，和前辈一样，沉迷在奈奈枝前辈的欧派之中。

    应该能明白的。因为，我，一直在看着前辈――

    ――咔嚓。

    转瞬即逝的机会到来的瞬间，雪希没有丝毫的偏差，按下了快门。

    拍摄的数据储存到了相机内部，一个世界被记录下来了。

    「……拍好了」

    确实感受到了相机的回应，雪希发出了声音。

    脸庞从相机离开，感觉终于可以呼吸了。

    究竟有多集中精神呢，感觉身体都要失去力气了。

    「助手！」

    雪希的努力让守望着她的彩人也感受到了，忘我地跑到雪希的身边。

    然后，雪希露出了笑容。

    「前辈，我拍下来了」

    「哦哦！干得好，助手！」

    不用看也知道，雪希拍出了最美的欧派写真。

    「……我现在真的，超想揉欧派呀」

    做得非常――嗯？

    「不，演技已经可以暂停了哟？快变回来，助手！」

    咦？助手的样子看起来有点奇怪，这个孩子到底在说什么――

    「欧派，最棒啦啦啦啦啦！」

    「助手――――――――？」

    看到太入戏而暴走的雪希，彩人受到了打击。之后，总算是把雪希恢复原样，把雪希拍的写真传到手机上，评审开始了。

    顺便一提，雪希回过神来的时候，脸蛋变得通红，一边道歉「对、对不起」。那个害羞的样子非常可爱。

    「――」

    「这是……」

    「好厉害」

    雪希拍的欧派写真――可谓是真正的欧派写真。

    在海边伫立的少女――那个少女的美丽和欧派的存在感，都被很好地表现了出来。虽然强调了欧派，但那份美感自然地和阳光、大海调和在一起。

    造访平静大海的千金大小姐――那样的故事，与欧派的美感一同被映照出来。这里雪希确实地感受到了奈奈枝表现出来的美。

    「……好美呀」

    大家的反应，很好地表现出了写真的结果。

    圣花看着写真说不出话来、静浮现出了纯粹赞赏的眼神、奈奈枝害羞地看着、冬夜彷佛看到了艺术品发出了赞叹。

    「……」

    然后，和彩人一样，雪希看着眼前自己拍出来的写真，说不出话来。

    接触摄影还没多久、从技术上来说还差得很远。但是，能够把奈奈枝的欧派表现得如此的美丽，彩人甚至感到了嫉妒。

    「助手……谢谢」

    不由得，彩人向雪希道谢了。

    「好厉害。……这，毫无疑问就是我所追求的欧派写真」

    没想到，竟然能拍到如此美妙的欧派写真。

    「……前辈」

    得到彩人的赞赏，雪希白色的脸蛋染上了一抹红色。

    然后，一边做着不安的动作一边游离视线之后。

    「……那个，前辈」

    「哦，怎么了，助手？」

    雪希红着脸，嘟嘟囔囔地说。

    「……拍出来这么令人不好意思的照片，我现在可是害羞得不得了」

    「不要突然冷静下来？」

    拍出漂亮的欧派写真后雪希变回了平常的自己，变得害羞起来。

    「前辈，你真的把欧派写真当成目标了吗？」

    「嗯，是目标哟，会全力去追寻的哟？」

    「……是吗」

    「不要露出这种忧郁的表情！虽然很可爱！」

    面对喧闹的彩人和雪希，圣花清了清嗓子。

    「那么，开始投票吧」

    然后，投票的时刻终于到来了。拥有投票权的是模特奈奈枝。奈奈枝觉得拍得更好的那一方将是胜者。

    「奈奈枝，请选出你真心觉得好看的写真」

    「嗯」

    穿着白色连衣裙，清秀的奈奈枝的右手边，是彩人和雪希队。左手边，是圣花和静队。观众冬夜，就在他们前面守望着。

    奈奈枝将会通过举起获胜方所在一侧的手的形式来公布结果。

    阳光还在明亮地闪耀，海风拂过奈奈枝的连衣裙。

    「……」

    在紧张的一瞬间，突然奈奈枝用很快的速度举起了彩人和雪希所在的右侧的手――

    「！」

    快要举过头顶的时候，又突然放下。

    以为是自己获胜的彩人看到放下的手后，暗想「原来是假动作呀！」差点摔倒了。

    然后马上，这次奈奈枝举起了圣花和静一侧的左手――

    「！」

    看起来要举过头顶的时候，又马上放下。这次，是圣花像是要摔倒了。

    「讨厌，奈奈枝！不要用这种假动作呀！」

    「是呀！请快点决定！」

    彩人和圣花不禁吐槽突然搞起恶作剧的奈奈枝。

    「抱歉抱歉，跟雪希商量了皮这么一下会好玩点」

    「助手！」

    「雪希！」

    「对不起」

    被彩人和雪希一齐吐槽的雪希坦率地道歉了。

    然后这一次，才是决定真正的胜者。

    「雪希，静老师。谢谢你们能把我拍得这么好看。但是，这次是对决，所以我得好好选择才行」

    大家的视线聚集到奈奈枝身上，在紧张的气氛中，奈奈枝举起了手。

    「胜者是：彩人雪希队！」

    「太好啦啦啦啦啦啦啦啦啦！」

    「……」

    宣布出胜者的瞬间，彩人一边发出呼喊声，一边摆出了胜利的姿势。

    雪希惊讶得呆住了。

    「谢谢你，奈奈枝！太好啦！助手！」

    「……那个，前辈」

    「哦，怎么了，助手？太高兴了连话都说不出来了吗？」

    「用欧派写真获胜，心情好复杂」

    「都到这了就坦率地笑出来吧？」

    看着开心的彩人和迷惑的雪希，圣花问向奈奈枝。

    「奈奈枝，能告诉我选择雪希的写真的理由吗？」

    「呃，两个人拍的写真都很厉害呢。静老师拍出来的我，就好像不是我自己一样，看到了新的自己，我感到很开心……虽然有点不好意思」

    听到奈奈枝害羞的评价，静在胸前紧紧地握着自己的手，眼角边眼泪微微渗出。

    「选择雪希的写真的理由是……因为，很有趣吧」

    「……呵呵，确实是这样的」

    圣花不由得也同意了。

    雪希用欧派写真来挑战胜负，圣花和奈奈枝都没有预想到。

    「不是单纯地模仿彩人……还有雪希经过自己的思考得出的答案」

    实际上，雪希付出了很多的努力。

    燃起对欧派和欧派写真的热情、彩人思考的最美欧派写真的想法、还有欧派论、欧派哲学这些连彩人自己都说不明白的东西，雪希不断地接受彩人的指导不断地按下快门。

    在这样的特训当中雪希考虑了很多关于欧派的问题，一直在追寻把欧派拍得更美的方法……这期间似乎很开心。

    「真的就像彩人拍出来的一样。对欧派的的热情和真挚的感情都传达了出来。想把我拍得更美的心情也传达了出来……雪希的『全力』我感受到了。这就是我选择雪希的写真的理由」

    「……我知道了」

    听到奈奈枝的回答，圣花和静点了点头。看到雪希的写真的时候，圣花也有同样的感觉。

    「对不起，清花院同学，老师输了」

    面对比自己更不甘心的静，圣花笑了起来。

    「确实，对决是输了。但是，老师的路，现在才刚刚开始哟」

    「清、清花院？」

    「老师，再学一次摄影吧？」

    「――嗯！」

    看着因感动过头而开始哭泣的静和旁边微笑着的圣花，都不知道哪个才是大人了。

    鼓励静之后，圣花对获胜的彩人和雪希称赞。

    「……这次的对决我感到也很开心，圣花」

    「嗯嗯，我也是」

    结果关系很好的两人开心地露出微笑，互相认可。

    「那么，既然已经分出了胜负，要不要去哪里休息吧」

    「咦？圣花？」

    「稍微休息一会后，再去拍照吧。还有时间呢，难得的合宿机会，要好好利用才行」

    「那个――，圣花，约好的欧派写真呢？」

    彩人如果在对决中获胜的话，就可以拍圣花和奈奈枝的欧派写真。

    「那么，再会哟，彩人」

    「圣花――――」

    这个大小姐，跑路劲满满。圣花一边爽快地握住裙子一边开始走了。

    「……开玩笑的啦！毕竟都约好了！会好好地给你拍的啦！」

    圣花脸色通红，一边这样说到。

    看样子是因为太过于害羞了而逃避现实了。

    「谢谢你！圣花大人――！」

    彩人原本想如果圣花真的不情愿的话就算了，但看到圣花好好地遵守了约定，开心得眼泪都流了下来。

    「……G，我清花院，说一不二！我会按照约定穿着泳装给你拍的！」

    「我也会遵守约定的」

    按照约定的那样，奈奈枝也会成为欧派写真的模特。

    然后，圣花把学园的制服、奈奈枝把白色连衣裙都脱掉了！

第一卷 第十一章 舞动的欧派写真

    女神如果穿上泳衣的话――

    正如这句话说的一样，穿上泳衣的圣花和奈奈枝都很美。

    多亏了泳衣布料少，少女们身材的曲线清晰可见，艺术般的线条出现在了阳光之下。

    能清晰看到的，不仅是身体的曲线。平时被衣服遮住的肌肤，在阳光的映照下像宝石一样闪耀。

    而且还有――巨乳。以G罩杯而自豪的两位美少女的巨乳无情地散发着魅力，持续产生着破坏性的冲击。

    能够让世界上所有的男性都忘记眨眼的美――就在那里。

    「咕呜」

    冲击力太强了，彩人跪在了地上。这里是大海，女孩子穿着泳衣也没什么问题，但就算这么想，也不能轻易直视眼前的这份美丽。

    「前辈，没事吧？」

    「啊啊，在这么美的情景面前，要是晕倒的话可是会后悔一辈子的」

    用毅力维系住快要飞走的意识，彩人准备起相机。

    果然，圣花很美。

    接近刚出生时的姿态，将本质上的魅力增加了。

    轻飘飘的头发、阳光下白皙的肌肤、修长的身材曲线、连女神都要嫉妒的巨乳、还有害羞的表情。

    这一切都很可爱。柔美。令人怜爱。连理性都要丧失般的艺术就在眼前。

    然后，奈奈枝也很美。

    与圣花不同的在运动中得到充分锻炼的躯体。在田径运动中磨练、在茶道中学习到的礼法，让奈奈枝的身体洋溢出多重魅力。

    漂亮迷人的身体――如此程度的健康之美和性感并存，没有任何少女能够做到这样。

    「圣花，奈奈枝――我要拍你们的欧派了！」

    彩人下定决心，发誓一定要拍出最美的欧派写真。

    「――」

    身体微微颤抖着的圣花，脸颊也被染成红色，白色的肌肤上增加了些许红润的色彩。

    身体对彩人的视线和热情做出了反应，「我为什么会……」，对自己身体发生的变化产生了疑问。

    奈奈枝也是一样的。被和平时不一样、认真的彩人的视线盯着，身体内部唤起了至今为止都未曾有过的感觉。

    「好、好呀，来，拍吧！」

    「啊啊。……但在此之前，可以做一下那个吗？」

    「什、什么呢？」

    从现在开始，自己就要被拍欧派写真了――不仅仅是这样，彩人对圣花和奈奈枝还有别的要求，然后说出了不得了的话。

    「请跳起来」

    「――嗯？」

    稍微有点不明白什么意思。不，这是因为圣花瞬间读懂了彩人的意图后而产生的反应。圣花战战兢兢地问道。

    「你刚刚说了什么？」

    「嗯，如果能做到的话就最好了……能不能在那里跳起来呢？在我说好之前就一直跳着，这样的感觉」

    「……那、那样做的话，胸、胸部不是会摇起来吗！」

    「啊啊……我就是想拍圣花和奈奈枝跳动的欧派！」

    「你这个笨蛋――！」

    这个笨蛋青梅竹马果然是笨蛋。答应了如果他赢了的话，就穿上泳衣给他拍照，光是做到这一步，就已经是做了很大的决心。然而这个笨蛋青梅竹马，却在最后关头，还提出了更过分的要求。

    但是，已经进入摄影师模式的彩人，是认真的。然后，这将是会注入彩人灵魂的、要去参加校内大赛的重要作品。而且，自己还在对决里输了。这些事实加起来，已经超过了圣花的羞耻心了。

    「彩人，是这种感觉吗？」

    piyo～puyo～fuyo～

    「！」

    很快就接受了彩人要求的奈奈枝，一边露出少许害羞的神色，一边不停地跳起来。与此同时，波涛汹涌的欧派、欧派！

    「……知、知道了啦！」

    已经跳着的奈奈枝，让圣花不得不跟着跳起来。

    piyo、piyo――自暴自弃的圣花就这样也跟着跳了起来。

    boin、boin、puyo……！

    随着身体的跳动，圣花又大又美的欧派也随之跳动起来。

    piyo、piyo、piyo――

    tayun、tayun、tayun――

    运动的能量与动力结合，让柔软的欧派随着动作产生各种变形。

    简直就是无穷无尽、变幻自在的奇迹之美。

    欧派在摇晃、跳动、跃动，那份美感一下子爆发了出来。

    青梅竹马大小姐和运动少女的同级生，魅力四射的奇迹欧派在共同舞动。

    怎么回事！按快门的手指停不下来了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    ――咔嚓。

    彩人按下快门，没有任何犹豫。忍受着几乎要令自己晕倒的冲击，将在自己的内心爆发出来的感动转化成不断按下快门的动力。

    欧派在摇晃着。在海风吹拂的海边，沐浴着阳光而闪闪发光。

    「……哈、……哈」

    到底拍了多少张呢？

    一直跳着的圣花，现在双手放在膝盖上喘息。夹在双臂之间的欧派魄力又增强了。奈奈枝体能要好一些，现在看起来还很从容。

    「我，再也不会这么做了」

    「啊哈哈，我也是」

    「圣花，奈奈枝」

    终于结束了，能安心下来了――但是，无情的声音向圣花和奈奈枝袭来。

    「再多跳几下――拜托了！」

    「大笨蛋――――！」

    「啊哈哈！」

    之后，自暴自弃的大小姐和性格老好的同级生，回应了傻少年的期待。

    「……拍好了」

    在那之后，不知道做了多少次尝试，彩人终于拍出了自己想要的写真。

    欧派变幻莫测地摇动，因此很难找到最好的时机，将决定性的瞬间收入相机可以说是非常的困难。

    在自己的全力以赴、以及圣花和奈奈枝过于温柔的献身之下，最后终于拍到了最美的欧派写真。

    写真的主题是：『舞动的欧派』。欧派的舞动，被动态地表现了出来，简直不像是照片能表现出来的效果。不仅如此，圣花和奈奈枝的表情和身体动作也漂亮地融入到构图当中，即便是当作普通的写真来看也是能够得到很高评价的作品。

    「……太好啦啦啦啦啦啦啦！」

    「咿呀！」

    「谢谢你，圣花！我做到啦！」

    感动过头的彩人一下子抱住了圣花，被抱住的圣花脸超高速地红了。然而彩人因为拍到了好写真高兴得忘乎所以，完全没有要松开的样子。

    「谢谢你奈奈枝！」

    「啊啊」

    啪的一声，彩人和奈奈枝击了个掌。奈奈枝现在也相当的害羞，不过，脸上也浮现出笑容。

    「这样的话，肯定能获奖的！」

    太过于高兴，彩人几乎忘记了周围的视线，握紧拳头露出了喜悦。

    「……我再也不会这样做了」

    因为羞耻圣花的脸都被染红了，双手支撑在胸前说到。

    「辛苦了，圣花前辈」

    雪希忍不住同情起圣花，为了犒劳她，把一瓶运动饮料递给了她。

    被后辈酱的温柔感动得流泪的圣花……立刻用无语的表情看向彩人那边，但是眼神里却充满了温柔。

    终于拍到了梦寐以求的最美的欧派写真，情绪高涨的彩人高兴得大喊大叫。

    向着大海、蓝天以及大海对面的太阳，彩人喊道：

    「――欧派、最棒啦！」

第一卷 第十二章 星空下，海畔边与后辈的谈心

    合宿第二天的夜晚。

    下午摄影部在剩下的时间里也拍了写真，之后清扫了这两天以来照顾了自己的房间后解散了。

    顺利结束合宿后，彩人、雪希和圣花他们分开，两个人来到了星光闪耀的海边。无数的星星在夜空中一闪一闪，月光温柔地照到大地上。

    被月光温柔地打湿的海滩边，穿着凉鞋在沙滩上沙沙地走着。在清风学园旁边的海滨浴场，这个地方夏天时热闹喧嚣，不过现在并没有其他人，只有海浪的声音在回荡。

    「好美呀」

    「是呀」

    雪希不由得感慨，彩人也这么觉得。星空很美，海浪声很舒服，月光也很温柔……晚上在海边这样散步，感觉真的很不错。平时的话彩人肯定会因为害怕而绝对不会在晚上来，但是……和后辈一起来的话，夜晚的大海也不可怕了。

    雪希身穿学园的制服，那白皙的肌肤在月光的照耀下似乎散发着淡淡的光辉，让人感受到梦幻般的感动。

    不禁想要按下快门的光景。她那小巧而又奢华的身体，有着彷佛会和月光一同消失般的梦幻感觉。

    「……哼哼」

    「？怎么了，助手？」

    不经意间看得入神，后辈发觉后露出了可爱的笑容。

    「不，没什么……只是、觉得很开心」

    「……是吗」

    小后辈觉得现在很开心。

    知道后辈的感受后彩人感到有点害羞，但又开心得有点冷静不下来。

    「进行了摄影特训、又一起做了烧烤、还参加了试胆……今天的对决也是，今天真的很开心」

    今天白天的时候，彩人、雪希在和圣花、静的对决中获胜了。彩人拍到了圣花和奈奈枝的欧派写真，可以用这些写真去参加校内大赛了。

    看着后辈浮现出发自心底的笑容，彩人感觉自己的心也跟着变暖了。

    「那真是太好了」

    加入了摄影部，仅此一人的重要的后辈酱。

    想要尽可能地制造快乐回忆的彩人，感受到了温柔的安心感。

    「那个，前辈，谢谢你」

    雪希用温柔的声音说出的感谢之情和海浪的声音重叠，一起传达给了彩人。

    一瞬间反应稍微迟缓，视线朝雪希看过去后，雪希露出了含蓄的笑容。

    「我加入了摄影部真是太好了。没想到能够这么开心地度过每一天」

    眼前的后辈的表情、话语、气氛……都传达到了彩人的心里，彩人感受到了后辈说的话是发自真心的。自然而然地，彩人也露出了微笑。

    「我也是这么觉得的。说实话，和以前一个人在摄影部时相比，助手在的现在更加快乐」

    「――」

    感谢的话和心情让彩人感到了开心，雪希不由得也流露出坦率的心情。

    「……是吗」

    雪希错开彩人的视线，小声地说到。

    「前辈真厉害呀。怎么说，朝着自己的梦想，坚持不懈地追逐着……」

    雪希接着说出了赞赏的话，彩人不知怎么的觉得有些害羞。

    「不，我还差得远呢。才刚刚开始拍摄欧派写真……而且，我的梦想还没有实现呢」

    在脑海中浮现的，是数年前在这边的海滩边邂逅的拥有理想欧派的少女。

    「我还没有拍到那个女孩子的欧派」

    只是一次的邂逅，就改变了彩人的人生。现在那个女孩子在哪里呢，完全不知道。不仅如此，当时发生的一切会不会只是幻觉呢。

    「……」

    就在这时――彩人的脑海里突然蹦出了一个想法。

    「……啊，那个啊，助手」

    「？」

    看到不知为何突然变得不好意思的彩人，雪希歪了脑袋。

    「如果搞错了的话，那个啊……」

    彩人露出犹豫的样子，然后似乎下定了什么决心，开口说道。

    「该不会……在保育园的时候，你就遇到过我吧？」

    「――」

    彩人的话，让雪希不禁愣住，就这样站着不动了。

    「……嗯」

    然后，突然涌上来的思绪变成了话语说了出来。

    「啊，果然是吗？……在我拿着相机拍照的时候，一直在旁边看着的那个女孩子？」

    「……嗯」

    「因为要当演剧的主角然后还哭了……」

    「……嗯」

    「约好了要成为我的助手……」

    「……嗯＆不是」

    「是哪个？」

    雪希突然这样模糊地回答，彩人听到后吐槽到。

    但是，果然是这样呢，一股不太明白的感情从彩人的内心产生。

    「……前辈，你真的还记得呢」

    「啊啊。购物回来路过保育园的时候，还有，在试胆的时候，助手……」

    ――那时，在月光下，雪希露出的微笑。

    那可爱的微笑，和保育园时看到的是一样的。

    「……是吗」

    「该不会，助手一直都记得？」

    「……嗯」

    「真的――」

    彩人终于明白了，雪希为什么没有选择演剧部而是选择了摄影部。为什么会突然说出「请让我成为前辈的助手」这样的话。

    一切都是为了遵守那时的约定。为此，这位后辈――

    「抱歉，我竟然都忘了！」

    「没事，我完全不在意」

    「不要用这种表情说这句话啊虽然很可爱！」

    避开了彩人的视线，雪希眯着眼睛鼓起了小脸。明明自己还记得那么清楚，可是彩人竟然都忘记了，雪希露出了不满的表情。

    ……但雪希的表情里也包含了温柔的喜悦。

    「但是，也太认真了，小时候的约定什么的不用遵守也……」

    「我之前也说过了，我想在升入高中之后去参加别的社团活动」

    「但是……」

    「而且，去摄影部的部室见好久不见的前辈的时候，我是这么想的」

    「嗯？」

    「啊，这个人如果没有我看着的话会被逮捕的」

    「呜呜，一点都不能否定！」

    彩人受到了打击，但想到自己平时的行为，还是得接受。

    雪希清了清嗓子。

    「好久不见，彩人君。还能一起玩真的很开心」

    雪希郑重地重新向彩人问好。和保育园时一样的叫法，彩人总觉得有点不好意思。

    ……尽管如此，彩人还是不明白雪希加入摄影部成为自己的助手、甚至还愿意帮忙拍摄欧派写真的理由。

    但看这样子，后辈似乎不打算回答这个问题。

    「……那个，前辈，我有一个提议」

    「提议？什么？」

    「要和我来一场对决吗？」

    与保育园时的朋友再会的感动还没有缓过来的彩人，听到后辈的话后愣住了。

    「对、对决？」

    「嗯。在下一次的校内大赛」

    后辈的脸上露出了恶作剧般的笑容。

    「……原来如此，可以啊，助手，在校内大赛和我一决胜负吧！」

    没想到，竟然收到了来自自己指导的后辈的挑战……但是，彩人欣然接受了。

    虽然雪希也有自己的想法，不过以对决的形式来进行的话也更能拿出干劲。因为看起来也很有趣，所以没有什么特别的理由去拒绝。

    「惩罚游戏也决定吧。如果我赢了的话，就请前辈在圣花前辈的生日会上穿上兜裆布，大喊『耶～』吧」

    （注：就是光着身子，只在裆部穿上裆兜的那种样子）

    「这个惩罚游戏太难了吧！」

    每年都举办得很豪华的圣花的生日聚会。

    虽然还有段时间才到，不过已经收到邀请函了。

    对于生日会上的节目，这个后辈提出了一个非常不得了的提案。

    「那，如果助手输了的话呢？」

    「是呀，……那我就」

    然后，雪希一步两步地走向海浪边上。

    沐浴在宛若聚光灯般的月光下，用有些害羞的表情，雪希说道。

    「――如果我输了的话，我会让前辈见到你最想见的人」

    被月光照耀的后辈，真的像是伫立在月光下的雪之妖精一样。

    彩人一边想着果然很漂亮，一边问道。

    「我最想见到的人是谁？」

    「那是秘密」

    「这样啊……我还是很在意呀」

    「差不多该回去了」

    「至少，给个提示吧！」

    「……胡萝卜和人参」

    「这种提示哪能想到是谁呀」

    夜晚的海边留下了一串足迹，彩人和雪希踏上了回家的路。

    月光温柔地照亮了没有任何人的海畔。

第一卷 终章 果然，欧派最棒了！

    评审团特别奖 获奖者――白宫雪希

    雪希拍的写真，被裱到画框里，装饰在白色的展览板上。

    阳光照耀在美丽的大海上，一个少女一边仰望着清爽的蓝天，一边走在白色的沙滩上。海风吹拂着少女的头发，摇动着她的裙摆。少女脸上浮现着温柔的笑容，让人感受到青春的一页。

    写真上的模特，是雪希的好闺蜜，凑。在竞赛截止日期之前，雪希继续接受彩人的指导，不断地摸索，拍了不知几百张照片。

    ――六月末。在学校的活动大厅，以白色基调为主的大厅给人一种清爽感，墙壁上嵌有玻璃窗，阳光很好地照射进来。

    利用上休息日举行了展览会，不仅是校内的师生，还像文化祭那样邀请了普通的客人，热闹非凡。

    在活动大厅里，文科系学生社团们精心制作的绘画、雕刻、陶艺、插花到手工艺品，各种各样的艺术作品鳞次栉比，获奖的作品会在专门的展览板上展出。

    彩人他们为了看展示的作品，大家都来了。

    「……」

    雪希看着自己的写真被展示在展板上。

    心里最先产生的是惊讶和无法相信的心情。

    但是，眼前的景象是真实的，内心也逐渐能够接受。

    然后，喜悦像泉水一样涌了上来。

    喜悦像海浪一样一下子冲了过来，雪希感觉到从内部的细胞到身体的外侧都在颤抖，不知不觉握紧了自己的小手。

    ……最先在脑海里浮现的，是彩人的脸。

    「真是了不起的作品，雪希」

    看着惊讶得什么话都说不出来的雪希，圣花送上了赞赏。

    「就像感受着青春一样，真好呢」

    奈奈枝也笑着表扬了。

    「嗯，在构图和光影的基础上，好好地表现出了雪希想要传达的感情」

    「白宫同学，好厉害，老师也感动到了」

    冬夜和静老师也发自内心地发出赞美。

    而且最重要的是，和自己一起来的闺蜜凑，现在也是非常的开心。

    和凑再次交谈之后，雪希把自己的心情全都传达给了她。

    然后凑笑着抱紧雪希，对她说「雪希酱你什么都不用介意哟。在摄影部，好好加油」。之后，接受了当模特的邀请。

    「……谢谢」

    被大家称赞的雪希感到害羞，小声又竭尽全力地向大家表达了感谢。然后，雪希开始找起指导了自己获奖的前辈的身影。

    而那个目标人物，现在正在闪闪发光的最优秀奖写真的前面。

    呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……

    ……正在释放着惊人的负能量。

    「……」

    彩人现在四肢趴在地上，失去生机的脸盯着地板，就像美术部制作的石膏像那样凝固了。

    黑色的气息从全身散发出来，如果不小心碰倒的话感觉自己的心情都会受到污染。

    绝望这个概念如果拟人化的话应该会是这种感觉？

    如果就这样当作作品展示出来的话应该会有不小的表现力吧。

    「……没有，我的写真……」

    神崎彩人，十六岁。父亲是摄影师，母亲是画家。

    从小就被叫做天才摄影师，获得了许多奖项。而现在他的作品――

    『以下学生的作品除外――二年A组  神崎彩人』

    被从这次竞赛中除去了。

    顺便一提，彩人眼前获得了最优秀奖的作品，是圣花的。

    「……为什么？」

    无法理解。

    真的无法理解。

    这可是注入了灵魂才拍出来的究极的欧派写真。

    拿出自己迄今为止的全部，创作出的最棒的作品。

    有绝对的自信，确实能够把荣光握入手中的奇迹。

    ――可是，除外。G，除外？除外是什么？……诶？

    「……呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    由于过重的负荷，大脑也迎来了极限，彩人抱着头喊着。

    不可能会这样！说不定，被搞错了放到了其他的地方去展示了！

    「前辈！」

    无法接受现实的彩人，连雪希的声音都听不到了，从写真展示区跑了出来。

    全速在会场中奔走，去绘画部、陶艺部甚至连盆栽部都找了一遍。

    ――但是，不管哪里都没有自己的作品。

    「怎么会这样……」

    只能接受现实了。

    全身都失去了力气，一下子跪倒在地上。「啊啊，神呀，为什么！」一边这么喊着一边仰面向天，然后又四肢无力地垂了下来。

    「请、请打起精神，神崎君，下次还有机会的」

    觉得太可怜了，静老师不由得鼓励起彩人。彩人带着哭腔抬起了头。

    「静、静老师……你知道我的作品，为什么会被从竞赛中除去吗？」

    「这个……」

    知道的。加上学生们的投票，以及清风学园的职员们和作为特别评审团而请来的有名的艺术家们而举行了评选会上，静当时也在。

    或者说在那之前，当评委们看到彩人的欧派写真的时候，静作为摄影部的顾问老师，就被评委们『各种各样』地说了。

    「拜托了，静老师，请告诉我我的作品究竟是哪里不行」

    看样子是受到了相当的打击吧，看着拼命问到的彩人，静的心也动摇了。

    「……」

    静在烦恼要不要说出来。彩人要是知道真相之后一定会受到打击的，一想到他伤心的样子自己的心都跟着疼了。

    但是彩人现在在追寻真相。已经产生了怜悯之情的静，面对眼前几乎快要哭出来的彩人，内心的同情已经没法忍下去了。

    「……太、太色情了所以不行」

    「NOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO！」

    在评选会上，知名的艺术家、学校的老师们在看到彩人的写真的时候都发出了「哦哦」的声音，目不转睛地看着。

    彩人精炼的技术、从写真中传达出来的热情、被表现出来的欧派的美丽和跃动感，无论是谁看到了都不禁发出赞叹的声音。但是……

    「但是，作为校园活动的作品来说这是不行的吧」

    「太色情了」

    「那就去掉吧」

    在这样的声音之下，就这样淡然地决定将彩人的作品从竞赛中除去了。

    「去年他拍的风景写真非常的棒，今年也很期待……」

    「他究竟发生了什么……」

    评选的艺术家和学园的老师们，都不禁担心起彩人。

    「等、等会，神崎君，生活指导的北原老师（外号大猩猩）说有话要跟你说，让你去一趟」

    「O――M――G！」

    「会这样也是当然的了」

    看着彩人哭着的样子，圣花用无语的表情说到。

    一想到那张令人害羞的写真会被各种各样的人看到，内心就怎么都平静不下来。

    但是在她的表情里，还是能看到担心彩人的样子。

    「抱、抱歉，圣花，奈奈枝，明明好不容易地帮我，可是……」

    「别太在意，彩人，我那时也很开心的」

    奈奈枝温柔地拍了拍蹲在地上的彩人的后背，彩人又哭了出来。

    「嘛、嘛，这次也顺利地，白宫同学和清花院同学漂亮地拿到了奖项」

    就这样继续在这里呆下去的话，彩人可能就没办法恢复了。意识到这一点的静，强行结束了话题。

    「两个人都获奖了，真是摄影部的骄傲！真的太棒了！今后也一起努力活动吧！」

    然后，大家就这样拉着几乎没法用自己的腿走路的彩人，从活动大厅离开了。

    就这样，彩人拼上灵魂全力挑战的校内大赛就这样落下来帷幕。

    沙――沙――

    海浪的声音一阵阵传来。

    太阳开始落下，被染成茜色的海边。

    被生活指导老师狠狠地教育一番之后，彩人来到海滩边，和雪希并排坐到一块。

    虽然都是抱着腿坐在地上，雪希眺望着被夕阳染成橙色一闪一闪的海洋，而彩人则是把脸埋到了自己的膝盖里，还「呜呜呜……」地消沉着。

    从常识上看写真被去除也是理所当然的了，但本人可是非常认真地去挑战的，所以从心底受到了打击。

    雪希很担心独自去海边的彩人，于是就变成现在这样一起看着被夕阳染红的大海。

    想去安慰彩人的后辈，按照自己的想法跟着彩人来到了海边，但像这样两人独处之后，就不知道该说些什么了。

    「……抱歉，助手」

    「……前辈？」

    彩人用微弱的声音向雪希道歉。

    「助手好不容易获得了奖……可我却是这个样子」

    对自己的不快而感到羞愧的彩人，重新向雪希送上了祝贺。

    「再次恭喜你，助手。真的很厉害，第一次参加就获奖了」

    沙――沙……如同平静的海浪，彩人的话语贴近了雪希的心。

    然后――雪希感受到了波涛般的喜悦和成就感。

    「……谢谢，这些都是多亏了前辈」

    在拍了圣花和奈奈枝的写真之后，彩人也不断地教雪希摄影的技巧。

    为了让雪希拍出自己想要的写真，为了在校内大赛中获奖，也为了让好闺蜜凑放心。

    正是因为如此，彩人拿出了在拍摄欧派写真时的热情，甚至在此之上的热情，和雪希一起全力以赴。

    「只靠我一个人的话，是拍不出那样的写真的」

    那张写真能够获奖，毫无疑问是多亏了彩人。

    虽然是个老想着拍欧派写真的笨蛋前辈……但是，又有着让人无语的烂好人性格和温柔――和以前一样。

    「我只是尽我所能去做了……但是，获奖的是助手，这是助手拼命努力的成果」

    像是说自己没有任何功劳那样，彩人笑了笑。

    那个温柔的笑容，又给雪希的内心带来的温暖的光芒。

    「不过，这次……这次让我学到了很多」

    没有任何疑惑的神情――

    「我想要通过欧派写真去感动大家。我想把这个世界上最美的存在传达给大家――我是这么想着而努力的」

    看着在夕阳的照耀下一闪一闪的大海，彩人说出了自己的心里话。

    「但是，那归根到底不过是我个人的愿望罢了。看到我拍的欧派写真的人，他们是怎么想的，这一点我也得好好考虑才行」

    彩人手用手指抚摸着作为自己搭档的相机，坚固的质感传了过来。

    「通过拍欧派写真，让无论是自己，还是看写真的人，为了让大家露出笑容、为了让大家能感受到幸福而去按下快门――我觉得这样的想法是很重要的」

    决定自己想要拍的东西、还要考虑看写真的人的感受，再去拍照。

    一直都把这样的想法铭记于心，然后这次也是按照这样的想法去做的。

    「我会好好吸取这次活动的经验，下次一定会拍出能在学校活动上得到认可的最棒的欧派写真」

    因此，不会就这样放弃的。不甘心的笨蛋前辈，重新下定了决心。

    「……嗯，前辈的话一定能做到的，我会为前辈应援的」

    嗯～雪希伸展双臂放松身体，然后站了起来。

    一步，两步……沙沙地踩着沙子，走到了彩人的面前。

    沐浴在水平线对面落下的夕阳的红色光辉中微笑着。

    「因为，我是前辈的助手」

    「……」

    被眼前的美丽吸引入迷，彩人反复回味着雪希说的话。

    这个春天，突然出现在摄影部，平时都是面无表情的后辈。

    时而用活灵活现的演技捉弄人的古怪少女，实际上是保育园时的青梅竹马。

    一直没有忘记那时的约定而成为了我的助手，在我说出想拍欧派的时候也跟着一起。

    真的是个很特别的、稀有的孩子，但是，正是因为有这个孩子在，所以自己才能向前迈进。

    如果没有她，或许自己连一张欧派写真都拍不到。

    「谢谢你，助手」

    彩人站了起来，轻轻拍掉粘在裤子上的沙子。

    向雪希传达出自己的感谢之情，露出了笑容。

    「我现在真的非常开心」

    和后辈相遇后的每一天，都比以前快乐。

    想告诉这个重要的后辈，自己的心情和她是一样的。

    「……我也是」

    互相坦白自己的心情似乎很让人害羞，雪希心神不定，脸蛋也被染成了红色，但马上就直视着彩人的眼睛。

    「前辈，真的非常感――」

    嘭――！！！

    「「！！！」」

    就像动画里的音效那样，突然响了起来。

    一阵冲击性的光景，像慢镜头一样在眼前展开。

    雪希制服胸前的纽扣，全都被弹飞了。

    起着束缚作用的白色布条扩散开来。

    在布条之中看到的是――

    欧派

    又白、又大，而且还非常美的――欧派

    「――」

    这是在那一天在这个地方见到过的『美』。

    理想的欧派。

    这是让彩人比以前更加努力认真地去拍摄欧派写真的契机。

    点和线连接到一起，记忆的碎片被串联起来。

    在这一切看上去都像是慢镜头的世界里，彩人的手快速地伸向了相机。

    但是，在过分猛烈的究极之美面前，彩人的意识急剧远去。

    动用迄今为止积累的经验和知识，在一瞬间决定好构图，将那份『美』纳入取景器中，可彩人的身体却坚持不住了――

    「啊！」

    在发出小小悲鸣的雪希面前，彩人的身体倒下了。

    在一切都变成慢镜头的世界里，彩人的手指离开了相机的快门按钮。

    在那最后的瞬间，不知道有没有拍到写真。

    但是，所有的思绪最后都汇成了一句话从心中浮现出来。

    ――欧派，最棒了！

第一卷 后记

    初次见面。

    我是第八回Overlap文库大奖银奖获得者，美月丽。

    这次是处女作《相机前辈和擅长照顾人的后辈酱》获奖，真的非常感谢各位的支持，以后也请多多关照。

    本作品讲述的是一个傻少年，用热血和灵魂去拍摄美少女欧派写真的故事。

    虽然是心血来潮而写出来的作品，但也是一部融入了对美少女的无限的爱和感谢的作品。作为一个观众，希望「美少女露出笑容」。然后，作为一个作者，希望「通过美少女让读者们露出笑容」――为了更好地表现这个愿望，我会不断努力的。

    笔名「美月丽」是出自母亲给自己起的「水月丽」这个名字而来的。虽然母亲没有当作家的想法，但她还是额外想了个笔名。包含笔名在内，对母亲和家人表示由衷的谢意，真的非常感谢。

    今天这个时候确实感受到了幸运的降临，和负责人S桑相遇也是一件非常幸运的事。负责人S桑是个温柔的人，对什么都不知道的新人的自己，提出了一个又一个耳目一新的建议、在最前线活跃的编辑SUGEEE桑！我真的太感动了。本作的标题也是负责人S桑起的，真的太喜欢了。负责人S桑，真的非常感谢。

    以本作品为契机，开始在推特上收到了很多人的关心。谢谢大家的转发、评论。我都是心怀感激地接受大家的关注，真的非常感谢大家。

    负责插画的るみこ老师，真的非常感谢您出色的插图。看到人物设计、封面上的雪希她们所散发出来的最棒的光芒，我永远都不会忘记的。真的是感受到了无限的美和幸福。一直以来都很感谢るみこ老师为我画的插图，由衷地表示感谢。

    最后，请允许我向关照我的各位表示感谢。

    为了本作品的完成一起努力的るみこ老师、编辑负责人S桑、Overlap文库编辑部的各位、校对桑、印刷所的各位、为本书的出版尽心尽力的各位、以及拿到这本书的读者们、在推特上关注着我们的各位――真的真的非常感谢。

    我会带着这份感激之情努力写下去的，今后也请多多关照。

    向大家表示无限的感谢！

    从心底里感谢大家！

第一卷 BW特典 凑最重要的朋友

    春。

    在湛蓝清澈的天空中闪耀着的太阳，将愉快的阳光传递到地面上。

    樱花的花瓣乘着清爽的春风飞舞在空中。

    「这里是游泳部～」

    「这里是手艺部！要不要一起制作可爱的玩偶？」

    樱花盛开的清风学园。

    为了拉到新的部员，各种各样的社团在学园里展开招新活动。

    穿着崭新制服的新生们，一边为新的生活雀跃不已，一边拿着各个社团发的传单，在学园里四处游走观看社团活动。

    学园里萦绕着像节日般热闹的青春氛围。

    「雪希酱，这边这边」

    绫濑凑一只手拿着传单，另一只手用力地挥着。在走廊前面的是从初中开始就是好闺蜜的白宫雪希。让人印象深刻的银发少女。

    被叫到的雪希，小小的身体动了起来。灵巧地穿过因为招新活动而热闹非凡的走廊，来到凑的身边。

    「前面就是演剧部了」

    伴随着轻快的声音，凑笑着说到。

    第一次来到高中部的校区，虽然有点迷失方向，但最后还是顺利地找到了演剧部。雪希点了点头，跟在凑的后面。

    「好期待高中的演剧部呀」

    凑和雪希在初中的时候也加入了演剧部。

    原本是对演剧感兴趣的凑邀请雪希一起加入的。

    然后因为雪希有演剧的才能，吸引到了很多粉丝。初中时在舞台上演出，下面座无虚席，人气高到连剧团都有星探来看。

    凑从心底里为这件事感到高兴。

    凑是雪希的闺蜜，同时也是雪希的粉丝，比任何人都关心雪希。

    进入高中的第一个春天。

    能够和雪希一起继续参加演剧，凑从心底里充满了期望。

    「――雪希酱？」

    就在这时。

    凑发现雪希突然停了下来，凑也跟着停了下来。

    「……」

    顺着雪希的视线看去，那里是――摄影部。

    为了吸引到新生，在走廊里展示出来的作品。

    大大的纸上印着一张写真，与其他社团的招新海报混在一起。

    「……好美」

    凑不禁发出了这样的声音。

    写真里，是一个樱花的世界。

    樱花在阳光的透射下表现出了梦幻般的色彩。

    看到的一瞬间就能让内心感受到清爽和美丽的光景。

    让人产生就像不属于这个世界般的错觉，心都被夺走了。

    刚刚就看到了学园里盛开的樱花，而现在看到了更加美丽的樱花，凑被感动了。

    「这个好厉害呀，雪希酱。竟然有人能拍出这么厉害的写真呢」

    ――分别的征兆突然降临。

    为了分享这份感动，凑向旁边的雪希打了招呼。

    「……」

    然后，凑看到了在美丽的樱花写真前面一直站着的雪希。

    阳光从走廊的窗户照进来，温柔地包裹着雪希。

    雪希一言不发，只是静静地看着写真里的樱花。

    「……」

    那个时候，自己突然感觉到的预感究竟是什么……不明白。

    凑无法直面那样的感觉，所以像是要把目光从自己的心情移开一样，呼唤了雪希。

    「雪希酱」

    「……米娜酱」

    就像刚刚从写真当中神游归来似的，雪希慢慢说出来凑的名字。

    「好美的写真呢」

    「……嗯」

    很短暂，但是，雪希的心像是被很多东西堵住了似的点了点头，凑看到后心中一紧。

    「差不多该走了」

    「嗯」

    凑牵起雪希的小手，一起迈开步伐。

    雪希小巧玲珑的手。凑平时总是受到这只小手的照顾。

    雪希和畏缩不前的自己成为了朋友。

    休息的时候一起闲聊、一起吃午饭。放学后一起回家……休息日也去彼此的家里玩、一起外出。

    然后在初中的时候，凑提出想要一起加入演剧部，雪希也点头同意了。

    和雪希度过的每一天，对于凑来说都是宝物。

    「……」

    想一直在一起，最喜欢、最重要的女孩子。

    是的，心里是这么想的……或许会有分开的时候。

    如果那个时候到了，该怎么办呢？

    心中浮现出了这样的疑问……无法回答，凑握紧了雪希的手。

    只是想象一下，寂寞就在心中蔓延开来。

    「这里就是演剧部了」

    顺利到达演剧部，凑放开了雪希的手。

    凑把手放在演剧部的门上。

    「那个，米娜酱」

    面对突然说话的雪希，凑的手停了下来。

    「什么，雪希酱？」

    问了之后，雪希像是马上要说出什么一样……但又停住了，露出了微笑。

    「……演剧部，好期待呢」

    「嗯」

    凑笑着回答了……或许，和雪希一起穿过这扇门，可能就是最后一次了吧……凑心里这么想。

    「走吧」

    「嗯」

    然后，演剧部的……期盼已久的青春之门打开了。

    ――但是，凑决定了。

    无论发生什么……希望最喜欢的雪希都能一直露出笑容。

第一卷 插图



第二卷 序章 与樱色少女的邂逅

    网译版 转自 轻书架

    图源：轻书架

    翻译：大夕阳

    仲夏的夜晚，彩人在月光映照下美丽的海边散步。

    没什么特别的目的，只是想出来走走。夜空中皎洁的满月、漫天闪烁的群星实在过于唯美，彷佛像是在邀请自己出门一样――于是，邂逅了。

    樱色少女

    沐浴在月光汇聚成的聚光灯下，少女在海边歌唱。

    大海摇曳着月亮与星星的光辉，将歌声传向遥远的彼岸。

    然后……盛开、飘舞，少女的周围樱花舞动了起来。

    ――这，是梦吗？

    现在是夏天，不可能有樱花在飞舞。但是，在这仲夏海滨的中央，彩人看到了樱花的花瓣。

    「――」

    好美。少女的美宛若幻境、不属此世，让彩人忘记了时间。

    瀑布般的樱色秀发，同样是樱色的瞳孔在月光的映照下如宝石般熠熠生辉、粉色的连衣裙包裹的窈窕的身体宛若虚幻、如在演奏的声音清澄动人。

    彷佛樱花妖精飞舞到了海边。

    ――然后，欧派。欧派、好漂亮。

    伴随樱花舞动、在幻想世界歌舞的少女，她的欧派，比这个世界上的一切都耀眼夺人。

    强烈的冲击、无限的感动让彩人灵魂出窍、直接升天。

    身体不由得颤抖。

    ……这时，动听的歌声停止了，同时，飞舞的樱花也消失了。

    回过神来，少女看向了这边。

    「……」

    少女樱色的眼眸里，映照出了彩人的身影。月光沐浴下熠熠生辉的瞳孔，比夜空中任何一颗闪耀的星星都更加绚丽动人。彩人慢慢地向少女伸出自己的手，就像王子向公主伸手那样。然后，彩人喊了出来。

    「请、让我――拍你的欧派吧！」

    倾注整个身心、从灵魂深处迸发出来的话语。

    「……」

    在月光的照亮下，一瞬间，樱色少女屏住了呼吸。然后……沙沙沙沙，咚！

    「唉」

    少女迈起相当迅速的步伐靠近彩人，胸口被她抓住后瞬间，咚！眼里的景色发生了翻转，然后，后背传来了强烈的冲击。

    「呜――啊！！！」

    好疼！！！！！！！！！！！眼泪都要疼出来了，好疼啊，太疼了！不太明白刚刚那个瞬间发生了什么，看起来应该是被抓住胸口来了个背摔。

    「呀――――――！变态――――――――！」

    几乎要撕裂夜空的悲鸣声响起，少女全力逃走了。

    ……这、这当然了！我到底在干什么啊啊啊啊啊啊啊！

    糟、糟了！快点、不道歉的话……！刚想到这，彩人突然注意到。

    咦？感觉、身体动不了了？话说刚刚在被扔出去的时候，好像有什么坚硬的东西撞到后脑勺了……啊――才想到这，彩人的意识就中断了。

    夏天夜晚的海边，彩人独自一人倒在沙滩上，就这样失去了意识。

    之后，只有静谧的海浪声回响。

第二卷 第1章 擅长照顾人的后辈酱和想要成为偶像的后辈酱

    「……糟了啊」

    午休。摄影部部室，今天也依然可以从窗口看到外面一闪一闪的大海。一个少年正在呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜地消沉着。

    少年的名字叫神崎彩人，十六岁，清风学园高中部二年级，平时总是把相机挂在脖子边。父亲是摄影师，母亲是画家，祖上也出了不少艺术家。出身于如此艺术世家的他，为了追求最高的艺术而每日精进着。

    他的梦想是――拍出最美的欧派写真。

    但现在不是说这个的时候，理由当然是昨天晚上发生的事情。因为过于感动，而对第一次见面的女孩子说了「请让我拍你的欧派」这样的话。

    「好，去自首吧！」

    彩人下定决心，气势汹汹地站了起来。内心的罪恶感已经达到最大值！现在已经不能在这里待着了！带着内心的悔恨，彩人流着泪打开了部室的门――

    「失礼了」

    刚想伸手，门突然就打开了。然后，熟悉的少女出现了。

    「？前辈，你怎么一副要哭了的样子？」

    白宫雪希，小一级的后辈，摄影部唯一的正规部员兼后辈酱。耀眼的银色短发、小巧窈窕的身材和腼腆的胸，清风学园的制服完美地包裹住她的身体，魅力点的蝴蝶结发夹随着头发摇晃。有着「雪之妖精」「银色天使」这种外号的可爱女孩子。

    「助手――――――――――――――！」

    彩人一边用悲鸣般的声音叫唤雪希，一边砰地一下跪了下来。

    「对不起！助手！我、我做了不得了的事了！」

    「……究竟做了什么？」

    雪希一边看着跪在地上的彩人，一边不经意地退了一步用手压住裙子，万一彩人一抬头就会看到裙子里面了。雪希用冰凉的声音问到。

    「那、那是……!」

    彩人依然低着头看着地板，犹豫了起来。

    「……你该不会对不认识的女孩子说让拍欧派了吧？」

    「正是！」

    这个后辈是超能力者吗？一说就中！

    「是不是昨天晚上在海边对唱着歌的女孩子这么说了？」

    「对对对！不对你怎么知道的！？你看到了吗！？」

    彷佛看到了事情的经过一样，彩人惊讶地问向雪希。雪希回答道。

    「没，我听说过了」

    「唉，听谁说的！？」

    「本人那里」

    ――飞舞

    「，」

    突然，樱花花瓣飘舞着出现在了眼前。

    这时，彩人终于发觉雪希的身边好像还有一个人。

    ――樱花

    ――樱花花瓣飞舞的世界里

    一位少女站在那里。

    「……初次见面，我叫春日美樱」

    ……阳光透过秀美的樱色头发，同样是樱色的瞳孔透着宝石一般的光泽。少女味十足的窈窕纤细的身材可爱至极，简直就像是樱花妖精那样梦幻般的美少女――

    p009

    ――楚楚动人

    彩人如昨天晚上一样，再次被那美感所淹没。

    内心都被染成了樱红色，惬意的感觉不断扩大。

    在变得一片洁白的世界里，只有自己和那位樱色少女。

    ――然后，欧派。欧派好美。

    不知不觉间，彩人被溢出的感动驱使，朝少女伸出了自己的手。

    「请让我拍你的欧派吧！」

    ……。在彩人喊出来后，时间停止了。

    然后，一秒，两秒……时针转动的声音彷佛更加响亮。

    「……变态――――――――――――――――――――――――――！」

    惊人的叫声响起，已经是令人害怕的音量了。

    「我到底在干什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    然后彩人也全力发出了后悔的声音。太美了，以至于连自我都忘记了。

    「雪希酱！」

    樱色少女泪汪汪地抱向雪希，雪希摸着她的头安慰她。

    「那个，助手大人！」

    「干什么，变态」

    「是，正是！能让我问您一个问题吗？」

    「说」

    「这位女孩子是！？」

    雪希一边继续安慰身旁的少女，一边回答彩人的疑问。

    「她是春日美樱酱，和米娜酱一样，从小学时代起就是我的好友了」

    「真的非常抱歉！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

    彩人全力地跪着谢罪。竟然对重要的后辈酱的亲友做出了如此失礼的举动，我还是别当前辈了吧！

    「早上我听美樱酱说了之后……立刻就猜到犯人肯定是前辈了」

    「唉，这也能猜到！？」

    「在这个世界上，也就只有前辈能说出让拍欧派这种话了」

    「说得对！」

    彩人抱着头，面对这个简单易懂的事实。

    「所以我才和美樱酱一起来找前辈。美樱酱也想对昨晚背摔前辈的事情道歉……」

    「……」

    「做梦也没想到前辈竟然又犯了一样的罪过」

    「实在是丢脸！！！」

    彩人再次磕头！差点就毁掉了今天的对话了！

    「总之，变态」

    「是，您说」

    「请跟美樱酱再道歉一次吧」

    「实在是非常抱歉！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

    这天，彩人更新了自己的瞬间土下座最速记录。

    「想要成为偶像？」

    在全力向美樱下跪道歉之后，彩人他们坐到了部室里再次聊了起来。然后，听到了意外的词语。

    「前辈，请看这个」

    雪希把自己的手机给坐在旁边的彩人看。

    【全日本偶像选拔大会】

    由大型演艺事务所举办的、在全国范围内广泛招募人选的活动。

    参加者在选拔专用的软件里登录、报名。

    一共有三轮选拔。

    第一轮：书面选拔（手机软件里或者邮寄）

    第二轮：在评委前表演歌舞，然后面谈，同时在手机软件上加入应援点数系统，综合筛选

    第三轮：在都内的舞台为观众们献上歌舞，根据评委的评价及粉丝们的投票决定出最终人选

    「啊，这个在广告上见过！」

    这个连平时不怎么关注娱乐圈的彩人都知道的大会，在电视和网络上也是相当有名。

    「美樱酱参加了这个选拔大会，已经通过第一轮选拔了」

    「好厉害！！！」

    面对雪希公开的大情报，彩人更是吃惊。看了一下手机里的报道，参加大会的人数超过了八万人，其中通过了第一次选拔的不足千人。

    不过，从美樱酱的相貌来看，也确实能理解……樱色的秀发和眼睛真的很美……不由得让人联想到风和秀丽的春天里、在山坡上盛开的樱花……

    飘舞

    ――啊，又出现了，彩人又看到了在美樱周围飞舞的樱花花瓣。

    心象风景，这是彩人心里描绘出的景色。彩人的视觉感受性很强，有时会看到这种人的品质具现化的光景。

    昨晚的海边、刚才与美樱的再会、以及现在伴随着美樱一起出现的樱花花瓣……这些樱花是彩人在内心的想象世界中见到的景色。艳丽、温柔、淡雅、美丽……从美樱身上，彩人看到了樱花花瓣的性质。

    （……好久没有看得这么清楚了）

    根据不同的对象、不同的内心状态，彩人看到的景象也不一样。

    比如说雪希的话有时能看到雪花的结晶，圣花的话是在天国的花园里盛开着的散发着彩虹色光辉的鲜花，奈奈枝则是广阔的蓝天和草原、草原上耸立的大树和拂过的清爽的风……不过不知为何，只有静老师没有这样的印象……总之，通过这种感觉，彩人可以将人的性格在心中可视化。

    （这种事情很看感觉，和春日同学难道有什么缘分吗？）

    在美樱周围飞舞的樱花，其秀美又让人看得着迷。

    有时会遇到能给人留下强烈印象的人，而美樱就是这样的人。每当看到这种景色的时候，摄影的灵感一下子就上来了。

    「然后第二轮选拔除了一般的审查之外，还有这样的审查」

    「哦，啊，嗯」

    被樱花之美夺走了身心的彩人被雪希的声音叫了回来，慌忙将视线看回手机上。

    「关于在第二轮选拔中活用app的审查方法」

    第二轮选拔从七月一日开始。

    参加者可以将平日的偶像活动通过写真、视频、日记等方式发布在本app中。

    粉丝们可以在app里观看参加者上传的写真和视频，为自己喜欢的偶像候补生送上应援点数。

    根据评委的评价和应援点数的结果综合判断，选出下一轮的候选人。

    另外，除了本次大会运营委员会指定的本app之外，候补生一样可以将写真、视频等公开到其他app来展示自己。

    在截止日期前未达到1万点的偶像候补生将被淘汰。

    具体日程如下。

    第二轮选拔开始时间 七月一日

    在事务所进行面试时间 七月四日~六日

    应援点数截至日期 七月二十日

    第二轮选拔结果公布 七月二十五日

    第三轮选拔（最终选拔） 八月一日

    「……感觉、好厉害啊，应援点数也很重要啊」

    「嗯。和SNS一样，在上面上传自己的动态和写真，用这些来获得粉丝们的应援点数，需要得到一万点以上」

    点数每天都能得到一定数量的补充，而且好像花钱也能买到。

    「从今天开始吗？」

    今天是七月一日，美樱的战斗已经开始了。

    「大会的招募在四月的时候截至的，第一轮选拔结果在五月初公开，而应援系统今天开通……到昨天为止，除了运营指定的app之外，偶像候补生们就已经在各个平台发布了各种各样的投稿和直播」

    「这样啊」

    在自己和助手还在校内竞赛上疯狂的时候，偶像候补生们似乎就已经开始了战斗。

    「很多女孩子都是这样来展示自己的」

    雪希打开手机屏幕，看到了各种各样的女孩子们的写真和视频。

    「这是美樱酱的主页」

    好厉害的功能。彩人心怀感激地看着美樱的主页，心想这些是不是花了不少钱。上面有美樱的个人照片、出生年月日、喜欢的美食等。然后现在的应援点数已经有102点了。

    「为了增加这个应援点数，我想拜托前辈为美樱酱拍摄写真」

    「唉，我！？」

    雪希的话让彩人吃了一惊，彩人看向美樱，她带着不安的表情开口了。

    「说实话，因为昨晚和刚才发生的事情，我在犹豫要不要拜托神崎前辈」

    「也是啊」

    雪希决定帮助美樱的偶像活动，想到了可以拜托彩人来帮忙拍摄写真。但是，彩人昨晚却搞砸了。

    「真的非常抱歉！」

    彩人再次在桌子旁下跪道歉，美樱瞪大了樱色的眼睛，慌忙地摆手。

    「……不、不，已经道过歉了，那件事已经没关系了。我也从雪希酱那里听说过很多」

    美樱是雪希的亲友，好像已经从雪希那里听说过彩人的事情，还看到过彩人拍的欧派写真，在某种程度上应该已经做好了心理准备。

    「我相信雪希酱相信的前辈」

    美樱似乎是从心底里信赖雪希的，然后向彩人低头。

    「神崎前辈，我是真心的想成为一名偶像，拜托你为我拍摄选拔大会用的写真」

    「前辈，能答应吗？」

    雪希也开口询问。说实话，彩人面对这种突如其来的情况有点不知所措……

    「……啊，我知道了」

    彩人点了点头。他从美樱这个女孩子的眼睛里感受到了认真的决心，还有为了减轻昨天晚上和刚才的罪恶感，怎么还能拒绝这么好的孩子的委托呢！

    「如果我可以的话」

    「――非常感谢」

    美樱笑着向彩人答谢，这个瞬间，樱花再次飞舞。

    「但是在那之前，我有一些想说的」

    说实话，才得到别人的原谅就说出这样的话有些恐怖，但不好好说出来的话是不行的，不管结果如何都想说出来。

    「我的目标是拍出最美的欧派写真，表现出从心底里觉得这个世界上最美的艺术就是我的梦想」

    雪希，还有美樱都愣住了。

    「我被春日同学、还有春日同学的欧派的美从心底里彻底感动了，所以我想通过这双手来拍摄春日同学的欧派写真」

    「……作为协助拍摄写真的条件，想让我给你拍想拍的写真吗？」

    美樱的眼神里开始充满了不安，彩人马上认真地回答。

    「对不起，让你误会了。我当然会无条件地帮助春日同学的偶像活动，但是，正因为如此，我才觉得不能隐瞒自己的真实想法」

    彩人站了起来，表达出了自己内心的真实想法。

    「我想拍春日同学的欧派！但不会强行拍的！我所追求的欧派写真不是这样的！」

    写真能让人露出笑容，所以欧派写真也是为了让人露出笑容才存在的。

    「我会全力应援春日同学的偶像活动！然后，希望你能在这个过程里了解我对欧派写真的决心！当春日同学成为偶像的时候，如果觉得可以让我拍摄欧派写真了，届时就请让我拍！」

    彩人说着不得了的话，但表情却非常的认真、诚挚、眼神里充满了热情，美樱被他的眼神惊住了。

    「我绝对不会擅自拍摄春日同学的欧派的！如果那样做了，我就永远追求不到自己真正想要的欧派写真了！」

    欧派写真――仅靠一个人是拍不了的。然后，最重要的不是才能、技术，也不是热情，最重要的，是被拍摄的人的心情。

    如果欧派写真的模特不希望被拍的话、觉得被拍也不会感到幸福的话、就没有办法拍出真正的欧派写真。

    「在参加校内大赛的时候，我过于沉迷自己追求的艺术，而忽略了作为模特的圣花和奈奈枝的感受」

    彩人深痛地觉得这是校内大赛败北的原因之一。

    「过于沉迷追求的艺术？难道不是沉迷在欧派之中吗？」

    「好机灵啊后辈酱，但是现在不应该相信我吗！？」

    雪希犀利的吐槽让彩人泪目。

    「这是我真实的想法，既然春日同学是认真的，就应该好好告诉她」

    「……我想问一个问题」

    感受到彩人真挚的热情，美樱问道。

    「如果我成了偶像，但是……如果我说不想被拍欧、欧派的话，神崎前辈会不会因此感到徒劳无功呢？」

    现在的美樱，虽说是为了艺术，但完全没有想要给人拍欧派的想法。

    「没关系。这本来就是胡来的请求，会有这种风险也是理所当然的」

    在一旁静观的雪希问向彩人。

    「……前辈，美樱酱要是成为了偶像的话，会不会被事务所禁止拍摄欧派写真呢？」

    「不能发表也没关系，最重要的是积累拍摄欧派写真的经验」

    彩人用认真的眼神强调到。

    「圣花的欧派有只属于圣花欧派的魅力、奈奈枝的欧派有只属于奈奈枝欧派的魅力、静老师的欧派有只属于静老师欧派的魅力，而春日同学的欧派也有只属于春日同学欧派的魅力，我可以通过拍摄欧派写真来感受到这些魅力，积累经验」

    「雪希酱，这个前辈真的没问题吗？」

    「没问题的」

    「真的吗？」

    美樱担心地问向雪希，雪希迅速的回答让她吃了一惊。

    雪希再次问向彩人。

    「前辈，这样真的可以吗？」

    「即使一切都是徒劳的，但不为欧派而努力的我，就不是我了！」

    ――认真，美樱知道彩人是认真的。这个人是真心地想拍我的欧派，完全是个变态，说的也是满嘴胡话……但是。

    「我一定要拍出最美的欧派写真！」

    这个人的眼睛里闪耀着纯粹的光芒。从雪希那里看到过彩人拍的欧派写真，……那是真正的、真心地想把欧派拍成一种艺术。

    就像我是真心地追求偶像梦想一样，这个前辈也是真心地追求欧派梦想。

    「我知道了」

    回过神来，美樱已经点了点头。

    「拜托神崎前辈拍我的写真了，梦想实现的时候……想要拍欧、欧派的时候，就会告诉你」

    说出口的瞬间，美樱的脸变得通红。到底在说什么呢，我！？

    「谢谢你，春日同学」

    ……不过，这位前辈并不是坏人――美樱这样感觉到。

    「请、请多指教，神崎前辈」

    「哦！」

    就这样，彩人为了拍到美樱的欧派写真，开始帮助她参加偶像活动了。

第二卷 第2章 后辈酱的便当

    「前辈，给，约定好的便当」

    聊了很多之后，机会难得，美樱也跟彩人他们一起吃午饭。

    然后在美樱面前，雪希把便当递给了彩人。

    （蛤，感觉事情变奇怪了，真的没问题吗……）美樱依然感到不安，一边拿出了便当，但眼前发生的光景把她的不安一下子吹飞了。

    「唉！真的是给我的吗？」

    「嗯」

    雪希从包里拿出了一个淡粉色的便当盒和一个淡蓝色的便当盒，然后把淡蓝色的便当盒递给了彩人。

    「谢、谢谢」

    彩人一边答谢，一边带着疑惑接过了便当。……看到这副光景的美樱，内心里降下了一道闪电。

    （……这是什么雪希酱！没听你说过！）

    眼前的场景如晴天霹雳一般，看着好友理所当然地把便当交给前辈（变态）男生，美樱的内心一下子混乱了。

    「雪、雪希酱，平时也给神崎前辈做便当吗？」

    掩饰着内心的动摇，美樱也把自己的便当放到桌子上。

    「不，今天是第一次」

    「啊，这样啊」

    美樱笑着回应，内心却如暴风雨般汹涌。

    虽然平时就经常听雪希提起彩人，但没想到竟然到了亲手为他做便当的程度……

    「不，虽然我超级高兴……但真的可以吗？」

    后辈女孩子亲手做的便当！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

    彩人的内心也大叫起来，糟糕！好高兴！超开心！而且、还是这么可爱的女孩子！有生以来还是第一次收到女孩子送的便当！――但是在这里，彩人冷静了下来。

    （……不，等一下，这个后辈不可能只是做了便当）

    「那、那我就开动了」

    压抑着内心的喜悦，彩人解开了便当布，小心翼翼地打开了盖子。然后。

    Kila、kila……☆

    「「！」」

    彩人和美樱都惊住了。毫无疑问是便当，嗯，确实是便当。

    蔬菜的巧妙配色，看上去让人赏心悦目，一下子就能产生食欲和幸福的感情，看起来爽脆的莴苣、水灵灵的小番茄，旁边还有一看就知道是今天早上刚炸过的色泽金黄的炸鸡块，加上完美地卷起来的煎蛋也造型诱人、底下的米饭也是充满香气……这、这也太厉害了吧！？

    （……雪希酱，超认真！）

    美樱受到了强烈的冲击。虽然已经知道了雪希喜欢做菜和有一手好厨艺……但眼前的这份便当是对要吃的人带有感情才能做得出来的！

    （果然，雪希酱对神崎前辈……）

    平时雪希就经常提起彩人，总觉得雪希对那个前辈怀有特别的感情。

    但是，雪希酱，可以吗！？这个前辈可是个想拍欧派的前辈啊！？

    「怎么了？」

    把前辈和好友搅得心如乱麻的当事人却是一脸平静，或者说平时本来就是一副面无表情的样子，也不怎么能看出她的内心情感。

    「没、没什么，真是厉害的便当啊，吓了一跳……这个花了很长时间吧？」

    「不，五分钟左右就做好了」

    「啊，是吗。唉――，好厉害啊，这些五分钟做不完的吧！？」

    很明显是五点就起床做的。不，这么厉害的便当真的可以吃吗！？咦，话说助手该不会喜欢我吧！？不，但是看不懂这个后辈酱！？

    「神、神崎前辈，既然是雪希好不容易做的，就赶紧吃吧，我肚子也饿了」

    「，哦、哦」

    美樱的声音有点动摇，虽然有点吃惊，但还是希望这个前辈能好好品味好友努力做出来的便当。在美樱若无其事的催促下，彩人拿起筷子吃起便当。果然是先从炸鸡块吃起，金黄的外表一眼就能看出雪希不错的厨艺。

    「！？」

    ――这是，彩人看到了光芒。

    「好吃！」

    最简单的感想。一口咬下去的瞬间，炸鸡块的口感、香味一下子扩散开，虽然不是刚炸出锅的，但还是那么的好吃！卧槽，超好吃！！！

    「太好吃了！助手真是料理天才！」

    像是决堤了一样，彩人开始吃起其他菜。……不行啊，太好吃了。太美味了，感觉心都要融化了――

    ……美樱在一旁如无其事地把视线移向雪希，雪希看起来依旧面无表情，但是――

    （――啊，雪希酱在高兴着）

    美樱和雪希可不是一般的青梅竹马，美樱已经掌握了从雪希面无表情的脸上感受她内心的方法……毫无疑问，现在的雪希很高兴。

    （――而且，神崎前辈，这个反应能打满分）

    然后，美樱在心中也给予了彩人赞赏。津津有味地吃着好友做的便当，诚实地称赞便当，雪希的好感度正在上升，果然，前辈应该是个温柔的人……

    「……好好吃」

    彩人一边吃着雪希的便当一边感动得几乎都要哭了。

    「说起来，雪希酱你为什么要给神崎前辈做便当呢？」

    美樱无法抵挡涌上来的好奇心，忍不住问了这个问题。这个问题的答案可能会表明雪希对彩人的感情……

    「今年从春天开始就和前辈一起活动了」

    「嗯」

    「偶尔也会像现在这样，一起在活动室里吃饭」

    「嗯嗯」

    「――对前辈的饮食习惯产生了危机感」

    「……？」

    美樱不禁发出『？』。危机感？

    「前辈，昨天的晚饭吃了什么？」

    「唉，昨天吗？杯面」

    杯面……嗯，男生的话有时确实会这样。

    「早饭呢？」

    「杯面」

    听到这，美樱的筷子停了下来。

    「午饭呢？」

    「杯面」

    美樱看向雪希，雪希慢慢的点了点头。

    「神崎前辈是自己一个人住吗？」

    根据雪希刚才的提问，美樱也问向彩人。

    「啊，嗯嗯。我的父母整天在国外飞来飞去，根本不在家」

    「……神崎前辈你会自己做饭吗？」

    「刚开始自己一个人住的时候会做，现在不做了」

    「这样的话，平时吃饭不会成问题吗？」

    「嗯，有杯面吃完全没问题。早上、中午、晚上都可以吃！而且还有便利店呢」

    「这样营养会不均衡的」

    「不会的，有各种口味，味噌汤、豚骨汤、酱汁味，营养都够的」

    不是口味！是营养均衡！美樱又看了雪希一眼。

    「……前辈和我一块的时候，吃的都是杯面或者便利店的便当」

    「神崎前辈，你吃蔬菜吗？」

    「嗯……应该有在吃吧？在食堂吃饭的时候会『顺便点上』」

    美樱完全理解了，这简直是在说蔬菜很碍事一样。

    这不是恋慕，只是担心！说起来，刚才彩人的筷子就只伸向炸鸡块、煎蛋卷和米饭，却完全没有碰过蔬菜。

    「神奇前辈，你要不要尝一尝我的花椰菜？」

    「啊，抱歉，我不喜欢吃花椰菜……」

    「别说了，快吃」

    「啊，是」

    彩人接过了花椰菜，和雪希的便当里的蔬菜一起吃，然后。

    ……咦？感觉蔬菜很好吃啊？这样的话就吃得下了……幸运的是，白宫家特制的调料让彩人感受到了蔬菜的魅力。

    「我吃饱了！真是太好吃了！谢谢你，助手！」

    就像在沙漠中遇难的人见到了绿洲一样，彩人看起来很满足。

    雪希看到后，突然问道。

    「前辈，稍微有精神了吗？」

    「唉？啊，是啊，现在很有精神了」

    身体里的细胞似乎都很高兴，彩人露出了开心的笑容。

    「――那就好」

    雪花温柔地绽放。

    「「――」」

    冰晶的雪花逐渐盛放，雪希动人可爱的微微一笑让人产生了彷佛看到雪花的幻觉。彩人和美樱都不由得看入迷。

    平时基本都是面无表情的后辈酱……现在、竟然在微笑着。不不，以前她也曾经对我露出过微笑，也见过她的笑容……啊，是因为我恢复了精神，所以才会露出这么可爱的笑容吗？这么一想，体温就上来了。

    彩人依然感到困惑，依然无法从雪希身上移开视线。

    并不是满面笑容。只是微笑……字面意思上的微笑，可是，却为何能让我的内心变得如此温暖？就像融化的雪水在春天温暖的阳光下闪闪发光、然后嫩芽破土而出带来春意――不管怎么说，后辈酱竟然会露出这样的笑容是很少见的。

    （……）

    和彩人一样美樱也看呆了，这时，她明白了。

    雪希酱的这个笑容，作为从小一起长大的好友，美樱能明白。……雪希是多么地为彩人着想啊……而且，她本人似乎还没有这份自觉。

    「前辈自校内大赛之后就一直没精神」

    「唉，是吗？」

    被雪希的微笑凝滞的空气，在雪希不经意的一句话后再次流动。……话说回来，助手原来一直在担心我吗……

    「……谢谢你，助手，让你担心了」

    「没什么」

    雪希担心着消沉的彩人，彩人接受这份心意并道谢。

    （……这两人的关系真好啊，雪希酱看起来也很开心）

    美樱开始对彩人稍微刮目相看，可是，这时。

    「顺便问一下……你觉得我拍的校内大赛的写真有什么地方不行吗？」

    正好聊到校内大赛的话题，彩人下决心问问之前没问过的问题。雪希若无其事地回答。

    「穿着泳装的美少女跳着摇晃欧派的写真在学园里果然是不合适的」

    「果然是这样吗――！但是，我是认真的啊！」

    「！？」

    美樱吓了一跳。咦？刚才雪希酱说了什么？

    「对我来说，这是融合了我至今为止积累的所有经验才拍出来的写真！多亏了圣花，让我知道了欧派写真的美妙。多亏了奈奈枝，让我知道了摇晃着的欧派的美妙。然后，多亏了静老师，让我知道了泳装欧派的美妙」

    「虽然那张写真被学校从参赛名单里去除了」

    「可恶啊！我觉得可以的！就凭那张欧派写真！」

    「，？？！？」

    像水流一样，欧派这个词一个接着一个自然而然地出现！雪希和彩人欧派欧派地聊着，美樱听到后吓了一跳。话说回来，静老师的欧派？

    「究竟要拍什么样的欧派写真才行呢……」

    「我觉得果然还是那种让人感觉不到涩情的艺术型欧派比较好」

    「但是对于我来说，泳装下舞动的欧派写真才是最高的艺术！欧派的摇晃感和存在感、柔软感和美感被十二分表现出来的艺术――」

    「等――――一下！」

    突然响起尖叫般的声音，彩人和雪希都吓了一跳，赶紧看过去，只见美樱从座位上站了起来，满脸通红。

    「你们两个到底在说什么呢！这、这里可是学校！现在还是午饭时间啊！」

    彩人早早就吃完了，雪希和美樱还在吃。尽管如此，前辈和好友竟然欧派欧派地聊起来真是让人摸不着头脑。

    看到美樱的样子，雪希好像反应了过来是怎么回事……

    「……抱歉，美樱酱，不过我对聊欧派并没有什么特别的感觉」

    「雪希酱！！！！！！！！！！！？」

    令人无法置信的发言。那个冷酷、认真又温柔的好友，对欧派这个词竟然没有任何违和感和抵触感。

    「神崎前辈，这到底是怎么回事！你平时总是聊这些吗！」

    「……呃，那个！」

    咦？这个孩子，竟然生气了！？被质问的彩人被美樱的气势压倒，回顾起一直以来和助手聊天的内容，除了摄影的话题、以及被助手嘲笑之外……

    「欧派究竟是一种什么样的艺术？」

    「欧派本身就是艺术呀？」

    「很棒的回答！但是，还需要从更多学术上的观点去详细理解欧派才行」

    「要是有关于欧派的历史文献就好了」

    「那个不错――」

    「欧派」 「欧派」

    ……回想着每天的对话，彩人坦率了点了点头。

    「嗯，基本都是」

    「你脑子有问题吗――！」

    美樱看起来几乎要哭出来了，抱着雪希抗议到。

    「请不要再污染雪希酱了！雪希酱不是这样的孩子！」

    「……说起来，助手在班上是什么样的？」

    虽然是在社团活动中经常见面的后辈，但对她平时的生活却不太了解。于是，这个疑问脱口而出。

    「很受欢迎的！雪希酱既温柔又可爱，还很聪明，性格也很好！」

    「哦、哦」

    美樱自豪地说着，彷佛是在说自己一样。一开始就看出来了，这个孩子很喜欢助手。

    「没事的，美樱酱」

    「雪希酱？」

    雪希对关心自己的好友说到。

    「欢迎来到欧派至上主义教室」

    「你还是我认识的雪希酱吗！？」

    美樱对跟平时在教室里表现截然不同的雪希依然感到困惑……但雪希的安慰让她稍微安心了下来，终于能冷静一点地拿起筷子继续吃便当。

    「吓了我一大跳，雪希酱，没想到你在摄影部里竟然是这样的」

    「有那么大差别吗？」

    「差别不大吗！？」

    然后，雪希和美樱一边聊天一边吃便当。她们两人关系非常好，美樱的表情看起来很柔和……然后，雪希也露出了至今为止在活动室里没见过的表情。

    （……这就是和好友在一块时――教室里的助手吗）

    每次见面基本都是在活动室，虽然也有过约会（社团活动）、合宿等活动，但自己对雪希还不是很了解。

    早就吃完了便当的彩人也无事可干，于是就这样盯着雪希和美樱……或者说，两个后辈的女孩子在那里聊天，自己根本插不进去。

    （说起来还真是可爱啊~）

    彩人再次被眼前这两个美少女感动到了。有着银白色头发和天蓝色眼睛的雪希、樱色头发和瞳孔的美樱，两人现在看起来就像雪之妖精和樱花妖精在亲密地吃便当一样。和睦相处的样子美得像一幅尊贵的画。

    和美樱在一起的时候，雪希的感觉和平时不一样，好像换了个人似的，而且，声音也很动听，真是非常可爱的声音……啊，等一下，怎么有点紧张了！我，现在正和两个超绝美少女待在同一个空间里。不不，冷静冷静，不能慌――

    「啊，不好，筷子！」

    看的入迷加上一紧张，彩人的手不知不觉碰到了放在一旁的便当盒，筷子掉了下来。哒啦哒啦两声筷子落到地面，彩人赶紧蹲下，伸手拿起筷子。

    Pong~~！

    ――就在这时，雪希的胸部爆炸了。

    夏季制服胸前部分弹开，美丽的欧派露了出来。

    「「――！」」

    雪希和美樱都吓到了，彩人刚蹲下来准备捡筷子，没发觉到发生了什么。当彩人捡到筷子，正准备抬起头――

    「神崎前辈！就那样待着别动！」

    「唉？唉，什么？」

    突然听到美樱不寻常的声音，彩人吓了一跳，不由得按照她说的停止了身体的动作……

    「请不要抬头！」

    「唉，发生了什么？」

    为了捡筷子蹲在桌子下面的彩人现在只能看到地板。唉，发生了什么？这个声音，绝对发生了什么吧？什么不得了的事情！

    「发、发生了什么？」

    不知道为什么美樱会发出这么严肃的声音。发生了什么啊？超在意！

    「什么都没有！绝对要保持不动啊！」

    「不，绝对发生了什么吧！？」

    美樱的制止声还在继续，不知道发生了什么，实在是太在意了，差点就把头抬起来了。不过，美樱的叮嘱再次传来。

    「神崎前辈，要是现在把头抬起来……我会全力背摔你的」

    「好强的压迫感！」

    彩人蹲在桌子下面，只能看到地板，而且还是跪着的状态，听到美樱凌厉的声音后回想起了昨天晚上那个背摔的威力，不禁发抖。

    饶了我吧！那个真的很疼！被美少女背摔、背摔……咦，这不是奖励吗？不行不行，现在不能抬头！那么拼命地让我待在桌子下面绝对有什么理由！不能抬头！

    「神崎前辈！有没有毛巾……毛毯之类的东西！」

    「毛毯？为什么在这种情况下要毛毯呢！？……嗯，那边的架子上有冬天用的毛毯！」

    「谢谢！请把眼睛闭上！」

    「所以说到底发生了什么啊！？」

    美樱抓起搁在架子上冬天用的毛毯，顺便确认了一下彩人有没有好好地闭着眼睛低头蹲在桌子下面，然后迅速跑到雪希身边，为她盖上了毛毯。好，这样就好好地把雪希酱的欧派遮住了！暂时能安心了！

    「……前辈，我去一下保健室」

    雪希双手抓住美樱为她盖上的毛毯，遮住欧派，用弱弱地声音说到。

    「诶，身体不舒服吗！？」

    没想到竟然还要去保健室，彩人开始担心起来。

    「那我也一起去」

    听到雪希说身体不舒服，彩人赶紧把头抬――

    「神崎前辈请不要抬头！」

    「这种状况还！？」

    真的不明白美樱说的话。

    「……前辈，可以抬头了」

    「终于！」

    得到雪希的许可后，彩人终于可以抬起头站了起来――

    「咦？」

    不知什么时候，雪希和美樱已经走到活动室外面了。然后，从门缝的间隙里，雪希探出了头。

    「……助手，身体不舒服的话我也――」

    「不用了，前辈……绝对不要过来」

    「为什么！？」

    明明在为她担心却被拒绝了，彩人真的很想哭。

    「谢谢你为我担心，前辈就先回教室吧……就这样」

    「……啊，嗯，慢走」

    看来只能这样了，彩人挥了挥手，活动室的门就关上，雪希和美樱离开了。

    「……不不，等等！到底发生了什么啊！？」

    明明只是平和的午休时间、一起吃午饭……就只是这样而已，但之后到底发生了什么，才会演变成这种情况呢！？超在意！

    但是，又不能这么追上去，彩人只能待在活动室里思考……到底发生了什么呢，真的不明白。

    「没事吧，雪希酱？」

    「嗯，谢谢你，美樱酱」

    雪希和美樱设法不被彩人发现后逃到了保健室，现在拉起遮挡的床帘，雪希坐在床上重新为胸部缠上布条。

    「吓了我一跳，雪希的欧派突然……哇」

    自己说出来都感觉有点不好意思，仔细回想一下，那种事情真的有可能吗！？虽然听雪希说过，但没想到竟然真的会发生。

    「……欧派好像又变大了」

    「又！？」

    作为雪希的发小好友，美樱早就知道了雪希的欧派很大、还有欧派曾经在彩人面前爆发过的事情。

    而且，更加惊愕的事实是、大得令人不敢相信的雪希的欧派现在竟然还在继续发育着……将来到底会变成什么样呢，雪希酱，太厉害了……

    「……」

    被白布缠住的欧派变得越来越平，雪希一边卷一边思考。

    用的还是和往常一样的卷法，但脱落的次数慢慢变多了。欧派果然还在成长……不，只是这样而已吗？不知为何欧派好像只在前辈面前爆发过。难道是彩人对欧派的爱引发了这样的超偶然吗？

    「……神崎前辈真的忘记了雪希酱的欧派吗」

    「……嗯」

    虽然说起来令人难以置信……那个前辈，好像在过于美妙的美面前会感动过头而晕倒、丧失当时的记忆。以前发生过两次（算上合宿那次一共是三次），雪希的欧派被彩人看到，那时彩人都晕倒了，完美地失去了记忆。明明是为了见到拥有理想欧派的女孩子――雪希才来到这所学园的，真是个笨蛋前辈。

    「……雪希，你还是不打算说出来吗？」

    对于美樱的问题，雪希一时无法回答。彩人的目标是最美的欧派写真，然后，彩人最想拍的就是自己的欧派，但是――

    「……现在，还不行」

    「……是吗」

    美樱也觉得这样也行。总觉得还是不要告诉那个前辈比较好……直觉上是这样。

    叮、叮、叮、叮……

    宣布午休结束的铃声响起。

    「……便当还没吃完呢」

    「抱歉，美樱酱」

    「不，没事，总之先去教室吧，之后还得去部室拿便当」

    彩人现在怎么样了？好好地回教室了吗？要是因为担心自己而一直在活动室里等就太可怜了……雪希这样想到。

    「那个，美樱酱……摄影部就是这样的感觉，还能帮助美樱酱的偶像活动吗？」

    雪希用向上看的眼神，这么问到。对于美樱来说，这角度看雪希超可爱。想要成为偶像的美樱酱，同时也非常喜欢偶像（美少女）。

    「嗯，本来就是我拜托雪希酱的」

    「……谢谢你，美樱酱」

    看到在偶像活动上碰到困难的美樱，雪希决定帮她一把。虽然彩人的力量是不可缺少的，但美樱会怎样看待彩人呢，还是有些不安。不过看现在这样子，应该没问题的。

    「咦，雪希酱，教室在这边」

    「抱歉，你先走吧」

    「……难道要回部室吗？」

    「……嗯，前辈说不定还在等着」

    「那、我也一起去」

    「会迟到的哦？」

    「第一次迟到！不过没事，走吧，冲刺的话赶得上的！」

    美樱拉起犹豫的雪希的手，跑了起来。

    然后来到了活动室，果然看到了彩人还在原地犹豫着要不要前往保健室、还是待在部室里等着。

    三人会合后赶紧冲向教室！在保证安全的前提下全力冲刺，顺利地赶上了下午的课。

第二卷 第3章 后辈的梦想是偶像 前辈的梦想是欧派

    海滩边，太阳开始升起。

    海浪传来悦耳的声音、清澈的阳光开始照亮世界。

    「~~」

    在这样的世界里，一个少女在唱着歌、跳着舞。

    沐浴着朝阳的光辉、踏着轻盈的舞步、樱色的秀发在阳光下摇曳、裙摆随着身体起舞。

    ――被朝阳照亮的海边、樱花飞舞的沙滩上，少女在舞动。

    休息日的早晨，彩人看着这幅光景，内心被少女的光芒所吸引。

    「前辈」

    「啊，抱歉，走神了」

    被旁边的雪希叫到后，彩人才回过神来。刚才，又从美樱身上看到了樱花。

    「春日同学经常来这里练习吗？」

    「嗯，每天早上都会在这附近的海滩跑步或者练习歌舞」

    「……真厉害啊」

    美樱究竟有多憧憬偶像呢……看到她每天的练习就能明白了。那种音韵感和舞步不是一朝一夕就能掌握的。

    「舞蹈跟歌声都很强啊」

    「美樱酱小学的时候就开始在市内上培训课了」

    「真的吗」

    比想象中的还努力，而且，还是从小学的时候就开始了。……彩人心里想要用更加认真的态度和心情为美樱拍摄……而且，她的欧派也太美了，感觉应该有F杯了。

    「美樱酱」

    「啊，雪希酱，神崎前辈」

    大概是刚才练习太投入了，美樱还没有注意到雪希和彩人。听到雪希的叫声后，美樱终于转过头来。

    彩人被美樱的歌声和舞蹈感动到了，情不自禁地问道。

    「真厉害啊，春日同学。完全再现了Milky Lover的Beautiful World呢」

    （注：本章出现的所有偶像名和歌曲名好像都是作者虚构的，上面的Beautiful World是宇多田光的，但其他的歌手、歌曲都搜不到对应的）

    「唉！？神崎前辈竟然知道这个！？」

    听到彩人说出了自己刚才舞蹈的曲子和偶像的名字，美樱惊讶地问到。

    「前辈学了很多关于偶像的知识呢」

    通过雪希的补充，美樱知道了事情的经过，然后，喜欢偶像的好奇心开始发作。

    「那、那神崎前辈，你知道这个吗？」

    于是，美樱开始表演起其他偶像的歌曲和舞蹈。

    「水无濑光的Angel Allied」

    「正确！唉，那，这个呢」

    「九曜未来的Miracle Magical Dance」

    「厉害啊！那这个呢？」

    这次又是另一个偶像的曲子，很有成熟气息。

    「Jumping☆Stars的爱与友情之间」

    「正确！嗯，那Love Tiara的花笑光酱的生日是？」

    「一月九日」

    「Princess Letters的藤堂葵酱的血型是？」

    「O型」

    「Party2的第三章Go Together副歌部分的舞蹈是？」

    「一边将右手举过头顶、踏着舞步，视线朝向歌迷方向，一边用左手拿麦克风唱歌，在歌词的『月光』部分开始旋转跳跃！」

    「完美！」

    彩人证明了自己不仅知道偶像和歌曲、连舞蹈都有所了解。

    「嗯，因为已经彻底迷上偶像了，这点东西当然知道了。啊，光酱的推特更新了！现在带着狗子散步中……哇，太可爱了！」

    彩人是个会为了目标全力拼搏的少年，即使知道会白费力气，但想到了就一定会全力去做。这次，为了帮助美樱的偶像活动，从偶像写真的拍摄方法开始，到现在当红的偶像、偶像的历史、偶像的节目和SNS等都调查了一遍。然后，从中途变成了一个偶像粉。

    「……从与你邂逅的那一天开始~」

    美樱最喜欢的就是偶像，知道了眼前的前辈也开始了解偶像、喜欢上偶像之后，特别的开心。不知不觉间歌舞了起来，向彩人伸出手。

    「……我的世界就发生了变化~」

    彩人接受了美樱的邀请，和美樱一起唱起歌儿跳起舞。彩人已经变成了一个喜欢偶像的少年，比起害羞，现在更想和美樱分享对偶像的喜爱之情。

    （……厉害，神崎前辈！）

    （……糟糕，唱着歌的春日同学、好可爱！虽然很不好意思但好开心！）

    「雪希酱一起呀」

    美樱也向雪希发出邀请，面对这种突然发生的「意义不明的活动」邀请，雪希……

    「☆☆☆~~ 白宫雪希来、啦」

    雪希用擅长的演技兴致勃勃地加入了！没有人阻止。

    「「「For Dream~~」」」

    三人一起边唱边跳，这首歌唱到了最后，歌唱完的那个瞬间，海浪声格外的悦耳。

    「「「耶~~」」」

    然后，三人互相击掌庆祝，或许是因为现在还是一大早，三人的情绪都谜一般的高涨，在附近的人看来非常的意义不明，但是，美樱很开心。

    「神崎前辈，你太厉害了！我很感激你！」

    美樱一直认为彩人是个变态，对他保持警戒，但现在好感度意外地上升了。

    「春日同学才厉害！话说，助手你也很擅长啊！」

    「和美樱酱去卡拉OK的时候模仿过偶像玩」

    那是什么，好像看看！绝对、很可爱！这是什么？超开心啊……好像是不是忘了什么……

    「嗯嗯，那么，接下来要跳哪首呢？」

    美樱愉快地提议下一首歌，但是，彩人想起来了。

    「……啊，写真！」

    「唉，啊！」

    似乎已经完全忘了这件事，美樱把手放到嘴前发出了惊讶的声音。

    「啊，对哦！对不起我忘了！」

    美樱看来是相当喜欢跟偶像相关的事物，刚才过于沉迷都把原本的目的给忘了。

    「那就开始吧」

    「是，拜托了」

    彩人感觉到美樱对他的态度变得更加友好了，向她问道。

    「春日同学想要什么样的写真呢？」

    「呃，这个……可以交给神崎前辈来吗？」

    关于摄影美樱是个外行人，今天要拍的是试镜用的写真，这里就交给传说中被称为天才摄影少年的彩人了。

    「我知道了。感觉背景果然是选择大海好一点，能不能移动到海浪的边上呢？」

    「是、是」

    虽然只是大一岁的前辈，但感觉却像专业摄影师一样。美樱带着几分紧张，按照指示走向海浪的边缘。

    「啊，可是」

    「嗯？」

    「……请不要拍欧派」

    「不会拍的！？相信我！？」

    顺便一提，今天美樱穿的是白色连衣裙，脚上穿的是时髦的沙滩凉鞋，头发也梳了起来，已经是不需要说明的美少女了。因为太可爱了，彩人刚看到的时候差点就晕过去了。

    「那就先试着拍几张吧。每次我按快门后，就换一下姿势和表情，按照春日同学喜欢的就行了」

    「是、是」

    开始拍摄。虽然美樱对自己做表情和摆姿势感到害羞，但还是决定按照彩人说的做。海风拂过樱色的秀发，早晨的海边果然很舒适。咔嚓、咔嚓――，快门声不断响起。

    清晨柔和的阳光和闪耀的大海，在惬意的海风和浪涛声中，只有快门声在回响。彩人每次拍摄，都会努力去理解美樱这个少女，摸索更好的拍摄方法。改变构图、F值、亮度、色调，不断按下快门。

    「……」

    果然，春日同学樱色的眼睛和头发，真的非常美丽。

    一边拍摄，彩人再次被美樱的光辉吸引。阳光透过的樱色秀发、亮丽的双眼产生出了梦幻般的、不似此间万物之美。

    ――飘然。清晨的阳光下，在海边闪耀的樱色少女。阳光透过飞舞的樱花融入大海的场面真的很梦幻――

    彩人擅长的是风景写真、目标是拍出最美的欧派写真――但同时，通过为美樱拍摄，原本不擅长拍摄人物写真的彩人，现在强烈地感受到了其魅力。

    「好了，先这样吧。谢谢你，春日同学」

    在彩人示意后，美樱放松下来了，停止了摆姿势。

    「谢谢你，神崎前辈」

    美樱规规矩矩地鞠躬表示感谢。

    看到这，彩人再次意识到美樱是个懂事的好孩子。

    「拍出来的写真就是这种感觉，有喜欢的吗？」

    彩人将自己的爱机拍出来的写真共享到手机上，然后把手机画面给美樱看。

    「……好厉害」

    在真正的艺术面前，任何人都会获得发自内心的感动。美樱虽然对摄影不是很了解，但还是能理解到这张写真的精美。

    以波光粼粼的大海为背景，少女的身体被淡淡的光芒包围着，海风拂过她的秀发。微笑的样子、忧愁的样子、撒娇难过的样子、害羞的样子，写真上的自己，就像换了个人一样美丽，充满魅力，和自己憧憬的偶像们的写真简直一模一样――看起来非常耀眼。

    总觉得难以置信，感觉就像看到了魔法。

    「春日同学你有什么建议吗，我会根据建议拍出更接近春日同学希望拍出来的效果，唉！？」

    说到这，彩人被眼前的情景惊到了。不知为何，美樱那樱色的眼睛里不断溢出眼泪，唉、哭了！？糟糕！我干了什么！？

    彩人被美樱的眼泪动摇了，美樱发现后赶紧说明。

    「对不起，不是的。……那个，我太开心了」

    「唉，开心？」

    「嗯，看起来就像真正的偶像一样。我想要是能一直拍出这样的写真就好了……嘶嘶」

    呜哇――不好！是真的哭了！但是因为高兴才哭的！说实话自己也很开心！

    「美樱酱很容易就哭呢。……而且，不愧是前辈啊」

    「啊，哦，谢谢你，助手」

    看到彩人拍出来的写真，雪希也夸奖了。一直以来不擅长的人物写真，但现在总算是有了一点进步，虽然还没有达到拍风景写真时能看到『景色』的那种境界……

    「那个，神崎前辈，真的――非常感谢你」

    ――心动！

    太可爱了！朝阳中海边少女的笑颜，光是这样的景象就非常珍贵了！被她这样感谢，都心动了！

    「那个，这些写真能上传吗？」

    「啊，嗯，请吧。那我把写真传给春日同学……」

    美樱兴奋地把刚刚拍的写真传到大会的app上。

    「上传好了，……诶？哇！」

    美樱突然惊叫起来。唉，发生了什么？美樱把手机画面给担心的彩人看。

    「应援点数正在不断上升！」

    粉丝们可以通过app随时看到参加选拔的偶像候补生们的信息和上传的写真、视频。

    然后，可以给想应援的偶像候补生送上应援点，而通过第二次选拔的条件之一就是要有至少1万点以上的应援点数，这是非常重要的。

    「还在增加！我上传自己拍的写真的时候都没有这样过！说起来，现在还是清晨呢！」

    「嗯，要早起的人应该都起来了……吧！」

    「神崎前辈，谢谢你！」

    美樱过于兴奋，一下子握住了彩人的手。――手，好软！滑滑！

    「……说起来，春日同学为什么想要成为偶像呢？」

    突然想到这个，彩人脱口而出。美英的表情瞬间严肃起来，松开了彩人的手。

    「因为喜欢！」

    像盛开的樱花般的笑容，彩人真的看到了盛开的樱花。

    「小时候在电视上第一次看到偶像」

    美樱回想起了儿时的往事。

    「可爱、开朗、闪闪发光……能让大家露出笑容。……我从心底里憧憬这样的存在」

    接着，美樱说起小时候的回忆。

    gaiji-camera

    小学的时候，在新班级里，有个女孩子一直都是独自一人。

    和朋友聊天的时候，美樱总是惦记着那个孩子。

    她一个人、不孤单吗？

    想和她说话。

    「……」

    但是，美樱拿不出勇气，一直没敢和她说话。

    某一天，放学后的扫除时间，校舍里美樱看到了这样的光景。

    ~~

    「……」

    美樱被眼前的景象深深吸引，一时忘记了时间。

    秋。在红叶飘落的世界里，那个女孩唱着歌、跳着舞。

    「~~」

    那个女孩，平时在班上总是独自一人。

    而现在，彷佛换了个人般开心地歌舞着……耀眼、动人。

    哒啦。

    「啊」

    看得过于入神，美樱手里的扫把掉到了地上。

    注意到声音的女孩吓了一跳，停止了歌舞。

    「那、那个，对不起」

    美樱为自己擅自在一旁偷看道歉，但！那个女孩子一下子逃走了。

    「啊，等等！」

    看着不停奔跑的女孩子的背影，美樱拼命地说。

    「刚才的是Pretty Star的歌吧！」

    「，」

    女孩子停了下来，她回过头，看着美樱。看到那个女孩子露出的几乎快要哭出来的表情，美樱如今依然记忆犹新。

    「我也很喜欢！」

    「……」

    美樱跑了过去，……女孩没有逃走，听到美樱的想法之后，女孩虽然有些害羞，但还是露出了笑容。

    「……我也是」

    听到女孩回答的瞬间，美樱的心底里涌上了一股喜悦之情，然后也露出了笑容。然后，女孩似乎放心了，笑得更开心了。

    ……好可爱！

    她那宛如偶像般可爱的笑容，让美樱也觉得越来越开心。

    「I wish~」

    「……向星星许愿」

    美樱唱着歌，伸出了手。女孩也接着唱了起来。

    然后，两人一起唱了起来，最后开始跳起舞来。

    美樱从那个时候开始喜欢上偶像，梦想成为一名偶像。所以她很开心，和自己一样，她知道眼前的女孩也和自己一样喜欢偶像。

    从那以后，美樱和那个孩子的关系就变好了。平时那么内向、总是独自一人的女孩，一提起偶像的话题，就变得滔滔不绝、活泼、开朗。

    当时美樱还把女孩也介绍给了其他班级的雪希和凑认识，和班上的同学们都成了好朋友，一起玩耍、谈论偶像、模仿偶像。

    知道了那个女孩的梦想也是成为偶像之后，美樱心里真的很高兴。

    ――从那时起直到一年后，在那个女孩转校之前，大家一起度过了开心的时光。

    「将来一起成为偶像吧」

    两人定下这样的约定。

    美樱至今还记得那个最喜欢偶像的女孩的笑容。

    gaiji-camera

    「以那件事为契机，我变得更加喜欢偶像了！偶像是能让大家露出笑容的美好的存在！所以，我也想成为能够让大家露出笑容的偶像！」

    回想起儿时的经历，美樱如此说到。彩人强烈地感觉到美樱是真心地喜欢偶像，同时，也感受到了共鸣。

    （……原来这个孩子和我也是一样的）

    这份炽热的感情，和自己对欧派写真的热情是相通的。

    总觉得很高兴，想要全力应援这个孩子。

    「谢谢你给我们讲了这么好的回忆，春日同学。我感觉自己的梦想也得到了支持」

    「……神崎前辈的、梦想」

    欧派写真。一想到这个单词美樱就觉得有点不好意思……但同时又很在意，为什么这个前辈、天才摄影少年会有拍摄欧派写真这样的梦想呢？所以，虽然不好意思，但还是下定决心开口问。

    「那、那个，神崎前辈把欧、欧派写真当成梦想的理由是什么呢？」

    啊，好羞耻，光是说欧派这个词就感觉浑身发热。

    被问到的彩人，作为听到美樱梦想的答谢，也给出了自己的回答。

    「小学的时候，我把脸埋到了班主任的欧派里」

    「！」

    「那时，我感受到了欧派的美好」

    「……」

    美樱的身体冻住了，然后，心脏也是。

    「在那之后，我在学园前的海滩上遇到了一个拥有理想欧派的女孩子，以此为契机，我开始真心地把欧派写真当成梦想……嗯？」

    「喂喂，110吗……」

    「哦哦哦哦哦哦噢！？」

    回过神来，发现比自己小一岁的后辈正准备用手机报警。

    「竟、竟然把脸埋到老师的欧派里！？而且还是小学的时候！？多么变态啊！」

    「不、不是，误会了！我不是故意的，那是、意外！」

    「……」

    「不好啊，这个怀疑的眼神！助手、快帮我！」

    碰到麻烦了，快找后辈酱。彩人赶紧向雪希求助。

    「倒不如说，你为什么要说出来呢，前辈？」

    「冷静一想，确实如此」

    小学的时候，脸埋到了美女老师的欧派里。

    这是不能随便对别人说出口的往事。

    「……其实我也有个疑问」

    「唉」

    「虽说是事故，真的会有这么幸运色狼的事故吗？」

    「连助手都不相信我！？」

    之后彩人费尽全力辩解，总算是让后辈酱们相信了他。

第二卷 第4章 我的同级生果然太清爽了

    ――喀咚。竹筒敲响撞石。

    风见家的日式庭园里，清澈的池塘倒映着蓝天白云、池中的鲤鱼悠然地游动，覆着青苔的庭石、屋檐下的灯笼、园中的松树等，让人能够感受到日式典雅。

    「真是出色的手法」

    在能纵览到日式庭院之美的房间里，三位美少女正举行茶会。

    雪希身穿淡蓝色的和服。

    身材娇小的雪希像人偶一样可爱，在银色头发的映衬下和服相当的合身，就像雪之妖精穿上了和服一样充满梦幻色彩。如果现在是冬季，庭园里都被白雪染成白色，那份美感将大大增加。

    美樱穿着樱花刺绣淡粉红色和服。

    和服的粉红色和白色巧妙地融合在一起，樱色的瞳孔和头发……美樱用樱花妖精这个词来形容再合适不过，如果现在是春天，樱花盛开，果然就会浮想起樱花树下樱花妖精身穿和服的美丽故事。

    奈奈枝身穿蓝色和服，她是清风学园高中部二年级，田径部的王牌选手、茶道世家出身的女生。

    她那标志性的马尾辫已经解开，艳丽的黑发如银河般从和服上滑落，蓝色和服深邃、浓厚，平时总是挺直腰杆的她今天也散发出凛然的气质，自小学习茶道养成的高雅举止也自然地展现出来，真是名副其实的大和抚子。

    茶道可谓日本和文化的核心，美少女们身穿与学习和文化相衬的和服、在一间茶室里举行茶会。彩人在一旁看着如此情景，心中唯有感激。顺便一提，彩人下午还要去学园，所以穿的是学校制服。

    「谢谢你，奈奈枝前辈」

    「不客气」

    美樱端着奈奈枝泡的茶，向奈奈枝表示感谢。

    「我还是第一次像这样穿着和服在茶室里品茶呢」

    今天在奈奈枝家里举行茶会。原本是为了拍摄美樱穿着和服的写真、投稿到大会的app上，不过机会难得，就先在奈奈枝家里体验一下茶道。

    「能感到开心就再好不过了」

    「是、是……」

    看到奈奈枝的笑容，美樱的眼睛闪闪发光，而且还有点紧张。

    理由纯粹是出于对奈奈枝的憧憬。奈奈枝是清风学园引以为豪的田径部王牌，深受后辈女生们的仰慕，可谓是学园里偶像般的存在。

    所以，对于喜欢偶像的美樱来说，奈奈枝自然是憧憬的对象。托彩人和雪希的福，美樱今天第一次和奈奈枝一起见面……和传闻中的一样，她的温柔、典雅令人感动。

    「神崎前辈！谢谢你让我见到奈奈枝前辈」

    「哦、哦」

    美樱激动的反应让彩人有点吃惊。

    「说起来，助手不也是第一次穿和服吗？」

    「差不多，感觉是第一次穿，又好像不是」

    「到底是哪边？」

    后辈酱还是老样子，不管在哪都有点装傻的感觉。

    「那就开始拍春日同学的和服写真吧」

    「啊，是。拜托了」

    茶道体验结束后，彩人他们开始了正题的写真拍摄。

    茶室后面的纸拉门是开着的，可以用令人叹为观止的日式庭园为背景进行拍摄。

    身穿和服端坐着的美樱，光是这样就能成为一幅画了。

    飘然

    然后，果然看到了樱花。夏日下的日式庭园和日式房间里端坐的和服美少女、还有樱花……这种唯有在梦幻世界才能见到的光景令彩人浑身颤抖。

    （……果然，春日同学是能刺激到我感性的孩子啊）

    想要更加熟练地运用这样的心象风景，这样才能拍出更好的写真。彩人一边这么想，一边按下快门。――咔嚓。

    「我的相机和春日同学的手机设置自动共享了」

    「啊，是」

    身穿和服的美樱开始操作起手机，把彩人刚才拍的写真上传到大会软件上。

    「唉！」

    不一会，美樱的应援点数就上升了。

    「……神崎前辈，你真的好厉害」

    看着不断上升的应援点数，美樱放心地嘟囔到。

    「这样的话，应该就能突破第二轮选拔必须要的点数了」

    今天是七月二日，美樱现在的点数是1212，今天早上，彩人在海边拍的写真一口气获得了超过1000点的应援点数。

    「啊」

    ～美樱的手机发出了声音，那个瞬间，美樱叫了起来。

    「来了！」

    「什么？」

    「排名！」

    彩人、雪希看向美樱的手机，参加大会的偶像候补生们的点数排名公布了。

    「哦，都是些可爱的女孩子！」

    栏目左边是排名和照片，右边是名字和获得的应援点数。可爱女孩子们的照片排在眼前，彩人真的吓了一跳，参加第二轮选拔的有801人。

    「美樱酱呢，在哪」

    「……408位」

    「正中间……有一点靠后的感觉啊」

    不知道能不能放心，美樱也困惑地划着屏幕，看到了排名第一的孩子。

    「「啊」」

    雪希和美樱同时发出了声音。

    「嗯，怎么了？」

    美樱的时间彷佛停止了，过了一会儿，她呆呆地开口了。

    「排名第一的是……飞鸟酱啊」

    「飞鸟……」

    这时，彩人会想起了早上在海边从美樱那里听到的话。

    「啊，那个喜欢偶像、转校了的孩子！？」

    「是的！虽然发型和气质有点变了，但不会有错的！而且名字也一样！」

    彩人再次看向手机，宫坂飞鸟，十五岁，应援点数有2万4602……嗯、2万！？

    「不是，才第二天就超过2万点了！？不奇怪吗！？」

    再一看，排名第二的孩子是7268点……别说一点了，都已经甩开后面的人好几条街了。……不过仔细一看，这个孩子确实很可爱，清纯、秀丽的感觉，锐利而又充满魅力的眼睛。……这个孩子的欧派是什么样的呢？

    「前辈，在想象什么呢？」

    「！呃，不是，我没有！？」

    后辈酱太过于敏锐，彩人都差点吓出冷汗了。

    「……飞鸟酱」

    美樱的心中浮现起儿时的记忆。飞鸟是个内向的女孩子，但是，在谈到偶像话题的时候就会露出灿烂的笑容……美樱和她约定了要一起成为偶像。

    没想到，竟然会以这种形式再会……而且，她已经变成了这么厉害的女孩子。

    喜悦、怀念、后悔――各种各样的感情混合在了一起，在美樱的内心爆发了！

    「……我决定了，我还要更加、更加地努力！」

    儿时的好友现在如此活跃，美樱的内心也受到了鼓舞，她紧握双拳，站了起来。

    「在后天的第二轮选拔里，我要拿出最棒的表现！然后，在最终的大会里也要胜出……实现和飞鸟酱的约定！」

    ――一起成为偶像吧。美樱清晰地回想起和飞鸟的约定。

    「……好厉害啊，春日同学」

    「嗯？」

    「即使看到这样的差距，还能这么说，真厉害。我也会全力应援的！」

    「……神崎前辈」

    没想到彩人会这么说……美樱高兴得脸也红了。

    「可、可是，很不好意思，我一直在追求梦想，结果却还只是这个样子」

    「没那回事的，美樱酱，这个世界上还有只会追求欧派的前辈呢」

    「对对，比起那种变态美樱同学要更加……说的是我！？」

    「我并没有暗示谁。如果是前辈的话，我会好好指出来的」

    「好，我要哭了啊啊啊啊！」

    「噗，哈哈」

    看着两人对话，美樱用和服袖子捂住嘴，忍不住笑了起来。

    看到美樱笑了，彩人和雪希也放心了。

    gaiji-camera

    「今天谢谢你了，奈奈枝」

    ――喀咚。庭园里每隔一段时间就会响起竹筒敲响撞石的声音。彩人看了一眼池塘中游动的鲤鱼，然后向奈奈枝道谢。映在池塘里的彩人和奈奈枝的倒影在鲤鱼游动掀起的波纹下摇曳。

    「不客气」

    身穿蓝色和服的奈奈枝，气质清幽典雅，让人有一种清爽的感觉。

    「话说回来，彩人总是在做些有趣的事情呢」

    奈奈枝将双手垫在脑后，露出了有趣的笑容。虽然奈奈枝看起来优雅很适合穿和服，但她的性格却像被劈开的竹子那样清爽。能像男性朋友一样轻松聊天，心情能很舒畅。

    「啊啊，嗯，其实……」

    彩人突然请求奈奈枝举办茶会，其实还有些话没有跟奈奈枝说清楚。于是，彩人简单了说明了情况。

    「噗、哈哈！如果能成为偶像的话希望能拍到欧派……不愧是彩人」

    「不愧是我！？」

    「……不过，这样啊，这次想要拍那个孩子的欧派啊」

    「不，还不知道能不能拍到……」

    彩人的话并没有传到奈奈枝那里，池塘里的鲤鱼扑腾一声跃出水面，像奈奈枝的心一样荡起了波纹。

    「彩人你……在那以后，就再也没有来拍过我的欧派了吧」

    「啊――，嗯……嗯――，嗯？」

    刚刚，奈奈枝说了什么？仔细一看，奈奈枝一直盯着池塘的水面，没有看向这边。……感觉好像有什么不满的样子？

    咦？发生了什么？这种气氛的奈奈枝很少能见到。

    「彩人，你的人物写真又进步了呢，刚才拍的春日同学的写着，很厉害呢」

    「唉、啊，那都是托春日同学的福」

    「她的？……是嘛」

    ……咦，奈奈枝的样子有不对劲了！？总感觉今天的奈奈枝和平时不一样，彩人真的很困惑，而奈奈枝也是一样的。

    （……我到底怎么了呀？）

    原本总是像万里晴空的蓝天一样的舒畅的心情……现在却被一种朦胧的东西笼罩着。那是，嫉妒。……但是，奈奈枝至今都没有意识到自己对彩人的恋慕之心，无法理解这种感情。

    那是过去没怎么意识到的感情。但是，自从进入清风学园以后，看到彩人和青梅竹马的圣花相处得很好，以及总是看到他和后辈雪希在一起，渐渐地，在无意识中产生了这样焦虑的感情。

    简单来说，就是『再不快点下手就要被抢走了！』产生了这样出自本能的呐喊，但是，连初恋都没有、对恋爱还有点迟钝的奈奈枝却听不到自己内心的呐喊。

    今天，彩人又带了新的女孩子来了，而且，那个女孩子还很可爱，彩人不仅支持那个女孩子的梦想，而且还拍出了比自己那时的更好的写真。

    初中的时候彩人为奈奈枝拍的那张写真，对于奈奈枝来说是件宝物。所以……一直以来深藏在心底的东西终于渐渐浮出水面。

    （……我，难道还想――再拍一张吗？）

    （糟糕，现在的奈奈枝，样子绝对很奇怪，该怎么办……！）

    彼此对恋爱都是反应迟钝因而造成了这样的状况……最后，先行动的是、奈奈枝。

    「嗯……抱歉，彩人！」

    「呜哦！」

    奈奈枝突然双手合十道歉，彩人吓了一跳。

    「这样烦恼一点都不像我，我就直说了」

    「哦、嗯」

    我果然做错了什么！？彩人自己也做好全力道歉的准备，然后等待奈奈枝开口。

    「――彩人，来拍我的欧派吧！」

    「对不――……为什么会变成这样呢！？」

    对于这出乎预料之外的话，彩人刚开口道歉就惊愕不已。

    「不知道！现在的我，很奇怪！但是，我想让你拍，拍吧！」

    「太汉子了！」

    虽然内容是「拍摄欧派」，但却感受到了直爽。不愧是奈奈枝。

    「……难道说，奈奈枝你该不会嫉妒了？……之类――的」

    当话题聊到美樱的时候奈奈枝的样子就变了，于是彩人试着半开玩笑地这么说到……但。

    「――唉」

    眼前，奈奈枝的脸变红了，意识到自己变化的奈奈枝也赶紧用和服的袖子遮住了嘴巴，没有被遮住的脸颊依然透着红润，眼睛像是要逃跑一样游离。

    「……或许、是吧」

    然后，娇羞的奈奈枝窃语的声音，真的……好可爱！！！！！！！！！！！

    唉，等一下，这么少女的奈奈枝是怎么回事！？第一次看到！这样太可爱了吧！！！！！！！！！！！！平时总是更胜男人一面的奈奈枝竟然在彩人面前意外地爆发了这样的一面，糟了糟了，这样的变化，忍不住啊！

    「我知道了，奈奈枝！」

    「，」

    把自己的后路截断、像是要把这种奇怪的气氛吹散一样，彩人喊道。

    「请让我拍你的欧派吧！」

    一阵风吹动池塘的水和旁边的树木，彷佛在与彩人呼应。当然，奈奈枝也很困惑……

    「……就是这样！」

    丝绸般的黑发在风中飘动，奈奈枝露出了爽朗的笑容。

    ――那是非常清爽、令人心情愉悦的笑容。

    风见家的房子很宽敞。从前就作为茶道世家继承了传统，屋邸内有传统的日式房屋和庭园――然后，还有竹林。竹子笔直地伸向天空，站在几根竹子中间，感觉彷佛像是进入了另一个世界。

    清风拂过、竹叶相互摩擦，发出清脆悦耳的声音。

    在这样的一个世界里，中心站着一个穿着和服的美少女。

    及腰的黑发如瀑布的水流、凛然伫立。在被称为大和抚子般的和式氛围笼罩的同时、还能让人感受到运动员所特有的健康的力量。

    以奈奈枝为中心，将竹林的世界收进取景器中，光是这样就能令人感动的景色。

    ――糟糕，奈奈枝太美了。

    没想到奈奈枝竟然主动要求拍摄欧派写真……不管理由如何，都很开心！要全力拍摄！彩人开始竭尽全力为了活用奈奈枝的美、被和服盖住的欧派的魅力来探寻最合适的构图。

    ――嘀嗒

    「，」

    不经意间听到了水滴的声音。确实响起了水滴的声音，彩人内心的波纹开始扩散，眨眼的瞬间，彩人发现自己身处在一个不可思议的世界。

    无边无际的湖面倒映着湛蓝的天空和飘动的云朵。

    湖面四周围满是红叶，在风的吹拂下，红色的叶子飞舞起来。

    彩人站在湖面的正中央，拿着相机。

    他的眼前是日本传统形式建造的宅邸，建在了湖面上，和自己一样，在水面上掀起波纹。

    然后，奈奈枝就在这宛如能舞台的宅邸中。

    （注：能舞台，日本表演传统歌剧的专门舞台）

    「――」

    宛如平安时代的公主，奈奈枝穿着数层各色艳丽的和服，在飞舞的红叶之中显得更加美丽。

    （……唉，这，这就是奈奈枝的心象风景吗？）

    当然，这些都是彩人在内心世界里看到的景象，但是，但是，这幅心象风景却以压倒性的存在感展开，让他几乎忘记现实的风景。

    在拍摄风景写真的时候，也能看到这样的风景，而且，不管是现实的风景还是心象风景，只要好好构图，就能拍出不错的写真。

    ……但是，在拍摄人物写真的时候竟然能看到如此清晰的心象风景，还是第一次遇到。

    （……果然，是因为春日同学的影响吗？）

    偶尔会遇到能刺激到自己感性的人。和那个人离得远的话，这种能看到心象风景的能力就会减弱……而现在与美樱相处的时间变长之后，影响也变大了。

    ――颤抖。现实里的奈奈枝、心象风景里的奈奈枝，还有――欧派，奈奈枝和奈奈枝的欧派的美，为了把这份美表现出来，彩人知觉全开，然后――颤抖了。

    ――端庄典雅

    让身心、灵魂都为之颤抖的美，如今就在眼前――

    ――咔嚓。无意识地按下了快门，彩人并没有按下了快门的记忆，在被眼前的美震撼的时候，一切结束了。

    「彩人？」

    「，」

    彩人吓了一跳，似乎终于想起了忘记的呼吸，目光离开了取景器。

    「啊，那个？刚才、已经拍了吗？」

    「嗯，拍了哟」

    奈奈枝踩着柔软的泥土走了过来。彩人心中的风景已经消失，眼前是阳光照耀下的一片竹林。咦，奇怪，好像发呆了一阵子。或许是因为第一次在拍摄人物写真时看到了心象风景，彩人感觉彷佛在做梦。

    「可以看看吗？」

    「唉，啊啊，当然」

    相机已经把拍摄的照片和手机共享，于是，彩人从口袋里拿出手机，和奈奈枝一起看刚才拍的写真。

    竹林中伫立着、身穿蓝色和服的少女

    从竹叶间隙照射下来的阳光酿造出淡雅的氛围、整体看起来非常梦幻。

    「……好厉害」

    听到奈奈枝的声音，彩人在心中也点了点头。这张写真连自己都觉得很厉害，果然，和心象风景一起拍摄的话，写真的效果好了很多。说实话，这应该是迄今为止拍摄过的最好的欧派写真了。

    因为被和服遮住了，所以没有以前拍的那种欧派的露出和跃动感……但是，这也很好，存在感被抑制住的欧派也有别样的美。

    雅致、温柔的感觉被十二分地表现了出来。

    「唉嘿嘿」

    「，」

    奈奈枝突然露出了可爱的笑容。……不，该怎么说呢，真的是超可爱的笑容！诶，这个笑容是怎么回事！可爱过头了！

    p078

    「我很高兴」

    奈奈枝再次露出笑容，欧派被拍了，但笑容依然爽朗。不知为何，彩人感到心中照如一缕阳光。

    同时，作为摄影师，感觉抓住到了什么重要的东西。

    「……谢谢你，奈奈枝」

    「我才是，谢谢你，彩人」

    奈奈枝想起了初中时候彩人给自己拍的写真。

    「――把我拍的这么美」

    说完，奈奈枝又露出笑容。

    ――微风拂过，竹叶沙沙作响。

    gaiji-camera

    「呼，感觉有点头晕啊」

    为奈奈枝拍完欧派写真后。

    彩人偷偷溜出雪希、美樱、奈奈枝三人的少女聊天室，在风见家门前的海边吹吹海风。然后，用手捂住了头。

    看来使用心象风景来拍摄人物写真相当耗费体力和精神力，像这样眺望着碧海蓝天，感觉自己的精神也能稍微恢复一些。

    （……不过，感觉抓住了）

    第一次在拍人物写真时看到了那么清楚的心象风景，多亏了这样，拍到了至今为止最美的欧派写真。

    彩人摸着挂在脖子下的相机，心象风景出现的契机一定是因为与美樱的邂逅，如果能一直这样继续下去的话……

    「那个，不好意思」

    「诶？」

    背后传来了一个陌生少女的声音，回头一看，那是――

    ――美少女

    「――」

    让人几乎忘记呼吸的美少女，就在眼前。

    蓬松的头发、锐利的眼神、让人觉得可爱的玲珑身材搭配都市设计的连帽卫衣，还有从全身散发出来的……闪耀的光芒。

    偶像。脑海中自然而然地浮现了这个词，然后，看到了心象风景。蓝天。现在，自己和她正站在蓝天的正中央，在无边无际的天空和白云的世界里――

    「……宫坂飞鸟」

    在app排行榜上看到过的少女的名字。自言自语的瞬间，心象风景消失了。

    「你认识我？该不会在为我应援吧？」

    飞鸟脸上浮现出柔和的笑容，☆☆，光是这样，彩人的心脏就扑通一声！被射中了。

    ……awsl！这个孩子怎么回事……太可爱了！！！

    和美樱是发小、现在在大会app的排行榜上排名第一的美少女，竟然、就在眼前。……不，怎么回事！？为什么！？……话说、

    欧派派派派派派派派派派派派派派派派派派派派派派！

    美得过头的欧派、就在眼前！糟糕！这个欧派，绝对要拍到！

    「可以的话，能让我拍一张吗？」

    「唉，欧派吗！？」

    「唉」

    「什么都没有！」

    勉强当成在开玩笑，彩人最后拍到了飞鸟的写真。不知为何紧张得手指发抖，――顺利地发动了心象风景，明明知道连续两次发动会变得超疲劳的。

    「谢谢，这张写真我会传到自己的网页上的」

    飞鸟这么说完后，和彩人握了握手。手、好光滑。

    「这身制服，是清风学园的吧」

    「啊，是的」

    明明对方比自己年纪小，但彩人还是挺直腰杆，用敬语回答。因为这个孩子的气场实在是太厉害了！在成为偶像之前就已经是偶像了！

    「你认识一个叫做春日美樱的女孩子吗？」

    「――」

    飞鸟还记得美樱。听到她这么问，彩人心里很高兴。

    「你是来找春日同学的吗？」

    「啊，还好打了招呼。你是美樱酱的朋友吗？」

    「……嗯。说起来，排名是刚刚公布的吧」

    美樱也因此知道了飞鸟也参加了这次大会。

    「在排名公布之前，我就开始留意美樱酱了，所有参加者的网页我都看了」

    参加者超过了800人……这孩子真厉害。

    「春日同学的话就在那个房子里」

    彩人指了风见家的房子。飞鸟立刻看向那边，然后，盯着房子看了一小会，眼睛里浮现出了各种各样的感情。

    「……谢谢，虽然想见见她，不过今天还是算了」

    「唉？」

    飞鸟突然这么说后，转过身，踩着沙滩向前走了几步。

    「不去见一面吗？」

    ……停顿了几秒之后，飞鸟微微回过头来。

    「嗯，我想在最终选拔的舞台上见到她」

    ――这句话里包含的想法，让彩人暂时忘记了时间。

    这个孩子还记得与美樱的约定。……现在也是。

    「知道美樱酱也参加了选拔之后……我实在忍不住就来了」

    飞鸟害羞地说着，果然很可爱。

    「……春日同学她也还记得的」

    彩人不由得说了出来。

    「为了实现与你一起成为偶像的梦想，现在也在努力着」

    「……」

    海风吹佛着忘记眨眼的飞鸟的头发和衣服，飞鸟露出了快要哭出来的笑容。

    「我很开心」

    那个笑容，深深地印在了彩人心中。――胸口阵阵发热。

    「我之所以能以偶像为目标，都是多亏了美樱酱。所以，我也得更加努力才行――全力以赴」

    彩人很快就理解了，……这个少女，是个很厉害的少女。

    「今天谢谢你。啊，今天碰到我这件事不要告诉美樱酱哦」

    「嗯，当然不会说的」

    「谢谢」

    飞鸟挥手离去，彩人一个人呆呆地站在沙滩上，目光无法离开她远去的背影。

    「……我也得加油」

    为了美樱、为了欧派写真，彩人用尽全力跑了起来……到了这里，又多了一个努力的理由。

第二卷 第5章 拜托了、静老师！

    「一、二、三、四、一、二……好，这里转身」

    市内偶像培训班的舞蹈教室里，随着老师的节拍，踏着舞步的少女们一齐转身。

    「好，就到这里，休息一会」

    「「「谢谢」」」

    休息时间，少女们拿起毛巾擦拭汗水或是喝运动饮料。美樱靠着墙壁坐了下来，旁边的少女们跟她聊了起来。

    「美樱，第二轮选拔怎么样？」

    「啊，嗯，能做的我都做了」

    「选拔的直播我看了，美樱酱好厉害啊」

    她们是美樱在培训班里的好友，为这个培训班里唯一一个参加了偶像选拔大会的美樱加油。

    昨天，美樱为了参加第二轮选拔的面试，向学校请假去了市里偶像事务所。然后在评委们面前展示了现在的自己能做到的最好的表演。

    「加油哦，美樱」

    「fight」

    「嗯，谢谢」

    美樱对温柔的朋友们露出了笑容，但她的内心现在却笑不出来。

    「……」

    美樱打开手机，点开大会app。昨天，美樱接受第二轮选拔的直播录播已经上传到了app上。

    可以看到偶像候补生们在评委面前歌舞的样子、接受评委提问时的回答。

    经过第二轮选拔的面试之后，偶像候补生们的排名产生了很大的变动。

    春日美樱。应援点数2248，排名678名。

    「……」

    看到这样的结果，自然说不出话来。直播评选公开之后，在短短一天的时间内应援点数激增的少女不在少数，而美樱的成绩并不算理想。

    看了看飞鸟的排名，依然是第一名。应援点数已经超过了5万6000点。

    「好了，休息结束」

    看着手机的时候，时间不知不觉就过去了。美樱抛开杂念，站了起来。

    「总之，加油！」

    美樱重新打起精神，迈出了一步。

    gaiji-camera

    「……春日同学的应援点数没有增加呢」

    放学后，在摄影部的活动室里，透过窗户可以看到闪闪发光的大海。彩人独自一人盯着手机烦恼着，雪希今天好像有委员会的工作，没来活动室。

    昨天，美樱向学校请假，前往东京参加线下选拔。然后，在偶像事务所的评委们面前表演了歌舞，接受了面试选拔。

    包括美樱在内，其他偶像候补生们的选拔直播都放出来了，因此排行榜上的排名发生了些许变动，但是，美樱的……

    「这没问题吗？应援点数一下子增加、排名一下子提高的女孩子变多了？」

    仅仅是第二轮选拔的视频被发布，状况就发生了这么大的变化，彩人在感到惊讶的同时，对美樱的担心也越来越强烈。

    把在奈奈枝家里拍的美樱的和服写真上传之后，美樱的应援点数一下子增加了1000多分，那时还很高兴。但是，之后飞鸟把拍的写真上传之后，飞鸟的应援点数一下子增加了3万多分。

    ……这和摄影技术有关系吗？彩人不禁这样想到。

    「还能为春日同学做什么呢……」

    自己能做的只有摄影……但是，还有吗，还有其他能做的吗？彩人拼命地思考着。

    「啊，对了」

    想到这，彩人拿出手机，开始看起一个偶像的演唱会视频。

    画面中巨大的演唱会场里聚集了大量粉丝，大家都在呐喊助威。

    在众人的注视下，一个偶像喊道。

    『谢谢大家今天来看我的演唱会！』

    她的名字叫神乐坂爱，电视剧、电影、综艺节目里都争相报道的人气偶像，最近由她担任角色声优的动画也成为了热门话题。

    「我要更加了解偶像相关的话题，给春日同学一点建议！」

    彩人看着画面中的爱酱，开始跟着唱跳起来。

    「呜哇！卧槽！这个也太羞耻了吧！话说男子高中生模仿美少女偶像这件事本身就很困难了！」

    不过，现在部室里谁也不在，试着模仿之后意外地理解了很多。

    呼吸的时机、手部的动作方式、舞步的节奏、看向粉丝的视线和笑容这些……

    「虽然很羞耻，不过感觉能帮到春日同学！好，从头开始再来一次……」

    不知怎么回事突然感觉到乐趣的彩人再次播放视频。

    『谢谢大家今天来看我的演唱会！』

    『谢谢大家今天来看我的演唱会！』

    终于，彩人连台词都能完全复刻了，就这样跟着画面中偶像的节奏同步唱跳起来……

    ――稍早之前，清风学园的走廊上。

    「……怎么办」

    清风学园的美女英语老师、彩玉静正边走边烦恼。

    「……蛤」

    静又叹了一口气。学园里广受好评的美女教师，即使露出烦恼的表情也依然很美。

    从端正的五官上能够很好地感受到她内心的温柔，商务西服衬衫将她成熟的魅力展现了出来，气质上又能看出她的亲近稚气。

    然后，将西服衬衫胸部挺起的漂亮欧派，自豪的G杯让她的美丽更加耀眼。

    「……神崎君」

    静烦恼的原因是她的学生神崎彩人这个少年。

    先前的校内大赛上，彩人用欧派写真去挑战，结果惨败。

    当时、以及在那之后，彩人的情绪就一直很低落，虽然他本人说已经没事了，但静很清楚地知道彩人内心的伤口还没有愈合。

    脑海中不知不觉一直萦绕着不好的担心，如果这样下去……

    『老师，我打算放弃欧派写真了』

    『怎么会，神崎君』

    『另外，我还放弃摄影，永别了』

    『神崎君！！！！！！』

    ……一想到这样的场景，静的脸色就变得苍白。

    不仅是欧派写真，连摄影都要放弃吗？静作为彩人写真的粉丝，觉得这是世界的损失。

    「怎、怎么办啊，如果这样的事情真的发生了……」

    请让我退出摄影部……之类的话呢？

    从彩人最近的表现来看，这样的可能性并非为零，或许还很高！

    「冷静一点，总、总之得先和神崎君谈一谈才行」

    本来就容易钻牛角尖、容易失控的静对自己这样自言自语。

    如果这样的事情真的发生了，那帮助学生走出困境走上其他的道路也是教师的工作。……但是，神崎君本应是绝对要成为摄影师的孩子……呜呜~。

    「不行，我得振作起来，不管神崎君选择什么样的道路，我都要好好支持他！」

    静想了又想，还是没什么头绪，就这样来到了摄影部的部室前。在门前做好各种心理准备后，静打开了部室的门。

    「我要成为受大家喜爱的偶像~」

    「――」

    然后，静看到了。

    彩人伴着可爱的姿势欢唱闪闪发光的歌曲，用美少女偶像的姿态结束了歌舞。

    「嗯嗯，原来是这样。偶像真厉害啊，竟然能一边跳着这样高难度的舞蹈一边唱歌……」

    彩人切身地体会到了平时有些事情看起来简单，但实际做了之后才知道其中的困难。

    「嗯，接下来就……试一下别的歌曲吧」

    「神崎君！！！」

    「呜哦哦哦！？吓我一跳！原来是静老师啊！」

    回过神来发现静老师就站在部室门口那里。不，卧槽槽槽槽槽！该不会，刚才模仿偶像的样子被看到了！？这太羞耻了吧！！！

    刚才因为太过于投入而忘记了时间的流逝，而现在彩人有一种想马上全力从这里逃走的冲动，但这时，他突然注意到。

    「！？静、静老师！？

    呜、、。泪水顺着静的脸颊滑落，静低着头，紧握着手，身体微微颤抖，虽然脸被刘海遮住了看不到表情，但她在哭！？

    「怎么了，静老……唉，好快！」

    静看着担心着的彩人，踩着噔噔噔的高跟鞋声，用彗星般惊人的速度接近彩人。

    抱住了！

    然后，静就这样冲过来抱住了彩人。唉，被抱住了？唉，我、被静老师抱住了！！！！！！！！！！！！！！！

    没有搞错，静就这样紧紧地抱住了自己！而且是用力地抱着！因为这样，静的身体紧紧地贴了上来！静身体的触感、体温、制服的质感、吐息、香气……最重要的是，静的胸部的触感、以极其暴力的威力袭来！

    紧密！身体紧紧地贴住！静老师好软！！！！！！！！而更重要的是、

    姆妞姆妞 噗踊 噗踊

    欧派派派派派派派派派派派派派派派派！！

    欧派！压倒性的欧派！不仅仅是被紧紧地抱着，压过来的欧派传来的弹力彷佛要把自己推开一样！

    唉，我和静老师之间的这个，真的是欧派？存在感太强了吧？天堂般的柔软！不不不，等一下，这到底发生了什么？是奇迹吗？这样的奇迹能接受吗？

    「呜呜，对不起，神崎君」

    「唉！？」

    因为静的欧派和各种各样的触感，彩人的意识即将远去的时候，耳边传来了静道歉的声音。

    「没想到神崎君竟然把自己逼到了这种地步……对不起，老师没能注意到！」

    不，这是在说什么？比起这个，欧派派派派派派派！

    「没关系的！神崎君，你不是一个人！所以，不要迷失自我！只要神崎君能振作起来，让老师做什么都可以！什么都行！」

    已经做了比任何事情都要有用的事了！！！！！！！！！！！

    袭向全身的美女巨乳教师的柔软感……自己和老师之间的欧派太厉害了……啊，这个真的不行了，这样下去就要失去意识了。――就这样，彩人的意识上天了。

    「对不起！」

    就这样，过了一会，彩人的意识回来了，记忆也奇迹般没有丧失，然后接受了静的道歉。……但是，灵魂还轻飘飘的，而且，超幸福！！！

    「不，倒不如说我才要说谢谢！」

    「唉？」

    「不，没什么！」

    差点就说出了真实感想。道歉结束后，部室里陷入沉默。

    （（气、气氛好糟糕！））

    虽然是误会，但还是抱在了一起。彼此之间都留下了对方身体的触感，心脏还在砰砰直跳。……彩人瞥了静一眼。

    ――――

    「「~~」」

    想稍微看一下对方的情况……结果两人的想法似乎完全相同，视线交错在了一起，光是这样就觉得很害羞了。

    （……怎、怎么办，虽然考虑了很多种让神崎君打起精神的办法……但是，在这个时候说的话！）

    实际上，静已经下定了决心，但是因为刚才发生的事，让她现在有点犹豫要不要开口。……但、但是，为了神崎君着想的话！

    「那、那个！神崎君！」

    静努力地克服自己的羞耻心，鼓起勇气喊道。

    「来、来拍我的欧派吧！」

    ――。彩人的思绪一下子被冲飞了。静说完这句话后就沉默了，脸蛋红彤彤的，就这样盯着彩人，等待他的回答。

    「……」

    ……咦？静老师刚刚、说了什么？来拍我的欧派？不不不，这是不可能的（笑），再好好地回想一下吧，好，回放。

    来拍我的欧派吧！

    ――嗯嗯，原来如此，果然是说了让我拍欧派啊啊啊啊啊啊啊！

    「那、那个啊，老师我考虑了很多……」

    静强忍着羞耻心，拼命地解释道。

    「我已经很清楚地知道了彩人君你是真心地以拍欧、欧派写真为目标的，但是，在大赛上却没有取得成果，然后就失落到了现在……我拼命地思考自己究竟有没有能为你做的事情！所以，为了能让神崎君拍出更好的欧派写真，就用我的欧派来练习吧！」

    静满脸通红，语速飞快，很明显就是在逞强。……嗯，是的，这位老师，非常地为学生着想，思想还很偏激啊啊啊啊！

    「怎、怎么样呢。……果然，老师的欧派不行吗？」

    这个仰望的眼神太可爱了呜呜呜呜呜！

    怎么可能不行！？彩人抓住了静的双肩，啪！

    「唉，神、神崎君！？对不起，老师、我不是那个意思……」

    「老师，你太天真了啊！！！！！！！！」

    「！？天、天真！？」

    彩人不知为何露出了快要哭出来的表情。

    「静老师你是一个温柔的老师，我知道的！大家也知道的！大家都很喜欢静老师！」

    「~~」

    「但是，我真的很担心啊！如此的天真、如此轻易地牺牲自己，看到您这样子我担心得头发都要掉光了！这样子，绝对、不行的！」

    「呃、那个」

    静还不能理解眼前发生了什么，但是，彩人说得非常认真，自己插不上嘴。

    「为学生着想是件好事！但是静老师，请你更加地珍惜自己！」

    「是、是！」

    不知道为什么，感觉自己好像被学生教训了……但是，静知道彩人是在担心自己后，心里觉得很开心……

    「嗯！……唉，对不起！！！！！！」

    回过神来的彩人赶紧放开静，立刻跪在地上道歉。糟了！竟然上头了，对静老师做了什么啊啊啊啊啊啊！

    「神崎君，快起来！你没有做过什么需要向老师道歉的事！」

    「不、不，但是！」

    「……没事的，好吗」

    静握住了彩人的双手，让他站了起来，然后露出了温柔的微笑。

    「神崎君，谢谢你为我担心，但是老师并没有在勉强自己」

    似乎是为了印证这句话，静现在既没有脸红，也没用慌张。

    「神崎君你误会了……我也不是会让任何人拍的我欧派的」

    静用无比认真的声音对彩人说到。

    「因为是神崎君，神崎君在认真地追求艺术，所以我想帮你」

    「――」

    直截了当的话语，直戳彩人内心深处。纯粹，正因为如此，才能深入内心。

    「所以，不行吗？」

    静说完下一句话，似乎又变得没有自信了，像是为了窥视对方的内心那样抬着头，这种从下往上仰望的表情超级可爱啊啊啊啊啊啊啊啊！彩人一边在心里这么想着，一边认真地回答。

    「谢谢你，静老师」

    接着，彩人双手并拢在腰旁，端正地鞠躬。

    「请让我拍静老师的欧派吧！」

    「――好的」

    彩人总是那么地认真，让静觉得有点意思，然后笑着答应了。

    ――放学后，柔和的夕阳染红了教室。

    学园里的学生基本都放学回家了，只剩下一些参加社团活动的学生，校舍内外基本上一片寂静。

    ……喀、喀、喀。在校园内的一个教室――彩人的班级里，传来粉笔的声音。

    「这种时候，do的用法是……」

    在空无一人的黄昏教室里上英语课的，是学园里的美女英语教师、彩玉静。这位对学生很是温柔体贴的老师，今天那栗色的头发也美丽地摇曳着。

    ――教师。现在在教室里上课的静，非常有教师风范。

    没错，这次欧派写真的主题是、上课中的美女教师的欧派。

    美女教师的欧派最美的瞬间是？

    想到这个主题的时候，彩人认真地思考，想要表现出静的个性、为学生着想的温柔体贴，把静作为一名优秀老师的魅力表现出来。

    然后，不是像上次那样露出肌肤的泳装身姿，而是正式的衬衫，所以在各种意义上都没问题！……虽然是这么想的，但仔细想想的话不是出局了吗？

    夕阳下，没有其他人的教室里，自己正坐在教室正中央，准备用相机捕捉正在上课的静老师，而且还是拍摄欧派。

    ……嗯，感觉果然还是出局了。

    「……」

    而且静因为害羞，脸蛋染上了几分红艳，不时地往这边看。她的表情真的非常可爱，而且还很性感。

    这真的没问题吗！？我是不是又在做什么不得了的事情了！？快来帮帮我，助手！……啊，助手现在竟然不在身边。果然，助手不在身边的话实在是太不安了啊啊啊啊啊啊！

    但现在只能做了！下定决心的彩人，继续寻找着按下快门的时机，就是现在。

    ――来了。静一手拿着教科书，一手拿着粉笔，然后转向学生，这个角度欧派的存在感是最强的――在欧派最闪亮的瞬间――彩人按下了快门。――咔嚓。

    「……拍好了」

    手部传来了切实的成就感，清爽的感觉自内心散开。

    「神、神崎君，拍好了？」

    「嗯！」

    面对在讲台上询问的静，彩人有力地点了点头，然后跑了上去，拿出手机，把刚才拍的写真和静一起看。

    ――夕阳染红的教室里，美女教师正在上英语课。

    「果然，好厉害啊」

    明明只是平平无奇的日常风景而已……但感动却涌了上来。夕阳的余晖洒落在静身上的瞬间，静转向学生们时，她的脸蛋、欧派的角度都经过了缜密的计算，让人一目了然。就像欣赏到著名绘画作品时一样，内心感动不已。

    p101

    在此之上，彩人完美地把静的欧派表现了出来。静一直在讲台上走动，时而用粉笔在黑板上疾书，时而面向学生讲解……然后，彩人从静各种各样的动作中寻找静和静的欧派最具魅力、最闪耀的瞬间。比起单纯地直接从正面拍摄，静扭动身体转向学生的瞬间更能看出欧派的大小、形状、存在感。集中于这些要点上拍摄出来的成果，很好地把要展现的东西都展现了出来。

    ――咚。静的心脏砰砰直跳，真实不可思议的感觉。明明被拍了欧派……果然，没有感受到下流，不仅如此，自己的欧派竟然能被如此艺术地表现出来令她内心感动不已。

    平时，看到自己欧派的时候并没有什么特别的感觉……但像这样，在自己的欧派上看到艺术的光辉……果然，只有彩人拍的写真才能这样。

    ……神崎君，果然很厉害。

    静再一次感受到了彩人对欧派的热情、还有他那出色的摄影技术。

    「静老师，真的非常感谢」

    彩人带着充满热情的声音，向静鞠躬感谢。即使拍的是同一个人，根据场合和服装的不同，那个人、那个人的欧派的魅力也会发生变化。

    「不客气」

    自校内大赛之后，彩人就一直很消沉。听到彩人恢复活力的声音，静很高兴，笑着回应了彩人。看到静的笑容，彩人不禁感慨。……我的班主任是静老师真是太好了。

    ――咚咚。

    「「吓！？」」

    这时，教室的门突然响起敲门声，彩人和静都吓了一跳，两人都吓得身体不由得僵住，像机器人一样嘎吱嘎吱地朝教室门口看去。

    实际上，考虑到应该不会有人来了，加上要考虑拍摄时的光影效果，教室的门就一直开着。有人特地敲了敲门，然后保持敲门的姿势，笑着站在教室门口。

    「姐姐，神崎前辈，你们在干什么呢――？」

    用不带笑意的微笑开口询问，是静的妹妹，彩玉春香。和静一样是栗色长发及肩的少女，身高与其他女生差不多。这个玲珑又非常可爱的少女，现在却是充满了压迫力！！！！！！！！彩人吓得瑟瑟发抖，身旁的静用颤抖的声音问道。

    「啊，春香，你怎么会在这里？」

    「我是风纪委员，放学后巡视校舍」

    「可、可这里是二年级的教室……」

    「我去职工室后发现姐姐不在」

    哒。

    「「！？」」

    春香往教室里走了一步。仅仅是鞋子踩在地板上的轻微声响，彩人和静的恐惧感就上升到了极限！虽然看上去脸上挂着可爱的笑容……但是气场却像可怕的女鬼一样！

    「这样的、时间里、放学后、教室里、究竟、在、做、什么、呢？」

    这说话的方式也太奇怪了吧，为什么要这样断句？呜，好可怕！！！！！！！！！

    「啊，那个，在、在给神崎君补、补习」

    静冒着冷汗想要掩饰，但是、

    「这样啊，但是不管哪张课桌上都没有教科书和笔记哟？神崎前辈，教科书、在哪呢？」

    「、啊，这个，那个，在、在心里……！」

    「好厉害啊。是不需要教科书吧~那个相机是怎么回事呢~？」

    在动弹不得的彩人和静面前，春香快步走到讲台上。

    「你们两个，都坐下」

    「「是！」」

    不容反抗，彩人和静都立刻坐到了座位上。

    「那个，春香，难道、要上课吗？姐姐我、姑且是老师……」

    「没有会给学生拍欧派的老师」

    「是」

    哒、哒哒，粉笔的声音响起。一看，春香在黑板上写着什么，是四个词语。

    「神崎前辈」

    「是！」

    「这个，怎么念？」

    「道、道德！」

    「姐姐」

    「是！」

    「这个，怎么念」

    「伦、伦理！」

    「神崎前辈，这个呢？」

    「正义」

    「姐姐，这个呢」

    「常识」

    彩人和静都认真地回答了春香的提问，然后，春香露出了笑容。

    「看来是懂得这些词的，那我就放心了。那么，接下来」

    砰！

    「「吓！」」

    「接下来，道德！伦理！正义！常识！开始上课！」

    「「请多指教！春香老师！」」

    摄影后的交流就这样被打断了！道德、伦理……说到这里，春香开始砰砰地敲黑板，真的好可怕！彩人和静一齐低头，嗯，没有搞错，今天的摄影，从一开始就被看到了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    然后，彩人和静认真地听春香老师的特别授课直到天黑，最后，彩人又像以前那样，全力土下座道歉。

    「真的非常对不起！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

    「我早就知道这种土下座没有什么诚意，算了，把神崎前辈列到风纪委员的黑名单里吧」

    「请您饶了我吧！」

    「还有，请不要靠近姐姐半径一公里以内的地方」

    「连学校都来不了了！」

    「那、那个，春香，你听我说！神崎君并不是在开玩笑，他是很认真地拍了欧派写真而已……」

    「拍欧派写真这一点就出局了啊！！！！！！！！！」

    「对不起！！！！！！！！！！」

    被妹妹骂了一段，静姐姐都哭了。

    最后，花了很长的时间才得到了春香的原谅。

第二卷 第6章 我的青梅竹马不可能这么笨

    「那个啊，助手。……你觉得我是不是做比较好？」

    放学后的部室里，正在保养相机的彩人停下了手中的活，这样问向雪希。

    「……做什么？」

    因为彩人没有说完整，雪希这样问了回去。

    然后，彩人露出了害羞的样子。

    「所、所以说啊，就是那个，你看，之前说过的……」

    ――这时，雪希的脑海里浮现的是静的声音。

    『那个，神崎君，小学部的摄影讲堂……』

    在前几天，彩人被静委托，问彩人能不能担任在小学部开展的摄影讲堂的讲师。似乎是一堂以让孩子们感受到摄影魅力为目的的活动。

    那时彩人很害羞，没有立刻做出回答――原来如此。

    「嗯，我觉得还是做比较好」

    「唉！真的吗！？」

    雪希充满自信的回答让彩人一下子傻眼了。

    「不不，这样不会吓到大家吗……」

    「怎么会？这不是件好事吗，大家也一定会很开心的」

    「……真、真的吗？」

    像老师一样，教小学生们摄影，这是一件好事，雪希知道，彩人的话能做好的。因为雪希自己就是从彩人那里学习摄影，打心底里觉得这是一件很开心的事。

    「会害羞这一点很像前辈的风格呢」

    雪希突然有点想捉弄彩人，于是说了这句话，彩人的脸一下子红了。

    「不不，这谁都会害羞的吧！因为，像这样……」

    「前辈」

    彩人内心其实也想做，因为明白这一点，所以雪希决定推彩人一把。

    「我觉得做的话绝对是更好的。前辈的话一定能做到的。……我也想看到前辈让大家露出笑容的样子」

    「――」

    信赖。……雪希究竟是多么地信任自己，从她的声音里感受到了这份信赖。

    「……，」

    一瞬间，彩人害羞了，匆忙把视线从雪希身上移开。这、这是什么？糟糕，被人信赖竟然能如此高兴吗？

    「……知、知道了。谢谢你愿意和我商量。说实话，我觉得很害羞，还不知道怎么办，不过，我会好好考虑的」

    虽然不能做出决定，但是彩人表现出了积极的态度。……彩人大概会接受小学部摄影讲堂的委托吧。从彩人现在的样子来看，雪希明白了这一点。

    （……前辈、意外地容易害羞呢，不过，孩子们也一定会很高兴的）

    然后，雪希想象起彩人教小孩子们摄影时的情景.

    （没想到会被这样推一把，我还以为助手在开玩笑呢，果然还是接受比较好吧。穿着兜裆布大喊咿~耶……不不，这也太羞耻了吧）

    然后，彩人回想的是和雪希的约定。

    没错，两人交谈的内容，以意想不到的方向错开了。

    校内大赛的时候，彩人和雪希打了个赌。然后，如果彩人输了，就要在圣花的生日会上穿上肚兜大喊咿~耶。

    当然了，雪希当时是在开玩笑的，而且雪希已经完全忘了赌输后是什么惩罚了。

    但是，这个笨蛋前辈还一直记着这个约定。

    （……嗯，这是认真一决胜负后决定的惩罚游戏，还是好好做比较好。而且，助手既然能这也断言，那做了也没关系吧）

    实际上，彩人也有像搞笑艺人那样让大家露出笑容的愿望，因为雪希推了一把，所以就这样鼓起了兴趣。

    ――就这样，带着一颗意想不到的炸弹，圣花的生日会逐渐来临。

    gaiji-camera

    清花院家的房子能够很好地看到大海。在宽阔的土地上，以包围宅邸的形式种植了各个季节的花，草坪上一片翠绿。

    因为宅邸本身规模就很大，客人也很多，清花院的豪宅堪比酒店的豪华客房。

    「圣花大人，祝您生日快乐」

    「生日快乐」

    「谢谢各位」

    ――今天是圣花的生日会。代表了日本的大企业清花院财团，和各界巨头有着各种各样的联系，现场聚集了很多财政界的大人物和公子千金。

    宽敞的会场里装饰了许多豪华绚丽的装饰品，白色桌布的餐桌上摆着一流厨师准备的料理，欢迎出席者的到来。

    「圣花大人，您真的很美呢」

    「真是太美了……」

    参加生日会的人们纷纷发出赞叹声，视线的中心当然是今天的主角少女。

    清花院圣花。清风学园高中部二年级，彩人的青梅竹马。

    蓬松的金发、清澈的翡翠色瞳孔，像精巧的人偶一样的雪白肌肤和匀称的身材，在高贵的气氛中，能够窥见到她充满慈爱的温柔。

    那样的大小姐现在身穿红色露肩礼服，鲜艳的红色礼服不仅吸引了所有人的注意力，圣花健康美丽的肩膀、美得过头的G杯欧派也露出了一部分胸口。在此基础之上，没有一丝下流感，把圣花作为一名女性的美展现得淋漓尽致。

    圣花原本就像法国人偶一样美丽，现在身穿一流设计师制作的礼服，更能体现出人偶般完美的优雅。

    为了今天，她完美地完成了优美和健康的管理，由一流化妆师经手的头发和皮肤也完美地将这些优点展现了出来。

    ――简直就是童话般的大小姐。能够适合表现如此姿态的，只有圣花一人。

    晚会开始，在台上完成问候的圣花开始和会场各处的人交流起来。

    「真是漂亮的致辞」

    「您真是美到极致」

    圣花出色、完美的举止，优雅地完成了作为清花院家女儿的使命和义务，她的美丽、动人的举止、说话方式……都是为了今天的日子而反复努力的结果。

    「圣花」

    「啊，彩人、雪希酱」

    看准时机，圣花对前来搭话的彩人和雪希露出笑容。

    虽然和前来参加生日会的人们交流很重要，但能让圣花打心底里露出笑容的还是亲密的朋友们。

    「欧啪……不是！生日快乐！」

    「在看哪里呢！」

    彩人一开口差点就把「欧派」和「生日快乐」说错了。穿着礼服的圣花、和她的欧派实在是太美了。

    圣花满脸通红，用双手遮住了胸部，瞪着彩人。

    「你还是老样子啊」

    「真的抱歉！」

    因为是青梅竹马的关系，彩人看到过圣花各种各样的身姿，每次这个笨蛋青梅竹马的视线总是被圣花漂亮的欧派吸引。

    「圣花前辈，生日快乐」

    「生日快乐，圣花！」

    「生日快乐，清花院同学」

    「生日快乐，圣花酱」

    接着，雪希、奈奈枝、静、冬夜也祝福圣花。冬夜是桐生家的继承人、在学园里被誉为王子的美少年。不知为何，冬夜和那个笨蛋彩人合得来、成为了好友。冬夜有点奇怪地说道。

    「彩人真是诚实呢」

    「不是，你看，那样的欧派多少还是会想多看一眼的，同样都是男生，你应该能懂的」

    「抱歉，我对姐姐以外的女性没有任何感觉」

    「这是何等的爱！」

    实际上，冬夜是一个喜欢实姐的姐控王子。

    「大家穿得也很好看呢」

    正如露出微笑的圣花所说，雪希、奈奈枝、静穿着礼服的样子也非常地合适。

    雪希穿的是淡蓝色的礼服，奈奈枝则是成熟的黑色礼服，静穿的是米白色礼服。这些都是圣花为雪希她们准备的。然后……

    「那、那个，清花院前辈……初次见面！生日快乐！」

    穿着淡粉色礼服的美樱有点紧张地向圣花送上祝福。

    「初次见面。我从彩人那里听说过你了，今天要好好享受哦」

    「――是、是」

    大小姐、豪华绚烂的生日会，更重要的是，眼前的圣花散发着宛若女神的光辉……美樱差点就被瞬间击倒。对于原本就喜欢美少女的美樱来说，圣花的光辉实在是过于耀眼。

    「神、神崎前辈」

    和圣花打过招呼后，美樱摇摇晃晃地走到彩人身边。

    「真厉害啊！清花院前辈！太美了！」

    「嗯……同感！」

    美樱直呼厉害，彩人也是全力赞同。作为青梅竹马可以如此断言，圣花小姐，真的是女神。美樱看着正在和雪希还有奈奈枝聊天的圣花，向彩人开口说道。

    「神崎前辈，你和清花院前辈是青梅竹马不也很厉害吗！？」

    「嗯，是啊！」

    身处如此豪华的生日会，就更加认同了。

    「我还是第一次参加这么豪华的生日会！原来真的有啊！我还以为这样的场面只有动画或者电视剧里才会有！」

    美樱两手贴在脸颊上，眼睛里闪烁着星星般的光芒，显得十分兴奋，看起来很开心的样子。

    「……那就好」

    今天邀请美樱参加圣花的生日会，纯粹是因为朋友关系，以及为了拍摄美樱身穿礼服的写真。

    想要通过第二轮选拔，1万点以上的应援点数是必须的。因此，彩人需要尽可能地用写真来表现出美樱各种各样姿态的魅力。

    今天是七月九日（虽然圣花的生日是在七号，但生日会改到了休息日的今天举行），截止日期是七月二十日，美樱现在的应援点数的2362点。

    嗯，还有超过一个星期的时间，应该……没问题的，虽然很想这么想，但彩人心里还是很不安。

    在那之后又过了一段时间，美樱的应援点数没有发生什么太大的变化，而另一边，飞鸟的应援点数已经超过了7万点，对于很在意飞鸟这个孩子的美樱来说，现阶段的差距应该是非常可怕的打击吧。

    因为这样的差距，美樱反而更加努力地上课了……实际上，被逼的走投无路的感觉很强烈。

    因此，看到美樱开心的样子，彩人也很开心。

    「等会再去庭园里拍写真吧」

    「好的！」

    其他的偶像候补生们会上传骑马、艺术体操等特技，以及练习唱歌、跳舞时的视频、和友人的日常等视频来展示自己。

    美樱似乎也有在分享自己和雪希、偶像练习班的好友们的日常视频，而彩人能做到的只有拍摄写真，因此，在摄影上必须竭尽全力。

    「啊，对了，接下来要在这个会场里唱歌，没问题吗？」

    「嗯……嗯，我会努力的」

    其实在这之后，美樱将会在这个会场上为圣花唱生日歌。在最后一轮选拔上，要在大量的观众面前唱歌，所以这次是绝佳的练习机会。拜托圣花之后，她很快就答应了，之后就看美樱的了。

    「突然在这么多人面前表演没问题吗？」

    「在正式演出时还要在更多人面前唱歌，我会努力的！」

    美樱双手握拳，气势十足。虽然在应援点数的增长上还有些不安，但美樱的干劲却丝毫没有减弱，樱色的瞳孔也闪闪发光。

    「啊，对了，我也得向圣花确认一下」

    彩人突然想到什么，然后跟正在和雪希说话的圣花打了招呼。

    「那个啊，圣花，其实等会我还有想做的事情……」

    「？那件事的话我已经知道了哦？」

    圣花已经同意让美樱在自己的生日会上唱生日歌了，但不知为何，彩人又问了一遍？

    「唉，是吗？」

    穿上兜裆布大喊咿~耶这件事圣花已经知道了？该不会是助手说的？彩人看向雪希，只见她点了点头。

    美樱有点怯场，因此雪希预先和圣花商量之后，想让美樱在这个会场上除了唱生日歌之外，再顺便练习一下歌曲。这件事情雪希还没有人跟彩人说过，雪希只是点了点头。

    「真的可以做吗？」

    「嗯，当然可以」

    「呃，那什么时候做呢……」

    「既然你这么担心，那到时候看我手势」

    「这、这样啊，谢谢」

    圣花竟然也很感兴趣的样子。说真的太糟糕了！虽然这么想，但似乎又没什么问题。

    放下心来的彩人，和雪希、美樱一起享受派对的乐趣。

    ――就这样，『那个时刻』一步一步地逼近。

    华丽的时间过去，人们的肚子也逐渐被料理填满的时候……正在和别人说话的圣花，朝会场对面的彩人打了个手势。

    「啊，这就是信号吗」

    终于、来了。

    「助手，我离开一下」

    「？」

    突然，彩人不知要去什么地方，留下雪希疑惑地待在原地。然后，彩人很快就消失在了会场的人群中。

    「必须快点！」

    拿起装有兜裆布的包，向厕所冲去！得快点换好然后回来！

    「咦？雪希酱，神崎前辈去哪里了？」

    想让大家都看到自己唱歌的美樱，看到彩人突然消失后有点失落。

    『各位，活动即将开始』

    圣花站到会场中间的台子上，用麦克风向会场的所有人宣布。

    『美樱同学，到台子上来吧』

    「啊、是！那、那我出发了，雪希酱」

    「嗯，加油，美樱酱」

    雪希挥了挥手，送美樱酱上去。

    『她是我的后辈，现在正在参加偶像大会的选拔，如果可以的话，请大家多多支持』

    「我、我我……」

    大家纷纷为上台的美樱鼓掌。

    『今天，美樱同学将会为我唱生日歌。……美樱同学』

    「……是、是！」

    美樱紧张地接过麦克风，握着麦克风的手立刻颤抖了起来。

    『嗯，承蒙介绍，我叫春日美樱。今天请允许我为清花院前辈献上生日歌』

    会场又响起了稀稀落落的鼓掌声，然后，圣花走下台子，台上就只剩美樱一人，聚光灯照亮了美樱。

    「――」

    这个瞬间――美樱屏住了呼吸。

    在这个装饰豪华、宽阔的派对会场里，聚集了很多很多的人……而且，还是能推动日本经济发展的名人，他们都在看着自己。

    ――手在抖动，不，不仅是手，还有身体、脚也在发抖。

    （……我、现在要开始……唱歌吗？）

    ~~ 

    「！」

    曲子开始播放。前奏结束了，美樱开口唱歌的瞬间马上就要到来，――但是。

    「？美樱同学？」

    美樱没有唱歌。――一句话也没有，一个音也没有。圣花不由得叫出声来。

    「……美樱酱」

    雪希也察觉到了异样，接着，奈奈枝、静、冬夜也察觉到了异样。

    「？她怎么了？」

    「不唱歌吗？」

    接着，会场里的人也开始感受到不对劲。

    「……」

    即便这样，美樱还是没有开口。自己的失败、让周围的人失望，负面想法不断地循环，无法发挥出本来的能力。为什么，发不出声音。

    「发生了什么？」

    「身体不舒服吗？」

    「谁来跟她说一声……」

    嘈杂声越来越大，人们露出疑惑的神情。看到底下人群嘈杂的样子，美樱的压迫感越来越强。

    「――」

    必须唱出来。这可是难得的、一场开心的派对，清花院前辈的生日会、明明是很重要的日子……

    ――要是在这么重要的时刻失败的话、会怎么样呢？别人会怎么想呢？

    「，」

    ――想到这的瞬间，美樱放下了麦克风。

    不能唱。――因为、明白了。

    嘎吱！――这时，会场的门被猛地打开了。

    「咿~耶」

    然后，轻佻的声音响起。

    就在大家都怀疑美樱能不能唱出来的时候，那个男人出现了。

    「咿~耶」

    兜裆布。光着身子，只穿了一条兜裆布的彩人，非常精神地、以奔跑的姿态跳了起来，从敞开的门外跳着跑了进来。

    然后双脚踏在地板上，摆出一个接着一个展示肌肉（？）的姿势。

    「大家~玩得开心吗~？耶~咿」

    跟雪希约定好的只穿着一条兜裆布大喊耶~咿 为了今天而练习的成果，彩人充分地展现了出来。但是，呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦、太羞耻了！！！！！！！！！！！！

    实际做了之后羞耻感爆棚！已经到了悔不当初的程度！而且，大家的视线好糟糕！都被看到了！但、但是……！彩人回想起了雪希的话。

    『我也想看到前辈让大家露出笑容的样子』

    没错，这就是约定。这是为了大家、为了今天的主角圣花露出笑容！所以，加把劲啊我！舍弃羞耻、让大家露出笑容――！

    「「「「「………………」」」」」

    「咿~耶……咦？」

    这时，彩人终于注意到了会场里的气氛。

    鸦雀无声。一根针掉到地上都能让所有人听到的会场内，人们像冰雕一样一动不动。

    或者说，大家都在用看到了不可能看到的东西一样的眼神看着自己……

    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「变态！有变态啊啊啊啊！」

    「警卫！快叫警卫！」

    「那、那家伙是怎么回事！？」

    「咦！！！！！？？？？？」

    然后，响彻会场的悲鸣时响起，看到大家惊愕、呼叫警卫的样子，彩人从心底里感到惊讶！唉、为什么！？

    「……前辈、你在做什么？」

    「助手！？」

    回过神来，发现一脸铁青的雪希就旁边，应该说，雪希身旁的奈奈枝和静、冬夜也是一脸惊呆。

    「这是校内竞赛时和助手约定好的惩罚游戏啊！」

    「……忘了」

    「唉！？」

    眼前冲击性极强的场景，让雪希也终于回想起来了。

    「那、是开玩笑的」

    「唉唉！？」

    「……话说，为什么真的这样做了？」

    「唉唉唉唉唉！？」

    无法相信眼前的后辈酱严肃的样子，彩人用颤抖的声音问道。

    「……这果然、出局了？」

    「超级出局了」

    「O―MG啊啊啊啊啊！」

    彻底搞砸了。惊吓过度的彩人抱着自己的头。

    「不许动！」

    「老实点！」

    「没想到在清花院的派对上竟然会出现这种变态！」

    不愧是清花院家，不管发生什么事，警备人员都能迅速赶到待命。

    然后，屋子里的管家和女仆也来了，人群里一些强壮的男人也开始靠近彩人。

    「只能逃了啊！！！！！！！！！！」

    不管怎么思考都得不出逃跑之外的选项！彩人必须全力逃脱！

    「可恶！他要跑了！」

    「跑得真快啊！」

    「快把出口堵住！别让他出去！」

    「呜哦哦哦哦哦哦哦！」

    在这有钱人的派对上，彩人只穿了一件兜裆布、泪汪汪地跑了出去。这已经是一副彻底出局的光景了，而且，危机也来了。

    「前辈！」

    雪希也坐立不安，马上行动起来帮助彩人。

    但是，会场内一片混乱――

    「呀」

    雪希和拿着红酒的女人撞了个正着，她的礼服被红酒弄湿了。

    圣花她们也开始行动起来帮助彩人。

    ~~~

    这时，歌声响起。非常优美的旋律、清澈动听的音色响彻会场。

    听到这神秘的歌声，会场瞬间平息了骚乱……每个人都被那歌声迷住了。

    ――飞舞、飘落

    「――美樱」

    穿着兜裆布的彩人看到了飞舞的樱花花瓣。

    在派对会场里飞舞、美丽的樱花花瓣。

    「……好厉害」

    不仅仅是彩人，刚才还骚乱的人群忘记了一切，专心地聆听美樱的歌声。不久，美樱唱完了……啪、啪啪啪……鼓掌声响起、喝彩声也响起。会场里的所有人都为美樱送上了赞赏的掌声。

    内心的震撼、对这份感动的感谢之情溢满了会场。

    『神崎前辈』

    美樱用麦克风若无其事地呼唤彩人。

    『谢谢了，多亏了神崎前辈我才能唱出来』

    ――然后，美樱露出了可爱的笑容。

    ――咔嚓。

    骚乱结束了后，彩人在清花院家的中庭里为美樱拍摄写真。由一流从庭园设计师管理的庭园非常值得一看，完美地展现出了清花院的权威。再过一阵子，夏天的主角、向日葵就要盛开了吧。

    「是这种感觉吗？」

    「果然好厉害！」

    看着彩人为自己拍摄的礼服写真，美樱发出了感叹的声音。

    伫立在夏日下美丽庭园里的礼服少女。……美樱看到自己简直就像真正的大小姐一样，内心激动不已。一开始以为彩人是个变态的美樱，现在开始理解到了彩人的温柔、对摄影的热情。

    （……在为美樱同学拍摄的时候，虽然能看到飘落的樱花花瓣，但并没有发动像奈奈枝那时那么清楚的心象风景）

    心象风景的契机是春日同学，这是怎么回事呢？彩人歪着头思考，如果能熟练运用那时的心象风景，应该就能把春日同学拍得更好了……

    顺便一提，彩人跪倒在恩人美樱面前，「非常感谢！！！！！！！！！！！！」向她道谢。之后，也向明明给她添了麻烦却还是帮忙了的圣花表示感谢。

    「机会难得，助手也拍一张试试吧」

    「我没带相机」

    现在，雪希换上了女仆装。在刚才的骚乱里面，她的礼服被红酒弄湿了。

    雪希穿着以白色和黑色为基调的正统派女仆装，现在白色的头发上戴的也不是平时的那个发饰，而是女仆头饰。白色围裙，黑色长裙，这样的长度搭配正好！

    彩人当然是一副「好可爱啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」的反应，花了很长的时间才冷静了下来。

    看到了与平时不同的后辈酱，即使现在表面上已经冷静下来了，内心也还是忐忑不安。

    雪之妖精，现在变成了女仆……嗯，可爱！

    清花院家里还有很多礼服，雪希觉得机会难得，所以想试试女仆装。不知为何雪希喜欢这些。

    「那我借给你」

    「谢谢前辈」

    彩人把挂在脖子上的相机取下，递给了雪希，不知为何彩人比平时更加地感受到了相机的重量感。

    「……主人、你和美樱酱的关系变得更好了呢」

    憧憬的主人称呼！！！

    突然被人叫成「主人」，彩人的心被击穿了。好幸福！

    「不，没什么。请教我怎么拍」

    「啊、哦、嗯」

    偶尔能看到后辈酱奇怪的样子……彩人只能困惑地点了点头。

    在彩人和雪希说话的时候，美樱把刚才拍的写真上传到了大会的app上。然后，应援点数立刻就增加了。

    「……上传神崎前辈拍的写真的时候，应援点数上升得最多」

    美樱这样嘟囔到。

    「诶，刚刚说了什么？」

    「！」

    美樱赶紧用右手把手机藏在身后，挥动左手。

    「没什么」

    然后，美樱若无其事地露出笑容。

    「美樱酱，要拍了」

    「嗯」

    ――咔嚓。女仆雪希用彩人的相机按下了快门，之后换了好几个姿势进行拍摄练习，彩人在稍远的地方看着两人。

    （……说起来，以前也经常和圣花这样拍照呢）

    儿时的回忆。小时候，彩人觉得这个宅邸很大，足以进行冒险。然后就在这个庭园里和圣花互相拍照、拍花坛里的花朵。

    ――彩人，这边

    「――」

    这个瞬间，出现了一片盛开着的向日葵花田。

    然后，看到了小时候的圣花在邀请自己的身姿。

    幼年的圣花穿着白色的连衣裙轻飘飘地奔跑着。那个光景和现实世界重叠在了一起，幼年的圣花在向日葵花田中奔跑，穿过美樱和雪希，然后消失了。

    （……连这样的心象风景都能看到吗。……果然遇到春日同学后才出现了这些）

    彩人自然而然地回想起了儿时的记忆。现在是夏天，这么说来，在夏日里的圣花和向日葵花田――

    「……啊――――――！」

    「「，」」

    彩人突然发出叫声，正在摄影中的雪希和美樱都吓了一跳，一看，彩人正抱着头僵在那里。

    「忘记了！」

    女仆雪希问向抱着头的彩人。

    「忘记了写真偶像的写真集发售日吗？」

    「那个我记得很清楚！不是！」

    彩人回想起来的，是那个儿时的夏日，在向日葵花田里，自己对圣花说的话。

    ――我要把圣花拍成这个世界上最可爱的人！

    一直沉迷于欧派然后忘了啊啊啊啊啊啊啊啊！

    「前辈，请告诉我」

    在极度的焦躁感和罪恶感中，彩人在雪希和美樱的催促下开口了。

    「……就是这样，我忘了和圣花的约定」

    说着说着，彩人冷静了下来。但是，开始觉得不好意思了。

    「……嘛，我就是因为这种感觉才焦急的。仔细想想，那是小时候的约定，现在和圣花提这个的话，她也会为难的吧。为什么我会这么慌张呢」

    彩人把右手放到脑后，笑了起来。

    「前辈」

    「神崎前辈」

    「唉！？」

    两个后辈酱突然靠近，雪希和美樱的表情都很认真，天蓝色和樱色的瞳孔太美了……心跳加速了。

    「「这是很重要的事」」

    「――」

    听着两人说出一样的话，彩人什么也说不出口。

    「……怎么了？」

    之后，彩人把圣花叫到了庭园里。派对还没有结束，因此圣花需要尽快回去。

    「彩人？」

    微风吹过庭园里的花，虽然把圣花叫到了庭园正中间来，但彩人却一直背对着她什么也说不出来。然后，彩人小声地对自己说「真丢脸……但是，也只能这么做了」。

    顺便一提，雪希和美樱偷偷地躲在树篱后面注视着两人的情况。

    「圣花！」

    「，」

    下定决心的彩人猛地转过身，大声地喊出了圣花的名字。

    「请让我把圣花拍出世界上最可爱的样子！」

    「――」

    圣花的大脑变得一片空白。呼、一阵夏日的强风吹过，花瓣飞舞了起来。

    「~~！」

    圣花的脸一下子变红了。

    「你、你在、说什么」

    本以为早已被遗忘的约定，却在生日这天被突然提起，圣花动摇得双手握在一起，扭扭捏捏地将视线错向别处。

    内心溢出的是坦率的喜悦，或者说，是满满的幸福。

    「直到刚才都没能想起这件事！对不起！」

    「！」

    看到彩人猛地低下头，圣花很吃惊，然后，躲在树篱后面的美樱跟雪希都呆住了，「明明不提这个也可以的！」「不愧是前辈」。

    「但是，今天我想在这里实现那个约定！所以让我为圣花拍照吧！」

    彩人的脸也变得通红，看到这一幕，圣花也放松了下来，然后……露出了微笑。

    「我知道啦，随你来吧」

    「谢谢！」

    刚才还担心会被拒绝的彩人现在终于放下心来，然后立刻拿起了相机。身着礼服的圣花，脸蛋上依然挂着几丝红晕。或者说，当初的约定今天终于要实现了，心脏在咚、咚地直跳。想要把这些隐藏起来的样子让她看起来更加可爱。

    「……，」

    然后，圣花看着彩人认真准备的样子，果然，彩人在拿着相机的时候最帅了，根本无法相信他刚才穿着一条兜裆布大喊咿~耶的样子。

    圣花喜欢着彩人，但是，她本人却完全没有意识到。当彩人把美樱带来的时候，圣花的内心感受到了焦躁和动摇，现在也还在担心着。即便如此，这个迟钝的大小姐还是没有察觉到自己的恋慕之心，这一点，和某个傻少年很像。

    ――然后，世界开满了花。

    五颜六色的花朵盛开在无边无际的草原上，像星星一样闪闪发光。

    广阔的蓝天下清爽的风吹过。

    （――看到圣花的心象风景了）

    用心灵的眼睛，彩人看到了天堂的花园。

    然后，花园中最闪耀的一朵花――圣花。

    （啊！）

    咚！全身都因为感动而颤抖了起来。

    接触到了迄今为止从未体验过的圣花的美的根源，彩人觉得自己的灵魂都被吹散了。

    每一种感性都结晶化、迸发、重生。

    （……真的是绽放着彩虹色光辉的神秘之花）

    带着虹色光辉的圣花，彩人感受着这份美丽，按下了快门。

    ――咔嚓。

    按下后的瞬间，天国的花园消失了。从心象风景切换到了现实世界。眼前的是清花院家的庭园、和刚才一样，温柔的夏日和风吹拂着花朵。

    「――哈啊，哈啊！」

    「！彩人，怎么了！？」

    看到彩人突然跪在地上急促呼吸的样子，圣花慌忙跑了过去。

    「不好！感觉超累！」

    像跑完马拉松一样的疲劳感一下子袭向彩人，让他呼吸急促。

    （这样啊，精神超级集中所以才累了吗）

    看到了比奈奈枝那时更加清楚的心象风景里的世界，疲劳感没有丝毫减轻。

    但是很开心！还想拍更多！但是，现在。

    「不用担心，圣花，快看」

    「唉」

    彩人把手机里的画面给担心地跑过来的圣花看。

    在盛开着夏日之花的庭园里，穿着礼服的少女微笑着。

    「――」

    感动。从未有过的感动，直击圣花的灵魂。

    p136

    「――唉」

    ――有那么一瞬间，看到了自己彷佛置身于天国的花田中的幻想。被闪耀着彩虹色光芒的花朵包围着，产生了有生以来从未有过的感动。

    「……啊」

    回过神来，泪水已经顺着脸颊流了下来。圣花没想到自己竟然留下了眼泪，赶紧擦拭。但是，眼泪却止不住。不知何时，幻想中的花田消失了。

    （……啊啊，我好开心，彩人用这么美的写真实现了当时的约定）

    「这样、就算实现约定了？」

    膝盖还很累，根本站不起来，彩人就这样扑通一声倒在草坪上。夏日的蓝天，光是这样看着就觉得心情愉悦。这本应该是普通的人物写真，但因为礼服把欧派强烈地衬托出来，然后就变成了欧派写真。G杯太大了，也就是说，非常地开心啊！！！！！！！

    「嗯，这是最棒的生日礼物」

    圣花虽然流着眼泪，但脸上浮现的是如花绽放的笑容。

    「――」

    因为太累了，想拿起相机再拍一张的余裕也没有了，真是可惜了。

    没办法，彩人只能用眼睛把圣花的笑脸烙印在自己心里。

    ――青梅竹马的美少女、世界上最可爱的笑容。

第二卷 第7章 樱色的梦

    「……应援点数、不够」

    七月十三日，中午。在学园海滩旁的咖啡店里，彩人、雪希、美樱三人聚在一起。

    海滩前几天迎来了开放，今天也是挤满了穿着泳装的客人。美樱看着店里的一幅画，一脸严肃地嘀咕着。

    白色的桌子上摆着美樱的手机，画面上显示的是大会专用软件上美樱专用的主界面，上面显示美樱的应援点数是3481点。

    通过第二轮选拔至少需要1万点，还远远不够。

    「……」

    说实话，彩人也很担心当前事态……但什么也说不出来。

    在偶像事务所举办第二轮选拔的面试后，美樱的应援点数和排名都发生了很大的变动。上传了在圣花生日会上拍摄的写真后，应援点数增加了1000多分……但除了这些之外，美樱的应援点数就没发生什么太大的变化了。

    当然，在那之后彩人也拍了很多写真给美樱上传，美樱也和其他偶像候补生一样上传了各种各样的视频，在歌舞课上也比平时更加努力……即便如此，也没有取得明显的成果。

    「截止日期是七月二十日吧？」

    虽然还有时间，但已经有点束手无策了。现在的状况已经两极化了，应援点数增加的孩子点数还在不断地增加，而像美樱这样应援点数不增加的孩子点数就这样一直停滞不前。而粉丝之间想要支持的偶像候补生基本都固定了，应援点数也基本都集中了起来。

    「……」

    彩人紧握双拳，悔恨感油然而生。虽然至今为止一直帮助美樱拍摄写真……但没有很好地帮上忙。虽然有过获奖经验，但在这次的大会里，自己拍的写真也就是这种程度而已……胸口也开始隐隐作痛。

    如果在二十号之前美樱的应援点数没有超过1万点的话，美樱就会被淘汰。

    彩人若无其事地用自己的手机确认飞鸟的应援点数。看到那个数字，彩人吓了一跳。10万6200点。……彩人默默地关闭了手机。

    「……」

    美樱一言不发。

    或许这个时候，美樱就已经明白了之后的结局。

    雪希也明白，所以什么话也说不出来。彩人也是一样，这样下去，美樱是无法通过第二轮选拔的。就算像之前一样拍摄写真，也帮不上美樱的忙了。

    「……抱歉，春日同学，从今天起我不给美樱同学拍摄写真了」

    「，」

    低着头的美樱抬起头，樱色的瞳孔因不安和打击摇曳。

    「但是，我不会抛弃春日同学的。我会尽快回来的，所以，相信我！呜哦哦哦哦哦！」

    话音一落，彩人就热血沸腾地跑了出去，然后，雪希立刻叫住了他。

    「前辈，等一下！」

    「怎么了！？现在的我无论发生什么都停不下来了！！！！！！」

    「前辈，你还没有付自己点的果汁的钱」

    彩人迅速掉头。

    「抱歉！零钱就不用找了！今天我请了！」

    把钱放到桌子上后，彩人又迅速地跑了出去。

    「……神崎前辈、怎么了？」

    美樱用像是被抛弃的小狗般的眼神问向雪希，但是，雪希却露出了微笑。

    「没事的，美樱酱，前辈一定会想办法的」

    「……」

    美樱的眼泪涌了上来。

    「所以我们就做我们能做到的事吧」

    「……嗯」

    美樱忍着眼泪点了点头。还没有结束，为了前来帮忙的彩人和雪希，美樱抬起了头。

    「我们要进一步研究那些获得了大量应援点数的孩子」

    「嗯，我也会更加努力地练习唱歌和舞蹈的」

    之后，美樱继续努力练习歌舞，在雪希的帮助下，参考其他偶像候补生、发布新的视频。

    彩人从这天起就再也没出现了，也没有联络过。

    ――就这样，时间一眨眼就过去了。

    gaiji-camera

    ――在美樱和雪希还是小学生的时候。

    美樱参加了在海边举办的夏日祭的歌唱比赛。

    对于以成为偶像为目标的美樱来说，这是一个在很多人面前展示唱歌的机会。

    为了能更加接近自己憧憬的偶像，年幼的美樱鼓起勇气报名参加比赛。

    在好友雪希和凑的帮助下，美樱每天放学后在教室、公园、雪希她们的家里一起练习。

    然后，到了祭典当天。

    海边搭了很多摊位，祭典的彩灯和人们的和服华丽地点缀会场，而美樱……因为太紧张而唱不出来。

    登上舞台的瞬间，意识到自己被很多人注视着――然后，声音发不出来了。

    然后，美樱深切感受到了自己对于压力的抵抗力比别人要弱上一倍。

    「美樱酱！」

    「加油――！」

    观众席里，前来应援的雪希和凑为美樱送上了鼓励的话语。

    美樱很高兴。她想起了雪希和凑为了这一天帮助了她很多，所以，为了这两个人必须要唱出来……但为什么、发不出声音，取而代之的是开始浮出的泪水，身体也开始颤抖。

    然后，观众们也开始对一直不唱歌的美樱感到困惑，当主持人姐姐看到美樱的情况，想让她弃权的瞬间――

    「那个，还有麦克风吗？」

    终于要开始哭起来的美樱，听到了这样的声音。

    「美樱酱」

    回过神来，发现雪希已经登上舞台，就在自己眼前。雪希温柔地握住了美樱颤抖的手。

    「我们一起唱吧，美樱酱」

    ~~ 代替因为太过于惊讶而动弹不得的美樱，雪希开始用麦克风唱起歌来。就这样紧握着美樱的手，雪希唱起了一起练习时的歌。

    「――，」

    ~~ 下定决心，美樱也开始唱起歌来。她擦掉了眼泪，用力握住了雪希的手。

    「「~~」」

    两人的歌声重叠到了一起，在祭典的夜晚里回荡。一开始还很惊讶的凑也露出了笑容，这份笑容也开始扩散到了其他客人身上。

    ――就这样，美樱顺利地唱完了。

    gaiji-camera

    七月二十日，清风学园已经进入了暑假，然后，也是第二轮选拔的截止日。

    「……啊哈哈，果然、不行啊」

    梦到了小时候的事。醒来后，美樱在床上露出了悲伤的笑容。

    应援点数是、3989.

    在拉着窗帘的昏暗房间中，手机上的光显示着这样的数字。

    ――早上一觉醒来，应援点数会不会一下子上升呢……这种半开玩笑的愿望，理所当然地没有实现。

    「……飞鸟酱、真的好厉害啊」

    在第二轮选拔期间，一直占据榜首光辉的少女。

    她的应援点数是、20万3246。

    『要一起成为偶像哦』……儿时的记忆复苏，美樱的视野也逐渐朦胧。

    「而我却……一直以来都在麻烦着大家」

    眼泪顺着脸颊滑落，掉到手机上。

    「早上好」

    「早上好，美樱。……发生什么了？」

    美樱出了房间，和母亲打了个招呼。美樱的母亲虽然一眼就明白了是怎么回事，但还是问了出来。

    「对不起，妈妈，明明你给了我那么多支持」

    「……。我去准备早饭了」

    想要成为偶像……这个梦想得到了双亲的支持。但是，对不起，现在想要哭出来了。~~ 然后，看着走向厨房的母亲的背影，美樱的手机响了。

    『早上好，美樱酱，起来了吗？』

    是雪希发来的消息。美樱立刻回了消息。

    『早上好，雪希酱，起来了哟』

    『今天也要加油哦』

    「……」

    胸口好痛。明明得到了那么多的帮助，但是，却拿不出结果。即便如此，好友还是一如既往地愿意帮忙，这让美樱很开心。

    『谢谢你，雪希酱，已经没事了』

    不等回复，美樱继续发送消息。

    『虽然这次没能成功，但下次的大会我会更加努力的。谢谢你帮了我那么多，也希望你转告神崎前辈』

    彩人停止了为美樱拍摄写真。雪希说彩人绝对会想办法的……或许，说不定彩人认为一切都已经徒劳无功了。

    「不，神崎前辈不是那样的人」

    虽然难以相信，虽然是为了拍摄自己的欧派才努力的前辈……美樱知道他是个好人。……但是，不管怎样，自己的梦想……

    「妈妈，我出门了」

    「……不吃早饭吗？」

    「嗯，我在外面吃」

    看着自己心爱的女儿露出勉强的笑容，美樱的母亲什么也说不出来。

    美樱就这样出门了……直到晚上都没有回来。

    gaiji-camera

    夜晚的海边，平静的海浪声回响着。

    天空中是峨眉月和满天星。

    美樱独自一人抱着双腿坐在沙滩上沐浴着海风。

    「……」

    美樱意识到自己的梦想已经结束，漫无目的地在街上徘徊。

    只是在漫无目的地走着，像是在寻找自己的容身之处。

    在此期间，即便已经知道结果，也还是忍不住查看大会的软件。

    当然，应援点数并没有增加，自己的应援点数还是3989点。

    今天是第二轮选拔的截止日了。如果在零点之前没有超过1万点的话，就会被淘汰。看了看手机上的时间，现在是二十二点左右。

    只剩下两个小时了。

    「……结束了」

    美樱把脸埋在膝盖之间，拼命忍住内心涌起的情绪。但这些都是徒劳的抵抗，樱色的眼眸了还是有清澈的泪水滴落，顺着膝盖落到沙滩上。

    越是不想让自己哭，眼泪就越是止不住。

    好好利用这次的经验，争取下次的机会就好了。即便脑海里这么想，心情还是没有办法……

    「美樱」

    「――」

    夜晚的海边，响起了少年的声音。美樱抬起头，看到了彩人。彩人今天也把相机挂在脖子上，镜头反射着月光。

    「……神崎前辈」

    不想让别人看到自己在哭。

    「对不起，已经不行了」

    所以美樱露出了勉强的笑容。

    「神崎前辈明明帮了我那么多……果然，我还是不适合当偶像」

    看着美樱带着悲伤的笑容，彩人的心里一阵痛楚。现在，美樱被现实打击到了，被迫放弃梦想，彩人看出了这一点。

    「美樱」

    所以，彩人带着自己全身所有的情感开口了。

    「请让我为美樱拍摄写真吧！」

    美樱几乎忘记眨眼，回想起了那天晚上的事。理解了彩人话语中的含义后，同时产生了害羞和惊讶的感情……然后，立刻给出了回答。

    「嗯，可以的」

    从彩人那里得到了那么多的帮助，也明白了彩人所拍摄的欧派写真是为了追寻真正的艺术，所以，美樱点了点头――

    「不是欧派写真。我现在想拍的，是美樱你！」

    「……这是什么意思呢？」

    美樱眨了眨眼，不明白彩人话语里的意思。

    「还没有结束。――从现在开始，我们要突破第二轮选拔！」

    「……」

    终于理解了彩人的意图，美樱只能露出无力的笑容。

    「已经不行了，神崎前辈」

    这种事情，已经不可能了。自己对这点是最清楚的，清楚到心痛。

    倒不如说彩人的心情是克服了悲伤后挖掘内心的伤痛的行为。

    「这一周我的应援点数几乎没有增加，现在只剩下两个小时了，应援点数不可能再增加了」

    能做的事情都已经做了，结果就是这样，已经没有办法了。

    「不，还能上升」

    ――这个瞬间，美樱感受到了彩人强烈的觉悟，甚至感到恐惧。

    「我能做到的只有摄影，所以接下来，我要全力为美樱拍摄写真！」

    「……但是」

    美樱的视线自然地落到了沙滩上，双手胆怯地紧握在胸前，颤抖着。

    已经很清楚了，现在的自己是不行的，不管怎么努力都不够，完全没有成果……自己是没有办法像飞鸟那样的，

    痛苦、恐惧、艰辛、苦楚、好想放弃……现实否定了拼尽全力努力的自己，已经厌倦了。……已经不想再体验这种痛苦了。

    「那天晚上在这里和你相遇的时候，我看到了奇迹！」

    美樱被现实打倒的思绪，被彩人的一声大吼打断了。

    「月光下在樱花飞舞的海边歌唱的少女，她的那份美感，让我从心底里感动！」

    发自内心、发自灵魂深处的话语直击美樱的心。

    「现在，我要拍出能够传递那份感动、那份美好的写真！然后，送你去最终选拔！」

    「……，」

    最终选拔。自幼就憧憬的梦想的舞台，一想到当时的自己，内心就痛了起来，眼泪又涌了上来。

    「……不用那么认真也行的」

    滴答滴答，眼泪落在沙滩上。

    「还有机会的，不要那么充满热情也可以的。这只是一个、爱做偶像梦的女孩说的话罢了」

    美樱哭得说不出话来。

    「……这、并不是、那么重要的事情」

    「这很重要」

    「，」

    美樱听到后一下子抬起头。

    「因为憧憬偶像、美樱一直努力到了现在！但是却没有成果、很不甘心、哭泣！可是，这份梦想、心情、比什么都重要！！！」

    ――侵蚀美樱心灵的黑色东西，一下子被吹飞了，在彩人的话语下，飘到了遥远的彼方。美樱空无一物的内心里，又响起了一个声音。

    「唱歌吧、美樱！就像那天晚上一样！」

    少年举起相机，将泪水在月光下闪耀的少女映入取景器中。

    「……不行的」

    比自己更早、比自己获得了许多应援点数的孩子非常多。

    「而且，就算应援点数够了，也不一定能通过第二轮选拔」

    飞鸟她在比自己更遥远的地方。

    「还要结合偶像事务所的面试情况综合判断，所以就算应援点数够了，也还是不行的」

    第二轮选拔的面试情况公开后，自己的应援点数没什么变化。

    为什么会这样呢，自己也不知道。但是，这就是现实，自己比其他人――

    「……美樱的努力，我一直看在眼里。而且，我也从助手那里听说过了，美樱从小学起就每天都在努力着」

    彩人感觉到美樱的内心已经崩溃，拼命地对她说到。

    「美樱一直以来都在积累着信念和努力，所以，一定能成功的」

    如果没有根据的话，彩人也不会这么说的。但是，不是这样的，美樱一直以来都在不断地努力着，从很多年开始，每天、每天……

    彩人也是这样的。不是开玩笑，可以说从婴儿时就开始接触相机了，按下快门的次数如天上的星星一样多。所以，一定能做到的。

    「我相信美樱！你是最美的！」

    打开自己内心的开关，将现实与心中景象的界线连接起来。

    「但是，只有我一个人的话是拍不出奇迹的！只有美樱你能够相信自己，我们才能拍出奇迹！」

    心象风景――彩人再次追寻那天晚上所看到的樱花。

    这一星期，为了这个瞬间，彩人拜托圣花和奈奈枝为自己进行了特训。为了能发动完全的心象风景――

    「以后你可以嘲笑我是自作多情的笨蛋！但是只有现在这个瞬间，相信我！！！」

    彩人用灵魂呐喊着。

    「我相信美樱！所以，请美樱也相信自己！！！」

    「――」

    彩人的想法直击美樱的内心，――这个瞬间，一切都变了。

    「……，」

    美樱擦了擦眼泪，心脏突然砰砰直跳，为什么，天上的新月和星空显得如此美丽，胸口也渐渐……发热。

    ……美樱深深地吸了一口气，然后――唱了起来。

    「~~」

    ――瞬间，整个世界被染成了白色。

    飞舞、飘落，樱花开始起舞。

    心象风景。彩人从心灵的眼睛看到了美樱的心象，这一周的努力得到了回报，迄今为止最大的心象风景展开了。但是，还不够，还完全不够，要把意识集中到这个世界里，还要彻底渗进这个世界。

    「……，」

    月亮消失了，星星消失了，海浪声、海风、沙滩的触感全部消失了。

    白。

    白色的世界里，只有自己和美樱。然后，樱花在飞舞。

    「――」

    彩人彻底进入了心象世界。彩人的眼里现在只剩下美樱和樱花，其他的声音也听不到了。

    这是有生以来第一次如此深入地进入内心世界。

    樱色之美

    这深深地感染了彩人的内心。

    樱色的瞳孔和头发熠熠光辉，清澈动听的歌声响彻世界。

    美。那份美感让全身的细胞颤抖，同时、

    欧派

    「，，，，，，，，，」

    思维停止了，在樱花飞舞的世界里唱歌的少女的欧派，真美。

    想要拍下来。想要通过这双手将这份美作为艺术表现在这个世界上，这个愿望以惊人的威力直击彩人的灵魂。

    大概，以后再也无法如此清晰地看到美樱的心象世界了，因为这是彩人的全力和美樱的觉悟共同造就的结果。

    这个瞬间的欧派，只能在这个瞬间拍摄。只要按下快门，心象风景就会消失，如果错过这个瞬间，就永远拍不到这奇迹般的欧派了，这种事情，不可能错过。

    ――但是，现在不是那个时候。

    现在自己想做的全部，是表现这个樱色少女的美。所以彩人把欧派写真的想法抛到脑后，把自己的一切都献给那个叫做春日美樱的少女。

    对美的感动停不下来，感动像流星一样扩散到灵魂深处，在灵魂中无限扩散。

    ――咔嚓。

    当一切被染成樱色的瞬间，彩人按下了快门。

    「啊！哈啊、哈啊、！」

    刹那间，就像魔法解除了一样，樱色的世界消失了。夜晚的海边一下子回来了。

    同时，心脏在咚咚直跳，袭来的疲劳感让彩人几乎站不住，沙，就这样，彩人跪在沙滩上大口大口地喘气。

    「神奇前辈！没事吗！」

    看到彩人突然瘫倒在沙滩上，美樱急忙担心地跑了过来。

    「美樱，写真，哈啊，上、上传吧」

    「……但、但是，神崎前辈」

    「我、没事的，哈啊、哈，比起、这个……」

    美樱被彩人催促着看向手机画面，然后呼吸停止了。

    月光下，在海边唱歌的少女。

    「――好厉害」

    彷佛有一股电流经过，感动在全身的细胞里流动。樱色的眼眸和秀发在月光下闪着动人的光辉，美樱的表情和头发被海风拂过的瞬间被完美地拍了下来。

    通过彩人语言的鼓励，美樱用饱含决意的嗓音唱出了很好的效果，即使流着眼泪，也依然拼命唱歌的少女，她的力量升华为美丽。

    美樱立刻打开大会软件，将刚才的写真上传，头脑中满是不想让彩人全力拍的写真浪费的想法。

    「……」

    点击投稿按钮的瞬间，不仅是身体，连心灵也有无力感袭来。

    「……那个，神崎前辈，真的、非常谢谢你」

    为什么呢。……美樱感到很开心，开心得都要哭了，向彩人道了谢。

    「――这、前辈你真的没事吗？」

    「呃、哈啊、哈啊、哈啊、啊、啊哦……没事的，加呦！」

    「这看起来可不像没事的样子！？」

    彩人现在依然是反复着不规则的呼吸，眼看就要倒下了，样子非同寻常，汗流的也很厉害。

    「……哈啊，哈啊，呜哦，这还真是不得了啊」

    这还是有生以来第一次如此全力以赴地使用心象风景，有一种无法从心象风景的世界里回来的恐惧感，这种极度的疲劳，大概是突破极限、意识全开后的反作用吧。啊，不行了，彩人就这样呈大字形倒在了地上。

    「……真的是、为什么、前辈你要这么努力呢」

    美樱小声地说了出来，彩人根本就没有义理要为美樱做到这种程度。

    「……不然就太浪费了。呃、哈啊……如果没能理解美樱的美，就这样结束的话」

    「――」

    美樱的脸变红了，明白了眼前的这个男生是真心地觉得自己美，内心也随着充满了羞耻感。

    …… …… ……

    「……唉？」

    就在彩人调整呼吸的时候，美樱的手机开始不断地发出提示音。这是大会软件的提示音。

    「……骗人的吧」

    美樱看着手机画面嘟囔，然后说不出话了。樱色的瞳孔在手机亮光的照映下，停滞了。因为――

    应援点数以非常厉害的速度上升着。

    「神、神崎前辈」

    「哦、哦呜，怎、怎、怎么了？」

    说实话，现在马上就想睡觉的彩人还是回答了。

    「这、这个……」

    美樱发出颤抖的声音，手机的提示音还在响着，应援点数在不断上升。

    很快、就超过了通过第二轮选拔所需要的1万点。

    「……还没有停下来」

    但是，现在还不是激动的时候，因为，应援点数还在不断增加，从刚才开始，手机画面上的数字就不断更新着。

    「……五、5万？」

    看错了？ 故障？ 退出软件，再次重新启动，还是显示着应援点数在不断上升的画面。

    就这样，接下来的十多分钟里，美樱的目光根本无法从手机画面上离开，就这样用鸭子坐坐在沙滩上看着手机，倒在旁边的彩人，仰望着月亮和星星闪耀的夜空。

    听着浪涛声，沐浴着海风，疲惫的身心得到休息。

    「……十、10万点、超过了……」

    这样的事情，不可能发生的。仅仅通过一张写真，就这样，不可能发生的事情，但是现在――

    『看到了樱花』

    「……樱花？」

    从评论区里看到了不可思议的留言，美樱不禁感到疑惑。现在是夏天，写真上明明也没有樱花――不，比起这个。

    「那个，……神崎、前辈？」

    这、是在做梦吗？但是，这清楚的海风的香气、沙滩的触感、都不是梦。

    「哦，恭喜你，美樱」

    「――」

    明白这就是现实的瞬间，美樱的心中似乎有什么绽放了。

    「神崎前辈！」

    「嗯、呜哦哦哦哦哦哦哦！？」

    彩人刚闻到一股清甜的香气，然后就是柔软的触感。回过神来，美樱已经紧紧地抱住了彩人。

    「谢谢、谢谢你，神崎前辈！……谢谢你、为我做了……」

    然后，美樱激动地留下眼泪，身体也因喜悦和惊讶而颤抖，不过，彩人已经顾不上这些了。

    欧派！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

    彩人就这样被美樱紧紧地抱住，她那美丽的F杯欧派的柔软、身体的触感直接袭来。

    「我……会努力的！我会相信自己的！会比以前、更加、更加地全力以赴！因为、神崎前辈、让我见到了奇迹！」

    「……」

    能做到真是太好了，虽然相信只要能把美樱的魅力好好地传达出来应该就没问题的，但是在结果出来之前彩人的内心也是忐忑不安的，如此拼命地努力是有价值的。

    「呜呜~」

    美樱还在哭泣，还是紧紧抱着彩人，她身上的香味太甜了，身体太软了，欧派太美好了……呜，已经到极限了。

    「嗯，所以我要睡了，晚安」

    「唉，在这里吗！？」

    心象风景的副作用比想象中的要大很多，加上对美樱的欧派太过于感激，彩人晕倒的结局基本确定了，现在只能这样睡下去了。

    「别在意，放我在这里就行了，辛苦了」

    「不，不是……唉，真的要睡吗！？」

    彩人真的就这样睡着了，完全失去意识了。但是，因为把需要做的事情都做完了，所以睡得很安心。美樱已经跟不上状况了。

    「……前辈你真是奇怪呢」

    美樱轻轻地把彩人的头放到自己的膝盖上，然后露出了微笑。

    「……神崎前辈，真的非常感谢你」

    海浪声让心情也变得舒畅了。

    美樱凝视着月光下彩人的睡脸，低声地说到。

第二卷 第8章 通勤太太……不对，通勤后辈酱

    彩人的家就在海边。（注：标题里的通勤太太，即 通い妻，在日本，通常指结婚后因为某些原因而分居的夫妻，而妻子一方因为需要照顾丈夫、或因一些必要的日常活动比如做饭等而定期去丈夫家里的状态）

    房子以白色为基调，与其说是建筑物，不如说是艺术品更合适。

    这个家是彩人的艺术家父母倾注了很多心血设计的，室内也采用了高端的装修，每个房间都能最大限度地感受到大海的美好。

    滋滋滋滋滋……。厨房里传出了美妙的声响。

    「呜哇！好声音！」

    「诀窍就是把手掌放在平底锅上方一点，直到感受到变热为止」

    后辈酱留着银色的头发、头上戴着蝴蝶结、夏天的连衣裙外面穿上了粉色的围裙、正在熟练地煎鸡蛋。

    「要分三次煎」

    「唉~原来要这样煎啊」

    因为对彩人崩坏的饮食生活看不下去了，所以今天雪希来到彩人家里开展料理课堂。学校已经放假，没法再继续给彩人带便当了，于是雪希就来到了彩人家。

    「香嫩香嫩的！」

    不一会煎鸡蛋就做好了。白色的盘子里摆上了煎得金黄、香脆、松软的煎鸡蛋。

    「真想当成艺术品装饰起来」

    「那就装饰起来吧，不要吃了」

    「我开动了！」

    彩人立刻把煎鸡蛋夹进嘴里，柔软的幸福扩散开来。

    「好吃！」

    「那就好」

    看到自己做的料理符合彩人的口味，雪希露出了微笑。

    「前辈，我以后就像这样教你料理了，一点点地学，总有一天你就能自己一个人做饭了」

    「唉！？」

    这梦幻般的提议让彩人吃了一惊。

    「不想这样吗？」

    「不是的！……特地来我家教我做饭不会太辛苦吗？」

    「也不是，相比之下，前辈的饮食生活一直处于崩坏状态让我更不安」

    雪希也坐在厨房的桌边，用筷子戳着煎蛋这样说到。

    「要是前辈能成为独当一面的料理系男生的话我就不用来了，请加油！」

    「看来路还很长……」

    「一次一千元就可以了」

    「收费的吗！」

    雪希边说在开玩笑，边看向窗户那边。

    「说起来我还是第一次来前辈家呢……真是个好房子」

    厨房旁边的客厅……有一面墙是一整面玻璃，可以看到大海。

    「简直就像一幅画」

    「嗯，当时好像就是特地这么设计的」

    彩人站了起来，将手放在客厅的C字形的沙发后面，然后推动沙发。

    「就像这样，沙发既能面向电视，也可以面向大海的方向。还有，这个沙发是外国生产的，质量也很好」

    「不愧是艺术家的房子」

    雪希放眼望去，房子里基本都是一般家庭里没有的家具、画和墙壁设计。

    「我家只是特殊一点而已」

    彩人的脑海里立刻浮现了放飞感性的双亲的脸。

    不过，其实现在彩人的脑海里还有另一件一直在思考的事。

    后辈的女孩子来我家了！哇真的好紧张啊！！！！！！！！！！！！！

    以前，圣花和奈奈枝这样的美少女也来访过好几次，但雪希是第一次来，平时只在学校或者部室才能见到的女孩子现在来到了自己家里，冷静不下来啊。

    而且，今天还来教我做料理……该不会，是喜欢我吧！？

    毕竟一直以来都是跟她一块活动的！就算是说了拍欧派什么的她也会跟着！因为太担心我的饮食生活而来到男生家里做饭！？不不，如果搞错了的话就太羞耻了！！！！！！！！！！！！！！！

    「不，冷静一点啊」

    「有什么紧张的吗？」

    「没什么，自言自语而已」

    雪希作为后辈，对自己抱有什么样的感情……虽然思考过很多次，但最后彩人还是决定像以前一样暂时把这个疑惑藏在心底。

    「那今天我就回去了」

    「唉，这就要回去了吗」

    「嗯」

    雪希一边说着一边麻利地收拾餐具，不一会就把碗筷都洗干净放在了滤水篮里。

    「那我就告辞了」

    然后雪希就提着自己的包走到玄关，所有动作一气呵成，这个后辈酱果然很优秀。

    「前辈，真的非常感谢你」

    要说感谢的话应该是我这边说啊？然后，雪希穿着鞋子，继续对彩人说道。

    「多亏了前辈，美樱酱才能继续挑战梦想」

    「啊，欧」

    第二轮选拔最后一天的晚上，彩人拯救了绝望的美樱。

    之后，美樱顺利地通过了第二轮选拔。

    在那之后，美樱就像脱胎换骨般变强了，为了最终选拔，今天也在课堂上拼命地努力，好像变得更加相信自己了。

    「我能做的就只有拍写真而已……虽然可能不太可靠，但我会尽力帮忙的」

    彩人很清楚雪希把美樱当作自己的好朋友珍惜着，即使撇开欧派写真的事，彩人也想帮助美樱。

    「……」

    「？」

    ……被雪希盯着。她那天蓝色的瞳孔，今天也是非常美丽。

    「前辈，那今天就到这了」

    「哦、哦……谢了」

    刚才的视线是怎么回事？还没来得及问出口，门就关上了。彩人目送着雪希离开后直接回到客厅，扑通一声倒在沙发上，空调吹出来的风很舒服。

    「啊――，怎么回事啊，明明只是煎鸡蛋而已竟然变得超紧张~」

    平时都是在部室见面，在家里感觉就不一样了。彩人自己也非常清楚这一点。

    「……不过，后辈酱穿围裙的样子真是太可爱了」

    彩人就这样回想着后辈酱穿围裙的样子，闷闷地躺在沙发上。

    扎――扎……

    从彩人家离开的雪希，一边听着海浪声，一边走在海边的路上。走出开着空调的房子，外面就是盛夏的世界，雪希雪白的身体马上就开始出现汗水。

    「……哈」

    紧张感终于消失了，雪希不由得松了口气，感觉自己比想象中的更紧张。

    （……直接去前辈家里果然太过头了呢）

    因为真的很担心彩人的健康，作为在学校给彩人带便当的延长，雪希提出了教彩人做饭的提议。

    虽然雪希很相信彩人……但家里只有男女两人，虽然在学校部室里也是只有两人……但是，家里和部室毕竟还是不一样的。

    彩人毕竟是个男生，雪希单靠自己的力量是没法抵抗的。

    （……果然不用担心）

    仔细一想，雪希意识到这些担心或许都是多余的。就算真变成那种情况，彩人也会立刻晕过去的。……而且，彩人也没有那种胆量，也不会做出让女孩子伤心的事，这一点雪希已经很清楚了。

    望着闪闪发光的蓝色大海，雪希把心情平静下来，然后重新思考。

    ――自己、究竟喜不喜欢彩人？

    看到彩人，就会自然地想照顾他。

    而且，在幼儿园的时候，自己应该确实是喜欢他的。

    看到彩人和圣花、奈奈枝亲密的时候，内心会感到焦躁。

    最近，看到自己的好友美樱对彩人敞开心扉的样子后，就开始有些坐立不安了。

    （……还、不明白）

    自己只是在追寻幼儿园时代的想法吗……连这个也不明白。

    所以，现在这样就好。

    虽然不知道是恋爱还是友情，还是单纯的后辈之心……总之，想待在那个笨蛋前辈身边的心情是真的。

    「……而且，前辈真的好厉害」

    在那样绝望的状况下扭转局面，拯救了美樱。……真的感激不尽。多亏了彩人，美樱才能朝着梦想继续努力。

    ――然后，最终选拔马上就要到了……

    「……」

    雪希把手放到胸前，脑海里浮现的，是拼命努力的美樱和……彩人的身影。

    「……我什么时候、才」

    想要找到那种能让自己热衷的东西。

    内心在这样嘀咕着。

    梦想着未知的未来，雪希继续前行。

    gaiji-camera

    吱、吱……

    夜晚的公园里，回荡着凄凉的声音。

    在路灯的灯光下，一个少女在荡秋千。

    吱、吱、吱……

    慢慢地、向前、向后，铁链的连接处反复发出金属的摩擦声。

    「……」

    突然，少女停止了摆荡。凄凉的声音消失了，四周重回一片寂静。

    ……哗啦。因为离海很近，海浪声听起来以外地大，潮水的气味也很浓，现在是盛夏，即使穿得很薄，也还是大汗淋漓。

    ――明天，就是大会的最终选拔了。

    「――」

    美樱双手紧紧握住了秋千的铁链。多亏了彩人，梦想还能继续。那一天终于要来了，明天，自己就要面对大会的最终选拔了，在大量的观众面前，表演唱歌和跳舞。……简直就像、真正的偶像一样。

    「……没问题的！」

    像是要把所有的不安一扫而空一样，美樱猛地站了起来。突然被放开的秋千，发出了像是抗议般的晃动声。

    「再稍微练习一下」

    从那天开始，自己就重生了。彩人教会了自己自信、坚强，所以，要相信自己、加油！于是，美樱开始练习起舞步。

    （一、二、三、四……）

    一边在心中念着节拍，一边踏起舞步。一直以来不断地练习，身体已经完全适应了这首舞蹈，明天，将要用这个舞蹈来挑战最终选拔。

    「、呀！？」

    在什么都没有的地方，鞋子滑了一下，差点失去平衡摔倒了。瞬间，在感受到恐惧的同时，也勉强地保持住了平衡，重新站好。

    「……哈、……哈、……哈」

    回过神来，已经惊出一身冷汗，呼吸也紊乱了，然后现在，脚踝已经扭成奇怪的形状，稍微一用力，疼痛感就传了过来。

    「……」

    脚扭伤了，不由得立刻产生了这样的想法，脑海里闪过明天最终选拔的场景，不过幸运的是，疼痛感很快就消退了，转动脚踝也没有什么影响。

    「……哈，吓了一跳」

    差一点就把一切都搞砸了，就在美樱安心的时候――

    「好耶！便利店炸鸡到手――」

    悠闲的声音响起。美樱疑惑地转过去，视线的前方，是一位熟悉的前辈。

    「刚好剩下最后一块真是太幸运了 在公园里吃吧~ 哦哦哦哦哦哦哦哦哦掉了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！唉！不会吧、唉唉唉唉唉唉唉！？」

    一边自言自语一边走进公园的前辈，立刻就开始发出更加吵闹的声音。

    「汪！」

    「哦！狗子！啊，我的炸鸡！」

    流浪狗把彩人掉到地上的炸鸡叼在嘴里，一溜烟就不知道跑哪去了。

    「不会吧」

    前辈一声跪倒在地，情绪低落，但是，马上就站了起来。

    「算了算了，就当是喂狗了。肚子饿了也没关系。……啊，那个给狗狗吃没问题吗？咦，没事吗？」

    然后，前辈开始站在原地担心起来，美樱不由得扑哧一声笑了出来。

    「神崎前辈，你在做什么呢」

    「呜哦！？春日同学！？唉，你怎么在这里！？」

    刚才发生的被看到了！！！！！！！！！！！！！！！强烈的羞耻心袭向彩人，为什么后辈看到的不是我帅气的样子！？

    「神崎前辈，这里空着呢」

    坐在秋千上的美樱敲了敲旁边秋千的椅子。

    「唉，哦」

    咦，这，并排坐在春日同学的旁边吗？唉，可以坐吗？唉，要说些什么好呢？

    内心对意料之外的突然展开感到困惑，但是被后辈的女孩子邀请的话无法拒绝！于是彩人坐到了美樱旁边，嗯，距离比想象中的近，春日同学，好可爱，想逃走！

    「神崎前辈，你真的是个很有趣的人呢」

    「唉，是吗？」

    「没有自觉呢」

    美樱扑哧扑哧地笑了，好可爱！但是，好害羞！都这样了，其实更想被夸帅的……（哭）

    「话说回来，春日同学，明天就是大会的最终选拔了吧？怎么这个时间点还在这里」

    顺便一提，奈奈枝的田径大赛是后天，明天为美樱应援后，第二天就要去给奈奈枝加油，日程安排得相当紧凑。

    「总觉得」

    美樱微笑着，提出了这样的疑问。

    「……前辈你、是以欧派写真为目标的吧？」

    「啊、嗯，是这样的……」

    和刚相遇时不同，美樱现在已经能平静地说出欧派了。……对美樱的父母产生了巨大的罪恶感。

    「如果那个梦想实现不了的话，要怎么办呢？」

    平淡的提问。但是，感觉这个问题里包含了美樱的心情。

    「不，一定会实现的」

    「如果没能实现的话，如果努力到了变成老爷爷的时候也还是不行的话，要怎么办呢？」

    「那就来世实现！如果来世也不行的话，不管多少次！无论重生多少次，我都会拍欧派！」

    彩人的回答一开始就决定了。为了实现欧派写真的梦想，如果需要无限的时间的话，那就花无限的时间去努力。

    「真变态呢」

    「越来越像助手了呢，春日同学！但我不会放弃的！」

    美樱又扑哧一声笑了。

    「……神崎前辈，我会把那张写真珍惜一辈子的」

    「……」

    美樱的声音很认真，但脸上带着微笑，她目不转睛地盯着彩人看，樱色的瞳孔里映出了彩人的身影。

    「……感觉，春日同学变了呢」

    「唉？」

    「成长……强大……或者说，有安心感了？」

    彩人暧昧的话语，让美樱又露出了微笑。

    「这多亏了神崎前辈，让我学会了不放弃，还有教会了我自信的强大」

    美樱用优美的声音说到。

    那份微笑和言语，让彩人内心的温暖扩散开来。

    「我和神崎前辈待在一起的时候就能放松下来，非常冷静」

    「唉，还是第一次被这么说」

    平时总是被人叫笨蛋、变态之类的，现在真是太高兴了（泪目）

    「是吗？雪希酱和清花院前辈她们也一定是这么想的」

    明明既是笨蛋、又是变态、一直追求着欧派……但神崎前辈、很温柔……，嗯，真的是这样呢，雪希酱。

    「如果神崎前辈为其他孩子拍摄写真的话……那孩子一定、能够胜出的」

    「不，那种事情……」

    「……还有，神崎前辈你见到过飞鸟酱了吧」

    「唉！？」

    突然，秘密被说中了。咚！彩人的心脏开始砰砰直跳。

    「为、为什么？」

    「啊，果然是这样啊。之前我看过飞鸟上传的写真，那张写真果然是神崎前辈拍的啊」

    「不，这都能看出来！？」

    彩人回想起了在奈奈枝家附近遇到飞鸟时的情景。

    「已经不知道看过神崎前辈拍的写真多少次了，不知不觉就能看出来了。……神崎前辈，花心」

    「不是的！那个该怎么说！」

    不好！彩人慌忙地想要解释，然后美樱笑了。

    「噗，啊哈哈，开玩笑的」

    「唉」

    「没那回事，就算遇到飞鸟酱也没关系的」

    「……」

    美樱并没有深究。原以为她会很在意。……果然，她在成长着。

    「……状态怎么样？」

    「非常好！自从神崎前辈拯救我之后，我就重生了」

    ……自那天后，美樱的意识也变了。

    在早上的时候去海边，就一定能看到美樱在那里练习唱歌和舞蹈。和以前相比，歌舞的动作变得更好了，更重要的是，认真的感觉不一样了。

    然后，虽然在最终选拔上不会成为参考项目，但应援点数的功能还在继续。

    春日美樱 应援点数 30万7274

    排名 第7名

    ――契机是、彩人的写真。

    但之后的，都是美樱的力量。

    美樱意识的改变，或许也传递给了粉丝们。

    「？」

    美樱突然站了起来。唉，怎么突然站起来了？要回去了吗？唉，和我聊天很无聊吗？在开始不安的彩人面前，美樱闭上眼睛，双手放在胸前。

    ……~然后，开始唱歌。

    「――」

    樱花、飞舞。

    飘扬、散开。

    轻轻地、鲜艳地。

    「……」

    ……果然，很漂亮。

    彩人在看到美樱的樱花的时候，这么想到。

    ……而且，与刚相遇时相比，现在樱花的花瓣更加艳丽了。

    能在内心世界看到美樱的映像了。

    樱花比以前更加漂亮，这是美樱成长的证明。

    在美樱成长的同时，樱花的光辉也更加耀眼。

    ……真的、太可惜了。

    这么美丽的光景，竟然只有自己才能看到。

    想、给大家看。

    想、告诉大家。

    在这个时刻、这个场所、有如此美丽的女孩子在这里。

    「~~……」

    美樱的歌结束了。一朵、又一朵的樱花花瓣消失了，一片空白的世界逐渐披上色彩，回到了夜晚的公园。

    「春日同学，明天、要成为偶像哟」

    自然而然地脱口而出，美樱听到后吃惊地看了过来。

    这不是奉承、也不是支持、更不是鼓励。

    这是接触到美樱的美之后，从灵魂深处自然溢出的心情。

    「美樱就可以了」

    「嗯？」

    「名字。我希望前辈不要叫我的姓，叫我名字」

    「唉，可以吗！？」

    没想到竟然能直接称呼名字……！

    「对了，那天晚上前辈不也是直接叫我美樱了嘛」

    「那是当时的气氛！」

    「我也叫神崎前辈做彩――」

    一瞬间、美樱想到了雪希。

    「唉。什么」

    看到美樱说到一半沉默了，彩人问到。

    「……神崎前辈的话，就叫你奇怪变态好了」

    「真的越来越像助手了！」

    如果可以的话，希望春日同――美樱就这样保持原样。助手虽然是个可爱的后辈，但如果两个后辈都坏心眼的话还是饶了我吧！

    「如果我在台上唱不出来的话，就喊美樱――！来为我应援吧」

    「哦，当然了」

    ……当然是开玩笑的、美樱正想补上这一句，就被彩人迅速的回答打断了。……然后，高兴得露出了笑容。

    「如果我紧张的话，就回想一下神崎前辈穿兜裆布大喊咿耶~时的样子！」

    「既然这样，为什么不回想一下我更帅时的样子！？」

    看着吐槽的彩人，美樱又露出了笑容。

    「神崎前辈，今天能碰到你真是太好了」

    「哦、哦呜」

    唉、真的！？是说和我在一起时不无聊！？好开心！

    「神崎前辈，我明天会加油的！」

    「哦！会为你应援的！」

    听到这样有力的回应，美樱露出了笑容。

    「那我差不多该回去了」

    「啊，那我送你吧」

    让女孩子单独走夜路感觉有点危险。

    「没事的，我家就在附近」

    「唉，是吗？我家也在这附近」

    「「唉」」

    两人同时出声，试着问了对方的家在哪，发现非常的近。

    「真的！超近啊！」

    「啊哈哈！一直都没有注意到」

    虽然没什么，但美樱觉得很好笑，忍不住笑了出来。

    「总觉得很不可思议呢，明明住得这么近，却最近才相遇」

    「是啊~。没想到，竟然会这么近」

    缘真是不可思议啊，彩人深切地感受到这一点。说起来以前也有一个同班同学住得离自己家很近，知道之后也很吃惊。

    「不过还是有点可怕呢」

    「唉，为什么？」

    「如果被神崎前辈跟踪的话」

    「才不会！不要变得和助手一样啊！？」

    「啊哈哈」

    ――明天，就是美樱的偶像选拔大会最后一轮了。

    彩人一边开玩笑，一边在心中为美樱呐喊「加油」和应援。

第二卷 第9章 美樱的偶像选拔大会

    「呜哦、好厉害啊……！」

    美樱的偶像选拔大会当天。

    彩人和雪希一早起来搭乘电车前往大会会场，看到了现场聚集了大量的人之后，彩人不由得发出感叹。

    眼前是一个巨大的圆顶会场，是真正的偶像和有名的乐队才能在这里举办演唱会的大型会场。在会场外面，为了看新星偶像的诞生而挤满了大量粉丝，变成了一场狂欢，无论往哪看，都是人、人、人。

    整个会场就像满员的电车一样。

    大会抽签落选的圣花和奈奈枝、静拜托彩人把她们的那份应援也带上……但在会场盛大的热情里，彩人整个人几乎都要被淹没了。

    ……美樱就要在这么厉害的会场里唱歌吗？不知怎么的，反而是彩人开始不安起来。

    「……前、前辈」

    「助手！没事吗！」

    看着雪希快要被涌动的人群冲走，彩人立刻抓住了她的手。要走到观众席，就得先排好队，在入口处出示手机的电子票据、验证通过后才能进去……要走到队伍的最后面也很辛苦，对于个子瘦小的雪希来说，她移动起来应该比彩人更加辛苦吧。

    「啊，不好意思！」

    彩人为了帮助雪希，紧紧地握住了她的小手，发现后慌忙松开。

    「，」

    但令人意外的是，雪希握住了彩人的衣角，像是小狗在依偎主人那样。

    「助、助手？」

    「……抱歉，我怕我们走散了」

    助手罕见地露出了胆怯的表情，看到她这个样子，「想要守护她！」这样的保护欲被激发了出来。说实话，彩人自己也感觉很害羞，虽然有点疑惑……

    「知道了，就当是试胆那时的……回谢吧」

    但果然，虽说只是被抓住了衣服的下摆，但还是觉得不好意思。

    「前辈，你脸变红了……」

    「你别在意就好了真的！」

    「对不起让你这么辛苦。如果觉得这样不好意思的话，也可以像狗狗一样给前辈戴上项圈，牵上绳子」

    「哦，那样似乎更轻松。那就拜托了你！？」

    彩人和雪希像往常一样一边开玩笑一边排队入场。

    「请出示条形码」

    为了能够有序入场，抽中资格的人需要在软件上登记照片和号码。哔的一声，接待入场的工作人员姐姐用手机读取条形码后让彩人他们入场。

    「这样真的可以吗？抽中资格的是圣花前辈才对」

    因为想要观看最终选拔的人数过多，大会运营通过手机程序对希望到现场观看的观众进行抽签。

    然后，彩人漂亮地抽中了，雪希没有抽中……和彩人一样抽中的还有圣花，然后圣花让给了雪希。

    雪希当然推辞了，但圣花说「你作为美樱的好朋友必须去为她应援」，然后让给了雪希，「那就把我的门票给助手吧……」彩人刚这么说，「你不护送雪希去会场怎么行？那里人很多的哟？」，就这样，最后是彩人和雪希一同前来为美樱应援。

    真是个温柔的大小姐，下次一定要好好感谢圣花，让她露出笑容……

    「呜哇――，好大的会场――！」

    进入会场后，彩人他们跟着其他游客一起沿着通道往前走，看到了舞台和围着舞台数不清的观众席。

    一望无际，这样形容真的很贴切。看棒球比赛也是这种感觉吗？视线里不管哪里都是人、人、人，数不清的观众席，一个接着一个坐满了人。

    一想到这里即将通过电视向全国直播，就更加紧张了。

    「助手，没事吧？」

    「嗯，没事」

    彩人和雪希朝着软件上显示的座位走去，并排的座位已经坐满了人。彩人和雪希一边说着「不好意思，请让一下」，一边从观众席中间穿过，终于来到了自己的座位上。坐下来一看，再次被会场的规模压倒，聚集在一起的人们叽叽喳喳的声音，使得现场热闹非凡。

    这里有这么多人，美樱能发现我和助手的位置吗？和美樱约定过如果她唱不出歌的话，就大喊她的名字来为她应援，但是，感觉声音传达不到……。而且，这也很羞耻啊！但为了美樱，已经做好了觉悟！

    「说起来，我还是第一次像这样来看偶像的演唱会」

    想到这是人生第一次来看演唱会的事实，彩人就更加紧张了。

    「助手看起来很冷静呢，不是不擅长应对人群吗」

    「被美樱酱邀请，我和米娜酱大家一起来看过几次演唱会了」

    「真的吗」

    第一次听说。从平时的往来里难以窥视后辈课堂之外的生活是什么样的。啊，会场里太热闹了，听不太清雪希的声音，或许要更大声说话才行。

    「说起来，在这么大的会场里，美樱没问题吗？」

    「唉？」

    「咦，听不见吗？美樱、在这么大的会场里，没问题吗！」

    「唉？」

    「所以说，在这么大的会场里――」

    「前辈，从什么时候开始直呼美樱酱的名字的？」

    「不是听得到嘛！」

    叮 眼前的雪希开始操作起手机，然后彩人收到了消息。

    『前辈，周围太吵了听不清，用手机来交流怎么样？』

    看来，后辈酱又回到了平时淘气的状态。

    『美樱酱在小时候参加夏日祭唱歌比赛的时候，也曾因为紧张而唱不出来』

    『真的假的！……不不明明就在旁边却用手机软件来聊天不会显得很孤单吗，就普通地聊天吧！？而且话题也很重要！』

    「说的也是，对不起」

    助手该不会也很紧张吧？像这样子开玩笑，说不定是为了让自己冷静下来。

    「不过既然都走到这一步了，就只能相信美樱了」

    在圣花的生日会上，美樱因为太紧张而没能开口唱歌。在那之后，美樱也没有在人多的场合唱歌的机会。

    「我……相信美樱酱」

    即使会场内来了大量粉丝，嘈杂的气氛愈发高涨繁乱，雪希的声音也依然清楚了传给了彩人。所以，要强有力地回答。

    「我也相信」

    彩人回想起了昨天晚上在公园见到美樱时的情景。

    如果能把那份美感、那份光芒好好地发挥出来的话……美樱、一定能成为偶像的。

    『各位观众，让大家久等了』

    观众全部就座，到了开演的时间。站在舞台上的主持人在聚光灯的凝照下，向观众席、电视机前的人们宣布。

    『全日本偶像选拔大会、最终选拔开始！』

    哇！然后，会场一齐热闹起来，布置在舞台上的烟花表演也同时开始，让会场更加沸腾。

    「好、好强烈的热情」

    刚才的热闹只是个开始，这真的太厉害了，这就是偶像选拔，而且，还有电视转播。

    「……美樱」

    彩人抱着双手，呼喊着美樱的名字为她祈祷。

    皮隆（呼呼呼）――，口袋里的手机发出声音并震动，彩人打开手机，是雪希发来的信息。

    『前辈，这是穿上兜裆布大喊咿~耶的好机会』

    「哦哦，确实，这还是全国直播呢！好~……这种时候还闹！？」

    就这样。美樱的偶像选拔大会最终回合开始了。

    gaiji-camera

    ――在偶像候补生们的休息室里。

    进入最后一轮选拔的偶像候补生们被各自分开在数个休息室里，等待命运时刻的来临。

    从全国报名的八万多人中脱颖而出，进入到最终选拔的只有五十人，美樱就是其中之一。

    今天，在这个会场的舞台上，每人将演唱一首歌曲。

    歌曲的选择由候补生自行决定。

    一首歌曲约三分钟左右，这三分钟的时间里，包含了少女们的一切。

    结果将由偶像事务所的审查员的评价、聚集在会场的人们以及在电视上观看这次直播的人们投票来一同决定。

    站到最后的前九名。

    这九名少女将成为偶像出道。

    「……」

    美樱坐在休息室的镜子前，对身心进行最后的调整。衣服已经换好，这是运营方为美樱专门准备的演唱会服装，进入到最终选拔的偶像候补生们都得到了运营方为她们准备的服装。

    像真正的偶像一样……不，这是真正的偶像服装。现在能穿着它在这里，真的很开心……正因为如此，才感到害怕。

    休息室的候补生们，大家都紧张着，有的人靠在墙边抱着胳膊，有的人还在练习舞步，有的人一直在听音乐，有的人一直待在朋友身边，有的人在安慰旁边因为紧张而哭泣的候补生。

    大家都怀抱着各自的觉悟站在这里。……美樱也是其中之一。

    看了一眼现场的情况，超满员，和真正的偶像舞台一样热闹。……感觉、自己即将站上如梦一般的地方。

    「……」

    紧张和不安突然袭来，双手开始颤抖，但是。

    『我相信美樱！美樱也要相信自己！』

    只要想起那天晚上彩人的话语，颤抖就会平息。同时，有一种热乎乎的东西填满了内心，让自己感到安心。

    那天晚上，彩人让自己看到了奇迹。

    多亏了彩人，自己改变了，现在，自己就在这里。

    所以，今晚轮到自己了。

    这次、一定要用自己的力量来创造――奇迹。

    为了这个，自己已经付出了很多努力。

    那天晚上，从神崎前辈那里得到奇迹的瞬间开始，就一直、一直……

    咚咚。

    工作人员敲了敲休息室的门，然后走了进来。

    「春日美樱小姐，请准备」

    演唱会已经开始，比自己先登上舞台的孩子们，用全力演唱来回应观众们的热情，然后，终于轮到自己了。

    「是」

    美樱站了起来。

    虽然接下来就要在那么宏大的舞台上唱歌，但不可思议的是，美樱心里的紧张感已经消失了。

    美樱在心中回想。

    ――雪希酱，清花院前辈、奈奈枝前辈、静老师……还有，神崎前辈。

    ――我会加油的！

    「美樱酱」

    从休息室走出来的瞬间，就听到有人在叫自己。

    听到那个声音，美樱忘记了眨眼。

    回头一看，那里是――

    「……飞鸟酱」

    「久不见」

    俏皮又优美――完全是散发着偶像光环的美少女。

    在选拔中一直占据着第一名位置、被誉为教科书般的存在。

    小时候那个怕生内向的女孩已经彻底变了。

    「嗯。好久不见」

    时隔数年的再会，各种各样的情绪涌上心头，连自己都感到惊讶。这一切都无法用语言来表达，马上就要登上舞台了，却感觉要哭了。

    「还记得那时的约定吗？」

    飞鸟只问了这一句。

    「嗯，还记得」

    美樱理所当然地回答，樱色的瞳孔注视着飞鸟。

    「我等你」

    「嗯！」

    一起成为偶像……那个约定，一定要实现！

    美樱微笑着点头，向舞台跑去。

    gaiji-camera

    「――啊」

    前一个候补生唱完后不久，美樱就出现在了舞台上。

    以白色为基调的舞台服装，与美樱的樱色头发相映衬。

    美樱穿着一身飘逸又可爱、偶像感十足的衣服缓缓地走到舞台中央。

    『大家好，我叫春日美樱。请多指教』

    「「「「「美樱――酱！！！」」」」」

    「呜哇，吓了一跳」

    哇――！会场里气氛十分热烈，观众们为美樱送去了巨大的声援。聚集在这里的人们通过大会软件，对站到了最终舞台的偶像候补生们都很了解。

    现在是美樱的支持者们的应援声吧，虽然之前登场的孩子们也收到了同样热烈的应援声，但如果是认识的人收到这么热情的声援，果然还是会吓一跳。

    「前辈」

    「嗯，怎么了，助手？」

    因为现场响起了巨大的欢呼声，因此很难听清雪希的声音。

    「美樱酱……露出笑容了」

    「唉？」

    『今天我会全力加油的！』

    ~~设置在舞台上的音响开始播放起音量巨大的音乐，同时，观众们的应援声也停止了，前奏响起，美樱开始唱了起来。

    ~~

    轻快的声音，美樱的歌声伴随着明快、让人心情愉悦的音乐在会场中回荡。美樱朝会场正面慢慢抬起右手手掌，然后握拳，身体随着音乐有节奏地踏着步子。

    ――啊。

    彩人发觉到了，又看见了。

    樱花。

    美樱的樱花、开始飞舞了。

    「不论何时~、只要和你在一起~我就能奔跑~起来」

    曲子开始弹奏，美樱开始跳了起来，歌声回响，观众席气氛高涨。

    与此同时，一朵又一朵的樱花花瓣、开始在舞台上飞舞。

    然后，樱花的花瓣向会场扩散，艳美――真正艳美的世界诞生了。

    在璀璨的舞台上，如星星般闪耀的美樱与樱花一起飞舞。

    樱花乘着风、在会场中穿梭，闪闪发光。

    一直、一直扩散着，一直闪耀着光芒。

    「――」

    在这充满了樱花和光芒的美丽世界里，彩人甚至忘记了呼吸。

    一切都忘了，内心被不断溢出的感动翻腾着。

    「哈哈」

    好厉害，真的、太厉害了。那天晚上，在海边哭泣的女孩子就像谎言一样。

    美樱的光芒，比那个时候看到的、比任何时候看到的都耀眼。

    ――这，就是偶像。

    光芒照耀整个世界。

    樱花的花瓣闪闪发光地飞舞着。

    美樱的歌声，感动着大家的心灵。

    「美樱――！」

    「美樱酱――！」

    发觉过来的时候，彩人已经站起来了，用不输给其他人的声音为美樱送上应援。

    平时高冷的后辈酱也站了起来，大声地呼唤美樱的名字。

    「，」

    一瞬间――好像和美樱的视线对上了，又或许是错觉。

    但是，美樱浮现出熠熠生辉的笑容，唱着最后的歌词。

    「梦想~……绝对能实现的」

    ――就这样，在今天，美樱成为了偶像。 

第二卷 第10章 情绪越高涨，欧派舞动的概率就越高

    「「「「恭喜――！」」」」

    叮！在盛夏的阳光下，玻璃杯里的冰块在碰撞下发出了清脆的声音。

    暑假，在彩人家前面的海滩上，为了庆祝美樱实现了梦想，彩人他们举办了一场烧烤大会。

    滋滋――，烧烤架上的烤肉发出诱人食欲的声音，天气晴朗，海风舒适，眼前的碧海蓝天让众人的情绪自然而然地高涨起来。

    「美樱，恭喜你！」

    「恭喜你，美樱酱」

    「恭喜哦」

    「恭喜！」

    「谢、谢谢！」

    成员有彩人、雪希、圣花、奈奈枝，然后是主角美樱。

    当然了，全员都穿着泳装。

    圣花穿着大小姐感十足的优雅连衣裙泳衣，泳衣的花边既华丽又可爱。

    奈奈枝穿的是运动泳衣，蓝色的曲线彰显着健康之美。

    美樱穿着简约的白色比基尼，身材好到可以直接拍偶像写真的程度。

    全员都、太可爱了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了！

    彩人激动不已，现在正装出冷静的样子一边不停地称赞她们，一边烤着肉。

    顺便一提，彩人披着一件夏威夷衬衫（父母的夏威夷特产），雪希为了遮住欧派在胸部裹了一层白布，然后外面穿了一件即便变湿了也不会变通透的T恤。

    她们也邀请了静老师、凑、冬夜，但可惜他们都没时间，所以今天也带着他们三人的份一起为美樱庆祝。

    「真的、非常、非常感谢大家！多亏了大家的帮忙，我才能实现梦想！」

    美樱再次大声地表示感谢，在不让杯子里的果汁洒出来的同时，用力地鞠了一躬。

    「这是美樱自己努力的结果」

    「是啊，顺利地实现了梦想，很厉害呢」

    「神崎前辈，清花院前辈……」

    「美樱，来，烤肉」

    「奈、奈奈枝前辈，谢谢你！」

    「美樱酱，还要果汁吗？」

    「杯子还是满的哟雪希酱！？」

    奈奈枝和雪希都全力祝贺美樱，因为高涨的情绪，所以也显得淘气起来。

    「说起来，真不愧是彩人呢」

    「唉，什么？」

    和彩人一起在烤架旁烤肉和蔬菜的圣花开口说道。

    「竟然帮助美樱成为了真正的偶像……说实话，我很吃惊」

    看着努力的美樱，为了让她实现梦想而支持着她。……但是，要实现这个梦想究竟要付出多大的努力……正是因为明白这一点所以圣花的惊讶程度是无法估量的。

    「而且，还有那张写真。……没想到竟然拍出了那么美的写真」

    应该是在说第二轮选拔最后关头为美樱拍的那张写真吧。圣花虽然说出了夸奖的话语，但……感觉声音有些――

    「那个――，圣花小姐，你是不是有点不高兴？」

    「……才没有」

    「不，绝对有的吧！？」

    写真能映照出拍摄的人的内心，对于本身也喜欢摄影的圣花来说，一下子就能明白那张写真蕴含的感情，彩人究竟被美樱的美丽感动到了什么程度、内心被夺走了多少。

    说实话，比起彩人为自己拍摄的写真，那张写真上的美樱要更加的漂亮――。所以这样一来，内心就产生了一种难以言喻的心情，自己也不太清楚。

    「彩人，肉要烤焦了哟」

    「咦！？不好！」

    「刚才在看哪里？」

    「咚！」

    「……刚才，是在看我的胸吧？」

    「对不起！！！！！！！！！！！！」

    「你看的我胸看得太多了！」

    圣花害羞地用双手遮住自己的欧派，但这个动作反而显得更色情。

    圣花会生气也是理所当然的，但这真的没办法！这么可爱的青梅竹马穿着泳衣、而且这么优雅！大得过头的G罩杯欧派在眼前摇晃实在是很难移开视线啊啊啊啊啊啊啊！

    「彩人」

    噗哟

    「！？」

    奈奈枝也过来搭话了，而且是在面前一下子跳了过来，所以在落地的瞬间，奈奈枝的欧派漂亮地摇晃了一下，色情又可爱啊啊啊啊啊啊啊啊！

    「肉不够哟，肉！」

    「唉，这么快！？」

    在和圣花聊天的时候，烤架上的肉一瞬间就消失了。不愧是体育系的，对肉的执着不是一丁半点。……说起来，奈奈枝的欧派实在是！！！！！！！！！！！！！

    「彩人，你在看哪呢？」

    「哈！」

    发觉彩人的视线被奈奈枝的欧派彻底夺走，身后的圣花发出了愤怒的气息。

    「啊哈哈，彩人真是个色狼」

    「奈奈枝同学！请你也要努力地隐藏起来！」

    看到奈奈枝明知被看到了欧派，也丝毫没有隐藏的意思，圣花忍不住提醒到。

    「男生不都是这样的吗？」

    「这个青梅竹马是特别变态的！」

    「圣花同学真是毫不留情呢！」

    「还没说完呢就又开始看起来你是想怎么样啊！」

    「嘤嘤嘤！」

    彩人无意识地又被圣花和奈奈枝的欧派吸引，圣花直接拿起蔬菜塞进他嘴里。不仅不是那种啊~地一声轻轻地送进嘴里，而是很粗暴地塞进去的！但是，菜已经烤熟了，而且还沾好了酱汁，这个青梅竹马，是不是太温柔了？

    「前辈，没事吧？」

    「哦、哦呜，助手」

    圣花和奈奈枝开始聊起天来，彩人趁这个间隙赶紧逃走。这次是雪希来搭话了，美樱也在旁边

    「怎么说呢，这里很危险」

    在清爽的蓝天下，一边听着海浪声一边烧烤这种绝佳的情景……但对于这个在世界上最容易被欧派感动的少年来说，这里从某种意义上来说与安心相去甚远。

    不管是往这边看，还是往那边看，满眼都是美得过头的欧派。而且，这么多美少女里面，就自己一个男生。一想到如果静老师也加入，就觉得浑身颤栗，可能还没来得及享受烧烤就会晕过去。

    「如果你觉得难受的话，就回家里躺着吧，等结束了我会叫你来收拾东西的」

    「谢谢你能这么关心我，但那样就太寂寞了！太悲伤了吧，怎么能在大家开开心心吃烧烤的时候回去睡觉呢！？」

    「或者，把前辈的眼睛蒙上吧」

    「所以说，那样就太浪费了！」

    「但是，我觉得这样肆无忌惮地看欧派是很不绅士的哟」

    「呜。那、确实是！那能我怎么办呢！」

    「那就退一步吧。不要看欧派，而是看大腿怎么样呢？」

    「原来如此！好！」

    彩人用强烈的意志将意识从欧派转移到大腿上，圣花、奈奈枝、雪希、美樱……这样一看，每个人大腿的魅力都各不相同。

    圣花的大腿看起来非常高雅，像人偶一样清纯白皙，皮肤细腻光滑，光是看大腿就能看出教养的好坏，真是太不可思议了。

    奈奈枝的大腿透着运动员特有的健康美，虽然历经锻炼，但既有女人味，又很修长，给人一种清爽的感觉。

    雪希的话……从以前就觉得助手的大腿果然很厉害！白，压倒性的白。让人联想到雪的那种幻想般的白色，感动得让人难忘。因为上身穿着T恤，所以大腿显得更加显眼，更美了！

    美樱少女感十足的大腿，和欧派一样，大腿也能反映一个人的人生吗？不愧是偶像的大腿，洋溢着可爱的气息。

    ……真厉害啊，原来大腿能美到这种程度吗――

    「――这不是变态吗！」

    看着美少女的大腿在心里发出感慨……彩人突然反应了过来。

    「原本不就是变态吗？」

    「虽然但是可恶啊啊啊啊啊！」

    「不过我也很惊讶，没想到前辈竟然这么喜欢大腿……」

    「我也很惊讶！」

    拜雪希所赐，新世界的大门打开了。

    「就这样改变这么样？――请让我拍你的大腿！这样」

    「感觉这样比拍欧派还变态啊，是心理作用吗！？」

    「两边都变态是事实，不是心理作用」

    「您说得对！」

    「两位的关系果然很好呢」

    美樱似乎是微笑地说到，可能是被人看着大腿有点不好意思吧，脸颊有些泛红。而且，因为已经知道了彩人就是这样的人，所以对自己被忽视有点害怕。

    「神崎前辈，请」

    「啊，谢谢」

    彩人接过美樱盛在碗里的肉和蔬菜，看起来烤得很不错。

    「那个，神崎前辈，再次感谢你」

    美樱再次表达了由衷的感谢。

    「如果没有那天晚上神崎前辈创造出的奇迹……我就成为不了偶像了」

    「不，那是……」

    看着美樱认真的眼神……被她那美到恐怖的瞳孔看着，彩人也疑惑了。自己只是把美樱的魅力传达了出来……而且，那个奇迹，光靠自己一个人是不行的。

    正是因为美樱一直以来的努力、正是因为美樱能够相信自己，所以奇迹才发生了。不过，如果自己能尽上了一份力，那就太好了。

    「……偶像那边的工作还顺利吗？」

    「嗯，和飞鸟酱在同一个组里，真的很开心」

    美樱露出的可爱笑容让人感受到她是发自内心的开心，光是看在眼里自己也跟着开心了。

    「和其他的成员们关系也很好，现在正在练习出道演唱会。那个，好像在这个暑假就要开出道演唱会了」

    「唉。这么早！？」

    「我们全体成员都见过社长了，她是个很厉害的人」

    「好像听说过那个很有名的女社长，但是，出道也太早了！」

    「大家也都吓了一跳，但是，我们都很期待！」

    和成员们互相交流、收到了出道歌曲的音源后大家都很高兴、和大家一起练习歌舞、还一起讨论了今后一同出去游玩的事情。

    ……不，怎么回事，好可爱的，美樱！开心地说着偶像工作的美樱，真可爱啊！……啊，这就是实现了梦想后的女孩子的笑容啊。

    努力得到了回报，真是太好了。

    「……」

    真好……彩人在心里这么想。嗯，美樱已经成为了偶像，真是太好了。……那、约好的欧派写真？

    彩人尽全力帮助美樱的偶像活动、如果美樱顺利成为偶像……在那之后，如果美樱想拍欧派写真的话，就让彩人来拍的约定。

    经过最后选拔，美樱顺利地成为了偶像。在那天之后已经过了好多天，但是，直到现在美樱……都还没有提欧派写真的事。

    「……」

    彩人思考着。也就是说已经NO了？果然是不想被拍欧派吗？不不，说不定是因为美樱太害羞了，没有办法自己说出口，而是希望由我来开口！？那、是不是问一下比较好？向现役偶像，说「能让我拍你的欧派吗？」……，不不，怎么可能问得出口啊啊啊啊啊啊啊！

    光是想象就令人头疼，该怎么办才好……

    「彩人――已经没有肉了――」

    「这么快！？那就回家拿吧」

    「啊，那我也去」

    「我也去帮忙」

    沙――！彩人和圣花、奈奈枝冲上与沙滩相连的阶梯，前往彩人的家。

    「说起来，彩人你的厨艺变好了呢」

    「确实是呢」

    「哦、哦呜，谢谢」

    暑假期间，雪希教给的料理成果出来了。

    现在彩人的饮食习惯已经恢复健康，也开始喜欢吃蔬菜了。

    「下次再做点什么吧！」

    「哦，交给我吧！」

    大家聚在一起吵吵闹闹的好像都挺开心的，看得出来情绪都很高涨。

    「神崎前辈他们关系真好呢」

    「嗯」

    「还有啊，神崎前辈的家也很有趣呢，非常有艺术家感觉的房子」

    「那，要不去看看？」

    「唉，可以吗？」

    确认过烧烤用火的安全后，雪希和美樱也前往彩人的家。

    「潜――入！」

    「奈奈枝，情绪很高涨呢！」

    一进到家里，奈奈枝就直接躺倒在客厅的沙发里。欧派噗哟地摇晃，然后整个人埋入沙发中。哪怕只有现在也好，真想变成沙发！

    「果然，彩人家的视野是最棒的！」

    顺便一提，虽然奈奈枝现在是一副情绪高涨的傻样子，但在暑假的田径大赛上也是漂亮地获奖的超级运动员少女。

    「……」

    忽然发觉到圣花似乎露出了一副很羡慕的表情看着奈奈枝。

    「圣花也想躺上来的话也可以哟？」

    「什」

    但是，圣花的脸却变红了，出乎意料地生起气来。

    「这、这么不礼貌的样子，我才不会做呢！」

    圣花红着脸扭向一边，其实自己也想试试的心情早就暴露出来了。好，既然这样。

    「潜――入！」

    「啊哈哈！」

    彩人也躺到了沙发上，说实话彩人的情绪也很高涨，这一趟下去，沙发就跟着晃动了一下，奈奈枝也跟着笑了，同时奈奈枝的欧派也跟着摇晃，彩人差点就直接晕了过去。室内的泳装，实在是太危险了！

    「圣花！」

    「咔萌！」

    「~~我知道啦！」

    在彩人和圣花的催促下，圣花也躺倒在了沙发上。噗噜噜……欧派晃得过头了啊啊啊啊啊啊！

    「咿呀」

    孩子似的欢乐声响起，在圣花躺倒的冲击下，沙发晃动了起来，啊，糟糕，真开心，好像回到了小时候――

    「看起来很高兴呢，前辈们」

    「是、是啊……」

    「「「！」」」

    啪！彩人、圣花、奈奈枝一下子从沙发上起来了。一看，后辈酱们就在旁边尴尬地看着，看样子是都被看到了。

    嗯，原来如此……太羞耻了了了了了了了了了了了了了了了了了了了！

    「那么，肉准备得怎么样了」

    「我来帮忙」

    「蔬菜交给我」

    被后辈酱们看到羞耻场面的前辈们，赶紧精神抖擞地起来准备烧烤食材。

    「咿~耶」

    「潜、潜~入！」

    「原来是你们想躺啊！」

    雪希演出一脸开朗的角色，美樱则是拿出全部勇气的样子，两人一块躺倒在沙发上。当然了，美樱的欧派也漂亮地摇晃了。

    「前辈们竟然能做出这么羞耻的举动呢」

    「真是不留情面啊，后辈酱！」

    「啊哈哈 雪希酱看起来也很开心哟 啊哈哈」

    美樱像中了迷似的大笑了起来。

    「啊，对了对了，雪希和美樱有看过彩人的房间吗？」

    「没有」

    「没有」

    暑假里，雪希为了教彩人料理来过他家很多次，但没有去过他的房间。

    「那就去看看吧，这边这边」

    「奈奈枝，你带什么头啊！？」

    不管彩人的阻挠，奈奈枝就这样带着雪希和美樱前往彩人的房间。啊，糟糕，奈奈枝这家伙情绪亢奋得不得了.

    「机会难得，我也去看看吧」

    「圣花也！？」

    圣花一边用手转着蓬松的头发，一边露出扭捏的样子。随着年纪的长大，对去作为男生的彩人的房间这样的事也变得踌躇了起来……但是，其实她的内心并不是不想去。

    「话说等等，为什么会变成美少女们强闯我的房间这样的展开！？」

    虽说是梦幻般的展开，但自己真的积累了那么多的善行吗。还有就是单纯的，被那么多女孩子看到自己的房间很害羞！

    但是，彩人无法阻止她们。

    「潜~入」

    「奈奈枝！！！！！！！！」

    刚进到彩人的房间，穿着泳衣的奈奈枝就决定扑进彩人的床。

    彩人又确认了一次，穿着泳衣的奈奈枝，就这样扑进了我的床啊啊啊啊啊啊啊！

    「哈啊，就这样睡吧」

    「奈奈枝，你到底在干什么呀！？」

    圣花满脸通红地拉起奈奈枝。……怎么办，今晚在这张床上睡不着了。……但其实内心是很想躺上去的！

    「这就是前辈的房间啊」

    「……」

    然后，美樱和雪希也开始观察起彩人的房间。除了显眼的相机和摄影杂志外，其他的东西基本都和普通男高中生的房间差不多，还有一点不同的就是从窗户也可以清楚地看到大海。

    雪希不由得吐露出了感想。

    「吓了一跳，我还以为会是满是欧派的房间呢」

    「把我当成什么了！？」

    「追求最美欧派写真的少年」

    「真对啊！」

    「既然是这样，那就应该让这个房间充满欧派才对，请反省」

    「对不起！不不，啥呀！」

    在彩人和雪希像讲相声一样对话时，美樱发现了一个东西。

    「啊，这个，是幼儿园时的雪希酱吗！？好可爱！」

    随意放在彩人桌子上的写真……彩人在整理写真途中随手放在桌子上的，是彩人和雪希在幼儿园时的写真。

    「啊啦，真可爱呢」

    「两个人都小小只的！」

    圣花和奈奈枝也从彩人的床那边走过来看写真。

    「……在整理以前拍的写真的时候看到的，难得找到了，就想送给助手」

    「……前辈」

    意想不到的惊喜。雪希感到很开心……渐渐地，内心也变得暖了起来。雪希把这张映有她和彩人的写真拿起来。

    「小时候的前辈很可爱呢」

    「好害羞」

    「这么可爱的孩子，将来竟然会以拍欧派写真为目标」

    「是啊，有什么不行吗？」

    彩人就这样接下了雪希的吐槽。

    「不，我觉得有梦想是好事」

    「――」

    原以为雪希在开玩笑，但看到后辈酱的表情后。

    ……她的表情深深地印在了彩人的心中。

    「彩人」

    「嗯，怎么了，奈奈枝？」

    在彩人看雪希看得入迷的时候，忽然有人戳了戳彩人的肩膀。

    「我想吃肉！」

    「真是遵循本能啊！」

    然后，烧烤会再次开始。

    大家情绪高涨地嬉闹玩耍度过了这一天。

    最后，大家一起拍了合照，夏日的一天就这样落下了帷幕。

第二卷 第11章 笨蛋与天才只有一发之隔……唉，是一纸之隔吗？

    「就是这样，超吵闹的一天」

    『真是青春啊~』

    在为美樱举办完庆祝会的那天晚上，彩人正在和母亲打国际长途电话。

    彩人的母亲，神崎灯，现役画家，和彩人的父亲一起满世界飞来飞去。

    在彩人上高中后，他的父母就几乎没有回过家。这对在世界各地到处游玩的艺术家父母，在一般人看来，是相当脱离常识的父母。……但是，彩人并没有讨厌这样的父母，或者说，是相当的憧憬。

    「说起来，妈妈，看过我送给你们的『欧派写真』了吗？」

    『嗯嗯，看过了。果然圣花酱和奈奈酱真是温柔啊，一般来说欧派是不会让别人拍的吧？』

    彩人的母亲早就认识了彩人的青梅竹马圣花、初中起就是友人的奈奈枝。或者说，因为母亲善于与人相处，所以和圣花、奈奈枝的关系很好，还管奈奈枝叫奈奈酱。

    「……怎么样？」

    在校内大赛中惨败的彩人，之后吸取了经验，摸索了各种各样的道路。

    其中一种就是让身为艺术家的父母看看自己拍的欧派写真。

    『我觉得很好哟』

    「真的吗！？」

    没想到这么快就得到了认可。

    除了最开始拍的圣花和奈奈枝还有静的欧派写真，彩人还把参加校内大赛时拍的舞动欧派的写真也发给了父母。

    顺便一提，彩人在得到了静的许可后，把身为教师的静的欧派写真也发给了父母，并向父母说明了情况。当时，彩人的父母还打电话给静道歉，同时还送给了静拿去拍卖的话价值数千万的名画。

    『总之，我得先和翔商量，之后再决定要不要去和出版社沟通出版的事』

    看样子父母他们现在是分头行动了。积极旅行的父母平时基本都是一块旅行的，但有时会因为兴致的不同而暂时分开，然后在世界的某个地方重逢。

    这突如其来的认可……让彩人有点脱力了。

    「太好了」

    『啊啦，不安吗？』

    「当然了，毕竟在校内大赛的时候还被剔除了呢」

    回想起那场失败，彩人就深感自己与母亲之间的差距。

    彩人非常羡慕从未经历过失败的母亲。

    『……打个比方的话，我是天才型，翔是努力型，彩人就是笨蛋型呢』

    「天才和努力的儿子是笨蛋，能这么说吗？」

    顺便一提，彩人的母亲管彩人的父亲叫翔，都已经这把年纪了还这么恩爱，作为儿子真是哭笑不得。

    『彩人，你是笨蛋这一点是永远不会变的，但如果笨蛋能无限肯定自己的话那就是最强的，连天才、神都能超越』

    「妈妈的超理论厉害过头了」

    天才型母亲说的话太难懂了，彩人还不能理解。

    『总之加油吧，彩人的话一定能做到的。有圣花酱和奈奈酱的帮助，是不是很开心啊』

    「其实我还想拍学园里女孩子的欧派啊」

    『我的儿子傻过头真是太好笑了www』

    虽然彩人做了相当出格的事……但父母从来没有提醒过他。只是单纯的，彩人的父母知道彩人并不是那种会为了拍欧派而伤害别人的孩子。……这种信任，说实话让人很开心。

    『你还真是执着于欧派呢，让欧派作为艺术得到认可是很难的哟？不如老老实实地拍摄风景写真来出道吧？』

    彩人在高一时的校内大赛中，通过风景写真获得了最优秀奖。然后，作为评委参加的著名摄影家们都询问过他是否要出写真集。

    但是，彩人拒绝了。

    「我按下快门，是为了感谢和赞赏美。我想要亲手表现出自己觉得在这个世界上最美的艺术」

    『……』

    「我、要拍出最美的艺术……欧派写真」

    所以，即使拥有才能，即使机会就在眼前，彩人也依然没有选择风景写真。

    当然了，彩人也是很喜欢风景写真的，现在每天都在拍，但是。

    「我已经决定了，最先展示给这个世界的，一定是欧派写真」

    『……这样啊，我知道了，你果然是个大笨蛋啊www』

    「不要这样打击！」

    妈妈会笑也是情有可原的，但这是彩人发自内心的梦想，被这样笑还是超受打击。

    『我明白你的觉悟了，不管遇到什么困难，只要是真心的，只要有爱，就一定能实现的。……就像翔那样』

    彩人母亲的父亲――也就是彩人的祖父，是有名的国家级艺术家。

    在彩人的父亲提出与母亲的婚约的时候，祖父说『我只认可能够创造出超越我的艺术作品的人』，然后强烈反对婚事。

    『翔为了和我结婚，拍出了最美的写真哟』

    彩人永远忘不了母亲自豪地说出这句话时的表情。

    就这样，让彩人的父亲一举出名的写真诞生，那张写真已经成为了彩人的父亲作为一名摄影师的代名词，时至今日，也依然受到很高的评价。

    艺术、热情、以及为了所爱之人而创造出来的奇迹，最终，彩人的父亲靠着这张写真顺利地和母亲结婚了。

    顺便一提，彩人的祖父真心话似乎是『我是绝对不会让我的女儿嫁给别人的~~！』，超越自己的艺术这样的话只是场面话，或者说是最后的挣扎。祖父大意地以为『呼，这样应该就能争取到一点时间来对付那个臭小子了』，结果彩人的父亲很快就拿出了最美的艺术作品，于是祖父最后只能含泪把彩人的母亲嫁了出去。

    『其实一开始的时候他就认可了两人的婚事，但因为是个笨蛋』，祖母曾这么说过。

    咦，突然回想起了祖母说过的话，该不会，我的笨蛋是从祖父遗传来的？

    「还有一张……如果能拍到的话，我会把那张欧派写真发给你的」

    『嗯嗯，知道了。关于欧派写真和专业出道的事情就聊到这里吧，比起这些，哼哼，彩人』

    啊，从母亲的声音里感受到了一股不详的预感。

    『和雪希酱的进展怎么样了？』

    「我都说过多少次了，我和助手不是那种关系！」

    果然，母亲提出了一个充满好奇心的令人讨厌的问题。不知怎么的，彩人把在学校里发生的事情都告诉了父母，所以有时也会有这样的对话。

    『但是那孩子，绝对是喜欢彩人的吧。不然怎么会跟在既傻又变态还整天想着拍欧派的男孩子身边呢』

    「真不留情啊！」

    虽然说的都是事实，但被说成理所当然一样还是很悲伤。

    『彩人，你是怎么看雪希的呢？绝对喜欢她吧www』

    「这热情的八卦心简直就是女子高中生啊，母上大人！」

    虽说是已经上了高中的男生的母亲，但说实话，她的感性还是个孩子。

    『雪希酱和我一定是同一种类型的，想要捉弄喜欢的人哟』

    「这么说起来还真像！」

    彩人想起了平时老是被母亲捉弄的父亲的情景。

    「……但是，这样反而就更不能用这种心情去看待她了」

    『为什么』

    雪希她很可爱，这一点在第一次见面的时候就懂了。虽然一开始的时候很紧张，但因为雪希就是那样的性格，所以现状就是不刻意用异性的眼光去看待她。

    「可是，假如我喜欢上了助手，然后……跟她表白的话……」

    就算我说想要拍欧派，她也依然跟着。遵守了幼儿园时的约定，成为了我的助手。如果没有雪希的话，现在应该还没有拍到欧派写真的，而且她还帮了我很多其他忙，最近还为我做了便当。说不定，她、已经喜欢上我了！？会这么想也没办法……但是，如果、

    『唉，前辈你喜欢我吗？……对不起，我并没有这么想过』

    「――然后就这样，两个人之间变得尴尬，最后越走越远，助手最终离开摄影部……这样的话，我就再也没法振作起来了！」

    『不，彩人，这样看来你一定喜欢雪希吧』

    「不是这样的！」

    『不是吗www都希望她一直待在你身边了？如果鼓起勇气表白被拒绝了，就不能在一起了，所以就不表白了，保持现状就行了？我的儿子这么废柴也行吧www』

    「妈妈你接受什么啊啊啊啊啊啊！」

    『话说回来，彩人果然像我和翔一样受欢迎呢。明明又傻又变态www』

    「没有！！！！！！！」

    『毕竟，你看，圣花酱和奈奈酱绝对也喜欢彩人吧』

    「拜托了，母亲大人！请你绕了我吧！」

    甚至波及到了圣花和奈奈枝，母亲明显兴致起来了。

    『难得的青春，谈一场恋爱不是很好吗？』

    「不，现在不用。比起恋爱，欧派才更重要！」

    『脑子也有问题了www』

    「你这个母亲真是无情啊！」

    真是的，妈妈还是老样子。

    把儿子仍在一边，夫妻两满世界欢乐旅行。

    『哈――、真是太有趣了。彩人果然是最棒的』

    「您是怎么看待把儿子当成玩具来戏耍的母亲呢？母亲大人？」

    和母亲打国际电话的时候就一直是这种感觉，每次都是以戏耍彩人而结束。

    『好了，差不多就这样了。托彩人的福，妈妈今晚应该能睡个好觉了』

    「我反而睡不着了！」

    雪希、圣花、奈奈枝……因为母亲的关系，现在已经开始在意起恋爱之类的事情了。

    『彩人，爱你哟。拜托你的预约录像，绝对不要忘记哦』

    「如果没有最后那句话，我一定会很感动的！？」

    彩人的父母在世界各地旅行，偶尔回一趟家，兴趣就是把拜托彩人录下来的电视节目一口气看完。

    『呼呼，开玩笑的。那――就再来一遍。彩人，妈妈爱你哟，预约录像，加油』

    「所以我是希望你们能支持我拍欧派写真的！？」

    『这个我们完全不担心的。我知道你一定能表现出你所追求的艺术，所以没有必要特地为你提供什么帮助的』

    「，」

    母亲的话语中透露着信赖。说实话，欧派写真是什么？如何表现出来！？是哪种感觉……母亲理所当然地相信彩人能实现梦想。想到这里，彩人的内心不由自主地浮起一股暖意。

    『但是啊，彩人，只有预约录像是不能放松警惕的。如果下大雨或者大雪，信号就会受到干扰，就很容易录失败，或者说不知不觉中硬盘的容量满了，录不下真正想看的节目……所以一刻也不能大意哟？』

    「没必要认真到这种程度吧，只是预约录像！？」

    『你在说什么呢，彩人。拜托你录的所有节目，都是妈妈的生命线哟？哪怕只是漏录了一集，妈妈也是会哭的哟？要是回到家后兴高采烈地看到一半，中间的某个故事却突然断了，妈妈可是会受到打击的，会好几个月都画不了画了哟？』

    「所以说，不看录像也是可以的吧？！现在无论在世界上的哪个地方，都可以用手机或者电脑看的吧！？」

    『虽然那样也可以，但是！妈妈周游世界，看到各种各样的景色，感动地画出来，然后回到家里，坐在沙发上一口气看完节目或者电视剧，这可是妈妈活着的意义哟！』

    「活着的意义不是画画吗！？你可是画家！？」

    『啊，忘了说了，翔他现在在南极了』

    「南极！？」

    突然提到父亲，还是在南极！？彩人吃了一惊。

    『嗯嗯，说是想拍企鹅，还说想去北极拍北极熊。啊，对了，他还说想去拍冰山』

    「真有爸爸的风格，还是那么不在乎安全！」

    『他还留下了遗言之类的话，说要是有什么万一的话』

    「再珍惜生命一点吧！？」

    『彩人，你爸爸让我转告给你的话，接下来要认真听』

    「这么重要的事情都差点忘记说了，这是母亲的态度吗！」

    电话的另一头，彩人的母亲清了一声嗓子，然后模仿彩人父亲的声音说道。

    『……「彩人，我出门旅行前让你录的动画和棒球比赛的录像，拜托了」……就是这些』

    「就没有其他想说的了吗！？夫妇二人究竟在录像上拼了多少命啊！？」

    『你爸爸也是拼了命地在工作，所以一定要好好地做好电视录像，其他的就无所谓了』

    「我知道啦！」

    『就算忘了关窗也不要忘记预约录像哟』

    「哦哦，妈妈！！！！！！！」

    毕竟这是冒着生命危险的请求，也不能拒绝。嗯，我的父母果然太不正经了！

    『那么，这次就真的、晚安了，彩人，拜~拜』

    嘟、嘟、嘟，通话结束。心满意足的母亲直接挂断了电话。

    「……哈啊」

    彩人无力地靠在阳台的栏杆上，叹了一口气。

    每次和母亲打电话，都觉得自己的体力和精神力都被带走了。

    明明只是打电话而已，为什么？

    ――~――~。

    像是突然才注意到似的，眼前的大海传来了海浪声。

    刚才甚至连海浪声都忘记听了。

    「……最美的、欧派写真、吗」

    自己的梦想，化成几句零星的词语流露了出来。

    那个认真的、发自内心的、梦想――但现在，如同夜空中漂浮的月亮和星星一样遥远。

    虽然母亲相信自己，但说实话，自己并不知道如何走到那么遥远的地方。

    「……但是，不能放弃」

    彩人直到初中为止都是在普通的学校上学，进入到清风学园是从高中开始。

    理由就是这栋房子。彩人的父母看中了位于清风学园学区外的这所房子，所以刚开始的时候并没有让彩人立刻入学清风学园。父母都是清风学园出身，绝对是希望彩人也能去清风学园上学的。

    『这个家有着比到清风学园初中部为止更有价值的人生，所以，等你到了高中再去清风学园吧。』

    就在这大海的正前方，与普通的建筑风格不同，彩人的家设计得相当前卫，父母确信，眼前的风景、环境，是给彩人的感性最好的礼物。

    「好，给助手打电话吧」

    倒是很在意白天的时候看到的助手的表情。其实，还是能思考出一点头绪的，助手，或许是在为自己将来的梦想而烦恼吧？

    或许是多管闲事，但还是打个电话吧。~~

    「，」

    刚这么想，电话就响了起来。唉，该不会？一看手机画面……是母亲。

    『喂喂，彩人，妈妈虽然有点麻烦，但是现在能不能把播到一半的动画录下来？我真的好后悔啊，没想到竟然忘记了这部神作……啊，还有，电视剧也别忘了哦』

    「我干脆把动画和电视剧都给你录下来了！」

    然后，彩人把电视设置好预约录像，准备给雪希打电话……~

    『喂，彩人吗？是爸爸。忘了跟你说了，足球的比赛也……』

    「这是需要特地从南极打电话过来说的事情吗！！！！！」

    『？怎么了？不会是在做什么重要的事情吧？』

    「不，没什么」

    正想给小学妹打电话……不不，并不是什么恋爱的事！

    『该不会是女孩子吧？』

    「，」

    彩人的父亲相当敏锐，但是，被人刨根问底的话既困扰又害羞。

    『哎，算了，比起这个，预约录像的事……』

    「请多关心一点儿子啊父上大人！」

    被刨根问底很害羞但被完全忽视又很寂寞，父亲笑着说是在开玩笑，彩人和他聊了一会后结束了通话。这次，一定要给雪希打电话。

    嘟――嘟――……通话声音响起，眼前的是夜空和月亮，还有大海……没问题吧？会不会在忙呢――

    『喂』

    「――」

    呜哦，说起来，像这样打电话给助手还是第一次。通过电话听到助手的声音有一种很不可思议的感觉。

    『前辈？』

    「啊，抱歉，有件事情我有点在意」

    『……该不会，是想问写真偶像森宫未希酱的三围是多少吧？』

    「从上面开始是92・60・88，这个我知道。不不、不是这个！」

    彩人对着即使隔着手机也依然淘气的后辈用格外认真的声音说到。

    「那个，如果你有烦恼的话……作为前辈，我想问一下」

    ――啊，现在才注意到，这相当的羞耻啊啊啊啊啊啊啊啊！感觉好痛啊！现在的自己，痛！

    『嗯，其实我有一直在烦恼的事』

    但是，听到了雪希认真的声音，彩人吸了一口气后，认真地听了起来。

    『我所在的摄影部里，有个前辈平时老是说一些想拍欧派之类的莫名其妙的话……』

    「嗯，那你就放弃吧」

    这个后辈酱又开始装傻了！

    『……前辈，你在担心我吗？』

    「唉，啊，嗯」

    『真是自作多情呢~ 嘻嘻☆』

    「这又是什么角色！？」

    从电话里听根本就是另一个人了，后辈酱的演技依然相当厉害。

    『……其实，我在烦恼自己将来的梦想』

    「果然啊」

    预感似乎应验了。接下来，雪希开始认真地说了起来。

    『前辈、美樱酱都有自己的梦想……都在为梦想努力着。圣花前辈、奈奈枝前辈也是，都在做着自己应该做的事情』

    「……助手」

    从雪希的声音里，能够感受到她的心情。

    『嘛，其实也没有那么严肃地烦恼啦~ 哥~哥』

    「OK，那以后就不管你了」

    说着，彩人想到了别的事情。雪希的梦想……说实话，答案已经出来了。因为这几个月，彩人一直在教雪希摄影。

    然后，彩人看到了。……雪希她、是多么认真地对待摄影。在拍出好的写真的时候，雪希露出的笑容是多么的可爱。

    或许，这种预感大概是对的。

    『总有一天，我也会找到的，像前辈们那样能沉迷其中的梦想』

    「那个，助手，静老师不是拜托了一个为小孩子们开展的摄影课堂吗？」

    『唉……是的』

    话题的突然转换让雪希些许困惑。

    『那个怎么了？』

    「嗯，美樱已经顺利地成为偶像了，接下来，轮到助手了」

    『……』

    「如果你不介意的话，我也想帮你，在助手找到自己的梦想之前。……一直以来都受到了你的照顾，现在就让我来报答你吧」

    彩人的话语通过手机传了过来，雪希的心变得温暖起来。

    『光顾着别人的事情没问题吗？去问过美樱酱欧派写真的事了吗？』

    「呜，还没有，那件事的话……」

    思考了很多，跟偶像确认欧派写真什么的、不行啊！

    「总之，先等她那边开口再说！」

    手机对面发出的哧哧笑声传到了这个胆小的前辈耳中。

    『知道了，那我可以帮你吗，前辈？』

    「嗯！」

    所以，这次我要帮助雪希找到自己的梦想。

    「……说起来，声音是不是有点奇怪啊？」

    彩人试着问了问从一开始就很在意的事，于是。

    『嗯，现在正在和美樱酱一起洗澡』

    「――」

    什么！！！！！！！！！！！！！！！！？？？？？？？？？？？

    「洗澡！？」

    『雪希酱！我明明为了不暴露才一直沉默着！』

    彩人理解了，声音奇怪是因为雪希在浴室里打电话，而且，美樱也一起！？不由得在脑海中想象起两人一起洗澡的样子――

    『神奇前辈，请不要想象哦！」

    「是，对不起！」

    ~！美樱的声音随着热水的声音传来，彩人赶紧反射性地回答。

    『说起来，前辈』

    「什、什么，助手？」

    没想到是在浴室里打电话……这个后辈在想什么――

    『你找到那个拥有理想欧派的女孩子了吗？』

    『雪希酱！？』

    又是~的一声！水声和美樱拼命的声音传来过来。美樱正泡在浴缸里，雪希则是坐在淋浴前的浴室椅子上，当然了，都是光着的，雪希的超巨乳被美樱一览无余。

    「嗯，没有，还没有找到？」

    『这样啊，说不定她离你很近哦』

    「如果是这样的话就好了」

    说实话，那种拥有神一般欧派的女孩在要是就在身边，绝对能察觉到的。

    『那、前辈，晚安了』

    「哦、哦呜」

    噗的一声，通话结束了。

    「……哈啊，好紧张」

    没想到会（在电话里）碰上两个后辈美少女一起洗澡的场面。……不行不行，不能想象啊！于是，彩人就这样苦恼起来。

    「……雪希酱，真是喜欢挑战呢」

    在雪希家的浴室里，美樱今天要留宿在雪希家里，于是就和雪希一起洗澡。美樱在浴缸里，这样对雪希说到。放下做过防水处理的手机，雪希开始清洗身体。

    「只是想捉弄一下前辈」

    「很惊险的哟！」

    彩人所追求的拥有奇迹欧派的美少女，就是雪希。美樱一直盯着雪希满是泡沐的身体……不，是欧派。

    么扭

    「，」

    噗哟

    「……」

    现在，雪希正在洗自己的欧派。雪希一揉欧派，欧派就从她的小手里溢出来，雪希没有用毛巾，而是用手直接洗。每次用力，那超巨乳就会跟着变换着形状，这，太大了！看起来还很重！

    （……果、果然，雪希酱的欧派，厉害过头了！）

    洗起来好像很麻烦，实际上，光是洗欧派就花了不少时间了。美樱也有着F罩杯的大欧派，但看到雪希的欧派之后就不那么想了。

    「……我知道，我会让神崎前辈失去记忆」

    不仅仅是大，雪希的欧派不管是颜色还是形状，都美得让人只能感叹其为艺术品，就连女性也会被这压倒性的美所感动。

    「……雪希酱，我能稍微摸一下吗」

    「？可以哦」

    得到了许可后，美樱伸出颤抖着的食指，戳了戳雪希的欧派。

    噗哟

    「呀」

    发出声音的，是美樱。实在是、实在是太温柔、太柔软了，不由得发出了奇怪的声音。心跳加速。

    （――这、这是什么？！）

    能让脑子融化的触感，和自己欧派的触感完全不一样……！

    p235

    「美樱酱，出道演出快要到了呢」

    「啊、嗯」

    听到雪希改变了话题，美樱点了点头，但脑海中仍然满是雪希的欧派。……将来和雪希酱结婚的人不要紧吧？不会每天都幸福得晕过去吧。

    「……虽然有点紧张，但我会加油的！」

    美樱正在为出道演出准备着。进入了憧憬的世界，学到了很多经验，现在，正一步一步向前迈进着。

    「还有，夏日祭典的演唱会也很期待呢！」

    「……」

    美樱开心地说着，但是雪希却一时答不上来。

    「雪希酱，真的真的非常感谢你」

    「嗯」

    一想到夏日祭的事，虽然思考了很多，但雪希露出了温柔的笑容。

    看到雪希露出了笑容，美樱也笑了。

    ――然后，数日后。

    美樱顺利地以偶像组合SummerWish出道了。

    出道演唱会吸引了很多粉丝，气氛十分热烈。

    彩人和雪希都去见证了美樱的活跃……最让人印象深刻的，就是美樱的笑容。

第二卷 第12章 雪色后辈酱的梦想

    「彩人君，你为什么要拍照呢？」

    在海边的幼儿园里，花坛里盛开的向日葵随风摇曳，蝉在郁郁葱葱的树上鸣叫。伴随着蝉鸣声，还能听到隐约传来的海浪声。年幼的雪希开口询问今天也在拍照的男孩。

    「因为喜欢哟」

    「为什么、喜欢呢？」

    「……唉」

    听到这，男孩疑惑住了。父亲是摄影师，自出生起，相机就一直陪伴在自己身边。当发觉到的时候，自己已经喜欢上了用相机去拍照，虽然年纪还小，但自己已经决定了将来要成为一名摄影师。……所以，即使被问到理由。

    「不知道」

    「……」

    「虽然不知道，但是喜欢」

    「是吗」

    雪希很羡慕那个男孩。

    因为自己并没有什么特别喜欢的东西。

    「那，彩人君，你喜欢欧派吗？」

    「嗯，最喜欢了！怎么可能会这么回答呢！？为什么雪希酱平时总是说这些呢！？」

    不知为何平时总是跟在身后的女孩，总是能说出一些让男孩子一下子慌张的话。

    「……雪希酱也一定能够找到的」

    「？」

    男孩依然红着脸，喃喃地说道。

    「从心底里喜欢的东西」

    ――一瞬间，声音消失了。

    后来才意识到，原来自己当时是多么的惊讶。

    像是突然才注意到似的，蝉鸣声和海浪声传了过来，还有在幼儿园里孩子们玩耍的声音。

    「嗯」

    雪希看着微微地点了点头后又继续拍摄向日葵的男孩。

    这个很容易就脸红、慌慌张张的男孩子……平时总是对自己很温柔。

    只要待在他身边，不知为何心情就能平静下来。他慌慌张张的样子很可爱，看他用相机拍照的样子也很开心……雪希突然想到。

    ――当自己找到喜欢的东西的时候，彩人君还会在自己的身边吗？

    gaiji-camera

    「大家好，我叫春日美樱」

    樱色的少女手里拿着麦克风介绍起自己。

    在充满夏日气息、天气晴朗的中午时分，偶像春日美樱和拍摄美樱的节目制作组的工作人员们站在清风学园的校门前。

    「今天，我将担任节目主持人，介绍我所在的清风学园。请多多关照」

    带着可爱的笑容，美樱告知了今天在学校拍摄节目的理由。

    如今已经成为超人气偶像的美樱，帅快地接受了清风学园的委托。

    「那么，就让我们快点进入校内看看吧」

    美樱走了起来，摄影组也跟着，今天的不是直播，而是拍摄录像。

    「清风学园面积非常的大，从幼儿部、小学部、初中部、高中部还有大学部，各自的校舍区域是分开的」

    清风学园是由茅茅崎出身的大富豪以「给学生们最美好的青春」为理念建造的。给学生们最美好的青春――以这个理念为基础，学园里的设备平时都频繁改建，教学楼、宿舍、集体宿舍全都是用最好的材料和建筑工艺建造。这种既像高级酒店、又像美术馆似的校舍环境，很快就在全国引起了轰动。

    因此，学校的占地面积很大。为了学生们的情操教育，特地建在了大海边。校内的场所从教室到食堂、视听室以及各种各样的活动室、棒球场和足球场以及体院馆等运动场所都是最齐全的，而且里面用的都是最新最好的设备。

    这种梦幻般的校园，其消耗的庞大的学园管理费，除了采用和一般的学校一样的运营方式来确保之外，学园毕业生们的捐款也占了很大额度。

    能进入到这个学园真是太好了、梦想实现了、度过了最美好的青春……就这样，热爱学园、感激学园的毕业生们，「也要给后辈们最美好的青春！」，然后，学园每年都自然地收到大量的捐款，现在金额也在持续增加着。

    「清风学园是最好的学园」

    不管是在校生，还是毕业生，都异口同声地这么回答。

    「接下来我要介绍一个社团活动。社团里有我最重要的好朋友和非常照顾我的前辈。他们今天举办了一个活动，让我们一起去看看吧」

    然后美樱朝那个地方走去。那边是……清风学园小学部的校舍，为孩子们建造的庭园里。

    ――就在美樱来到庭园稍早前。

    「……糟糕。超、、、、、、、、、、紧张……！」

    在高中部摄影部的部室里，彩人正紧紧紧紧紧紧紧紧张着。

    理由当然是接下来就要开始举行的儿童摄影课堂。

    「不好！怎么办！果然，现在就想放弃了！」

    在最后关头紧张感拉满的彩人，现在就想赶紧从这里逃走。

    「前辈，孩子们已经在教室里等着了，你跑不掉的」

    「也是啊啊啊啊啊啊啊！不，但是啊，你看，今天美樱也要来学校做采访，还说要来我的摄影课堂！……啊啊，糟糕，在孩子们面前做老师那样的事情真是太害羞了，而且还是会在电视上播出来的！」

    前辈彻底陷入慌乱，真是没有比这个更加丢脸的事了……再这样下去就太可怜了，雪希知道，彩人为了今天拼命练习摄影的教学方法，学习和孩子们打交道的方式，所以雪希想帮助彩人好好地展现出他的努力。

    「前辈，练习了那么久，一定没问题的」

    「但是你看，正式上场和练习是不一样的！」

    「孩子们也在期待着」

    「所以呀，要是失败了让他们难过了可怎么办啊！」

    「没事的，前辈也教过我摄影，我也是这么觉得的」

    「真、真的吗？」

    「嗯」

    实际上，彩人的摄影技术非常高超。

    「所以我并不担心，因为前辈的话一定能让孩子们笑出来的」

    「――助手」

    后辈酱的――信赖。这份信赖慢慢地渗透进彩人的内心，心情也慢慢地平静了下来。

    真是不可思议啊，感觉世界一瞬间就改变了。

    这个雪色的后辈酱，在自己碰到困难的时候，一定会伸出援助之手。

    「……抱歉，助手。还有，谢谢你」

    觉醒了。这么可爱的后辈酱如此的相信自己，怎么还会紧张呢。为了回应这份信赖，必须展现出自己作为前辈的风采！

    「说实话，还是有点紧张……但是，我会全力以赴的！」

    「嗯」

    雪希露出了微笑，非常的温柔，光是看着就让人感到安心。

    ――呋的一声，雪花的结晶像花朵一样飞舞。

    「！」

    「？前辈？」

    雪希不可思议地抬头看着自己……而她的周围，雪花的结晶在飞舞。

    就像美樱的樱花花瓣那样。

    「不，抱歉，没什么。……差不多该走了吧」

    说起来，心象风景的事情还没有和雪希说过。

    「前辈，其实我还有一点担心……」

    「唉？担心什么？」

    刚才还托付了全部信赖的后辈酱，现在在担心什么？

    雪希的表情看起来有些不好意思，但又下定决心非说不可。

    「前辈，请千万不要对小学生说出『请让我拍欧派』这样的话哦」

    「才不会说的！！！！！！！！！！！！！」

    你不是信任我吗！？

    「刚才说的就算是开玩笑，也不要对小学生说欧派、欧派什么的哦」

    「所以啊，不会说的！！！！！！！」

    不行啊！这个后辈酱，实际上根本就没有相信自己！！！！！！

    「教普通的摄影知识可以，但请不要突然就开始说起欧派写真的美好之类的东西哦」

    「都说了，不会说这些的啊啊啊啊啊啊啊！」

    「还有，不要对着拍美樱的摄影机说『我要拍出最美的欧派写真！』这样的宣言比较好……」

    「助手，你把我当成什么了！？」

    彩人似乎受到了打击，但对于平时了解彩人的人来说，这并不需要担心。

    「说起来，圣花也对我说了同样的话！我看起来像是会做那种事的人吗！？」

    「是的」

    「速答啊！」

    「我相信前辈的摄影技术，但不相信前辈的道德水平」

    「这一点也请相信啊！！！！！！！！」

    就和往常的嬉闹一样，彩人和雪希走向小学部。和雪希的对话，让彩人的紧张感不知飞到了何处。

    「嗯――初次见面，我是担任今天摄影课堂的讲师，高中部二年级，摄影部部长神崎彩人。请、请多指教」

    然后，儿童摄影课堂开始了。小学部的教室也很豪华，配备着最新的设备，面积也很大，但参加的学生只有十人左右。

    从低年级到高年级、男女生都有。来到这里的，都是自愿学习摄影的孩子。

    「……呜」

    孩子们天真无邪的视线都集中到了站在讲台上的彩人身上。彩人知道这些孩子也紧张，但同时也能感受到他们的兴奋。糟糕，必须要守护好孩子们的纯真啊啊啊啊啊！

    「初次见面，我是高中部一年级，摄影部所属，助手白宫雪希」

    亮晶晶的、雪色的花飞舞了。哦呜，果然，助手非常的可靠，总感觉看着就能让人非常安心、可靠。哦，对了，助手在演剧部就已经习惯了在众人面前发言，所以现在才能这样沉着啊。

    「那接下来就由大家介绍一下自己吧」

    小学部的老师用温柔的声音这样告诉孩子们。

    「我是五年一组的西园寺真央」

    一个、又一个的孩子站起来介绍起自己，虽然是站在讲台上看着他们……但总觉得冷静不下来！

    在所有人介绍完自己之后，小学部的老师对孩子们说到。

    「那接下来大家就和彩人哥哥和雪希姐姐打声招呼吧」

    「「「「「彩人哥哥、雪希姐姐，请多指教」」」」」

    大家都彬彬有礼地问候。……糟糕！差点就要产生出「我要成为老师！」这样的决心了。……孩子们真是可爱啊。

    「那神崎君，拜托了」

    「啊，好的」

    在老师的催促下，彩人一下子转向黑板，拿起粉笔。

    「呜哦」

    噔、声音响起，粉笔漂亮地断了。搞砸了啊啊啊啊啊啊啊！

    在孩子们面前突然失态了，啊，糟糕，就这样哭着逃走吧。

    「前辈，给。剩下的我来整理吧，请继续」

    「谢谢你，助手大人」

    在雪希的伴随下，彩人在黑板上写下了「相机的使用方法」。

    「大家都有相机吗？」

    「「「「「嗯――」」」」」

    彩人问向孩子们，然后孩子们把放在桌子上的相机高高地举了起来。这些相机有些是清风学园准备的，有些是孩子们自己从家里带来的，有的孩子还露出了自豪的笑容。

    「那我们的摄影课堂就开始咯。先简单地教一点相机的使用方法后，我们就去庭园拍摄吧」

    孩子们精神满满地回答了。在那之后，雪希一边伴随因为紧张而偶尔出错的彩人，一边注视着彩人努力的样子。

    在教室里的教学结束后，大家按照计划来到中庭，开始自由摄影会。

    「比如说，现在是一个逆光的状态，但把相机的亮度调高之后再拍摄的话……看」

    「好厉害！」

    「变亮了！」

    彩人在庭园里教孩子们摄影，庭园里的向日葵等花朵盛开着。

    「彩人哥哥，写真拍不出来――」

    「啊，那是因为离花朵太近了，再稍微让相机离远点……」

    「彩人老师――，我想再拍一次喷泉的水停止的写真！」

    「我知道了，那就改变快门的速度……」

    「彩人哥――哥」

    「嗯，原来如此，太忙啦啦啦啦啦啦啦！」

    没想到教这么多孩子竟然会这么辛苦吗？……静老师，还有其他的老师，谢谢你们！稍微明白了一点当老师的感受了！

    「你们好~」

    就在这时，一个可爱的、让人舒心的声音响起。

    ――飘舞。被幻觉的樱花花瓣吸引，回头一看，那里是――

    「啊，是春日美樱！」

    「偶像姐姐！」

    「唉，真的吗！？」

    「好厉害――！」

    早早就发现美樱的孩子们开始骚动，几个人一齐跑向美樱。哦，好厉害，不愧是偶像。

    「这里就是小学部的庭园。今天在这里有儿童摄影课堂」

    啊，厉害，美樱已经完全是个偶像了。……不好，感觉美樱正在远去！

    「神崎前辈，你好」

    「！啊，嗷，你好」

    偶像来了――――！被这样的偶像光环包围着，连摄像组都带来了，冲击力太强了。

    「摄影课堂怎么样了？」

    「唉，啊，是的，这个，那个……嗯！」

    彩人太过于紧张，头脑一片空白，啥也说不出来。

    「大家在彩人哥哥的摄影课堂上开心吗？」

    「「「「「开心――！」」」」」

    孩子们齐声笑着回答。啊，不好，真的要哭了。孩子们能觉得开心真是太好了……

    「彩人哥哥，怎么才能拍得像彩人哥哥那样好呢？我拍得太差了！」

    「唉，哪里？这不是超好嘛，天才啊」

    「骗人――！」

    彩人被孩子们仰慕着……这幅光景让雪希和美樱的心平静了下来。

    「好了，那到这里就就换老师了！」

    彩人突然说出这样的话。看到这一幕，雪希的身体有点僵硬。

    「接下来就让雪希姐姐来教大家摄影吧！」

    按照事先商量好的，从这里开始就由雪希教孩子们摄影。

    那天晚上，彩人在电话里提议的事情，就是这个。

    「「「「「请多指教，雪希姐姐」」」」」

    孩子们有礼貌地鞠躬。雪希高兴的同时，也产生了紧张。看向彩人和美樱，两人都带着微笑看着这边。

    「那我们就一起去拍向日葵吧」

    是――，孩子们一齐回答，然后跟着雪希走向盛开着向日葵的花坛。……突然，彩人想起了早上做的梦，说起来，那时候也是向日葵。

    「这次就试着以蓝天为背景来拍吧，逆光的话写真会变暗，试着顺着光来拍吧」

    雪希也教得有模有样，孩子们都认真地听着。

    「哇，按照雪希姐姐说的那样，拍得好漂亮！」

    「好厉害！」

    雪希教得很好，孩子们看到自己拍出了漂亮的写真都很开心。

    「那个，雪希姐姐」

    有一个女孩子双手拿着相机紧张地对雪希说。

    「能教教我吗？」

    雪希蹲了下来，与女孩对视，温柔地笑了笑。

    「可以哟，那我们就一齐拍吧」

    「――嗯」

    女孩绽放出如花的笑容。

    「那佐绪里酱，来试着进行构图吧」

    在刚才的自我介绍中，雪希记住了孩子们的名字。已经记住了孩子们的名字！佐绪里酱的表情一下子开朗起来。顺便一提，孩子们的名字彩人连一个都没记住，内心很不安！彩人一边看着孩子们，一边思考如何克服这些困难。 

    「好厉害，拍得好好看！谢谢你，雪希姐姐！」

    佐绪里看着自己拍的写真，笑得很开心。可以感受到她更喜欢摄影了，然后――

    「摄影、好有趣！」

    佐绪里酱露出满脸笑容――在看到那个笑容的瞬间

    「――」

    慢慢的，雪希的心里――有什么绽放了。

    「……」

    ……啊，原来是这样啊。

    在前辈教我摄影的时候，我也一定是――

    「嗯，是啊」

    ……雪希露出了温柔的笑容。

    「姐姐就像魔法师一样！」

    因为写真拍得很好，佐绪里这样说到。

    「……姐姐也是从彩人哥哥那里学会摄影的」

    雪希指着在喷水池附近的花坛里被孩子们包围着的彩人。这时，佐绪里突然扭扭捏捏起来，然后凑近雪希的耳边，悄悄地问道。

    「……雪希姐姐喜欢彩人哥哥吗？」

    ――听到这句话，雪希的大脑变得一片空白。但不可思议的是，嘴巴慢慢地张开了。

    「嗯，喜欢」

    ……

    「……作为前辈的喜欢」

    佐绪里酱不知为何露出了非常害羞的表情。

    ――彩人这边。在美樱登场之后，现场的氛围变得更加热闹了，意识到美樱和拍摄组的存在让彩人变得更加紧张，考验降临了。

    「捏，彩人哥哥」

    「啊，嗯，怎么了？」

    彩人在稍远处注视着雪希的摄影课堂，突然有女孩子和他说话。一个穿着粉红色T恤和牛仔裤的女孩子，留着中长的头发……咦？总感觉，好像在哪见过……？

    「彩人哥哥，你在拍欧派吗？」

    ――时间停止了。最开始是彩人的心和思考停止了，接着，孩子们、还有美樱和摄像师的表情都凝固了。

    「欧派是什么？」

    「彩人哥哥在拍欧派吗！？」

    孩子们开始吵闹了起来！等一下，让我思考一下……为什么这个孩子会知道啊啊啊啊啊啊啊啊！

    「我的姐姐说的，说彩人哥哥是欧派摄影师」

    这样的吗！恐怕她姐姐是高中部的学生吧，嗯，啊啊，摄像机就在旁边！还好不是直播！如果是现场直播的话我的人生就完蛋了！

    「嗯――，你的姐姐是这个学园的学生吗？」

    「嗯，高中部一年级――」

    「这样啊――，哦，她是什么社团的啊？」

    「茶道部」

    立刻就查出真凶了！是仰慕奈奈枝的茶道部的一年级女生！对了，还以为在哪里见过这个孩子呢，原来是茶道部那个女生的妹妹啊！

    糟了。在孩子们面前！在小学部的老师们面前！在偶像美樱面前、在节目组面前！

    彩人流着冷汗，露出僵硬的笑容。

    「那个啊，你听错了」

    「是吗――？」

    「不是拍欧派，而是尽情地拍才对」（注：日文里的欧派和尽情就一个音的差别）

    「是这样吗？」

    「是的哦，而且啊，怎么会有人拍欧派呀！」

    现在只能说慌了！！！！！！！！！！

    听到彩人的解释，孩子们似乎松了一口气。

    「是啊」

    「不会有那种人的――」

    「捏――」

    ……心、好痛。

    「放心吧，要是真有那种变态的话，我会一拳把他打飞的」

    心、好痛！！！！！！！！！！！！！！！！！！对小孩子们说谎的罪恶感！还有，对不起，对不起，欧派！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

    虽说是为了孩子们，但我对自己的梦想说谎了啊啊啊啊啊啊啊啊！

    啊啊，要哭了。这样的我还有资格以拍欧派写真为目标吗？

    「刚才那段，剪掉」

    好像听到了节目组人员的声音。

    「嗯，那个，那就让彩人哥哥来叫我们更多的摄影技巧吧！」

    然后，美樱也注意着节目的剪辑，重新开始组织起大家。如此糟糕的状况让彩人感到极度疲劳……但是。

    那个茶道部的女生，明明对我有戒心，但还是尊重了妹妹的意愿，允许她参加这个摄影课堂。

    只是因为我拍了奈奈枝的欧派，但那个女生确实很乖……或许还是认真地探索一下和解之路比较好。

    就这样，摄影课堂继续，最后美樱也一起拍了纪念照，摄影课堂就这样落下了帷幕。

    「哈啊~累了」

    摄影课堂结束后，彩人和雪希回到了摄影部的部室。累了，果然，孩子们的力量太强大了。彩人靠在椅子上，好像要倒下似的。

    「啊――，累了。糟糕，孩子们的能量太强大了，跟不上了」

    彩人扑通一声趴到桌子上，很想就这样睡了。对了，教小女孩们摄影时助手的样子……总觉得很新鲜，非常的可爱……

    「那个……，变态」

    「我可是前辈啊，这种称呼方式不行」

    「彩人哥哥」

    「这个在刚才已经结束了」

    因为小学部老师的关系，大家都管彩人叫彩人哥哥，但说实话，非常的害羞。

    「那个，我有件事情想和前辈说一下」

    「？什么？」

    ……雪希冷静下来，盯着彩人的眼睛，这样说道。

    「我想以成为一名摄影师为目标」

    「――」

    彩人停止了思考。沉默降临，时钟的嘀嗒声显得格外响亮。

    「……莫非，前辈你一开始就知道了吗？」

    所以今天才让我来当摄影老师的，对吗？天蓝色的眼睛如此问到。

    「……嘛，因为摄影时的助手看起来真的很开心」

    雪希的胸口逐渐暖和起来，这个前辈，一直以来都在关注着自己。

    「谢谢你，前辈」

    「――」

    这个笑容，好可爱！！！！！！！！！！！

    「虽然还不知道自己是不是真心地想成为摄影师……但是，我想比以前更加认真地去做。……所以」

    雪希诚心地提出请求。

    「前辈，今后也请继续教我摄影吧」

    ――就在这个瞬间，雪花飞舞了。

    白宫雪希，今年春天升入高中，然后加入了摄影部的女孩。

    这个后辈酱平时总是面无表情，很难了解她的内心，平时还会捉弄我。

    实际上却是我的青梅竹马，遵守了儿时的约定，成为了我的助手。

    然后，即使我说出要追求欧派写真这种荒唐的梦想，也依然支持我。

    ――更重要的是，她那每天都发自内心享受摄影的笑容，非常可爱。

    「交给我吧！」

    所以，在思考之前，就得迅速回答。

    明白了雪希的心情，明白了雪希的决心，自己也高兴得不得了。

    「只要助手下定决心，我也会全力支持的！为了让助手绝对能成为一名摄影师，我会尽我全部所能！」

    雪希感觉时间彷佛停止了，彩人的话语一句接着一句传进她的内心，化为喜悦――

    「谢谢你，助手！」

    变得喜欢上摄影、一直以来都帮助着追求欧派写真的自己……当各种各样的想法涌上心头时，自然而然地就说出了感谢的话语。

    「……要道谢的是我才对，前辈」

    虽然有演剧的才能，但却不知道自己真正想做的事。而告诉了自己这件事情的――就是眼前的这个傻前辈。

    「谢谢你，前辈。今后也请多多指教」

    雪希表达了由衷的感谢，当然，彩人也露出了笑容。

    「嗯！」

    ――就这样，雪色的后辈酱有了一个成为摄影师的梦想。

第二卷 第13章 樱花飞舞 欧派写真

    祭典上的伴奏声传来。

    穿着浴衣的人群在五彩斑斓的灯笼下游玩。海浪声不断传来的沙滩边，章鱼烧、炒面、射击滩和煎饼摊等小摊鳞次栉比，夜空中的月亮守望着来参加祭典、来来往往的人们的笑容。

    「神崎前辈――，雪希酱――」

    在热闹嘈杂的祭典会场中，响起了可爱的声音。身穿樱色浴衣的女孩子，正精神满满地挥着手，然后朝这边走来。她的身姿，非常的可爱。啊、

    偶像的浴衣身姿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    今天，在海边举行了夏日祭典。不仅会有神桥（注：祭祀时装上神牌位抬着游街的轿子），祭典最后还会为夏日的结束装饰上烟花盛典，是一场盛大的活动。为了在这个夏天留下更多的回忆，彩人、雪希和美樱三人约好一起参加祭典。

    「雪希酱，浴衣好可爱」

    「美樱酱的也好可爱」

    雪希银色的头发和天蓝色的浴衣非常相衬，因为个子小巧所以带着几分儿童的可爱，但又有着浴衣散发的妖艳……稚嫩和成熟的不平衡让可爱感倍增，虽然浴衣露出的皮肤很少，但拿着钱袋的小手显得格外白皙，更显美丽。

    美樱樱色的眼睛和头发与浅粉色的浴衣很搭，真的，简直就像樱花妖精穿着浴衣来祭典游玩一样。加上祭典的氛围，让人有一种误入到传说故事里的错觉。而且，美樱还是个偶像。

    两个穿着浴衣的美少女一起牵着手。……彩人觉得这两人真的非常可爱。

    顺便一提，圣花和好友爽子、千鹤，奈奈枝和茶道部的女生们，静和妹妹春香，冬夜和他仰慕的姐姐也都来参加了祭典。

    「前辈」

    「神崎前辈」

    「哦！」

    「「走吧」」

    应美樱的要求，彩人也穿着浴衣。袖子两边被她们两人扯着，挂在脖子上的相机跟着摇晃起来。

    被雪之妖精和樱之妖精牵着手在祭典中游玩。……简直就像在做梦一样。

    「去玩那个吧！打靶」

    美樱从一开始就精神满满，像小孩子一样嬉闹的样子非常可爱，不等彩人回答就跑了过去。

    「前辈，说起来，美樱酱的欧派写真怎么样了？」

    「……还没有回复」

    如果美樱成为偶像，然后美樱希望拍欧派的话……就让自己拍美樱的欧派写真的约定。但是，美樱一直没有回应。连欧派写真的一个字都没提，也就是说，这已经……

    「也就是说美樱酱不想让前辈拍欧派吧」

    「不要说出来啊啊啊啊啊啊！」

    彩人无法忍受雪希说出来的现实，大叫了出来。

    「再过一会、再过一会就能面对这个现实了！」

    「果然还是拍不到偶像的欧派啊」

    「我知道的啊啊啊啊啊啊啊！」

    彩人非常后悔自己想象得太美好了。

    「神崎前辈，雪希酱，快点」

    在打靶的摊位前传来了美樱迫不及待的声音。彩人哭哭啼啼地走着，雪希也跟在后面。

    然后，大家一起在祭典上开心地游玩。

    彩人在打靶的时候全空、美樱吃刨冰的样子非常可爱、彩人和雪希比快速吃章鱼烧结果被烫到嘴（雪希只是普通地吃）、途中偶遇静老师，看到她穿浴衣的样子激动得差点晕了过去……快乐的时光一眨眼就过去了，在祭典灯光的照耀下，雪希和美樱两人的笑脸深深地烙印在了彩人的心中。

    「那么，神崎前辈，接下来就分头行动吧」

    「唉？怎么回事？」

    糟糕！和后辈酱们的祭典游玩真是太开心了！刚这么想，美樱就突然这么说到。然后，美樱挽起雪希的胳膊，啊，两个浴衣美少女挽着胳膊的样子，好可爱啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    「我和雪希酱一起走了」

    「接下来要去和米娜酱她们会合了」

    凑是演剧部所属的女孩子，和雪希、美樱三人一起自小学时就是好友。

    凑因为文化祭的演剧练习最近很忙，这个暑假几乎没见过她，但今天好像有时间来参加祭典。

    美樱在偶像活动的时候，也会用手机给她发消息。

    「等一下，就剩我一个人了吗！？」

    「是的！」

    「怎么回答得怎么有精神啊！」

    一下子被抛弃的彩人眼泪汪汪，但是，很理解雪希她们跟想跟好友一起逛祭典的心情，所以只能哭嘤嘤地目送她们。

    「啊，对了，等会请一定要来看我的表演哦」

    在祭典的最后、海边特设的舞台，偶像美樱会在那里登台表演。有很多游客就是为了这个才来参加祭典的，从刚才起，就有很多游客把视线投向美樱。

    「前辈，我们先走了」

    「哦呜――，玩的开心――」

    雪色的后辈和樱色的后辈，两人友好地挽着手，消失在了祭典的人群中。

    「……好――，孤独祭典！开始咯~~！」

    直到刚才为止还在天堂，但现在真的是感到孤独无比。

    「没办法，一个人逛逛吧」

    虽然圣花和奈奈枝也来了，但还是有点犹豫要不要突然上去打招呼。没办法，彩人只好一个人在祭典上闲逛。

    「啊，彩人哥哥！」

    「唉」

    正想着，突然有人搭话。转头一看，是那个在摄影课堂上教过的女孩子，还有……

    「切，变态！」

    「茶道部的一年生！」

    没想到碰到了最不想碰到的人。

    「彩人哥哥，上次谢谢你了！我更喜欢摄影了！」

    「哦、哦呜！」

    小妹妹穿着浴衣蹦蹦跳跳，虽然很可爱，但现在不是这么想的时候。

    「那个，神崎前辈」

    「是、是！」

    不好、来了――！

    彩人对茶道部的一年生挺直腰杆，战战兢兢地等待她开口。

    「那个，谢谢了」

    「唉？」

    「爱菜她很开心」

    「哦、哦呜」

    虽然无法相信，但她还是表达了感谢。果然，是个很为妹妹着想的好孩子。

    「但是，我是不会把奈奈枝前辈让给你的！」

    「你果然还是没变啊！」

    之后，彩人和茶道部的一年生还有她的妹妹分开，独自一人在祭典上游玩。

    原以为会很寂寞，但没想到还是蛮开心的。

    「大家好！我是春日美樱！」

    「「「「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」」」」

    然后，到了和美樱约好的演唱会。在祭典上特别设置的舞台前，聚集了很多观众，享受着夏日的夜晚。

    其中还有从其他县城赶来的美樱的粉丝，他们披着原创的短外衣，为美樱应援。没想到美樱甚至已经拥有了亲卫队，这让彩人很震惊。

    「接下来就开始唱咯！SummerWish」

    美樱所属的偶像团体SummerWish，出道曲和团队名一样，非常有夏天的感觉，开朗明亮、元气满满，光是听着就让人心情愉悦。

    前奏开始响起，美樱踏起舞步，身姿非常可爱――

    「唉！？」

    这时，彩人大惊失色。因为――

    银色的花。

    雪之结晶像樱花花瓣那样飞舞着。

    在盛夏的舞台上，雪色的少女降临了。

    「――助手！？」

    和美樱一样，助手穿着浴衣款式的偶像服，非常的合适，非常的可爱……但，这是怎么回事！？

    「惊喜嘉宾！今天我和好友雪希酱一起唱歌哦！」

    「真的吗！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

    这超乎预想、难以置信的光景让彩人尖叫。唉，根本没听说过！这是怎么回事，助手！？当然了，彩人内心的呐喊没法传到舞台上。该不会，刚才留下我一个人，就是为了这个！？

    「，……」

    似乎是有些害羞，雪希的小脸红红的，自己的右手和美樱的左手牵在一起，左手拿着麦克风开始唱歌。――这歌声，好听！

    「……啊」

    这时，彩人回想起了一段对话。

    某天，和美樱聊过这样的话。

    『神崎前辈，你不想看看成为偶像的雪希酱唱歌和跳舞的样子吗？』

    怎么突然说这个？虽然这么想着，但彩人立刻回答了。

    『想看！』

    『果然！绝对很可爱的！』

    『哦哦！绝对很可爱』

    ――两人意气相投，就雪希如果成为偶像的话会是什么样的这个话题聊得很起劲。……没想到，竟然成真了！

    没错，这是雪希和美樱给彩人的惊喜，是雪希为彩人一同与她找到梦想的谢礼、也是美樱为彩人协助她成为偶像的谢礼。

    一开始的时候雪希也很吃惊，但想到彩人会很高兴……于是就下决心试一试。

    「「~」」

    ……但是，好害羞，比想象中的要害羞多了。

    眼前有很多观众，照亮自己的聚光灯又热又耀眼。

    挥着手臂，踏着舞步，唱歌，跳舞，跃起……靠自己擅长的演技化身偶像，一边掩饰真正的心情一边唱歌跳舞，果然，非常害羞。

    「啊哈哈」

    但是，美樱看起来非常开心。美樱想过什么时候还能像这样和雪希一起在夏日祭典的舞台上一起开演唱会。――现在，这个瞬间，作为一名偶像，和雪希一起在夏日祭的舞台上唱歌，真的非常幸福！

    「「永远、喜欢」」

    唱歌，跳舞，元气满满地踏着舞步，挥着手，用尽全力发出声音，传达自己的想法！大家都露出了开心的笑容，在这个夏日的祭典上，大家的心都凝聚在了一起。

    那和最终选拔时感受到的风景没有差别。

    ――果然，偶像真的太厉害了。

    ――我、最喜欢偶像了。

    「……」

    彩人呆呆地看着眼前在舞台上唱歌跳舞的雪希和美樱。

    雪色的少女和樱色的少女，在盛夏的舞台上，熠熠生辉。

    飘舞、飞落。

    雪之花、樱之花瓣在扩散，闪闪发光地飞舞。不可思议，非常的不可思议……彩人看到了如此美丽的光景，梦幻般的光景。雪和樱花花瓣飞遍了这个祭典会场的每个角落。在最终选拔时，彩人看到了奇迹。然后现在，在这里，另外一个奇迹贯穿了灵魂。

    雪希应该也是拼命练习过的。为了今天，为了和美樱一起。可爱，柔美，可以就这么出道成为偶像了。现在的雪希，就是如此的耀眼。

    没想到，竟然有一天能够看到一直以来都跟在自己身边的后辈的偶像身姿……

    「？」

    这时，音乐还在播放，不知为何雪希走下了舞台。虽然已经到了尾声，但音乐还在继续。为什么？――在这么思考的瞬间，樱花的花瓣包围住了整个世界。

    「！」

    世界变得一片空白，只有樱花花瓣在飞舞。

    舞步也好，音乐也好，周围的观众也好，天空中的月亮，海浪声，一切都消失了――在这樱花飞舞的世界里，只有自己和美樱。

    然后是，耀眼的美丽欧派。

    ――那天晚上应该永远放弃的奇迹，现在就在眼前。

    现在，自己的灵魂――被美樱和她的欧派贯穿了。

    「神崎前辈！」

    「！」

    被美樱叫到名字，彩人回过神来，心脏在砰砰直跳。

    樱花。

    樱花在飞舞。

    在这个樱花飞舞的世界里，美樱喊道。

    「请！」

    「――」

    彩人理解了，身体自然而然地动了起来，拿起挂在脖子下的相机。

    ――世界看起来像慢动作一样。

    跳起来的美樱，樱色的头发在摇曳，浴衣风的偶像服裙子在飘扬。

    然后，欧派，在这个樱花飞舞的世界里发出耀眼光芒的欧派，在舞动。

    美樱，这个樱色的少女，这个少女和她的欧派所散发的光芒照亮了整个世界。

    然后，彩人按下了快门，没有一丝犹豫。

    ――咔嚓！

    在按下快门的瞬间，樱色的世界消失了，一切回到了现实。

    舞台上的灯光、观众们的熙熙攘攘、夏天的热气……全部、都回来了。

    彩人顿时感到一阵疲劳……然后，内心产生了一股巨大的成就感。

    「谢谢大家――！」

    美樱唱完歌后，大声回应观众们。

    这个夏日的祭典，达到了最高潮。

    biu~~~~~~~~~咚！

    同时，烟花升起，飘在海边的船，在夏日的夜空中放起烟花，大朵大朵的烟花绽放。演出的热情还未消退，这般美景让众人陶醉。

    「神崎前辈，拍到了吗？」

    美樱站在舞台上，对在观众席最前面的彩人说到。其他观众当然不知道他们在说什么。

    「……，嗯，拍到了」

    彩人回过神来，发现自己的眼泪已经流了下来，感动至今仍在心头奔涌。

    穿着舞台服装的雪希，不知何时也来到了彩人身边。

    「……谢谢你，美樱」

    「不客气」

    美樱露出了可爱的笑容。

    就这样，彩人拍到了美樱的欧派写真。

    起名为

    ――樱花飞舞，欧派写真。

第二卷 第14章 笨蛋前辈和后辈酱们新的一步

    「……哈啊」

    九月。摄影部的部室里，彩人坐在椅子上，看着放在桌子上的手机。手机画面里，九个偶像正在歌舞。

    偶像组合SummerWish，画面中的美樱，闪闪发光。

    「前辈，还在看啊」

    后辈就坐在自己跟前。她银色的头发上戴着蝴蝶结、天蓝色的眼眸今天也很美。

    「是啊，总感觉像做梦一样」

    彩人无法忘记之前在祭典上拍到的樱花飞舞的欧派写真，现在可以说是精力耗尽，又或者是心情过于舒畅而发呆着。

    「……说起来，美樱来学校的日子变少了」

    「嗯，毕竟是偶像」

    因为清风学园很理解学生在这方面的工作，所以在学分和出席天数等方面提供了很多便利。这次，偶像事务所那边正在策划让美樱担任清风学园一日学园长的企划。

    和亲友见面的时间变少了，雪希看起来很寂寞的样子。

    「……也是啊」

    美樱已经是偶像了，是遥远世界的人。已经帮助美樱成为了偶像，然后也拍到了她的欧派写真。以后，她应该会越来越忙了吧。

    ……也就是说，以后再也不会跟她有联系了吧。

    「变态」

    「我可是前辈――」

    彩人无力地回答，然后雪希继续问道。

    「怎么样，拍到了美樱酱的欧派写真，有什么收获吗？」

    「――当然有」

    虽然这会有些惘然，但彩人还是给出了明确的回答。在夏日祭那天――在那个樱色的世界里，彩人拍到了樱花飞舞的欧派写真。当时的冲击、感动让彩人永生难忘。

    因为和能够刺激自己感性的美樱分开了，今后能看到的心象风景可能会变淡……但是，彩人依然有向前迈进的实感。

    「助手，我的目标果然只有欧派写真」

    「……」

    「我要比以前更加认真，不管发生什么，我都一定要实现这个梦想」

    从美樱那里学到了――坚持梦想的强大。

    「虽然还完全不知道怎么做，但我会去寻找愿意拍欧派写真的模特，当然了，要用能让那个孩子露出笑容的方法」

    彩人的瞳孔里燃起了新的光辉，雪希看到这，也高兴起来了。

    「作为前辈的助手，我也来帮忙」

    「哦呜！谢谢你，助手！」

    看到彩人精神满满的回答，雪希露出了温柔的微笑。

    「说起来，让前辈父母看欧派写真的事怎么样了？」

    「啊，那个啊」

    彩人让自己的父母看过美樱樱花飞舞的欧派写真了，然后。

    「他们好像和出版社的人谈过了」

    彩人的父母都是天生的艺术家，所以，即使是自己的儿子，也不会偏袒。只要彩人拍的写真没有达到他们要求的最低标准，他们就不会联系出版社。……但是

    「妈妈和爸爸都认可了我拍的欧派写真……应该说，他们看到了欧派写真成为一门艺术的可能性。不过，虽然和出版社的人谈过了，但还不知道出版社的人会有什么样的反应」

    「尽管如此，还是要恭喜你，前辈」

    彩人的欧派写真，得到了艺术家的认可。这个事实对雪希来说是件值得高兴的事，所以为彩人送上了祝福。

    「哦呜，谢谢了，助手。……那个，其实我有比那个更加重要的事情想和你说」

    「你好~」

    「「，」」

    突然，部室的门都没敲就打被开了。

    同时，樱花花瓣随之飘舞飞入。

    然后，美樱出现了。

    「美樱！？你为什么在这里！？」

    「没什么，来玩的」

    「偶像可以这样随便地出来玩吗！？」

    「唉，不行吗！我可是这所清风学园的学生，而且还是摄影部的成员」

    「唉，你不是部员吧！？」

    美樱得意地比了个V的手势。

    「刚才我已经向静老师提交过入部申请书了，现在我也是摄影部的正式成员了」

    「什么！？」

    真正的偶像加入了自己的社团。……不，这到底是怎么回事！

    「以后工作可能会越来越忙，所以不能经常来玩了」

    「倒不如说不是来玩的时候吧！？」

    以全力拍欧派写真为目标的前辈所在的社团活动……嗯，还是希望她在偶像那边的工作上加油！

    「美樱酱，今天不是开始拍电视剧吗？」

    「嗯，不过已经结束了，所以就过来玩了」

    「这不是没有来这的意义吗！？」

    在工作结束的时候，学园已经放学了，可是美樱却来到学园，向静提交了入社申请书，然后就直接来了摄影部。

    「有的，有很重要的意义」

    「什么意义！？」

    「因为可以见到神崎前辈」

    「唉」

    内心噗通一声。唉，刚才美樱说了什――

    「而且，还有雪希呢」

    美樱跑到雪希身旁，一下子抱住了雪希。

    怎么回事这个孩子，是不是比以前更加喜欢助手了？

    「啊，对了，雪希酱。那个啊，制作人看了夏日祭的录像后，让我问你要不要出道当偶像？」

    「什么么么么么么么么么么么！？

    美樱的爆炸性发言让彩人吓得失神。

    「唉，开玩笑的吧！？」

    「不，是真的。她让我问问雪希有没有这个意愿」

    「不会吧！！！！！！！！！！！！！！！！！」

    没想到后辈酱也要出道当偶像了。不不，等一下，这就真的困扰了，毕竟助手可是我的助手啊！要是没有助手，我一定无法实现欧派写真这个梦想的！……而且……不，总之，没有助手是不行的！

    「不行！」

    「「！」」

    彩人大声的回答让雪希和美樱都吓了一跳。

    「助手确实很可爱！也能理解她会被邀请去当偶像的理由！毕竟那场夏日祭舞台上的助手非常可爱！」

    「「……」」

    「但是，我要是没有助手的话就麻烦了！如果没有助手的话……总之，拜托了助手大人！请不要抛弃我！！！！！！！！！！！！！！」

    思维混乱的彩人一下子跪在地上，不管怎样，都要把后辈酱留下来。……但是，如果助手真的想当偶像的话，那就真的只能哭着目送她离开了啊啊啊啊啊啊啊！

    「没事的，前辈」

    「，」

    雪希对跪在地上哭嘤嘤的彩人这么说道。

    「我并不打算成为偶像。今后，我还是会帮助前辈拍欧派写真的」

    「……」

    雪希的话语感动了彩人……彩人抱着双手做出祈祷的姿势献上了感谢。

    「助手大人！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

    真的太好了！

    要是助手说要成为偶像的话，自己以后就真的因为打击而一蹶不振了！

    ……不等一下。

    比起成为偶像，后辈选择了帮助又傻又变态的前辈拍摄欧派写真……唉，太神奇了吧？我应该更加珍惜这个孩子才对吧？

    「我知道了。如果雪希酱能成为偶像的话，我会很高兴的……」

    一直抱着雪希的美樱松开了手。

    「但是，神崎前辈太可怜了，我就不带走雪希酱了。但相对的，神崎前辈」

    美樱用食指指着彩人，把脸凑近。啊，这么可爱的脸蛋就在眼前。啊，偶像，真的太可爱！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

    「要让雪希酱露出笑容哦」

    「当然了！」

    彩人全心全意地答应了。这么可爱的、即使自己说想拍欧派也会跟着自己身边的后辈，想不珍惜都难。

    「那我差不多该走了」

    「唉，这就要走了吗？」

    「其实等会还有工作，就趁空闲的时候来这里的」

    在都内偶像事务所的工作结束后，美樱回到了清风学园，等会好像是有茅茅崎当地电视台的工作。真的是在百忙之中抽空来的！

    「神崎前辈，雪希酱，再次感谢你们！」

    在部室的门前，雪希再次鞠躬表示感谢。

    「多亏了二位，我才能当上偶像！我会继续加油的！」

    爽朗、可爱的笑容。这个孩子不会有问题的，100%会被关爱的！

    翩然飘落、四散飞舞的樱花花瓣更加耀眼、更加遥远了。

    「我会再来玩的」

    美樱挥了挥手，离开了活动室，只留下一朵樱花花瓣，在部室中飞舞。最后，这朵翩然飞舞的樱花花瓣徐徐落下。

    「没想到美樱会加入摄影部……」

    而且虽说只是偶尔会来、但偶像会来这里玩……真是太幸福了！

    「哈啊」

    这像暴风雨一样突如其来的展开，让彩人松了一口气后摊在椅子上。

    ……但是，还能和美樱见面，真的很开心。

    「……啊，对了，助手，我想继续刚才的话题」

    这时，彩人突然回想起在美樱来之前想和助手说的重要的事情。？对露出疑问的雪希，彩人这么说道。

    「其实我把我的欧派写真和助手拍的写真都发给我父母看了。那个，抱歉，擅自发给他们了」

    这么说来，当时很自然而然地一起发送了，但是没有得到重要的雪希的许可。

    「没事，这个不要紧……」

    雪希还没说完，彩人就继续说道。

    「然后呢，爸爸妈妈特别喜欢助手拍的写真，说今后也请继续努力」

    「――」

    这对雪希来说是意想不到的回答。雪希通过网络和书籍了解到过，彩人的父母是多么厉害的艺术家。

    彩人不怎么提及父母的事，雪希知道了彩人的父母是如此厉害的艺术家后非常惊讶。然后，那么厉害的艺术家……自己的作品得到了他们的表扬。

    「……」

    喜悦之情在雪希的心中溢出，这份喜悦之情比想象中的还要浩大……雪希第一次意识到，自己是一个会因为写真得到夸奖而感到如此开心的人。雪希把手放到不断变热的胸口上。

    ――咚、咚，心脏跳动的声音比平时更加响。

    「谢谢你，前辈。……我、真的很开心」

    「……」

    当时，雪希的微笑深深地烙印在彩人的灵魂深处。

    ――咚。

    啊？这是？得到真正艺术家的夸奖后、后辈酱高兴的笑容。

    她的笑容明明见过很多次了，但是……为什么，心脏会跳得这么快。

    「我今后也会继续加油的」

    「……哦、哦呜。嗯，我也要加油！」

    雪希的话让彩人回过神来。但是，总觉得有一种从未有过的感觉，有点冷静不下来。

    「哈啊，话说回来，夏天就这样结束了啊」

    像是要隐藏自己的心情一样，彩人把手搭在脑后，靠在椅子上。

    日历上，到九月为止都是夏天，暑气还在……暑假一结束就开学了，就有了一种夏天结束了~的感觉。这是一个充满偶像的夏天。

    「原本在这个暑假里我想去拍学园里女孩子的欧派的……」

    吱吱，因为彩人的体重，折叠椅发出了声音。

    高中二年级的暑假，挑战欧派写真的成果，只有一个。

    当然了，能够拍到身为偶像的美樱的欧派写真是自己莫大的荣幸……但是，作为一个以拍出最美欧派写真为目标的人来说，需要反省的地方还有很多。

    「但是，很开心呢」

    雪希对抬头看着天花板的彩人这么说到。

    「――是啊」

    彩人坦率地回答了。

    「这个夏天真的很开心」

    ――美樱留下的最后一朵樱花花瓣，徐徐地飘落到桌子上。

第二卷 尾声 ――谢谢你，欧派

    「好了，今天差不多该回去了」

    在美樱回去之后不久。

    在部室里悠闲了一会后，彩人站起来准备回家了。

    摄影部的活动有摄影和写真鉴赏与研究。

    摄影。在学园内各处拍摄写真、或者去海边拍摄写真之类的。

    鉴赏。一起欣赏拍到的写真，讨论拍摄什么样的写真、怎样才能拍得更好。

    研究。通过摄影杂志、网络等方式观摩职业摄影师和在大赛上获奖的写真，学习他们的拍摄方法和表现方式。

    还有就是在校园网的摄影部主页上发表活动报告和写真，不过，平时基本都是摄影、鉴赏、研究这几项活动。

    但是，也有什么都不做的日子。只是按照当天的心情，在部室里和雪希悠闲地度过，经常什么都不做就回家。这种时候，彩人不是在翻看摄影杂志，就是玩手机，雪希则基本都是在看书。

    在一年级的时候，摄影部里只有彩人一个人，他就每天都在外面一个劲地拍照……在雪希加入之后，不知为何就出现了这样悠闲的日子。

    「那个，前辈，在回去的时候能去海边拍几张吗？」

    「哦，可以啊」

    中途还会一起回去，陪她去海边拍摄这种事，倒不如说非常欢迎。

    「我把窗户关上」

    雪希把书签夹在书里，然后站了起来。

    ――嘭！

    「「诶」」

    一个动画般的声音响起。

    雪希制服前面的纽扣弹飞、制服被张开、白色的布条飞舞了出来――

    欧派

    宛如不属此世间的动人欧派，出现了。

    颜色、光泽、形状――一切的一切，都表现出了理想的欧派。

    「――！」

    雪希的脸一下子就红了，赶紧用手臂把欧派遮住。

    但是，雪希纤细的手臂根本没法隐藏这傲人的山峰，从手臂的缝隙里，欧派漂亮地溢了出来。

    「！」

    噔！被这极度的美所冲击，彩人的意识一下子远去，为了支撑即将倾倒的身体，他赶紧把手撑在桌子上。

    在那上面，还有美樱留下的最后的樱花花瓣。

    「……！」

    雪希满脸通红，就这样用手臂遮住欧派动不了了，盯着眼前拼命维系意识的彩人。如果是以前的彩人，早就已经晕倒、失去记忆了。

    但是经过这个夏天的历练，彩人的精神力多少有些变强了。……然后，美樱留下的樱花花瓣将彩人的意识连接着。

    「――」

    所有的一切、一下子复苏了。那个夏天，在海边见到的拥有理想欧派的女孩子。

    雪希。春天合宿在浴场里的事、校内大赛后在海边看到的、雪希的――

    「助手，你就是……拥有理想欧派的女孩子吗？」

    彩人摇摇晃晃地问雪希。被问到的雪希――

    「，」

    泪水从她天蓝色的眼睛里溢出。

    雪希就这样抱着自己的胸口，从摄影部的部室跑了出去了！

    「助手！――」

    刚想追上去，就感觉周围的景色变歪了。彩人的身体猛地撞到了部室的墙壁上。

    然后，就这样――

    「不行，我得、振作起来啊！」

    抑制不住感动。雪希美丽的欧派占据了头脑、身心、灵魂，无限的感动之情不断溢出，心象风景也跟着发动，更进一步的感动不断涌了上来。……糟了，怎么也无法忍受，真想就这么晕过去，但是――

    「……助手、哭了」

    在渐渐远去的意识的角落里，彩人确实看到了雪希的眼泪。

    「现在不是晕倒的时候啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    彩人迈出了一步。

    因为知道自己如果一犹豫就会晕过去，所以必须要用尽全力留住意识。

    「助手！」

    然后，彩人跑了出去，全力追上雪希。

    「哈啊、哈啊、哈啊」

    雪希在奔跑着，被彩人看到了自己欧派的打击、各种各样的感情溢出、随着眼泪流了下来。为什么、胸口会这么苦闷？已经从彩人那里跑远了吗？不知道，但是现在，不想停下来。

    要立刻从彩人身边逃走……吗？依然无法明白自己的心情，雪希就这样在学园里飞奔，跑出校门，跑向学园前的海边。

    现在是放学后，还留在学园里的学生们基本都在进行社团活动，当然了，雪希逃跑的身姿也被他们目击到了……看到雪希大得过头的欧派，大家都非常吃惊。

    「哈啊、哈啊、哈……」

    太阳开始沉入远处的地平线，即将迎来日暮的大海慢慢地变成了茜红色。和往常一样，一幅平静的风景。波浪声中，雪希踩着沙滩上的沙子，仍然在奔跑着。像这样拼命地奔跑，或许是有生以来第一次。

    而且还是没有绑上布带、这样双手抱着自己的欧派奔跑也是第一次。跑的时候，欧派也跟着摇晃，跑起来很费劲。

    「……」

    跑的时候，雪希也在思考，彩人现在怎么样了呢？刚才，彩人在看到自己的欧派的时候并没有晕倒。……但是，如果彩人现在已经晕倒在了部室里的话……还是很担心他，于是，雪希的脚步慢慢放缓了。

    「助手――！」！！！雪希停下来的身体颤抖了一下，回头一看，彩人竟然追了上来。彩人的脖子上依然挂着相机，虽然自己的欧派重的不得了，但彩人也经常把不轻的相机一直挂在脖子上，还能那样跑步，有点佩服了。

    （……前辈、没有晕倒）

    彩人已经看见过自己的欧派好几次了，每次彩人都是直接晕倒、然后失去记忆。……但是今天，彩人并没有晕倒，而且，还追了上来。

    继续用双手遮住欧派奔跑也太吃力了，就这样放开双手跑吧！

    「等、哈啊、助手、跑得、太快了！」

    听说运动神经好的人、体力一般也很好……助手的话，体育成绩绝对很好！跑得真快！

    「――啊」

    啊，这样下去的话、不行了。

    刚才看到助手的欧派已经深深地烙印在了自己心里，感动之情依然在自己的灵魂中暴走，心象风景带来的影响也很严重，能看到助手的欧派散发着神圣的光辉，一旦放松的话肯定会晕过去的。……但是，只有现在、是绝对不能晕倒的！

    「助手――！」

    「……！」

    「怎么还跑得更快了啊！」

    听到了彩人的声音后，雪希冲刺了起来！跑得比刚才还快！

    夕阳的光辉让四周的茜红色愈加浓厚，海浪声如往常一样安静而温柔……但是，现在我们根本没时间欣赏这些啊啊啊啊啊啊！

    嗒呦 噗哟

    「啊、」

    这、太厉害了。助手的欧派真是太厉害了！现在明明只能看到助手的后背，但是……噗哟 噗噜

    「呃哈啊、！」

    因为跑步的晃动，助手那世界第一、艺术般的、宛若奇迹、究极完美的神之欧派在晃动着，因为摇晃，每次跑动的时候都从助手那小巧的身体两边摆出来！这是什么感动啊啊啊啊啊啊啊啊！

    「――啊，糟了！？刚才晕过去了！？」

    因为太过于感动，竟然边跑边晕过去了。因为绝对不能放跑雪希的坚强决意，让即使头脑晕了身体也依然继续跑动着！这是什么奇迹体验啊！

    「――再这样下去、就能分出胜负了！」

    这片海滩很长，助手是女孩子，身为男生的我体力上应该占优才对……现在的助手发挥的或许是洪荒之力，这样的话那我也要发挥出来！

    「欧派啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！」

    彩人爆发出对欧派的无限热爱，用尽全力奔跑起来！

    抱着在这里燃尽自己的决心、集中全身的力量、继续在沙滩上飞奔。

    「、哈、哈啊、哈啊」

    雪希注意到了用爆发般的速度全力追上来的彩人，说实话，自己的体力已经到极限了，或者说，欧派太重了。……雪希的速度开始慢了下来。

    「欧欧欧欧欧欧欧欧欧派派派派派派派派派！！！」

    凌乱的制服、半裸般的女生，还有她那神级欧派。

    然后，追在这个女生后面，大喊「欧派！！！！！！」的男生。

    从旁人的角度看，就是一幅应该马上报警的光景。

    「助手！」

    「前、辈！」

    总算追上来的彩人抓住了雪希的左手腕，然后，还在跑动的雪希因为一下子被抓住，身体因为惯性失去了平衡，看起来就要摔倒了。

    「呜哦！危险！」

    彩人赶紧扶住雪希，就这样握着雪希的左手腕，然后为了撑住雪希即将摔倒的身体而用另一只手抓住了她的右肩。距离、好近，雪希的脸变得更加通红了。

    「终于、哈啊、哈啊、助手」

    「哈啊、哈、哈啊、前、辈」

    两人都因为死命奔跑而满身疮痍，肺的状态好糟糕，喘不上气了，全身的肌肉都在惨叫，但是，必须要和雪希说清楚。

    「那个，呃啊、哈啊、哈啊，助手，哈啊、哈啊、那、那、那个啊」

    「前辈、你还是、休息一下、比较好……」

    「说得、也是、啊……」

    彩人松开抓住雪希的双手，就这样蹲了下来。糟糕，超越身体极限的奔跑，前所未有的疲劳感直接袭来。

    「哈啊、哈――」

    雪希也一样吧，她坐在彩人旁边，不停地喘气。

    加上现在还是夏天，跑了这么远，身体已经满是汗水了。从雪希敞开的制服缝隙里看到的神之欧派和肌肤上浮现的汗珠，在夕阳的光线下晶莹红润，非常动人――

    「呃、不好！差点晕了！」

    彩人迅速将视线从那天堂的艺术品上移开，赶紧将意识联系在一起。在这里晕倒的话一切就白费了。

    「那个，助手，我想问一下」

    其实彩人还想再休息一下调整呼吸，但感觉现在随时都有可能晕过去，于是赶紧开口。

    「助手就是我一直在寻找的拥有理想欧派的女孩吗？」

    「……嗯」

    雪希老实地点了点头，彷佛已经放弃了。她坐在沙滩上，双手抱着自己的膝盖，双峰因为压上来的膝盖而变形，好厉害！雪希的视线并没有在彩人身上，而是像要逃跑似的盯着沙滩。

    「那、那个」

    然后呢，要说些什么才好？助手就是我一直在寻找的拥有理想欧派的女孩子……所以，现在不就是想立马拍欧派的时候吗！

    还有――为什么、助手在哭呢？为什么、要逃走呢？为什么、要隐藏起来呢？没错，现在最重要的、是这些。

    「如果你不想说的话也没关系……那个，你刚才为什么哭了呢？」

    「――」

    雪希原以为彩人肯定会问关于欧派的事情，但没想到……惊讶的同时，她立马改变的想法。没错，这个前辈就是这样的人啊。

    「……这个、我自己也不是很清楚……不知不觉就」

    「这样啊，不知不觉……」

    「嗯……」

    「……」

    「……」

    ~――~……。

    会话结束，雪希再也没有说什么了。原来如此，从这里开始要说什么才好！？

    「那个，对不起，一直隐瞒前辈」

    在彩人还在内心里纠结该说什么的时候，雪希先开口了。太好了！

    「没关系，助手应该也有各种各样的原因吧，完全没关系的」

    说起来，比起这个……

    「那个，对不起，我明明早就见过助手了，可是我却忘记了」

    现在的彩人回想起了一切。初三那年的夏天，就在这片沙滩上邂逅了雪希，看到雪希的欧派后十分感动，所以才再次决定以拍出最美的欧派写真为目标。同时，也因为过于感动而晕倒了，就这样忘记了和雪希的相遇。之后，在春天合宿的时候、校内大赛后看到了雪希的欧派而晕倒失忆，彩人把这些记忆都回想起来了。

    ……嗯，我、没问题吗？之后是不是去看一下医生比较好？

    「真的很对不起」

    看到欧派就会晕倒然后失去记忆，因为这么傻的理由，就把雪希给忘了。彩人赶紧低头道歉。

    「不、那个……我也想太多了」

    雪希因为不好意思自己说自己的欧派很大之类的，加上各种各样的顾虑，所以到现在都没有说出来……其中最重要的理由是、

    「如果、前辈知道了我的欧派，那……我们之间的关系会不会改变呢」

    「唉，为什么？」

    彩人满脸疑惑。

    「就算助手是拥有理想欧派的女孩子，我也什么都不会改变的」

    然后，彩人理所当然地说到。

    「不是因为欧派的关系，助手就是助手」

    「――」

    ――内心的悸动在雪希的胸口回响。

    「好了，总之先回部室吧」

    彩人站了起来，拍了拍裤子上的沙子。

    「我觉得好好地把制服上好比较好……不等一下，与其说轻举妄动，不如向圣花她们申请援助会比较好？」

    虽然不明白理由，但雪希一直在隐藏着欧派。

    雪希肯定不想让别人看到，所以想为她做点什么。但现在这里并没有可以遮住雪希欧派的东西，到了部室，那里就有雪希缠欧派用的布条……但是，去部室的路上可能会被人看到。这样的话，就用手机向圣花和奈奈枝说明情况，让她们拿衣服过来――

    「那个，前辈」

    雪希看到彩人这样理所当然地为她行动，反应也很迅速，心里很高兴……雪希、雪希的内心，产生了连自己也惊讶的感情。

    「――要不要拍我的欧派呢？」

    雪希的内心涌上强烈的感情，眼角甚至浮现出泪水。

    对抗心……向谁的？圣花、奈奈枝、静、还是美樱――？

    雪希连自己都感到十分吃惊，自己的心中，竟然有如此强烈的感情――

    「你的眼前，就有欧派」

    「……」

    「我的欧派，难道不是前辈所追求的理想的欧派吗？」

    「……」

    「……可是，前辈你为什么不来拍呢？」

    明明那么沉迷于拍圣花、奈奈枝、静、美樱的欧派，明明说了自己的欧派就是理想的欧派，但是，为什么彩人现在却这么冷静呢，完全看不出他想拍的欲望。为什么，这个事实……胸口好痛。雪希知道自己现在正在说很不得了的话，明明害羞得不得了，可是，雪希却停不下来。

    「……助手」

    雪希楚楚可怜的眼神像被抛弃了的小狗似的，寂寞、又伤心，面对这样的表情……彩人他、

    这是怎么回事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？

    在心中发出了大绝叫。

    唉，毕竟、助手都哭了、逃跑了，一直以来都在隐藏……明明是这样的，可是这个女孩子却突然说让拍欧派！！！！！！！！！！！！！！！

    彩人虽然既笨蛋又变态，但在这种时候却表现的很认真、绅士。

    一旦放松就会晕倒、忍耐想要立马拍雪希欧派的强烈冲动又很痛苦，对于只想关心雪希的彩人来说，她的许可变成了让彩人无法理解的展开。

    唉，等一下，真的可以拍吗？不拍的话不就非常浪费了？不，但是――

    眼前的，就是拥有理想欧派的女孩子。

    她本人说了，想要拍。

    要怎么办？

    肯定要拍啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    「助手！」

    「，」

    彩人突然发出了充满男人味的声音，让雪希小巧的身体抖了一下，那大得过头的欧派也跟着噗哟地摇了一下。

    「既然助手这么说了，那我就认真地拍了！」

    雪希的欧派，可爱、漂亮、完美、无上、神、奇迹、理想、尽显此世一切之美，一定要拍下来。然后现在，雪希因为自己没有拍她的欧派而露出了如此悲伤的表情，那现在自己应该采取的行动就只有一个。

    最重要的事，我的梦想，就是拍出最美的欧派写真！

    「请、让我拍你的欧派吧！！！」

    就像王子向公主伸手那样，彩人从心底、不，从灵魂深处发出了全力的呐喊。

    「我想拍助手的欧派！！！」

    连大海都要颤抖的充满决意的呐喊。被那气势压倒的雪希，一瞬间、忘记了话语……但是，不可思议的是，因为涌上来的喜悦，遮住胸部的手放了下来。

    「前辈，请」

    ――――――――――――――。

    雪希放下手臂，那傲人的双峰显现了出来。因为被制服遮住了，所以看不见全部。从微微敞开的制服间隙中，只能看到隐约露出的肌肤。但是，还是能看出形状，很大，然后美得如诗如画，简直就是奇迹。能看得出来。……雪希的欧派，比以前看到的时候更大了，然后，也更美了！！！

    「――」

    人类最能感受到美感的构成比例是黄金比例，维纳斯女神的雕像也是根据这个结构雕塑的。但是，现在眼前的欧派――其形状、色泽产生出了无限的冲击与感动，直击彩人的灵魂。

    ――

    心中无法用语言描述，美，这个词远远不够。

    没有。不管怎么找，都没有。这个世界上，没有能够表现出雪希欧派的言语，只是一眼看到就知道了，就是这个。如果雪希脱下制服，让一切都显现出来的话……会变成什么样呢？

    春天合宿的时候，彩人在大浴场里看到雪希露出的啊哈~ 欧派后直接就晕倒了……原来如此，原来只是关于欧派的部分回想不起来。

    可以确定因为过于感激，灵魂肯定会魂飞魄散、大脑陷入死机。

    「――」

    现在也是，一不留神就会瞬间晕过去。但是，怎么能够在这里倒下呢！眼前的欧派，就是自己所追求的最美的欧派，一定要拍下来！

    彩人终于举起相机，透过取景器捕捉雪希。雪希只是站在原地，背后就是被夕阳染红的、波光粼粼的大海，茜红色的天空中飘过云朵。雪希银色的头发、微微湿润的天蓝色眼眸、白皙如雪的肌肤、妖精般的可爱稚嫩脸庞、窈窕的身材……以及、最美的欧派。

    「――」

    这是彩人有生以来第一次看到如此美丽的光景，全身的细胞都在颤抖。

    这样啊，原来――我就是为了这个瞬间才出生的吗。

    思考、杂念、一切的一切都消失了。

    欧派。

    把自己的一切全部集中到眼前奇迹欧派上。

    「……」

    在这绝美的光景面前，彩人颤抖的手指开始动了起来。白平衡、背景的虚化程度、色泽、亮度、构图、距离感……摄影时必要的知识和技巧，都想不起来。

    想要拍出好写真？

    想要拍出让众人感动的写真？

    ――不是的、

    想要实现的，只有一个。

    想要拍欧派。

    这个瞬间，我，只是想拍眼前的绝美欧派。

    ――咔嚓

    拍到了奇迹。在按下快门按钮的瞬间，彩人平静地感受到了世界的重生、自己的重生所带来的冲击。这份冲击在彩人心中扩散，最终，一切都变了。

    「――」

    「！前辈！？」

    咚~。突然，彩人失去了平衡，像崩溃了似的倒在沙滩上。雪希吓了一跳，立刻冲了过来。

    「呜、助手……」

    彩人似乎站不起来了，雪希稍微挪动了他的身体，把他的头放在了自己的膝盖上，也就是――膝枕。

    「前辈，没事吧？」

    「嗯――呃，我、还活着吗？」

    「还、还活着」

    彩人的样子明显很奇怪，他的表情就像在做梦一样，很担心他会就这样晕过去。

    「刚才、我好像去了一趟天堂」

    「太夸张了」

    「不，一点都、不夸张」

    话说，因为膝枕，助手的欧派啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊就在眼前！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

    自己的大脑处在一个自己也不明白的状态，总之，没有晕倒。但是好厉害，幸福感爆棚，身体使不上力气了，轻飘飘的。还是第一次体验到这样的感动，全身的细胞都因为幸福而颤抖不已。

    「……写真、」

    彩人费劲全力让手动了起来，看向相机屏幕上显示的雪希的欧派写真。

    ――黄昏的海边，伫立着拥有理想欧派的女孩子

    「好美」

    「，」

    彩人下意识就说出来的感想，让雪希的脸蛋一下子变红了。

    「美得无法用美来形容。……啊，这是我拍出来的吗」

    拍下来。在这种心情的驱使下，不顾逆光不顾一切下意识地按下了快门，尽管如此，拍到后所带来的充实感和成就感实在是太强了。

    「终于拍到了吗」

    高兴――……？这种感觉、到底是什么？开心、美丽、感动、这种幸福感根本无法用语言来形容――啊，糟糕，这到底是什么！

    「……那个啊，助手」

    彩人对担心地看着他的雪希说到。

    「我果然还差得远呢。好不容易找到了拥有理想欧派的女孩子，助手还愿意让我拍摄欧派……但是，以我现在的技术，根本无法表现出那种美」

    看到了自己拍出来的理想的欧派，彩人痛感现在自己实力不足。啊，这好爽啊，这种姿势不就只能看到欧派了吗？

    「所以我还要继续努力，我要成为更厉害的摄影师，把助手欧派的美感以最好的形式表现出来」

    「……」

    「为此，我要拍更多的欧派来进行修行，我希望助手你能继续协助我。而且……」

    「……」

    「我、还想拍助手的欧派」

    「――」

    这个前辈真的是个笨蛋啊，但是，自己或许也是个笨蛋。因为，自己竟然会因为前辈说想拍自己的欧派而感到――高兴。

    「嗯，可以，一张一千万元」

    「不……贵」

    「诶？」

    雪希像往常一样开玩笑，可彩人这次却没有慌张。

    「毕竟如此美丽的欧派……拍一张只需要一千万太便宜了……诶，那拍一张多少钱合适呢？一亿？一兆？……不，是无价！」

    彩人露出了终于知道答案的表情。无价……彩人像小学生一样一本正经地说出了自己的想法，让雪希直接笑出声来。真的是小学生水平。

    「抱歉，助手，无价的钱我拿不出来，但是……我愿意为你奉上我一生的财产！」

    「不需……」

    雪希刚想立刻拒绝，但又打消了这个念头。接受彩人一生财产的女性……也就是说……不，并不是有这个意思……但是。

    「我会考虑的」

    「哦呜，拜托了」

    彩人站了起来，身体并不是已经完全恢复，无限的幸福直击灵魂，脑袋还觉得轻飘飘的，尽管如此，彩人还是勉强站了起来。

    「好，好像没事了！没有晕倒！」

    沐浴着茜红色的光辉，彩人感受到了自己成长了的实感，原以为自己完全没有进步，但实际上好像已经前进了几步。啊，感觉一不留神就会倒下。

    「前辈」

    「哦呜，怎――呜哦、不好！糟了，不能直视！」

    不小心看向就站在旁边的雪希，那傲人的双峰就一下子映入眼帘。看来以后还需要适应才行。看到彩人这个样子，雪希扑哧一声笑了出来。

    「一直以来隐藏的秘密终于坦露了出来，我觉得轻松了好多。前辈，以后请多指教」

    「哦呜！我也是！」

    两人并肩注视着逐渐沉下的夕阳和波光粼粼的海面，海风果然很舒适，海浪声也很悦耳。――这个景色无论何时都是那么的美丽。

    「我的目标就是拍出最美的欧派写真！助手也要帮助我哦！」

    「嗯，我知道了，前辈。……今后，我也会作为助手支持前辈的」

    「――」

    后辈酱露出了柔美的笑容。是因为没有要隐瞒的事情了吗？

    她的笑容比迄今为止见过的任何笑容都要温柔、安心、可爱。

    ――咚。

    心中产生了一种从未有过的感觉，这种感觉非常的暖和、非常的温柔。

    p307

    「……谢谢你，助手」

    如果没有这个女孩，我现在一定还在迷茫吧。

    正是因为这个女孩一直陪在我身边，我才能向前迈进。

    今后，也想随她一同走下去。

    然后，是欧派。

    我所认为的这个世界上最美的艺术。

    即使献上我的一切，也要追求的愿望。

    路还很长，也不知道是否能顺利实现。

    但是，我感到很幸福。

    能够与欧派邂逅、

    欧派就存在与此世、

    追求欧派这个梦想的每一天都是幸福的。

    生下来真是太好了。

    活着真是太好了。

    彩人在心中感恩，万千感慨汇聚成一句话。

    ――谢谢你，欧派

第二卷 后记

    衷心感谢入手了本作的诸位读者，我是相机前辈的作者，美月丽，请多多指教。

    非常感谢插画家るみこ老师，把雪希她们画得如此可爱、动人。即使到了第2卷，也依然觉得这些角色非常的可爱、美丽，我真的非常开心，请允许我把这些插画作为传家宝珍藏。

    继第一卷之后，责任编辑S老师也继续为本作的完成尽心尽力。非常感谢您一直以来的照顾，每当我在创作的道路上陷入低迷的时候，您总是会给我指明道路的方向，在各个方面给予我帮助，由衷地表示感谢。还有，在本作的撰写过程中您为我推荐的动画，让我非常感动，打心底里感到了幸福。

    还有各位读者，感谢大家在推特上的支持，真的、真的非常感谢。大家温暖的声援给予了我很大的力量，为了让大家更加开心，我会继续努力的。

    在校对本书的时候，正好赶上了OVERLAP文库9周年纪念直播。

    看到自己喜欢的作品、喜欢的声优们为活动庆祝的样子，我非常非常的开心，简直像是在做梦一样。

    其中，相机前辈和擅长照顾人的后辈酱1被介绍给声优老师们、读者们的应援信息都让我非常非常的感动，我觉得能出生在这个世界上真是太好了，这不是比喻，活着真的太好了。

    相机前辈能够参加OVERLAP文库9周年活动真的非常幸运，看到9周年纪念插画上有雪希在，我真的真的非常开心。

    非常感谢OVERLAP文库的各位老师、憧憬的声优老师们在活动上介绍本作、给予应援信息的读者们。

    第2卷讲的是樱色的少女和偶像的故事。在本作执笔期间，正逢樱花盛开，每当到附近的公园欣赏樱花的时候，就会想起美樱。

    仔细想想，樱色的少女正是我一直以来憧憬的角色。真的非常感谢责任编辑S老师，一直想写的美少女，终于可以尽情地写了。而且，能尽情地写雪希的故事，真的很开心。

    最后，请允许我向一直以来应援的各位表示由衷的感谢。

    为本作绘制了动人插画的るみこ老师、一直以来给予指导的责任编辑S老师、OVERLAP文库编辑部的各位、校对老师、印刷所的各位、为本书出版尽心尽力的所有人、还有拿到本作的各位读者、一直在推特上守护我的各位――在此，请让我为各位献上比第一卷时更加无限的感谢――

    ――衷心地感谢各位的支持！

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)