★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<活了100万次的你>


第一卷 序言

    网译版 转自 公众号 夏天要结束了吗

    翻译：Hy33

    安土美樱活了一百万次。

    她见证了不同的时代，在许多国家生活过，也遇见了各种各样的人。她养过蝴蝶，鸟，也有猫。

    但是，她忘记了曾经的一切。她的心已是千疮百孔。

    如今的美樱是生活在日本的17岁高校生。周围的同学们总是被各种事情所困扰，比如为了什么而学习，为了什么而活着，为什么不做17岁应该做的有着青春气息的事呢？

    但对活了100万次的美樱来说，这都没有意义。

    她就像连枯萎都要放弃的植物一样。

    她想，从今以后，自己的心永远不会被什么动摇，也不会有什么重要的东西存在。

第一卷 第一章 第一百万零一次的青春

    美樱今天像往常一样去上学。

    骑着自行车行驶在国道旁的小路上。

    这个十月很冷。

    在感到疲倦的同时，美樱突然产生了为什么要去上学的想法。

    可能是因为平凡的生活其实是最快乐的吧。美樱应该也度过了抗争、大胆的人生。

    她好像在很久以前的陌生国度唱着歌。

    也许是在昔日之海的战场上。

    自身仿佛置身于烟霭弥漫的忘却的彼方。

    她踩着脚踏板，车轮飞快地转动着。

    穿过了书店后面的道路，又经过了一家有着都市传说的像城堡一样的酒店，美樱来到了河上的桥头，看到了她要去的公立高中。那是一个偏差值为50的，典型的普通高中。

    美樱过了桥，在前面的人行横道上等红灯时，旁边停着几辆自行车。美樱回头看，有一个熟悉的身影，是三善君。

    美樱和晴佳，三善三个人是小时候的玩伴。三善虽然和曾经一样没什么变化，但之后两人几乎没有什么接触了。不能说是青梅竹马的关系，只是认识的程度而已。

    四目相合，三善稍微迟钝了一下，“嗨”他坦率地打了招呼。

    “早上好”

    像这样彼此交换问候也是很久以前的事了。

    他咯噔咯噔地笑着，再也不说什么，等着信号灯变绿。

    自然的短发、风衣、明亮的眼睛和嘴角上扬的嘴唇。

    三善君有点轻浮，学习优秀。在美樱看来，他很受欢迎。

    等信号灯变成了绿色，三善说道“再见”，便踩着踏板，和随行的同学一起穿过人行横道，在通往学校大门的下坡路上心情舒畅地滑翔下去。

    美樱连思考的力气都没有了。她面无表情地看着黑板，即使活了100万次也无法停止思考的心，开始了空想。明天，自己想要从这个世上消失掉。

    如果从这世上消失掉的话，没有了痛苦，什么麻烦事都没有了。

    平时经常吃的面包，还是以前的味道。美樱一个人在食堂的餐桌上吃着买来的面包。

    虽说已经过了用餐高峰，但在还很热闹的食堂里做这种事的话还是会比较引人注目的。

    但是美樱却丝毫不在意，坐在空着的座位上。

    这个位置面向操场，可以看到骑自行车经常路过的内门的水仙花。

    “美樱”

    美樱回头一看，是晴佳。

    晴佳有着稍微染过的带有光泽的头发，看起来是位温和的少女。黑色的眼睛水灵灵的，涂上唇膏的嘴唇看起来软软的。

    她俩从以前到现在一直是青梅竹马。晴佳经常联系美樱，美樱也不拒绝。两人就是这样的关系。

    晴佳用力地拉开旁边的椅子，随意地坐下。美樱的鼻尖闻到了晴佳身上常有的香气。

    没有打招呼也没有寒暄，和晴佳就是这样的交往方式。美樱用吸管吸了一口牛奶咖啡。

    “你怎么了”晴佳问道。

    “我接吻了”美樱如实回答。

    “和以前一样吗？”

    “是的”

    “真的吗”

    晴佳打开糖果的袋子，把糖果放入口中。

    “被男生告白，然后就答应，对了，接吻是怎样的感觉？”晴佳问道。

    “在你送我的路上、在停车场前面就突然接吻了”

    “青春。结束吧。美樱”

    “…….”

    “没有什么感觉”美樱嘟囔道。

    “这样说来，美樱好像一直喜欢文弱的天真男生吧。我虽然明白，但…”

    “只要是有着清爽的黑发，温柔又有带点神秘的清秀男孩，一旦被告白，美樱就会答应，然后高高兴兴地开始交往，之后就变得无所谓。这样急着接吻的话果然是没有感觉的。”晴佳又小又厚的嘴唇变成不高兴的形状。

    “所以就变成了‘无论和谁在一起都会让你失望’这样的传言”

    “我被告白的话是不会拒绝的”

    “为什么”

    “因为怎样都无所谓”

    在说到最后时，晴佳终于梳理了头发。然后，一边抚摸乱了的头发一边整理

    “怎么都无所谓”

    “晴佳不是也和很多人交往过吗”

    “是在交往吧。我，很可爱吧？和对方在一起的时候，如果身体被触碰到，会很开心”

    晴佳并不是为了钱，只是因为高兴，似乎是出于这样的动机。

    晴佳是以相当独特的感性生活着的，所以现在可能也不会离开美樱。

    “但是不适合美樱。美樱还是找到真爱吧”

    面对“真实的爱”这一夸张的语句，美樱眨了眨眼。

    “光太怎么样？”

    晴佳用在便利店买点心的口气询问道。

    “三善君？”

    “我叫他来吧”

    晴佳的大拇指在手机画面上滑动。

    过了一会儿，三善来了。

    看到三善露出轻松愉快的表情和走路时的姿态，晴佳再次了解了三善很受欢迎的原因。

    “找我有什么事吗”

    “呃，没什么事就不行吗”

    “是可以了”

    三善坐在对面，和晴佳说道。

    两个人即使是现在交谈得很开心。

    “我们三个人在一起，不怀念吗？”

    “确实”

    三善君听到了晴佳的话

    “这是第几次我们三个聚在一起了？”

    “大概是在公园玩以来的第一次吧”

    “真的吗”

    三善宽大的背脊靠在椅子上，轻快地把脚搭在另一支的脚后跟上

    “呃，吃糖果吧《活了一百万次的你》第一章第一期”

    晴佳从衣服的口袋里拿出糖果，递给两个人。

    她切开袋子，吃了一口糖，仿佛有着晴佳般甜美清澈的味道。

    “光太现在有女朋友吗”

    “没有…”

    “为什么？光太不是经常被很多女生告白吗？”

    就像糖变成了梅干一样，三善君紧闭着嘴唇。

    “还没有”

    “全部都拒绝了吧。为什么？”

    33

    “没有为什么啦”

    “是有喜欢的人了吗”

    哈哈。他一笑了之。无可奉告。大概有吧。

    “美樱也很受欢迎”

    晴佳把手放在美樱的肩上。

    “啊，是在交往吗”

    “听说昨天分手了”

    三善君露出不知所措的表情。

    “那我先走了”晴佳突然站起来说道。

    “喂――”

    “对不起，我有约会了哦”

    晴佳故意吐了吐舌头，表现出可爱的样子，用猫一样的脚力向学校行进的人潮中穿行而去。

    只剩下美樱和三善两个人，桌子变大了。美樱认为这是晴佳的风格。

    “怎么说呢，不愧是晴佳啊”

    三善君也有同样的感想。

    “晴佳很自由，可以做各种事事。但会让人有点担心”

    三善露出担心妹妹的哥哥的神色。总觉得如果他对晴佳好好说的话，晴佳会乖乖听话吧。

    “你过得好吗”

    “嗯”

    “我也很好”

    他笑着把糖纸卷开。一定有同样的甜味吧。

    校园里热闹的声音开始变安静了。

    午休马上就要结束了吧。不知为什么，有时会从细微的声响和空气的触感中知道这点。

    “为什么和他分手了？”三善问道。

    如果是普通朋友的话，会犹豫该说多少吧。因为会在意对方怎么看自己。

    但是美樱却不在意。因为那种心情在生活中是最有负担的。

    “接吻后就分手了”

    美樱淡然地、不加考虑地说道。

    三善君好像是从地里直接拔出来的。想要说什么却好像很困难。

    “…因为安土不喜欢吗？”

    “不是的，只是对我来讲无所谓。”

    四周像枯木一样安静。

    “他抱着我，身体很热，我想是不是要接吻。但是一直保持这样很痛苦，所以我问他‘你想接吻吗？’他说‘可以’。然后…’

    突然我推开了他，总觉得被背叛了似的，脸上露出了看到脏东西的样子。

    但是对于美樱来说，那就像是经过无数次打磨的玻璃，面对这种事。没有丝毫动摇。

    “你为什么那么说？”

    “因为无所谓啊”

    美樱看着前面玻璃上映照的景色。

    “如果三善君也想接吻的话请告诉我”突然――有下雨的迹象

    美樱仰望着天空，却什么也没有。

    即使持续看了几秒，也没有雨滴落下。

    是错觉吧

    美樱收回视线，注意到旁边的三善君背过了脸，突然有一种不自然的姿势。

    “怎么了”

    “啊，没什么”

    他用手捂住眼睛，用中指腹将眼睑揉成横线。

    “上课铃快响了”

    他站起来的时候，门铃刚好响了起来。

    “走吧”

    三善用一只手轻轻地打招呼，向着通往校舍的路走去。

    从此之后，三善再也没露出过这样的神情。

    难道，他刚才是在哭吗。

    美樱的脑海里还停留着刚刚三善的背影。

    美樱一进教室，气氛立马变得安静起来。

    同学们有的看向美樱，有的选择无视。看着他们脸上的表情，美樱只觉得活了十七年的他们，是这么的幼稚和脆弱。

    他们的情绪扭曲了透明的空间。过分的好奇心，轻蔑的神情凝固在了冰冷的空气中。那种无聊的模样，触动了美樱的全身，她一边把包放在自己的桌子上，一边坐在了椅子上。当她刚把课本放在桌子上时，就碰到了顽固的视线。

    坐在窗边一列，第二个座位上，是一个男生的背影。大概是因为自己昨天和他一直聊天，由于他的关系才让自己置身到这样的氛围里吧。不过对于美樱来讲也无所谓了。

    从第五节课开始一直到现在，美樱一直在想刚才的情景，她对此感到意外，明明自己早就对任何事情都提不起兴趣了。

    为什么自己一直在想三善君的事。当时他眼睛里是进了东西吧。美樱只想到这样的理由，并觉得这个解释是最合理的。

    从三楼教室的窗户可以看到操场。其他班的男生好像在操场上踢足球。

    一瞬间，美樱从奔跑的男生里发现了三善的身影，不由得凝视。

    他的球技大概马马虎虎。有时传球，有时向前跑，有时向后跑。

    但是，却得到很多人的传球。大概是人缘好，且被人喜欢吧。

    所以，球即使在不合理的情况下，也被传到了他那里。

    从教室楼上可以看得一清二楚。他背后有三个敌方球员，一口气向他逼近。

    三善君回头一看，糟糕了。

    “――？”

    下一个瞬间，三善君竟然越过了敌方所有球员。

    从美樱的视角来看，也不知道发生了什么。她只看三善迅速转身，但是速度太快了。被越过的三人呆在一起，好像没有理解眼前发生的事情。

    只是，还有一个奇怪之处，就是已经越过防守的三善却停下了。

    队友跑到球门前，向他要球。

    三善君反应有点晚，把球踢错了方向，出线了。

    三善君双手合十道歉道“对不起！”。稍微有点尴尬的氛围缓解了。

    在美樱的眼里，他是故意这么做的。

    为什么呢。

    此时，老师开始擦黑板的左边。美樱发现自己完全没有记笔记。

    放学后，第一次和美樱说话的男生在楼顶向美樱告白了。

    他梳理了下自己浓密的头发，戴着时尚的黑框眼镜下面是一双小眼睛，一副像螳螂的脸。

    「那个…？」

    听到他的声音，美樱清醒过来。

    美樱似乎心不在焉，就像平时那样回答

    「好呀」

    “真的吗！？我超开心！”他张开嘴的牙齿非常小。明明很整齐，却没有漂亮的感觉。

    “好感动啊”

    他故意用关西腔开玩笑。美樱一边交换联系方式，一边注意到，他和之前告白的男生不一样。

    他完全不喜欢自己，只是因为跟风才接近自己。

    “周末我们去哪里玩吧？”世界又变成了乌云密布的像玻璃样的景色。感觉变得模糊。”

    “好呀”美樱答道。

    如果就这样放任自己，消磨身心的话，自己也许总有一天会消失。“有想去的地方吗？”

    “哪里都可以。”

    然后美樱一直沉默着，他触碰到美樱的身体。

    接着，手马上贴在了美樱的腰上。

    就这样一直抱着，他开始使劲地往手指上用力。品味美樱皮肤的弹力，像舔一般地玩弄。

    美樱即使不看，也能想象出他是什么样的表倩。

    屋顶上没有人，一片寂静。

    头发上有一股温热的气息。或许，会在这里接吻吧。

    手臂上的水滴一掠而过。

    脸颊上、太阳穴上、扑通扑通扑通地碰到冰冷的水滴。

    从薄灰的天空落下了稀疏的雨点。

    他离开了，美樱瞪着天空，呆在原地。眼看着落下的雨越来越大，但是美樱却不动。

    美樱觉得自己什么都不想做。

    像枯木一样站着，继续承受着冰冷的水滴。

    细雨变得浓密，雨声也随之改变

    远处迎风吹着白色的波浪，放眼望去的街道变成了暗沉的颜色。像城堡的酒店，粉色很浓，河水变成了泥水。

    美樱双手放在湿铁栅栏上。

    正下方的校舍里没有人影。

    混合了砂石的混凝土路面带着水，给人一种越来越硬的感觉。

    掉在那里会死吗。

    从紧绷绷的头发上滴下水珠。美樱感到全身沉重。

    被雨淋着的话，会与身体的重量成反比，内心的某个地方就会变得轻松。在这种不安定的情况下，美樱突然想到――自己曾经自杀过吗。

    那样做的话会怎样呢。美樱的身体晃动着，走到了楼顶前，然后向树枝上的雪坍塌一般从楼顶落下。

    浮游感。

    美樱的意识加速，她感受到了时间在缓慢地流动。

    不知道为什么美樱计算出了自己落在地上的秒数。当平静地意识到这一点的时候，美樱突然确信自己没有自杀过。

    「      」

    有喊叫声。

    楼下有人在跑。――是三善君。

    他向着美樱落下的地方，简直像在飞舞着翅膀一般快跑过来，快到令人难以置信。

    美樱跳了下去。

    刹那间。

    美樱感觉到被坚硬柔软的东西包裹着，自己的身体方向发生了变化。

    三善的下巴和喉结就在眼前。

    三善用手臂支撑着自己的身体，给了自己一个公主抱。

    她像摩天轮的顶端一样在空中片刻静止，又慢慢地落下来。

    三善君从校舍二楼的窗户跳下来，然后跑到这里，接住从顶楼跳下的自己，普通人怎么可能做到？

    美樱和他对视。

    三善君眼眸中的黑色湿润而深邃。在放下美樱时，美樱注意到他好像流泪了。

    三善用手帕擦了擦美樱湿了的额头。

    美樱闭上眼睛，任由他这么做。

    美樱从干爽的手帕中闻到了他使用的洗衣粉的香味。

    美樱感觉雨声和刚才不一样，耳朵深处渗透着一种愉快的感觉。

    校舍后门的狭窄的平台，突出的屋檐上，滴答滴答地洒满了雨水，两个人并排在这里避雨。

    三善君一直什么都不说。

    “为什么？”

    美樱问了一个简单的问题。

    “为什么你能跳得那么高？”

    他把叠好的手帕放进口袋里。

    “我从教室里看到你在操场上踢球。动作很快，然后大概是故意停下传错球来蒙混过关。”美樱说道。

    “你都看到了？”

    “嗯。”美樱答道。

    他就这样向前看，露出了完美的侧脸，像往常一样轻轻地上扬嘴角。

    “是不普通呢”

    潺潺的水声掩盖了沉默，虽然没有风，香气却在空中摇曳。

    “其实啊”

    他用不变的口吻说道。

    “我是英雄。”

    英雄。这突如其来的话语，美樱用了好几秒才反应过来。

    “……英雄？”美樱问道。

    “要对大家保密哦。”

    在犹豫该如何接受之后，美樱决定相信一定是这样的。他就是这样，悄悄地守护着世界。总觉这很适合他。

    “我知道了。”美樱回答道。

    放学后谁都不在。只有两个人站着的狭窄的平台像是特别的存在一样漂浮着。

    “我呢”美樱想对他坦白。

    “实际上活了100万次”

    从旁边的肩膀传来了三善惊讶的声音。

    “怎么回事？”三善加重语气问道。

    “就是字面意思。我从生到死重复了100万次。在各个时代的各个国家。”

    他屏住呼吸，往上抬一点额头。

    “原来如此”三善漏出了一种无法言说的声音。

    美樱转头看向三善。

    “不，安土一点也不奇怪。”

    三善笑着说道，他果然有点不知所措。

    “我很喜欢，因为安土很酷啊。”三善没有觉得美樱是个怪人。

    美樱一边用手指弄好湿了的刘海，一边理解了正因如此，他才会受欢迎吧。

    “100万次啊”三善一边自言自语一边靠在门上。

    “你相信吗？”美樱问道。

    “你相信我是英雄吧？”三善轻松地回答。

    “那是什么感觉？”三善接着问道。

    “无聊”

    “果然是这样啊”

    “嗯”

    “大概做了很多事吧，基本上不记得了”

    “因为是100万次？”

    “是的。所以已经无所谓了。”

    “原来是这样啊。”

    水滴从三善耳垂的头发里不断掉落。美樱犹豫要不要把自己的手帕给他。但是今天自己已经用了好几次了。

    “确实很累啊。可能会觉得很累，已经很好了。”美樱说道。

    “是吗？只有非常累，什么都不想做这件事，我一下子就明白了。”

    “但是我希望安土能活下去”三善继续说道。

    明明装作若无其事的样子，却给人一种真诚的感觉。是为什么呢。从他那没有变化的表情中，美樱感觉在一瞬间看到了真实的他。虽然无法用言语很好地表达出来。

    “死了的话，在完全不同的地方重生，一切都和之前不同了吧。”

    “大概”

    “那就再也见不到安土了呢。这样说来，我和安土的缘分，是100万次中一次的相遇。”

    也许确实是那样。

    三善君看向美樱，温柔地笑着。

    “所以，为什么不好好活下去呢。”

    为什么他的声音如此温暖？

    就好像自己身上有一块小石子，那声音听起来像是被点亮的磷光一样，大概就是这样的感觉吧。

    三善君有喜欢过谁吗？

    回过神来，美樱发现自己竟在说那样的话。

    这是为什么呢。

    “有啊。”他回答道。

    “什么样的女孩？”

    “她很开朗”。

    三善慢慢地看向落下的雨，目光逐渐变得柔和。

    “她是世界上最聪明的人，只要有人在，她就喋喋不休地说话，她喜欢唱歌”

    凝视着他说话的侧脸，美樱看出来他真的很喜欢那个女孩。

    “和我完全不同呢。”

    “是吗？”

    不知道为什么，美樱有点不开心了。

    “安土，交换联系方式吧”他拿出手机。

    “有什么事随时告诉我。”三善说道。

    美樱看到手机画面上显示的三善君的ID，感觉好像有什么特别的地方。

    “嗯”

    雨水不断地从混凝土的屋檐上落下。

    但不久，雨就停了。

    “请多关照”交换了简短的寒暄消息后，美樱盯着对话窗口，趴在床上，屏幕一变暗就用手指再次点亮。

    美樱什么也没想就一直看着屏幕。反过来说，她认真得什么都不想。

    向三善坦白了自己活了一百万次的事实，自己知道了他是英雄的秘密。

    彼此产生了交集，美樱不可思议地感到了温暖。

    希望安土能活下去。我们是在100万次里一次的相遇哦。回想一下当时自己被这么说的情景，就好像有一盏朦胧的灯光照在了心上。美樱在想三善君喜欢的人长什么样子。不知为何，她的脑海里浮现出了夜晚森林的篝火。

    屏幕还没有暗下来，美樱却用手点着他的信息。这时，画面切换到了来电。是那个向自己告白的男生打来的。

    炸鸡块在哪里吃都是一样的味道。

    在卡拉OK房间昏暗的灯光里，空气有点潮湿，屏幕里播放着唱歌的偶像。

    在美樱身旁，那个男生正在吃奶油培根蛋面。他的吃相看起来真得像螳螂。他对美樱说了很多想去卡拉OK，带午餐券之类的话，第二天放学后，他们就来了卡拉OK。

    美樱从菜单中选了炸鸡块，因为那是最能入口的。

    吃的时候，美樱没有说话。时间过得飞快。

    美樱的人生就是如此。

    来到这里之前，她还记得自己的血液就好像混入了灰水，浑身不舒服。

    但是，一旦置身于这种状况中，美樱又会流露出奇妙的沉着。自己一直无所谓地度过了很多次这样的场景。所以保持这样就可以了。这就是自己。

    “总之先唱歌吧？”男生建议道。

    “我在听。”

    “……呃，我最擅长唱歌了。”

    他操作屏幕，把放映偶像的画面切换到本人影像的MV，前奏开始了。他唱得很熟，就好像在向艺术家们面前表演一般。美樱对副歌有印象，虽然不知道歌名，但是应该是流行歌曲吧。

    “美樱，你真的不唱歌吗？”

    “因为没有能唱的东西。”

    “肯定有能唱的歌拉”男生把麦克风递过来。

    美樱没办法，只好用竖笔在屏幕上找歌。不知不觉，她打开了动漫风格的歌曲，突然……美樱想，三善君喜欢什么样的歌呢。

    这时，

    沙发上的人造革发出咯吱咯吱的声音，他像那时一样靠近了美樱。

    然后，用手托住了美樱的后脑勺。

    美樱反应有点迟钝，胳膊表面的皮肤变冷了。

    美樱变得不知所措，这种感觉是什么呢。她感到搭在自己后脑勺的手开始发力，自己的头被固定住。同时他身体向前，把嘴唇贴了上去。

    无所谓。

    对于本该不介意的接吻，美樱却像全身起了鸡皮疙瘩一样。

    她感到后背和上臂变得僵硬，脚趾开始弯曲。

    之前也是。

    之前的之前也是。

    明明什么都没想，什么也没感觉到。夹着上唇的湿粘触感，让美樱恶心不已。鼻息碰撞，美樱闻道了对方发胶散发的强烈味道

    他抓住美樱的胸，揉成圆形。刹那――美樱脑子里突然迸发出光芒。

    把他撞倒了。

    美樱迅速站起身，向门口走去。

    “喂！”

    美樱飞一般地跑了出去。

    跑下楼梯，穿过刚打开的自动门，走向店外。

    险些撞上大街上往来的人群。他没有追上来。但是为什么呢。

    美樱继续奔跑着。

    有种无可奈何的冲动，却停不下来。

    就像现在有想马上去的地方一样。

    美樱啪嗒啪嗒地从挂在腰间的包里拿出手机。

    隔了好久，她一边加快脚步，一边看着手机屏幕，手指滑动。

    美樱把手机放在耳朵旁，等待呼叫声中断的瞬间，美樱终于明白了，为什么自己在奔跑。电话接通了。

    “三善君”美樱不停地喊着。

    “三善君，你现在在哪里？”

    喉咙被快速流动的空气刺痛，心跳也开始加速。

    “怎么了？发生了什么事？”他的声音很紧张。

    “没什么事。没什么事”

    “虽然不知道为什么，但是我现在想立刻见到三善君”

    刚一开口，美樱觉得心情立马舒畅了。

    侧腹还在咯吱咯吱地疼，美樱感觉自己的脚步变沉了，不能向前迈动步伐，脑袋里充满了自己的呼吸声。

    美樱笑了，她感觉到了自己的身体。

    什么时候变成这样的呢。

    穿过市政府前面的林荫道的尽头，三善出现了。

    美樱竭尽全力跑了过去。

    三善君担心地走了过来。当两人接近的瞬间，美樱倒了下去，被三善接到怀里。美樱的额头贴在了三善看起来充满力量的胸膛，呼哧呼哧地喘着气。

    “真的没事吗。”三善问道。

    当听到三善的声音时，美樱觉得很甜蜜。

    就这样一直保持这样的姿势，三善礼貌地把手放在了美樱的背上。美樱被甜蜜慢慢渗透，逐渐变得麻木，充满了安心感。为什么三善的手和卡拉OK里的那只手有这么大的不同呢。

    这样想着的时候，刚才的事情和嘴唇的触感又一起复苏了。

    离开他。

    “安土？”三善问道。

    好脏。美樱觉得自己已经完全被弄脏了。

    绝对不可能有的后悔感，像深暗的沼泽一样涌了上来。

    在这1000001次的人生中，自己不管怎样都无所谓地草率地活着。

    可是这次，美樱的眼睛里布满了眼泪，她的情感受到了剧烈的冲击。

    对于突然变成那样的美樱，三善没有慌张，反而变得平静了。

    “为什么哭了？”三善温柔地问。

    “……为什么呢？”――

    美樱的眼泪扑簌扑簌地溢了出来。

    “我一直都觉得自己怎样都无所谓，为什么现在却变得这样认真…因为有三…”

    美樱的眼睛里忽闪忽闪的，泪水模糊了视线，她用手擦了擦眼睛。内心深处仿佛成了酷热和寒冷的熔炉。

    “因为有三善君在，所以我现在非常后悔，所以……”

    美樱用湿润的目光注视着他，眼里摇曳着光芒。那不是眼泪的反射，而是映在心上的眼睛本身闪烁的光亮，存在并闪闪生辉。

    “……我很高兴”

    美樱很高兴。

    “我什么时候开始变成这样了呢……讨厌谁，喜欢谁，感到痛苦，感到悲伤，什么时候开始变得喋喋不休……我的心还……”

    美樱突然笑了，像雨后盛开的花一样可爱而晴朗，她面对着三善。

    “我喜欢三善君”，

    美樱很惊讶，自己竟然能够如此自然地告诉三善，到底是为什么呢。

    美樱从认真倾听着的三善的眼睛里看到了有几滴眼泪落下。

    三善脸上流露出悲伤，然后又像遇到了什么神圣的东西一样，流着令人窒息的眼泪。

    美樱很困惑。

    “为什么哭了？”美樱问道。

    突然，美樱感到自己被紧紧地抱住。

    惊讶和心跳同时涌来，美樱停止了思考。'

    “我也喜欢美樱。”三善的回答就像凝聚着小星星般温热的私语，比世上任何东西都要明亮温暖。

    两人的身体稍微离开了一点，温度开始摇曳。

    彼此注视着对方湿润的眼睛，

    三善吻了上去。

    他的吻和那些人的吻完全不一样。

    美樱感到自己被美丽温柔的光芒所包围，自己也将成为其中的一部分，她感到很舒服。

    早晨，美樱睁开了睡眼。

    往日的轻生感逐渐显现出来。

    但是今天……就像发芽的种子一样，美樱心中涌起了膨胀的喜悦。

    起床后，她马上看了手机。

    这种司空见惯的行为对于美樱来说是从未有过的。

    美樱忘记了手机就在枕边充着电，但即使看到信号灯亮着，自己也会怦然心动。

    一切都因为三善光太，这个有着真实姓名的账号。

    “早上好，身体还痛吗？”美樱看到三善的消息，再次被感动到。

    在此之前，伴随着昨晚什么都没发生却充满快乐时光的余香，美樱回想到三善那时说明天美樱可能会肌肉痛。

    因为手机放置了一夜，电池少了百分之三十的电量。美樱急着插上充电宝，然后回复道。

    “还有点疼。”

    句尾加上可爱的图画文字，从昨晚开始美樱就懂得用了。虽然有点夸张，但美樱好像找到了一个不认识的自己。美樱看到消息状态变成已读，感觉他就在自己的身边。

    “没事吧？”

    “嗯”

    “太好了，那学校见。”

    学校。

    如果去学校的话，今天也能见到三善君。

    多么美好的事情啊。

    在十月转瞬易逝的早晨，美樱骑着自行车在国道旁的路上行驶。

    她感到脚下的自行车很轻。

    但是，自行车的速度却怎么也赶不上想要快点到达学校的心情，就在这种焦躁里美樱也感到了幸福。

    路过了曾经是书店的回收站，以及有着都市传说的老奶奶会出现的像城堡一样的酒店，美樱在桥上的红绿灯前停了下来。

    坡道下面就可以看到学校。

    马上就要和他开始度过新的一天了。

    美樱忍不住想要拿出手机。

    “我能活了100万次真是太好了”，无论如何现在都想马上把心里的想法传达给三善君。

    把大拇指按在发送键的时候，突然――美樱感到双手用不上力了。

    从手上滑下来的智能手机掉在地上，屏幕碎裂了。

    “…….”

    全身无力，膝盖骨折。

    美樱站不住了，连同自行车一起倒了下去。

    周围同样在等红绿灯的学生们隔了几秒钟就变得吵吵闹闹了。

    美樱渐渐听不到声音，也看不到周围的情景了。

    死亡。

    此刻，美樱的脑海里刻上了清晰的预感。

    不只是死。

    甚至自己连那个世界都无法前往了。

    不知为什么，美樱冷酷地了解到自己就要在这里死去，永远地消失。

    ――为什么。

    美樱想要喊出来，却发现自己已经连声音都发不出来了。

    这是美樱曾经一直期待的，一直幻想着的，厌倦100万次的生命没有痛苦地消失。

    可是，为什么要在这时成真呢？

    ――我不要。

    美樱在昏暗封闭的视野中努力想要睁开双眼。

    我不要…

    在灵魂破碎散落之际，美樱最后呼唤了他的名字。

    三善从沿路的市区爬上了长长而平稳的一条坡道，市民医院就在前面。

    三善光太也是在这里出生的。

    光太现在带着消沉的表情走进了医院的自动大门。

    大医院有着自身特有的系统化接待窗口。几年前改建后，病房部变成了大学校园一样的建筑。

    光太直奔里面的电梯。他来这里已经一个星期了，完全认识路。

    乘电梯来到病房部。

    走在明亮而昏暗的走廊上。

    透过白色窗帘，可以看到大房间里有电视开着。

    偶尔会有医院的消毒水味道。

    这里有着前厅没有的含有沉淀物的空气。

    光太在里面的单间前停了下来。

    『安土美樱的病房』

    光太轻轻地呼了一口气，为了以防嘴角再次上扬微笑。

    同时做好觉悟打开了门。

    “在这，在这！”

    坐在椅子上的晴佳，简单地向三善打招呼。

    “你来了呀？”

    “是啊”

    光太马上看向床那边。

    美樱就躺在床上。她靠在被抬起来的倾斜垫上，保持着上身抬起的姿势。

    虽然美樱睁着眼睛，但是对进入房间的光太完全没有反应。有时会眨眼，虽然眼睛在动，但却感觉不到心的存在。

    这就是所谓的植物状态。

    但是医生的诊断不明确，因为美樱并没有造成脑损伤。尽管如此，掌控意识的机能已经完全停止了。

    原因不明。

    但是，美樱的心死了。

    一周前，自上学途中倒下之后，就一直是这个状态。

    “美樱，光太来了”晴佳用温柔的声音对美樱说道。

    光太一直看着没有反应的美樱。

    没有了心，现在的美樱与光太印象中的美樱有了些许不同。因为眼睛和身体还有反应，所以和人偶不同，显得栩栩如生。

    光太和晴佳并排坐着，一言不发。

    秋天阴云密布的窗户和阴暗的病房。在与有意识的两人和仅会眨眼的美樱之间，漂浮着奇妙质感的静谧。

    …….

    光太受不了了，眼瞳表面浮现出泪光。

    已经好几次了。每当在这样的美樱面前时都会心潮澎湃。

    光太绝望了。

    美樱已经无法复苏

    因为她的灵魂燃烧殆尽了。

    大概世上只有光太一个人确信这一点。

    晴佳拍了拍三善的后背。

    “美樱，她啊”晴佳小声说道。

    “她说过自己活了100万次”

    光太吓了一跳，转头看向晴佳。

    “光太也听过吗？”晴佳微笑着读取到了三善的表情，轻轻地抚摸着光太的后背。

    “所以啊。活了那么多次的话，精神状态也一直很好，所以……最后是不是就像这样变成笨蛋了呢？”晴佳低头道。

    那是对真相，很尖锐的思考。

    只是，有需要订正的部分

    “美樱没有活过100万次”光太不小心说出口。

    晴佳的手停了。

    “美樱确实活了几次，但也没那么多次。”

    自己泄露了隐藏的秘密，光太自觉地想要阻止，但是已经…

    找不到再隐瞒下去的理由，光太直言道：“活了100万次的，是我。”

    没错，真正活了这么多次的人是三善光太。

    “美樱是因为失去了记忆，才误解的”

    坦白后，三善看了看旁边，只见晴佳一脸严肃。

    “感觉你突然说了什么啊”

    “……美樱和光太，都活了好几次了？”

    不知为什么，晴佳的语气里流露出了温柔。

    “啊”晴佳撒娇道，然后充满了想要告诉他人这个秘密的心情。

    两人的故事可以追溯到距今2500年。

    “光太真的活了100万次吗？

    光太点头。然后说道。

    “最初的我，是出生于公元前的英雄。”

    仰望着病房的天花板，三善脑海里浮现出往昔的记忆。由于漫长的时间流逝，对他来说，这段记忆已经是单纯的印象了。深邃的森林。丘陵上的城堡城市。

    “2500年前，在被称为凯尔特，如今名为法兰斯的地方，我作为神和王的孩子诞生于世。名为塔拉尼斯。”光太说道

    “在那里，我遇见了美樱。”

第一卷 第二章 塔拉尼斯之歌

    在绵延到地平线的森林和草原上，有一座宽阔平缓的山丘。

    山丘之上，由砖砌成的墙壁横跨数公里。

    这是凯尔特独有的城塞都市。

    墙壁里面有着最好的土地，排列着圆木建筑。这是战士、工匠等上流阶层的住宅，以及凯尔特人喜爱的训马场。

    王宫是一座规模特别大、非常宏伟的木造建筑。

    一个青年踏足此处。他二十岁。淡淡的金发用了石膏而倒竖着，脸颊上有用蓝色染料绘下的花纹。用金属固定的斗篷，随着他的行走而不断飘动。

    卫兵一看到他，就挺直腰板，致以最大的敬意。

    聚集在宫廷里的大臣们也像涟漪一般骚动开来。

    “他来了”

    “塔拉尼斯大人来了。”

    大家都用崇敬的目光注视着他，在尚武的凯尔特王国，塔拉尼斯是所有强大的战士憧憬的对象。

    更何况他还继承了神之血。此外，系在塔拉尼斯腰部的剑，被施与了任何工匠都做不到的美丽工艺，剑上反射的光好像湖面上的太阳一般闪耀。这把剑因为受到了神的祝福，永远无法被摧毁玷污。

    “这是湖之女神所赐予的圣剑！”

    “他还是一如既往地充满神圣气息！”

    英雄塔拉尼斯参拜王上，塔拉尼斯随之跪下。

    坐在宝座上的王，大约50岁。他没有了年轻时的霸气，多年勤于政务，加深了他脸上的皱纹。

    “抬起头来。”

    塔拉尼斯遵从，面对面地注视着王。

    他的相貌和其他人有很大的不同，有着浓郁的东方人的特征。瞳孔的颜色也是新月般的黑色。

    和三善光太是同一张脸。

    琴音奏响。

    宫廷的诗人弹奏竖琴，唱起为塔拉尼斯而作的赞歌。

    在凯尔特，歌谣是人们传达历史的唯一方式，因此具有很大的意义，掌管乐律的诗人被赋予了很高的社会地位。

    “神之子啊，预言中的阿尔维英雄哟

    他到底是什么样的英雄。

    他是预言中的神之子，阿尔维一族的王子。

    他七岁上阵杀敌，

    他武艺高强，

    他拥有湖之女神的圣剑――玛鲁格特，

    他讨伐并消灭了邪恶的巨人。”

    赞歌结束后，现场仍洋溢着仪式般的余韵。

    “塔拉尼斯”

    国王用沉重无力的声音呼唤道，

    “那么，我命你，讨伐巨龙！”

    “真的吗？”晴佳问道。

    午后的市民医院，在病房里，光太说出了围绕自己和美樱的漫长故事。

    “没错，我是凯尔特的英雄塔拉尼斯。”

    话虽如此，但故事听起来却和现实脱节。

    “不管我再怎么说，你也很难相信啊。”

    “我相信。”晴佳立刻答道。

    “如果光太这么说的话，那就是这样。”

    在晴佳乌黑的目光中，孩童时代的纯澈仍不可思议地残留着。从小时候开始，晴佳就对光太有着奇妙的坦率。

    “是吗？”

    “嗯。”

    晴佳把目光转向床上。

    美樱靠在躺椅的垫子上，神情空洞。

    “你说在那里见到美樱，到底是怎么回事？”

    “后面美樱会出现的”

    “真的吗？我完全不懂呢”

    晴佳一边嘟囔着一边打开了发夹，从里面拿出了织了一半的手套，放在膝盖上，准备好钩针。

    “差不多织好了吧，你手上那个”

    “嗯，今天应该会织完吧。”

    探病的时候，晴佳总是织着这个手套，她一开始很惊讶自己原来有这样的爱好。

    “接下来，你被命令消灭巨龙，然后发生什么了？”

    “我当然接受命令了，当时宫廷里的气氛已经很高涨了。”

    如果能消灭巨龙的话，塔拉尼斯就是下一个国王。阿尔维会因此更加繁荣。那时――森林里的贤者送来了预言

    “森林里的贤者？”

    “他是伟大的魔法师。在现代被人们叫作德鲁特而流传下来。”

    “哇。是什么预言呢？”

    光太回答。

    “龙死了，英雄也死了。”宫廷一瞬间恢复了平静。

    塔拉尼斯从心里一直认为自己是凯尔特的战士。

    所以，死对于他来说并不可怕。

    人死后会去往顿特，然后转生成其他的存在。灵魂就像日月轮转一般，描绘着永不终结的轮回――这是自古以来流传下的知识。

    所以塔拉尼斯坦然接受了死亡的预言，开始了屠龙之旅的准备。

    黎明前，在王宫附近一等地塔拉尼斯的家中，蜜蜡照耀下的厅堂显得很宽敞，屋内的陈设也很文雅。

    挂在墙上的圣剑――玛鲁格特的剑光现在有点暗淡。虽然白天在王宫是灿然生辉的，但是圣剑自身好像有意识一样，会根据时间和场合来改变自身的光芒。

    塔拉尼斯凝视着圣剑，回想起了那天发生的事情。

    “神与人的孩子啊，你想得到我的圣剑吗？”

    那天，塔拉尼斯在神圣之力的引导下，走在湖面上。

    整个湖面被雾覆盖着，无法看得太远。塔拉尼斯觉得湖水的前面有一条通往乐园的道路。

    这时，他听到了从天空传来的声音。

    塔拉尼斯抬头，只见一支有着三片羽毛的鸟在空中盘旋。

    两支羽毛是黑色的，剩下的一支是白色。

    如同旋涡般，三羽鸟俯冲而下，来到了塔拉尼斯的面前，幻化成了女神。

    黑色的长发有一部分是三羽鸟的羽毛幻化而成的。

    她穿着一身白色礼服，露着双乳，看到塔拉尼斯时，脸上露出了艳丽的微笑。

    塔拉尼斯自然而然地跪下。

    女神的身姿和常人并无不同。但是，她的身躯并不是由凡人的血和肉组成的，而是以某种完全不同凡人的方式形成的。

    对于这种神圣气息，身为半人的塔拉尼斯无法违抗。

    “英雄哟，你想向我索求圣剑吗？”

    “是的”

    于是，如同白色鲜花的少女手臂，捧着光辉的圣剑，从女神下方的水面伸了出来。

    “立下誓言吧”

    女神俯视着塔拉尼斯。神圣的眼睛，像是被放入了彩虹一样，不断地变化着颜色。

    “一生，只能爱我一人。”

    女神正在追求英雄的心。

    塔拉尼斯没有困惑的理由，他举起左手立下了誓言。

    女神将自己的手与塔拉尼斯的手十指重合，以此回应誓言。

    塔拉尼斯发誓：

    “我，塔拉尼斯绝对不会爱上除湖之女神以外的人。”

    神秘之力随之显现，交叉的左手无名指闪耀起了银色的光芒。

    于是，神圣的“誓言”缔结了。

    女神从白色的手腕上取下圣剑，授予了塔拉尼斯。

    塔拉尼斯低下头，伸出双手，接受了圣剑。

    “看着我！”

    塔拉尼斯一抬头，看到了女神的脸。

    她的眼瞳染上了成熟果实的红色，浮现出美丽的破灭之相。

    女神妖艳地笑着，散发出醉人的芬香。

    “多么强大英俊的英雄啊”

    她嘟起娇艳的红唇，贴在了塔拉尼斯的唇上。

    为了屠龙旅行而做的准备即将结束时，外面响起了马车的声音。

    马车停在了家门口，不久门被不客气地打开了。

    披上豪华斗篷的男子突然出现了。

    “兄长”

    听到塔拉尼斯的声音，同父异母的哥哥条件反射地皱起了眉头。

    “准备好了吗？”

    “刚准备好。”

    “王因为操劳而卧病在床，据说需要静养一段时间。而且，计划有变，我直接来告诉你。”

    “非常感谢。”

    哥哥对彬彬有礼的弟弟感到生气。

    “首先，我就不去送你了。等你准备好了就直接出发吧。”

    “好的。”

    塔拉尼斯庄重地回答道。

    “王本来计划让都城的所有子民们都去目送你，见证身为英雄的你的屠龙之旅。”

    “然后”

    哥哥嘴一歪，说道。

    “但最后并没有给你配备强力的士兵团。”

    国王为了让塔拉尼斯尽量活着回来，本来决定让自愿前往的战士们作为旅行的随从。

    因为即使身死，也能转生。

    但是现在，英雄塔拉尼斯从这个王国消失的影响太大了。即使是一点兵力的流失，都会让王国保持现有的实力变得困难。

    “因为不能忽视对王国的保护啊”

    所以，哥哥还是推翻了王的想法。

    “送别的事也是因为这样的原因。你要知道，我并不是看不起你的名誉，你明白吗”

    “我知道。”

    塔拉尼斯知道自己一直被哥哥讨厌。哥哥嫉妒身为英雄的弟弟，感觉自己被忽视了，于是把所有的怨恨都抛在了塔拉尼斯身上。

    但，无需多想。

    如果名誉被玷污了的话，就赌上性命战斗，即使是哥哥也无法越过这条线。这就是引以为豪的战士。因为这是英雄该做的啊。

    “我觉得兄长的想法是正确的。”

    “你要评价我的正确与否吗？”

    “你说话过界了”哥哥哼着鼻子，神经质般地抚摸着黄金项圈。

    “但是，会给你配上一位诗人。”

    塔拉尼斯情不自禁地看向哥哥。

    诗人是历史的记录者和传达者。因此，去往各地旅行是诗人日常的工作，被称为吟游。

    话虽如此，塔拉尼斯从未听说过会有诗人陪自己一起前往死地。

    “那位诗人是宫廷诗人的弟子。据说是无论如何都要亲自报名前往的天才。据说他用了半年时间，就背诵了所有诗歌。”

    自古以来，背诵积累下来的庞大诗篇，平均需要二十年的时间。仅仅半年就全部背诵完，并不是一般的才能。

    喂，哥哥向外面喊。一道身影在门前的边缘悄悄地移动，一位美丽的少女出现了。

    聪慧的目光首先映入眼帘。

    她有着刚好过肩的短发，这对于凯尔特女性来说很少见。端正的五官显得清冷，正因如此，她面无表情显得格外僵硬。是不是生气了，塔拉尼斯这样想的时候，

    “我是弥安。为了创作你的歌，请让我陪你一起前往这趟旅行。”

    弥安一露出微笑，花就开了。

    简直像魔法一样，一瞬间就变成了可爱的脸。

    “虽然是女人。”

    哥哥轻蔑地说。

    “虽然长相很好，但却是个怪人，就算到了17岁好像也没有人娶她”

    弥安像被雪球撞到一样，闭上眼睛，耸了耸肩。

    塔拉尼斯好像看到了雪反射出的耀眼光芒。

    “女神之类的，真的存在吗？”晴佳问道。

    “嗯，的确存在过。”

    光太答道。

    走廊什么声音也没有，病房里一片寂静。

    “女神和龙，那时真的存在。”

    “真糟糕”晴佳脱口而出，嘟囔道：“活在公元前不是太糟了吗？”

    “……《歌的时代》”

    “唉？”

    “美樱是这么说的。这是一个用歌声编织历史的时代。那时文字还没有出现，真正的神秘存在于世。”

    晴佳立马睁大了眼睛，朝这边看去。

    “美樱她说了那样的话……？”晴佳理所当然地吃惊道。

    “三善君继续说下去吧，这样我会都明白的”

    “这会是个漫长的故事”

    晴佳开心地摇晃身体。不知为何，她从小就喜欢听光太的话。晴佳笑嘻嘻道。“我会保持安静的”。“话说弥安可爱吗？”

    “……啊”

    光太答道，然后慢慢地看向美樱，晴佳也看了过去――美樱像醒着似的持续沉睡着。

    “弥安，是美樱的前世。”

    “塔拉尼斯大人，我知道‘文字’哟。”

    弥安边走边说道。

    “文字？”

    “用文字的话，要比歌谣更简单更准确地表达事物呢。”

    踏上旅途后，弥安立刻用了这样的语气。

    身为国家的英雄，不可能被其他人当做普通人对待，所以弥安表现出的可爱与有趣，让已经被崇拜了好几年的塔拉尼斯感觉很新鲜，甚至很舒服。

    “文字不是歌吗？”

    “怎么说呢？”

    弥安停下脚步，把路上的碎石子推到脚边。

    “这样做”

    随着石子的移动

    「α」的形状被写了出来。

    “这是什么？”

    “这是代替声音的文字，排列在一起就会变成语言。”

    塔拉尼斯凝视着写在地面上的图案。

    “我完全不懂”

    “是吧？我也是呢。”

    弥安轻轻回应道。

    “所以呢，总有一天我会去那里学习文字的”弥安指着前方，朝着一直延伸到地平线的草原和森林的方向。

    “一直，一直向南方走去，在越过魔山之后，名为雅典娜的国家。”

    弥安做梦似的眼睛闪闪发光，比塔拉尼斯至今为止看到的任何目光都要清澈有力。

    “用文字把歌记录下来的话，任何人都可以知道继承下来的历史和许多美好的故事。那真是太棒了。只凭听所有的歌来了解历史是不可能的”

    “歌不是神圣的吗？”

    “是啊。师傅和前辈都说‘文字什么的太不像话了’。但是我觉得文字可以一直流传下去。我在这次旅行中为你创作的歌也会流传下去的。”

    “请让我好好完成这项工作哦”

    说完之后，弥安闭上眼露出微笑。关于塔拉尼斯的死亡预言，她好像从没听说过。

    两人继续前行。

    出了城不久，可以看到居住在丘陵地带的农奴们的村落和放牧的牛。但随着太阳升起，现在只能看到草原和道路了。四下无风，从初夏开始就一直是这样晴朗的天空。

    “天气真好”

    弥安痴痴地自言自语道“唱歌吧”，然后她从背袋里拿出了小坚琴。一边走一边弹。她很少沉默，时常用灵动的眼睛寻找着聊天的契机，一边演奏一边歌唱。她很聪明，平易近人的背后隐藏着纤细的一面。

    空气里响起了朴素的弦声和她的温柔声音。

    塔拉尼斯一边在旅途中行进，一边静静地倾听着神的爱恋故事。

    “道路的形成真是不可思议呢。”

    弥安唱到一半说道，手里的竖琴并未停止弹奏。

    “路并不是谁决定的，而是因为大家都去往同一个地方，才形成的。”

    “是吗？”塔拉尼斯问道。

    “嗯。在祭典上的河畔，当很多人聚集的时候，我看到了。然后我明白了，‘啊，这就是道路形成的瞬间！’”

    弥安发现自己掌握了塔拉尼斯从来没思考过的知识。

    “花”

    弥安朝着路边说道。

    红色吊钟形状的花在如双手大小的范围内簇生着。

    “这是什么？我第一次见。”塔拉尼斯问道，然后在弥安的旁边弯下腰。

    弥安停下脚步，对着单独绽放的一朵花说道“这是山上的花。经常在这里盛开。”。

    “你能说得再详细一点吗？”随后，塔拉尼斯很尴尬地闭上了嘴，这不是战士应该知道的事情。

    “想知道花名的英雄吗？”弥安自言自语道，脸笑成了一团。

    “我觉得很好。”弥安认真说道。

    这句话没有调戏的成分，纯粹表达了这种感觉。塔拉尼斯不知道怎么回应，他默默地用手指触碰花朵。花瓣的背面稍微有些清凉。

    突然，塔拉尼斯脱口而出。

    “我喜欢听歌。”

    弥安一瞬间愣住了，然后理解了这句话的关联。

    “我也喜欢唱歌”

    两人并排凝视着花。

    这时，上空响起了鸟鸣。

    塔拉尼斯突然仰头看去。

    两支黑羽，一支白羽。三羽鸟悠悠地在空中盘旋。

    “怎么了？”

    弥安仰视着相同的方向，好奇地问道。塔拉尼斯意识到弥安是看不见的。

    “有什么东西吗？”

    “……不，我们走吧。”

    夜晚的森林幻化成了异世界。

    两人点燃火把小心地前行，偶尔会遇到藏身在树丛里眼睛发着光的魔兽。在这种氛围里，魔兽与自然融为了一体。

    黑夜中，一匹无头马，发现了塔拉尼斯和弥安，悄无声息地向二人袭来。

    “啊呀”。

    弥安陷入了恐惧当中。

    塔拉尼斯站在她前面，拔出圣剑。

    从剑鞘的缝隙中闪射出银光，圣剑出鞘。

    剑如同白昼一样照亮了四周。

    害怕神威的魔兽想要止步。

    但是，已经晚了。

    塔拉尼斯已经出现在魔兽面前了。

    他挥动圣剑，以肉眼无法捕捉的速度贯穿了魔兽。

    下一个瞬间――魔兽的身体裂成了两半，然后变成黑雾消失了。

    塔拉尼斯收回圣剑，转身返回。

    “再往前走一点就会有泉水，今晚就夜宿在那里吧。”

    弥安对塔拉尼斯初次显现的武力感到惊讶，他挥剑的速度快到令人意想不到，简直就像闪电一样。

    “……塔拉尼斯大人真的是继承了神之血呢……！”弥安极为感慨地说，

    “呃，我好像哭了”弥安揉了揉眼睛。

    两人在泉边收集了石头和枯枝，然后用火把点燃。

    锅里的水烧开以后，弥安把腌肉和香草放进去做成汤，然后配上旅行时吃的面包就是今晚的晚餐。

    “多谢”

    塔拉尼斯从弥安手中接过汤，吹了吹上升的热气，然后啜饮着。

    塔拉尼斯神情有了变化，扬起了眉毛。

    “味道怎么样？”

    弥安紧张地问道。

    “啊，太好吃了。”

    “太好了――”弥安明显地松了一口气。

    “之前从没做过这样的饭，我还担心会做不好呢”

    “我觉得味道和我做的不一样，虽然材料是一样的。”

    “唉？是这样吗？”

    “嗯。”

    “那太好了，那么明天我想吃塔拉尼斯大人做的饭。”

    “可以。”

    “我很期待！”

    弥安一边说一边小口喝着汤，她把干巴巴的面包泡在汤里，微微皱眉，然后吃了起来。

    “把面包稍微用火烤一下，就会变得很香很好吃”

    “啊，这样啊。不愧是塔拉尼斯大人。”

    就这样，两人结束了晚餐。

    “请让我听听塔拉尼斯大人的故事吧。”

    坐在篝火旁边的弥安，抱着诗人的竖琴。

    “我的故事吗？”

    “目前为止，我为塔拉尼斯大人所作的歌，只说了功绩。但我觉得那是不够的。我想再多了解一下英雄塔拉尼斯大人是什么样的人。”

    弥安用真挚的目光说：“我就是为了创作这样的歌而来的。”

    她传递出了自己的热情。在这个年龄，弥安就像眼前的火焰一样可以纯粹地一心一意地燃烧，然后想要用自己的双手改变现状。

    “……”

    塔拉尼斯语塞。当被问到是什么样的人时，他不知道该说什么。

    接着。

    “我以前是奴隶。”弥安弹起竖琴，开口道。

    “因为战争，我的家人都死了，我被当做奴隶贩卖，然后被分配养猪一直到九岁。那时候的事情我几乎都不记得了，只记得自己一直在劳作。”

    虽然很悲惨，但这却是常有的事。

    随着即兴的旋律，她继续说道。

    “然后呢，有一天，我在干活的途中，偶然听到了一位吟游诗人的歌。我的记忆就从那一刻开始了。”。弥安看向斜下方，回忆着过去的事，她的眼睛在闪闪发光。

    “然后我跟着诗人走了。诗人离开了城镇，我也出来了。现在想起来，当时没有任何人阻止我，是不是把我当做了诗人的随从呢？虽然我给诗人舔了麻烦，但他还是会把饭分给我一点。但他果然在下一个城镇把我丢掉了。当时，我不知道怎么办才好……在广场上，我着急地唱起了我记得的歌”

    这时，弥安弹奏的旋律变了，大概是那时她唱的歌吧。

    “我好像真有天赋似的，大家一个接一个地开始聚集起来。明明是这么小的孩子，感觉还挺厉害的。于是师傅就把我带回去了。”

    弥安的师傅就是前几天吟诵塔拉尼斯赞歌的宫廷诗人。

    弥安弹奏着歌的余音，慢慢地停下了弹奏的手。

    “然后直到今天。――这就是我的歌。”

    弥安嘴角掠过一丝微笑，漂亮的薄唇光洁而美丽。

    然后，弥安把目光投向塔拉尼斯。塔拉尼斯捡起一根收集来的树枝，放入篝火里。

    “我的母亲也是奴隶。”

    作为来自遥远的东方之民被商人献给了王。

    因为黑色的头发和眼睛，起初因为稀奇，王临幸了几次，之后又和其他的奴隶一样劳动。

    那之后不久，森林里的贤者给出了预言。

    她所生的孩子是继承神之血的英雄，将为国家带来巨大的繁荣。

    “我在七岁时第一次上战场，就取了敌将的首级，整个国家都为此欢呼。大家都觉得预言是正确的，塔拉尼斯是英雄。母亲也因此从奴隶的身份中解放出来，被赋予王宫旁边一等地的宅邸。母亲抱着我哭了，但并不是因为她不再是奴隶，也不是因为赏赐的宅子。”。‘生下英雄是我人生的骄傲……’她这样说着哭了”

    母亲的眼泪和话语深深地刻在了幼小的塔拉尼斯的心中。从那以后，母亲直到离世，一直都是幸福的。

    塔拉尼斯很开心，他仿佛找到了人生的意义，那份喜悦感就像满月一样闪闪发光。一想到母亲因为自己获得幸福，塔拉尼斯就很高兴。

    “那之后过了不到一年，母亲就病倒了，能成为英雄的母亲对她来说就是幸福，我尽了自己的职责，所以最后母亲安详地离开了。”

    所以塔拉尼斯在那之后也作为英雄生活着。

    让母亲幸福，那是唯一能指引塔拉尼斯道路的星光。

    弥安默默地注视着这边。

    她的目光柔和，像蜜一样地闪耀着。

    这是为什么呢。明明自己没有不高兴，却莫名地静不下心来。塔拉尼斯为了驱散这股烦乱，坦白道。

    “弥安。我现在有必须要说的话。”

    “怎么了？”

    “我会在这次龙的讨伐中死掉”。

    夹着两个人的篝火，无声地摇曳着。看到弥安恐惧的神情，塔拉尼斯再次确认到她并没有听过。

    “这是林中贤者的预言。龙死了，我也死了，没有胜负。所以，我不能让你陪我到最后。我想，在靠近山的村落我们就分开吧。”

    不太远，走六天就会到。

    “在那之前，请塔拉尼斯大人先听一下我想问的事情。”

    弥安长长地呼出了一口气，摸了摸自己的头，又摸了第二次，接着停了下来，然后慢慢地抬起头，用诗人的目光看向塔拉尼斯道。

    “如果转世的话，塔拉尼斯大人想变成什么？”

    塔拉尼斯马上想到了，心底也好像有了希望。

    “……我想养花”

    “哦哦”

    弥安带着惊讶和理解的语气碎碎念道。

    “你什么时候开始喜欢花的？有什么契机吗？”

    “……在攀登巨人山的途中，我去了花园。”

    在突然绽放的原野上，盛开着一片白色的花海。

    “这是一种我从未见过的星星形状的花。它的花蕊是黄色的，花瓣好像积了薄薄的雪。我的心因此而颤动。我着急地想是不是自己进入了妖精之国。…回到艾尔唯后，我回想起那时的场景，我想能不能让那朵花在这里也绽放呢？我也想让大家看一下。”

    弥安闭上眼睛仰望天空，就好像得到了什么一样。

    “太棒了呢。”

    “但是，这不是战士该去想的事。”

    “为什么呢”

    “如果转世的话”

    “嗯。”

    弥安捡起树枝，好像觉得形状有趣，便转了转，然后放在火上。

    “你，有心爱的人了吗？”

    “没有”

    “唉？”

    “我除了湖之女神以外不能爱上任何人。”

    “……是‘誓言’吧”

    这是存在于凯尔特世界的神圣法则，以巨大的力量和护佑为代价，以绝对不能做的禁忌起誓。

    夜深了，森林的气息一下子沉寂了下来。

    浮现在朦胧火光中的橡树和金雀花，仿佛也睡着了似的。

    “那么最后一个问题。”

    抓住时机的弥安说道。

    “如果你能得到一件东西的话，你想要什么？”

    塔拉尼斯静静地呼吸着，双眸里映射出了清澈的夜空。

    塔拉尼斯想要的东西，只有一个。

    “我想要朋友。”

    弥安难过地眨了眨眼睛。

    “你没有朋友吗？”

    “因为一直在战斗。我从小时候就和大人一起战斗，之后又去讨伐魔兽。”

    曾经有一瞬间，我看到了一个场景。

    去年，当我前去讨伐魔兽的时候，我看到孩子们在原野上开心地踢着球。

    那时，我突然感觉自己的胸口被勒紧了――我想要和他们做朋友，这样的冲动驱使着我。

    “但我已经是大人了，我明明已经融入不了他们了。没想到小时候完全不在意的东西，到了已经失去的现在，我才感觉到特别珍贵。我没有朋友。我没有那样玩过……这样的想法不断涌来。”

    孩子们发现了英雄，高兴地挥手打招呼。塔拉尼斯转过身，对那已经无法挽回的时光感到悲伤。

    “那么，我来做你朋友。”

    弥安说道。

    “我会成为你的朋友。”

    阳光中浮现出了弥安清澈的笑容，她在塔拉尼斯的旁边突然坐下，然后伸出手。

    “请多关照。”她用轻快的语气说道。

    塔拉尼斯一边感到困惑，一边下意识地握手。他看到弥安正在微笑，彼此牵着的手上下摇动着。

    两人把树枝扔进篝火里，火旺起来了。

    塔拉尼斯感觉到她的手很小。

    “我的指尖很硬吧，因为一直弹琴的缘故。”

    塔拉尼斯的手掌被弥安纤细的指尖触碰到。确实很硬。但是这是经过漫长岁月锻炼出的质感。

    “很好看的手”

    弥安不好意思道：“哎呀”

    然后像被雪球砸到一样笑着。

    那时塔拉尼斯明白了。弥安笑的时候闭上眼睛是因为害羞。

    这是一种微妙的表情。

    塔拉尼斯觉得这个样子的弥安很美。

    意识到这点的瞬间，塔拉尼斯突然神情有了变化。他注意到两人的手牵在了一起，自己和弥安的目光重合了。

    瞳孔中折射出摇曳的火光，两人好像有什么相通的感觉。

    弥安松开手，悄悄地站起来，又坐在对面。

    “我来唱歌吧”

    然后，她把竖琴拿到手边。

    弥安抬头开始冥想，像确认了什么一样微微点头。

    白色的喉咙微动。

    她用多年弹奏的手指流畅地弹弦，吸气，喉咙朝着夜之森颤抖。

    剑与花，懂得爱为何物的塔拉尼斯，

    作为王和奴隶之子出生，

    为了回应母亲的喜悦，如英雄般地活着，

    他爱花，

    他渴望挚友，

    他会感伤

    这不是叙述英雄功绩的赞歌。

    而是塔拉尼斯之歌。

    塔拉尼斯的脸颊湿润了，他发现这是自从母亲去世以来，自己第一次流泪。

    但是和那时不同，这次的眼泪里好像有着甘甜和喜悦。

    弥安的眼里布满泪光，温柔清澈的歌声在回荡。

    “不是吧”

    晴佳笑嘻嘻道。

    “你们是坠入爱河了吧。”

    “啊”

    “！！！”

    砰的一声，晴佳拍了一下光太的后背。

    “和我想的一样”

    “疼，疼”

    “喂，你的脸变回来了。”

    “诶？”

    “好像变成了塔拉尼斯。”

    光太摸了摸自己的脸，还稍微有点僵硬。

    “所以”晴佳喃喃自语道，她心中感慨万千，眼眶不知不觉湿润了，看着自己的膝盖慢慢点头说道。

    “你和美樱是前世的恋人吧。”

    “嗯”

    光太突然感觉到视线变暗了，他看了看窗户。外边的天阴得很重，仿佛一场大雨即将来临。

    “……实际上我们没有在一起。”

    “怎么回事？”

    “我说过了吧，因为有‘誓言’。”

    “啊！对”

    “那之后不久，女神就出现在我面前警告了我。”

    “一旦誓言被破除，圣剑就会消失，恐怖会降临在我身上”

    “女神太可怕了。”

    “但是很讽刺。”

    “什么意思？”

    “我还不会控制自己的感情，却反而注意到我喜欢上了弥安。这就是爱吗？”

    晴佳晃着身体说道。

    “然后呢？”

    “什么也没发生。虽然我们感觉到彼此都喜欢上了对方，但是因为誓言，所以我们都没坦白。就这样继续走着……我们到达了巨龙栖息的山脉。”

    从窗户传来雨滴声。

    天空开始下雨了。

    天空正在下雨。

    在暗绿色的河面上，涟漪静静地扩散开来，然后随水流消失了。塔拉尼斯和弥安乘坐在小舟上，水波由于前行向四周扩散。

    “呐，塔拉尼斯。”

    戴着风巾的弥安静静地开口。

    “即使你死了，我作为你的朋友也会一直记着你。我会把你的歌唱给大家，然后在这个世界流传。”

    坐在对面的塔拉尼斯凝视着弥安聪明美丽的脸。

    两人之间，有着在这短暂而又多彩的旅途中积累起来的默契。

    所以塔拉尼斯什么都没说。只是心变得澄澈。就算自己死了，弥安也会继续活下去。塔拉尼斯对此感到不可思议的放心。

    塔拉尼斯划着桨，从河的主干进入岔道。

    巨大的石灰岩穿过河水，形成了天然的拱桥。

    两个人一边仰望着山顶，一边通过了和山顶一样高的拱桥。岩石的表面由于风雨的侵蚀，留下了大量的真菌。

    在那前面有一个狭窄的入江口，然后巨龙之山出现了。

    从山脚到半山腰都被繁茂的森林覆盖着，山上的岩石严峻地矗立着。山顶上雾蒙蒙的，什么也看不清楚。

    塔拉尼斯认为，这是巨龙栖息的城堡，巨龙就生活在那里。船底的尖端触碰到了浅滩的沙子。

    两人下水，把船拉上了岸。

    “呼”

    弥安故意发出声音。

    “到了呢。”

    塔拉尼斯看着正在整理衣服下摆的弥安，心情有些复杂，然后转过了身。

    察觉到的弥安，表情逐渐憔悴。这里是两个人旅行的终点。

    塔拉尼斯摘下了帽子。

    弥安慢慢地看着他，也放下了帽子。

    塔拉尼斯忍受着弥安痛苦的眼神，思考离别时要说的话。

    但是，他说不出来。

    并不是没有。他明明知道要说什么，却始终沉默着。

    那时。

    突然，雨越下越大，塔拉尼斯重新带上帽子。

    “找个可以避雨的地方吧。”

    一瞬间，弥安的表情像得救了一样。

    “嗯。”

    弥安马上戴上了帽子，嘴角绽开了笑容。

    虽然两人都知道在这里分手是正确的选择，但彼此不想分开的恋慕之情让这小小的借口得以正当化。

    “弥安”

    塔拉尼斯伸出手。

    弥安高兴地握着。

    即使雨停了，两个人也不离开，一起开始爬山。

    快过脚步的热情加速升温，能够看到彼此的脸，能够聊天，可以触碰到彼此，庞大的幸福感源源不断地涌来。

    两人走向巨龙的栖息地，却像走在乐园一样。

    塔拉尼斯在这个时候，度过了人生中第一次的青春。

    “有那么有趣吗？”

    塔拉尼斯看着弥安触碰各种草木，开口问道。

    她一边走山路，一边摸了旁边各种各样的东西。草、树、岩石，只要是目力所及的地方，弥安都会用手碰一下。

    “因为会有不同的感觉，也能让头脑休息一下。”

    “头？”

    弥安回答得出乎意料。

    “是的。啊，这样的感觉真是新鲜，这样想着，大脑就轻松不少。”

    “原来是这样啊。”

    “你摸摸看？这种草的表面很独特。”

    塔拉尼斯走到她身边，把手伸向那宽大的叶子。坦白说，他并不那么感兴趣。

    但是。

    “手被叶子表面的奇妙感吸引了”

    “对吧？”

    她笑得像花一样。

    像这样平凡的东西，弥安却非常开心。她的声音、表情、一瞬间闪耀着光辉，脑海里充满了甜蜜。知道彼此的心意相通，她高兴得快要融化了。

    然而，正如在乐园里度过的岁月是如此短暂，时间眨眼就过去了。

    与表面的险峻相反，山路一直很平稳。

    在山坡的森林，两人踩着落叶，岩石裸露较多的地方，有时弥安自己一个人也可以爬上去。

    不用担心迷路，英雄注定要走向考验。

    走过了像古代墓地般裸露的岩石层，两人沿着山壁前行。山雾开始涌来。放眼路边，乘船而过的河流像手指一样纤细。

    不久。

    面向山雾，可以看到一个黑色洞穴。

    屏住呼吸前进，空着的岩壁就是洞窟的入口。

    弯曲的梯形洞口，总算能让成年人通过。洞穴深不可测，一眼看不到尽头，从洞穴里流出的空气传达出了深度。

    不会有错，这里就是巨龙栖息地的入口

    这次才是终点。

    耳边再次响起了雨声。

    帽子被雨水浸湿，贴在肩上的斗篷也随之变重。

    “呐”

    塔拉尼斯听到弥安的声音。

    这么说来这段时间弥安一直很安静，塔拉尼斯注意到这点，回头看向弥安，戴着帽子的她，嘴角格外明亮。

    “打倒龙以后，我们一起去南方吧。”

    塔拉尼斯晚了半拍，才理解弥安话里的意思，他很吃惊。

    “一直往南。越过魔山后，我们一起去雅典娜吧。”

    打倒龙的话―弥安在说那之后的未来。

    塔拉尼斯明明将要死在这里。

    他无意识地脱下了帽子，声音格外地清晰。雨声消逝在了山脚下的森林里。

    弥安也脱下帽子，白色美丽的额头上滴答滴答地淌着雨滴。

    “在雅典娜我要学习文字。然后你要养成星星形状的白色美丽的花。”

    弥安被雨水浸湿的脸露出了笑容。

    “在去雅典娜的旅途中，让大家都听一听塔拉尼斯之歌。”

    在入江口，弥安明明是用已经做好觉悟的聪明伶俐的表情说，即使你死了我也不会忘记。

    “那里也有你。”弥安颤抖着声音说道，“我希望你带着害羞、尴尬，从不远的地方一直守护着我。”

    弥安留着眼泪，说出了全部，她想要与塔里尼斯一起寻求生活的梦想。

    她在紧要关头坦白了心意，塔拉尼斯地被热烈地动摇了。

    作为英雄而生，作为英雄而死。这是贯穿塔拉尼斯生命的信条。

    死战巨龙，仅此而已。

    但是。

    弥安所描绘的未来，是那么的耀眼。

    两人一起去南方旅行，听着她的歌，一起围着篝火吃饭。

    雅典娜一定是一个比阿尔唯更繁荣的国家吧。她在那里学习文字。看到弥安聪明的眼睛闪闪发光，塔拉尼斯变得既开心又安静。然后―

    “…在雅典娜。”

    塔拉尼斯缓缓说道。

    “会开着什么样的花呢？”

    弥安一边用手擦着脸一边笑道。

    “一定生长着我们从没有见过的花。”

    “啊啊”

    一定是那样。

    “……我想看，我们一起去吧。”

    弥安抱住了塔拉尼斯。

    “我们要一起看”

    弥安把脸贴在了塔拉尼斯的胸前。

    多么纤细的身体啊。塔拉尼斯惊讶。脆弱，却比宝石还要珍贵。触碰的时候，可爱感渐渐涌上心头。

    塔拉尼斯抱紧了她。

    纯粹的幸福感涌来，两人感觉不到世界上其他的一切。

    于是弥安的左手握住了塔拉尼斯的左手。

    手指伸直，手掌在胸前重叠。

    “……这不是我和塔拉尼斯最后的告别”

    弥安说道。

    那是神圣的“誓言”。

    融入了“希望能再次活着与你相见”的希望。

    这也是竭尽全力的爱的告白。

    所以，塔拉尼斯也发誓。

    “这不是我和弥安最后的告别。”

    瞬间，重叠的无名指闪耀着神圣的银光。

    两个人安静地道别了。

    “一定要活着。塔拉尼斯。”

    塔拉尼斯用火把照明，在洞窟中前行。

    被照亮的洞穴内部，呈现出塔拉尼斯从未见过的情形

    牙齿般的石头冰柱从洞顶和地上延伸，带有鲜明曲线的柱子上刻着无数让人联想到鱼鳃的纵筋。墙壁是类似脂肪的灰褐色，闪闪发光。

    是不是进到了龙的肚子里了？――太可怕了。

    塔拉尼斯拿着火把的手在一点点地颤抖着。

    战斗前一定要斗志昂扬。塔拉尼斯这样对自己说道，然后继续往深处走。

    空气变得冷湿。从哪里听到了不断的水声。

    突然出现了兽群。

    「！」

    塔拉尼斯倒退，握住剑柄。为什么兽群会出现在山洞里。

    不，不是。

    是壁画。

    在一面墙壁上，横向描绘着豹、犀牛等各种各样的野兽。

    木炭和红土所使用的笔致精巧地描绘着野兽的身姿，栩栩如生。

    既然有壁画，就有画壁画的人。

    竟然在这样危险的地方？

    塔拉尼斯探索四周，但没有迹象。

    图案和普通的工匠完全不同，恐怕时代也不一样。据说曾经在成为龙的栖息地之前，这里有过人的踪迹。

    这里不是巨龙的肚子。塔拉尼斯紧张的心情一下子缓和下来。

    重新得到力量的塔拉尼斯，沿着壁画潜入深渊。

    水在流动。

    塔拉尼斯毫不犹豫地过了水。越过之后，视线突然变暗了。好像能看到对面的岩壁，火把的作用不是那么明显了。

    里面有光源。

    恐怕是外面的光线。

    这是战士的预感。

    塔拉尼斯灭掉火把，屏息静步，小心地朝着有光的方向前进。在那前面有个大空洞。洞顶的岩盘中空，天空的光和雨水从此倾泻而下。

    巨龙睡着了。它折翼而伏，从头到尾都被天然石块般的鳞片覆盖，隆起的后脚肌肉散发出隐藏的暴力性的臭味。

    和至今为止对峙的魔物相比，不是同一级别。

    「……….」

    塔拉尼斯发现自己的双眼和脸都湿了。

    他竟然哭了。

    自己马上要死了吧――

    看到巨龙，塔拉尼斯开始恐惧。

    为什么呢。在至今为止的战斗中也有想到自己会死的时候。但是，却不像如今这般。倒不如说这种想法更加强烈了。现在他的腿在颤抖，无法动弹。

    就在这时，巨龙发出了呻吟声。

    声音碰到岩壁产生回响，塔拉尼斯身体受到冲击而晃动。

    然后巨龙轻轻睁开眼睛。

    黄玉的眼睛里可以看出巨龙邪恶的本性。

    巨龙的瞳孔缩紧，它捕捉到了塔拉尼斯。

    巨龙向塔拉尼斯的方向张开大口，可以看到龙嘴两端红色的肉褶，以及上下排列整齐的如人背一样高的牙齿，口腔深处能看到金色的能量闪光在凝聚。

    「！」

    塔拉尼斯全力向旁边跳。

    火焰贯穿了之前塔里尼斯所在的地方。

    塔拉尼斯感觉身体的一半变得灼热，他用手拍地，反身旋转。重整姿势。大约距离十米。

    如果不是塔拉尼斯的话，普通人已经身在火焰中了吧。

    巨大的龙躯站了起来，巨龙展开双翼，吼叫着。

    轰鸣声像爆炸的气浪一般扑面而来，可以震破鼓膜，令人眩晕。

    巨龙震动地面，向塔拉尼斯袭来。

    塔拉尼斯拔出圣剑阿鲁格特。

    从刀身上迸发出银光，像是为了屠龙而兴奋一样，剑身比任何时候都闪耀着强烈的光芒。塔拉尼斯迎面而上。

    ――可怕。

    他迅速地来到龙的旁边，用全身的力量将龙脚斩伤。

    嘎嘎

    好硬。就算是圣剑，龙的鳞片也没有裂痕。――塔拉尼斯愕然。

    龙尾从塔拉尼斯的头顶上甩了下来。

    差一点被砸到。

    龙尾撞击地面，伴随着强烈地震，地面产生凹陷。如果被碰到的话一瞬间就会成为肉块。

    塔拉尼斯重新握住剑，用力地抖了抖肩。

    喉咙紧张得现在就想喝水。

    龙展开了双翼。

    双翼拍打的同时，咚咚！不断踢着地面。

    好快，如箭般的速度。

    巨大的龙躯和移动速度在塔拉尼斯的意识里不相匹配。

    塔拉尼斯跳到旁边躲避攻击。

    但是，晚了。

    左脚被碰到了，瞬间被击溃，消失掉了。

    “……！”

    塔拉尼斯看了看热得没有知觉的左脚――已经什么已没有了。

    不仅如此，他察觉到自己膝盖的骨头已经碎了。

    意识到这点的时候，炙热就会变成剧痛。

    他的额头上冒出了汗，眼睛渗出了苦涩的眼泪。

    龙面向这边。

    塔拉尼斯仰视着落下影子的巨大龙躯，有着像和山体战斗的绝望。

    死亡。

    本能的觉悟。

    ――好可怕，好可怕。

    为什么我会害怕。

    因为我不想死。

    因为我想活下去……

    那么为什么想要继续活下去呢？

    “……”

    塔拉尼斯架着剑摇摇晃晃地站了起来。左足刚接触地面就想大叫，疼痛贯穿始终。

    但是，塔拉尼斯开始向巨龙走去。

    剧痛。身体在极限的状况下会慢慢疲惫，无法停止剧烈的呼吸，肌肉无法得到充盈的力量。剧痛。面对绝望的对手，握着剑柄的手颤抖不止。但是，塔拉尼斯向巨龙走了过去。

    剧痛。

    不知道为什么。

    他不会放弃，他要战斗到最后。

    因为他想再见到弥安一次。

    因为他想和弥安一起活下去。

    跑。他还能跑。一想到弥安。想要描绘和她的未来。无论是痛苦还是恐怖，都孕育了跨越一切的无限勇气。

    塔拉尼斯的灵魂燃烧了。

    它变成光芒从全身散发出来

    刹那间，全身充满了难以置信的力量。

    继承神之血的英雄，真正地觉醒了。

    龙本能察觉到了危机，张开下巴像怒涛一样吐出了火焰。

    塔拉尼斯对着逼近的红莲挥舞着圣剑，身形一闪。

    火焰裂成两半。

    塔拉尼斯冲向巨龙，化身为光的箭矢。

    他一跃而起，用圣剑刺穿了龙首。

    “嗯――”

    塔拉尼斯用力把圣剑往深处刺去。英雄的光辉和圣剑的光芒交相辉映，喉咙用力吼道。

    龙首被刺穿了。

    被刺穿的巨龙临死前痛苦地挣扎着，突然间龙息停止了。

    巨大的龙躯仰面倒下，给大空洞带来了最后的强烈地震。

    「………………………….」

    着地的塔拉尼斯，低着头不断用力地呼吸。

    英雄杀死了龙，活了下来。

    塔拉尼斯以剑为杖，沿着来的路回去。他从来没有在战斗之后感到高兴过。无论跨越怎样的死境，也只因为完成了布置的任务，松了一口气。

    但是现在，涌起的喜悦连疼痛和疲劳都消失了。

    他战胜了龙，不，是命运。

    塔拉尼斯拖着步伐，通过了有着壁画的甬道。

    还有一点。

    他知道自己的脸在微笑。

    离开这里之后，和弥安一起去雅典娜吧。

    如何继续旅行，要制定具体的计划，首先回到附近的村落，做好补给吧。

    然后……不，必须先把伤势治好。翻越魔山需要相应的准备，所以不要着急。

    黑暗消失了，眼前的光亮越来越耀眼。

    含有外面味道的新鲜空气。离出口越来越近。

    就好像这颗心一样。

    被洞口截取的光芒。――出口。

    咔、咔。

    从那里传来鸟的叫声。

    塔拉尼斯感到全身发冷，后脑勺开始发麻。鸟鸣有明确的含义。

    三羽鸟知道塔拉尼斯回来了，故意告诉他自己的存在……塔拉尼斯清楚地明白了这点。

    女神不详的意志！！！

    扔掉了火把，塔拉尼斯开始奔跑。

    因为疼痛总是跌倒，却还是不顾一切地向前冲――他出来了。

    三羽鸟在下着雨的天空盘旋。

    两支羽毛是黑色的，一支是白色的。

    塔拉尼斯在山雾里穿行，听到了一声哀鸣。

    他被不祥的预感冻住了，塔拉尼斯开始寻找弥安。

    “弥安――”

    没有继续呼唤，在那之前，他找到了弥安。

    血。

    塔拉尼斯心里充满了无法挽回的情感。

    他来到弥安的身边。

    “弥安！”

    他看到了弥安清澈的双眼。

    弥安还活着。

    但她的皮肤此时比山雾还白。

    塔拉尼斯马上确认了她的伤势……然后明白了一切。

    按理说，弥安早就死了。被枪刺穿，鲜血从破碎的心脏中喷出，混杂在雨中蔓延的血。作为战士目睹了多次死亡的塔拉尼斯，残酷地明白在这种状态下人是无法生存的。

    但是。

    因为誓言。

    那是最后分别时，彼此许下了必须再见的神圣的约定。

    弥安因为这个世界上存在的神秘，好不容易才保住了性命。

    然而现在――约定实现了。

    弥安的眼神，绽放出最后的光辉。凝视着心爱之人的内心，有着一如既往的开朗，如同她的微笑般闪烁着。

    在那美丽的震撼下，塔拉尼斯握紧了手。

    弥安的嘴唇动了，想要说点什么，但只是抽搐了一下，像呼吸一样的声音漏了出来。如果是不久前的话，她会吐血吧。现在她已经没有力气了。

    所以弥安用眼睛告诉塔拉尼斯。

    她将这世上所有的歌都不够用来传达的声音、想法、旋律，都融入到目光中，向塔拉尼斯投来。

    塔拉尼斯看到了，像是做梦一样点了点头。

    他把弥安的手再紧紧地握住。请不要离开。为什么，为什么。

    但是弥安的目光已经传达出了一切，慢慢地变成透明了。

    “没关系。”

    塔拉尼斯流着泪说。

    “一起去雅典娜吧。”

    弥安的眼睛没有了生机，只是一心一意地照映着告诉自己心意的塔拉尼斯。

    那里有着最尊贵最纯粹的光芒。

    然后，接着――好像失去了人生的一切。

    他感觉有什么东西从握着的手上脱落了。

    那个聪明开朗，纤细美丽的灵魂消失了。

    塔拉尼斯因为泪腺疼痛，闭上了双眼，咳嗽般地颤抖着，一直呻吟着。

    但是，他并没有就这样沉溺在悲伤中。

    因为他还有应该做的事。

    塔拉尼斯凝视着一起旅行的弥安的身体，轻轻地抱了起来。

    必须回应！！！

    她用星辰的光辉传达给我的心意。

    就连她的那份也要算上，他必须要清楚地说出来。

    “弥安”

    心灵的各个角落得到净化。

    只要说出这句话，无论多么恐怖的事情降临到自己身上，都没关系。

    “我爱你”

    突然，圣剑破裂了。

    由于打破了与女神的誓言，阿鲁格特连同剑鞘一起粉碎，化为尘土。

    下一个瞬间，产生了前所未有的巨大力量。

    不祥的诅咒如同开天辟地般爆发，膨胀起来。

    那个看不见的东西附在了塔拉尼斯身上，他的心脏停止了跳动。

    意识渐渐淡薄。

    他倒在了弥安的身旁，在雨中，英雄死去了。

    “……违背了和女神的誓言，凯尔特的塔拉尼斯死了。”

    光太说出了自己的根源。

    从病房的窗户滑下来的雨滴正好和那天一样强烈，遥远的记忆成了一幅画像浮现在眼前。但是，这到底是真的还是自己创造出来的想象，光太无法区分。

    听到了旁边哭泣的声音。

    光太突然回头，晴佳的脸变得通红。

    “……真厉害……”

    晴佳像榨熟了的果实一样，鲜嫩的眼泪滴落下来，渗透到织好的手套里。

    是什么呢。虽然确实是很难过的事情，但是她哭的样子却非常激烈。充满了她内心的想象。

    “……这就是爱……”

    当光太犹豫该怎么办时，晴佳紧紧地抱住了他。

    “怎么了？”

    光太轻轻地问道。

    晴佳就是这样。光太温柔地看着哭泣的她，轻轻地拍着她的后背。

    突然，一股奇妙的怀念感在心中萌生。

    光太在这种意想不到的感觉中眨了眨眼，为了确认而继续轻抚着。

    因为是青梅竹马吗？不，好像不是那样的――

    “……怎么？”

    晴佳好像察觉到了什么似的问了光太。

    “……不，没什么。”

    光太在不知道真实情况的状态下，想要蒙混过关。

    “好像在抚摸猫啊”

    光太还以为晴佳会有什么反应，可是她抱住自己，什么也没做。

    “怎么了啊？”

    “……没什么。”

    晴佳松开了，然后嘿嘿地笑了。

    “如果调情了，会被美樱骂的。”

    说到美樱，她并没有朝这边看。

    晴佳重新坐在椅子上，开始编织手套。

    “美樱是弥安的转世吧？”

    “啊”

    “光太是塔拉尼斯的转世”

    “虽然是这样，但也可以说我一直都是塔拉尼斯。”

    “怎么回事？”

    “我受到了女神的诅咒。”

    是的。他向弥安宣告了爱情，凯尔特的英雄死去了。

    但是，那只是到今天为止的开始。

    “这是拥有着同样的心，永远重生的诅咒，是女神带来的‘降临的恐怖’。”

    「……….」

    晴佳咬着嘴唇，表情很丰富，她是在想象吧。

    “……也就是说你一直保持着记忆，然后不断地重生？”

    “啊”

    “某种意义上来说，这是永恒的生命。对吧？”

    “……算是吧。”

    光太慢慢地吸气。窗外的雨声再次浮现在意识的表面。

    不是这样的雨声。

    那时的雨更新鲜，有山的味道。他闻到了血、皮革和旅行的步履的味道。

    那些沉入黑暗的瞬间，他至今还清楚地记得。

    “最初的重生， 我是埃及木匠的孩子。”

    “……重生？”

    “啊。在懂事时，我就知道自己是塔拉尼斯。”

    沙色的房子和变成灰烬的街道上种植的草木。市场的呛味。

    “正好是克丽奥佩特拉的时代。”

    “诶，你见过她吗？”

    “在战场上，我看到了她乘坐的船。”

    “战场？”

    “我无法适应家里的生活，离开了国家，流转成了罗马的雇佣兵。我和克丽奥佩特拉的军队战斗过。”

    “明明是埃及出身的。”

    “好吧。”

    晴佳突然以一种奇妙的神情问道。

    “转生的时候，你是什么心情？”

    光太突然把目光投向天花板。最先浮现在脑海里的是，作为罗马的佣兵眺望着被夕阳染红的地中海。

    在和美樱见面之前，他活了100万次。现在他还记得那些个夜晚。

第一卷 第三章 流转

    第一夜

    已经到了晚上，天空中的太阳开始缓缓落下。

    在被夕阳染红的地中海岸边是罗马军的营地。

    虽说是露营地，但也建有木造的兵营。

    还有商店和医院，就像个小城镇一样。

    罗马引以为豪的工兵们瞬间就把这样的城镇建立起来了。

    t望台上有一个年轻的罗马士兵，他呆呆地眺望着停泊在海里的四百只帆船。

    这位士兵是前几天刚满20岁，从埃及来的年轻人。

    也是前世名为塔拉尼斯的英雄。背后传来咯哒咯哒的脚步声，他回头看。

    “队长”

    他一边打招呼，一边敬礼。

    来的是一位三十出头的男人，蓄着整齐的胡子，眼睛清澈如天空，总是露出轻爽的大笑。队长经历了多次的实战，是位值得信赖的上司。塔拉尼斯是这样认为的。

    “你一个人在监视‘巨人殿’吗”

    走近时，他身上有一股酒味。

    战争的前夜，为了提高士气，士兵们挥舞着酒桶。从屋顶下传来阵阵笑声。

    “我一会儿再来。”

    “你就当我的大将吧。”

    “大将”

    “不跟奥克塔维努斯大人一起吃饭，而是半夜起来一个人偷偷地吃。”

    奥克塔维努斯是后来的第一代罗马皇帝奥古斯都。

    明天在这片海上即将展开的战斗，是一场决定性战役。这是一场政敌安东尼乌斯和埃及女王克丽奥佩特拉联军的最终决战。

    从前世开始，漫长的岁月已经流逝了，塔拉尼斯感受到了这点。

    恐怕有一百年以上了，虽然无法确切地知道，但至少凯尔特已经被罗马征服了。

    “队长为什么来这里？”

    “我想要和你聊聊天啊。”

    队长来到旁边，靠在栏杆上。这里很凉快，海风不断从海上吹来，队长迎着风眯起眼睛――“你是埃及出身的吧？”

    “是的。”

    “为什么来罗马？”

    在他那轻蔑的目光深处，有着探寻的光芒。

    塔拉尼斯注意到的同时无视了，并没有什么可害怕的。

    “我想离开家。”

    “什么？原来是个胆小鬼啊。”

    “不，是个很好的家庭。”

    父亲、母亲、五个哥哥、姐姐们都很疼爱作为小儿子的塔拉尼斯。

    大家围坐在餐桌前，一起吃饭，总是由于吃饭的优先顺序这种微不足道的事而不断地吵架――是个普通的家庭。

    “那为什么？”

    塔拉尼斯抬起下巴，不知该如何回答。

    “……因为我觉得那里不是我要居住的地方。”

    队长露出一副奇怪的表情。

    虽然以现代的眼光来看这并不是很稀奇的发言，但在这个与个体相关的概念还不发达的时代，这种话是很难被理解的。

    困惑的队长突然表示理解。

    “啊，原来如此。我知道你该在哪里。”

    在这里，队长敲着栏杆。

    “上次远征不是杀了1000人吗？‘巨人’这个名字现在已经传遍了帕提亚。多亏于此，我们的兵力很充盛。”

    罗马军以八人组的队伍为最小作战单位，采用了奖惩一体的战斗体系。

    “但是。我总觉得……你很不一般呢。”

    他果然注意到了。

    连同前世的记忆，英雄的力量也被继承了。

    恢复记忆的那个瞬间有点苦涩。四岁时，塔拉尼斯和附近的孩子们一起踢球。这种游戏很适合青年时自己的心境。

    实现了前世梦想的塔拉尼斯感慨颇深。

    但是四岁孩子的身体完全没有想象中的变化，这让人着急，塔拉尼斯被封印的力量涌了上来。刹那间，全身的血液一下子互换了，他恢复了熟悉的身体感觉。结果，这让其中一个孩子受伤了。

    回想起来，从那时起，他在那里的生活就开始露出破绽了吧。

    “什么嘛！”

    队长大笑道，拍着塔拉尼斯的肩膀。

    然后，把腰上系着的酒袋拿了出来。

    “喝！这可是因为你大显身手而被赏赐的上等葡萄酒。”

    「…………………」

    塔拉尼斯从队长手中接过，打开袋口，酒香醉人，颜色浓郁。

    从前世开始塔拉尼斯就一直喝葡萄酒，作为宴会上的应酬。只是，他从来没有觉得葡萄酒好喝。

    现在也是为了应酬，塔拉尼斯一口饮下。

    味道和以前一样又酸又涩。但是，却有着淡淡的甜味和酒精破裂而凝结的果实味道，让人觉得格外美妙。

    塔拉尼斯吃惊的同时，咕嘟咕嘟地大口饮酒。

    “今天你喝得不少啊。”

    “……突然觉得很好喝。”

    “没错，酒就是那么好喝。”

    塔拉尼斯怀着不可思议的心情看着酒袋，队长耸了耸肩，露出笑容。

    “我放心了。你这家伙是人类啊。”

    塔拉尼斯好像第一次听到他的真心话。

    一直以来塔拉尼斯被认为不是常人，今天他觉得自己被认可了。

    拥有继承神之血，远离人类的力量。

    有着谁都没有的前世的记忆。尽管如此――

    “我是人类。”

    队长微微一笑，点了点头。

    身体好像升起了一层薄薄的气，热乎乎的，眼神也开始迷离。

    这就是所谓的醉意吗。

    塔拉尼斯是第一次知道。

    前几天自己到了20岁。快要赶上前世的年纪了。塔拉尼斯突然想到这一点。

    “你有心爱的女人吗？”

    队长问道。

    仅仅因为这句话，塔拉尼斯胸中的湿气马上就消失了，开始感到痛苦。

    “有。”

    “……现在已经分开了吗？”

    “嗯。”

    队长挠着头，然后从怀里取出蜡板。

    “是个什么样的女人？我来给你画。”

    他习惯性地拿出画纸，脱下手套准备落笔。

    “队长会画画吗？”

    “消遣的时候，画女人裸体的话，大家都会很高兴的。他们都嚷着快画快画，这种氛围也不错嘛。”

    塔拉尼斯不知道这件事。

    他在队伍里是孤立的。他不习惯与人交往，周围的人也因为畏惧，不敢和他打交道。前世的人际交往方式就这样延续下去了。

    “最近我也有给故乡的女人和孩子画的画。对了，那个女人叫什么名字？”

    队长急着想要画，也许画画对他来说是开心的事吧。

    “……弥安。”

    “听起来真奇怪，埃及名字叫什么？”

    “……加利亚。”

    “噢”

    队长表现出一副很感兴趣的样子，现在正用心调查笔下女孩所有的信息。

    他目不转睛地看着蜡板。

    “年龄是？”

    “十七岁”

    “气质怎么样？”

    “……我一开始就觉得她是一个清冷的少女。但是她很可爱，笑容就像花一样。”

    “原来是个很可爱的女孩啊。眼睛的形状是？”

    “形……”

    “像杏仁一样吗？是单眼皮还是双眼皮？”

    “双眼皮……好像比杏仁还要纤细，稍微有点下垂。”

    “是因为她的微笑吧。？”

    “笑的话眼皮会下垂吗？”

    “你的印象就是这样。实际上可能不是这样吧。”

    队长夹杂着洞察力，反复提问。

    鼻梁很好看，嘴唇很小，下巴很细，脸颊有点圆。头发刚好过肩。

    队长毫不犹豫地挥动着画笔，他乐在其中。凭借着纯粹的灵感冲动，队长觉得自己的画看起来完美无缺，没人会不喜欢，这点毋庸置疑。一转眼他就画完了，队长稍微远离蜡板确认了一下。满意地点头。

    “好。――怎么样？”。

    他翻转过来给塔拉尼斯看。

    刻在蜡板上，微笑着的少女的容颜。

    塔拉尼斯被强烈地吸引了。客观上来说画得并没有那么相似。

    但是。

    眼角下垂的模样。

    肩上的发梢长度。

    画上细小的地方不断唤起了塔拉尼斯的记忆，像把星星和星星连接起来那样――

    弥安的脸浮现了出来。

    「………」

    所以，塔拉尼斯泪流不止。

    为了不让画像被眼泪淋湿，他避开蜡板，但仍注视着画像。

    “喂，你没事吧？”

    队长掩饰不住高兴的神情问道。

    ……塔拉尼斯去了雅典娜

    五年前，他乘船去了希腊的雅典娜。

    弥安一定在那里。

    如果转世的话，她一定会去雅典娜，学习文字，唱歌。然后……等待着重生的自己的到来。

    他如此坚信着，坐立不安，所以塔拉尼斯离开了家。重生的弥安，一定在雅典娜的广场上被众多的观众包围着，唱着那首歌吧。然后看到出现的自己，她感到惊讶，害羞。

    前往的旅途让人欢欣雀跃――

    于是，塔拉尼斯无数次地想象着这个场景，心中雀跃不已。

    但是，他没有找到弥安。到达雅典娜后，他问遍了城里的诗人和学徒。“你是弥安吗？”。因为自己的样貌变了，所以他的举止在别人看来很奇怪。钱不多的塔拉尼斯到处乱跑。

    一开始他被当作可怜的人而被同情，不久就被大家疏远了，他不能再呆在城里了。

    尽管如此他还是没有放弃，他开始在附近的原野上生活。

    人真的会重生吗？转生的人，在这个世界上真的只有自己吗……？

    因为，拥有前世记忆而转生的只有他一人。

    现在回想起来，阿尔维也已经消失了。甚至是相信转世的森之贤者也不存在了。而历史上却没有丝毫痕迹。现在想想看，这不是很奇怪吗…

    在野外搭建的简陋帐篷里生活的日子里，塔拉尼斯渐渐地被绝望吞噬了。

    弥安已经不存在于这个世界上的任何地方了。

    一瞬间，他的希望断了，最后他离开了雅典娜。

    漫无目的地从城镇走到下一个城镇，为了维持生计成为了雇佣兵。

    他曾经对弥安说转生后想养花。

    但是，他的选择并不多，视野里几乎只会映出那唯一的选择。战士。他不得不向那个生活方式转变。

    他到处战斗，直到来到了罗马。

    “……队长”

    塔拉尼斯将酒一饮而尽，问道。

    “你觉得人会转生吗？”

    他知道自己在寻求救赎。

    已经醉了的心，他非常想要知道答案。

    “轮回吗？这是凯尔特人的信仰啊。”

    队长嘟囔道。

    “死了就会重生吗……”

    队长看着塔拉尼斯手里的蜡板，温柔地说道。

    “不是有吗，你一定会再见到重生的弥安的。”

    那不仅仅是心情好的罗马人的安慰之语，而是两人喝酒时流露的真言。

    但是，塔拉尼斯发自内心相信队长的话，如同启示般被刻在了塔拉尼斯的心上。

    他再次凝视蜡板上的画像，在心中将弥安抱紧。

    我想再见到你。

    弥安，我想再见到你。

    队长眺望着黄昏的天空，说道。

    “我要是转生的话，就变成很可爱的女孩吧，我会和很多男人交往的。只要和他们在一起，彼此触碰着身体，我就会很开心了。”

    正好听到队长说出这句话时――

    塔拉尼斯的心脏停止了跳动。

    下一次转生的时候，塔拉尼斯出现在了水里。

    自己好像置身在很大的鱼群里。

    从水压和水温中感受到自己的身体形状很奇怪。

    他一呼吸，腹部附近就有点痒。

    看起来非常大的鱼，仔细一看原来是小鱼苗。

    或许，现在的自己也和它一样吧？想到这一点的瞬间

    眼前一黑，他的意识中断了。

    恐怕是自己转生成了鱼，很快就被捕食了吧。回想着当时情景的塔拉尼斯现在是田地里生长的麦子。

    然后，他被收割的镰刀割了下来，生命也随之结束了。

    接着，转生成肉眼看不见的微生物

    然后，转生成野兽饿死

    又转生成人类在战场上战斗。

    不断重复着眼花缭乱的重生，时代在不断地前进。

    古代结束后，罗马帝国分裂成东西罗马，随之走向灭亡。

    度过了被称为黑暗的中世纪，文艺复兴开始了。

    在无尽的痛苦轮回中，塔拉尼斯始终相信着。

    总有一天，他会和重生的弥安相见。

    那就是他流转时灵魂的坐标。只有这一点，成为了引导塔拉尼斯的光。

    无论是否转生为人，塔拉尼斯通常都会投身于生死的战斗中。

    然而，在众多的流转中，也有从这些战斗的熔炉中脱离出来的稀少的一生。

    比如出生在贵族家庭的时候。

    在那里，他有了意想不到的重要相遇。

    第二夜

    当歌姬发出极为罕见的女中音时，吊灯上的蜡烛火苗同时颤动着。

    剧场宾客满座。

    歌剧这种新的娱乐方式在意大利很流行，在威尼斯共和国也建了很多的剧场。

    其中圣&#8226;焦班尼&#8226;格里索斯托是最高级的剧院。

    塔拉尼斯在特等的包厢席观看了今晚的歌剧。

    周围的人都是有地位的中老年人，大家都很在意刚满十九岁的青年塔拉尼斯的一举一动。

    如果有人跟他搭话的话，他会随时用不失礼仪的微笑来应对。

    今生的塔拉尼斯是大富豪的儿子。

    他的家族是曾历任过多泽尔顾问官、枢机卿、圣马可财务官等国家要职的威尼斯最有实力的门阀贵族，同时也作为考古学和艺术的庇护者而知名。

    这个歌剧院也是他家里经营众多剧院的一个。

    在舞台上，穿着金色礼服的歌姬手持竖琴独唱。剧院终于请来了这位被称为那不勒斯宝石的天才。

    虽然还没有开演，观众们已经被她俘虏了。

    她的美貌富有光泽且可爱。

    她纤细的身体能发出难以置信的嘹亮的歌声。她有着可以自由游走在天地间的广阔音域。

    从她的歌声里可以听出她的天赋。只要听一下就能察觉到这种细微之处，谁都会觉得非常舒服。

    歌姬带着忧郁的表情继续表演着角色的心。丰富的感情表现，洋溢着她内心燃烧的热情和生命力。

    她无疑是为这个时代添彩的天才，她焕发着站在顶点的光辉。

    但在之后会被传为经典的演奏中，塔拉尼斯没有让周围的人注意到，他失望了。

    “啊，感谢你能来此演奏。”

    闭幕后塔拉尼斯来到了后台，歌姬睁大眼睛表示感激，快步向塔拉尼斯走去。

    可以和刚才还在舞台上闪耀的表演者近距离接触，这在其他人看来是一种特权意识吧。

    “和传闻一样，你的歌声很棒。”

    塔拉尼斯淡淡地，用今生学会的社交笑容赞美她。

    “这是我的荣幸！我希望一定要在这里唱一次。因为这是贵族和平民都可以观赏的唯一剧场！”歌姬投来明亮的目光。这不仅仅是出于对权势者的关心，也包含了年轻女孩纯粹的尊敬。

    “我也想和你见面……不仅仅是这个剧院，作为伟大的音乐庇护者，您的名字也传到了那不勒斯。”

    “只是我们家世世代代都是这样的门第。”

    “您太谦虚了。我认识好几个托您的福，可以幸福生活的同行。”

    “不，我并没有帮什么忙。”

    问候完了，沉默随之到来。

    歌姬也许是无心吧，似乎在等着被塔拉尼斯邀请。

    塔拉尼斯在今生的经验中察觉到了这一点，很有礼貌地说道。

    “今晚是最美妙的夜晚。请好好休息吧。”

    他很清楚地暗示道自己不想发生什么，然后准备离开。

    “请您稍等。”

    歌姬叫住了塔拉尼斯。他回头一看，看到了歌姬和刚才完全不同的紧张的脸。“您真的对我的歌满意吗？”

    她的提问让塔拉尼斯胸前一紧。

    “当然。”

    “那你为什么会露出那种眼神？”

    她的声音中蕴藏着敏锐的洞察力。

    “这不是我要寻找的歌声”你的眼睛是在说着这样的话吧。

    歌姬和站在舞台上时一样，有着闪耀的气息，她作为杰出的天才，有着敏锐的直觉。

    已经活了五十万次以上，同样作为杰出人物的塔拉尼斯理解这一点。

    所以他怀着敬意，坦白答道：

    “……我在找一个人。”

    建立剧场，招揽来自各地的有名歌姬，甚至雇佣一些无名的音乐家来唱歌。

    他所做的一切都是为了寻找转生的弥安。

    歌姬点点头，然后，脸上浮现出像是贵人的微笑，她的自尊心受伤了，笑容里流露出一种慰藉。

    “那个人不是我吧。”

    塔拉尼斯登上了等待自己已久的小船，船在狭窄的水道上缓缓前行。

    两边排列着密密麻麻的砖墙建筑。

    对于水都威尼斯来说，水就是平时的道路，城市本身就是靠移动的船形成的。

    穿过狭隘的水路，载着塔拉尼斯的小船来到了大运河。

    几百盏亮着的油灯形成了这壮丽的夜景。

    圣马可广场的大灯塔、沿着运河最好的地段建着的贵族大宅邸和重要的公共设施、往来的船只和凤尾船……这些建筑和船只闪烁的灯光照亮了威尼斯的整个夜晚。

    在习以为常的夜景中，塔拉尼斯再次感受到了世界的某处变化。

    神秘之力消失了。

    曾经，神秘之力就存在于周围，只要说出誓言马上就会显现出来。

    森林里的魔兽不见了。无论是巨人、龙还是神，全部消失得无影无踪。就连塔拉尼斯都会有这样的错觉，这些神话中的存在是否真的曾出现于世。

    神话时代的人与事是从什么时候开始消失的呢。原因是什么。塔拉尼斯不知道。

    “那位歌姬的歌声怎么样？”

    一直为自己家工作的老船夫对塔拉尼斯说道。

    “很不错。今晚的歌剧之后会引发热议吧。”

    塔拉尼斯再次陷入沉思，他看着船头划过的水波沉默了。

    连歌本身也变了。

    歌唱的技术得到了磨练，旋律、乐器都变得更加复杂了。

    最近已经完全看不到在街头旅行的吟游诗人们了。

    DD弥安怎么样了。

    塔拉尼斯仰望夜空。

    在同一片夜空下的某个地方，她会在吗。

    如果弥安也听了今晚的歌剧，她会有什么感想呢。

    在这个没有诗人的世界里，她在做什么呢……

    我想见你了。

    弥安可能也在唱歌。

    这样想着，塔拉尼斯嘴角绽开了微笑。

    我想见你了。

    我心爱的弥安。

    已经过去了一千多年的时间了，塔拉尼斯没有像过去那样熊熊燃烧的热情了。

    但是，就像刻在石碑上的诗一样是真实存在的，即使在岁月的风雨中，自己对弥安的爱也没有消失。这份爱已经是自己灵魂的一部分了。

    现在塔拉尼斯久违地陷入了深深的沉思，自己的臀部因坐得太久稍微有些潮湿。

    他听到了水声。

    船夫小心地挥动船桨，把船停靠到了宅邸的栈桥上。

    “谢谢”

    塔拉尼斯道谢后下了船。

    沿着大运河耸立着如同神殿一般的建筑，据说是自己的祖先为了向求婚之人的父母证明自己的财力而建立的。

    塔拉尼斯登上石阶，走向家门。

    这时，他的头上……蝴蝶在飞舞着。

    蝴蝶飞了过来。

    他的目光追随着蝴蝶，接着蝴蝶停在了塔拉尼斯的肩膀上。

    是凤蝶的一种吗，蝴蝶有着自己从未见过的颜色和花纹。

    虽然有一瞬间塔拉尼斯想要伸手抓住这支蝴蝶，但是他觉得不至于这样做，如果自己继续在石阶上走的话，蝴蝶就会飞走了吧。

    但是，蝴蝶却一动不动。

    佣人开了门，他走进了大厅，蝴蝶还停留在自己的肩膀上。

    他从未试着去抓这支蝴蝶，于是向自己的房间走去。

    “这支蝴蝶有点不对劲啊。”船夫像往常一样手划着桨说道。

    他的视线落在了塔拉尼斯的身旁，朝着凤尾船的边缘。

    蝴蝶停了下来。

    “它已经缠着少爷好几天了。”

    船头举起桨头，向蝴蝶挥去。

    蝴蝶轻轻地避开，在空中飞舞出弧线后，停在了原来的地方。船夫咂嘴道。

    “一定是什么不好的东西”

    “是吗”

    “当然。还是去教堂和牧师聊聊比较好。”

    塔拉尼斯回头看着蝴蝶。

    吸收了夜晚黑暗的羽毛确实令人不自在。从那天之后，这支蝴蝶好几天都不曾离开，它绝不普通。

    但是，蝴蝶并不是什么邪恶的东西。

    因为塔拉尼斯曾多次与邪恶的存在对峙过，所以他可以确信这一点。从这只蝴蝶身上完全感受不到邪恶的气息。

    “但是，当我试着去照料它时，会产生一种奇妙的依恋感。”

    听到塔拉尼斯的回答，船夫耸耸肩膀，假装集中精力把凤尾船停靠到码头。

    塔拉尼斯从船上下来了。只是今天他没有急于马上离开，而是留了下来。

    他静静地看着船夫。

    从懂事以来，他第一次上船见到船夫的那天起，船夫已经老了很多，头发几乎白完了，曾经精神的脸如今也完全松弛了。

    “少爷”

    塔拉尼斯向他伸出手，希望同他握手。

    老船夫不知所措，一边看着塔拉尼斯，一边赶忙回握。

    “到今天为止，多谢了。你以后会很健康的。”

    “啊？……”老船夫诧异道。

    塔拉尼斯微笑着，然后什么也没说就离开了。

    回到自己的房间，蝴蝶翩翩地飞向箱子。

    这是塔拉尼斯准备的小木箱。

    蝴蝶停在了箱子上的树枝上，就像知道那是给自己准备的地方一样。

    塔拉尼斯走到木箱旁边弯下腰看着蝴蝶。

    蝴蝶如同呼吸般慢慢地挥动着翅膀。

    房间里闪烁着淡淡的灯光。面对蝴蝶，塔拉尼斯轻轻地问道。

    “……弥安？”

    蝴蝶没有特别的反应。

    塔拉尼斯露出苦笑。

    他站起身，从收纳箱里拿出竖琴。

    出生在贵族家庭，他受到了各种各样的教育。音乐也是其中之一。

    坐在椅子上，他轻轻地拉着琴弦，小声地唱着歌。

    这是弥安创作的那首歌。

    通过乐律教育，更加感性的塔拉尼斯现在明白了，弥安所创作的旋律在这个时代也完全不过时。这首歌以不可置信的光彩，承受了时光与风雪的考验，在当今仍然流行。

    弥安是个天才。塔拉尼斯一边唱歌一边深深地体会到了这点。她就是一颗在残史消逝的世界里瞬间闪耀的星星。

    塔拉尼斯中途停止了演奏。因为这部作品还没有完成就结束了。歌曲的内容截止到那晚在森林里围着篝火弥安所唱的部分。

    在余韵回响的房间里，塔拉尼斯吐了口气，演奏就此告一段落。

    蝴蝶不知什么时候在天花板上飞着。

    塔拉尼斯无意中伸出手臂，蝴蝶像是理解了他的意思似的飞了下来，停在了他的手背上。

    真是一只不可思议的蝴蝶。

    眯起眼睛，塔拉尼斯直起身朝窗户走去。夜深了，眼下的大运河上没有丝毫船影。夜晚的空气中弥漫着柔和的水的味道。仰望天空，月亮正在高高升起。

    “去吧”

    塔拉尼斯把手伸出窗外说道。

    “我已经不能照顾你了。”

    他对着蝴蝶说道。

    “我很快就要死了。”

    是的。

    塔拉尼斯每次转生的寿命不到二十年，和第一世的寿命一样。一开始他以为这就是森林里的贤者所信仰的转世。但，并不是。

    这是女神的诅咒，所谓的“天上降下的恐怖”，这是命运。

    就像是永不终结的轮回，一旦想到这种状态，塔拉尼斯的心就会产生紧迫感，精神会被无法解脱的痛苦所侵蚀。现在的他的确是那样。

    “好了，快离开吧！”

    他用力甩了甩胳膊。

    蝴蝶离开了，它漂浮在夜空中，稍微停留了一下。

    然后，它径直飞舞而去。

    塔拉尼斯目送蝴蝶离开。

    命运停留的时刻到来了，他的心跳停止了。

    第三夜

    “……原来如此。”

    一位正在画画的女人叼着烟斗说道。

    她赤身裸体地站在画架前，用专业的手法挥动着画笔，没有任何多余的动作。

    她描绘的是以希腊神话为主题的男女间猥亵的性交，这是一种委婉的色情画。

    “你就是这样不断重生，然后出现在了这里。”

    “没错。”

    失去了双腿坐在轮椅上的塔拉尼斯答道。

    今生的塔拉尼斯出生于十九世纪末的法国，他参加了德法战争，然后变成了这副模样。

    作为伤兵归来后，他在夜晚贩卖吗啡，冬天在巴黎寒冷的街道上每日以面包度日。

    今天晚上她突然路过，塔拉尼斯出于好心警告她最好不要走这条路。然后他被这位女人带回了家。

    这里是九区，奥斯曼街道的公寓。

    房间里晾着洗过的衣服。巴黎的空气很干燥，所以保湿效果很好。

    兼作画室的客厅里弥漫着油彩和她吸的薄荷味香烟的味道。虽然绘画材料和小物件都很多，但从常备的嗜好品中可以看出，她的生活其实很拮据。

    “如果是这种画，即便作者是女人，大家也不会生气吧。”

    画画的女人轻飘飘地说道。在这个时代，女性要登上画坛还是很困难的。

    “倒不如说喜欢这种画的男人很多。这也是应你要求所画的。”

    她虽然是裸体，但她笔下描绘的裸体姿势却完全不同。看来她并不是以自己为模特，不穿衣服画画只是个癖好罢了。

    里面的桌子上有出版物的插图。那些都是这种色情题材的画。

    “你喜欢吗？”

    “喜欢”

    塔拉尼斯简洁地回答，爽快地笑道。

    “一想到我画的画让很多男人高兴，我就觉得很舒服。如果卖得好的话，我也会觉得被大家认可了。”

    塔拉尼斯看着她吸入薄荷烟，生动活泼地挥动画笔，他突然想道。

    “……你也许是队长的转世。”

    “罗马的队长吗？”

    “啊啊”

    “要说她可爱得出奇，好像还不够漂亮。”

    女人左右不对称地笑道。

    塔拉尼斯正在考虑怎么回应她的话。

    “你喜欢队长吗？”

    被问起队长，塔拉尼斯开始回想关于队长的一切，但他已经记不起队长的模样了，只记得队长为自己画弥安的画像，然后安慰自己“弥安一定会重生”。只有那么短的记忆。但是，塔拉尼斯肯定道：“嗯！”

    “那么，这幅画就到此为止吧。”她放下笔和调色板，身子往后退，然后打量自己的作品。

    塔拉尼斯清澈的蓝色目光中，浮现出被遗忘的罗马队长的面容。

    “……英雄塔拉尼斯”

    她的眼神不再紧绷，问道。“你为什么告诉我呢？”

    “流浪者告诉被偶然收留自己的画家，应该没什么问题吧。”

    “确实”

    她眨眼示意。

    “但是，这并不是单纯的心血来潮”她回头看向塔拉尼斯。

    “你的身影，打动了我的心。在我第一眼看到你的那一刻。”

    被塔拉尼斯蓝色的眼睛看着。她的脸上浮现出无畏的神情，右手拿着烟斗的手指微微僵硬。

    两人互相凝视，塔拉尼斯悄悄地移开了视线。

    “我今晚会死的。”

    “是吗？”

    女人又不对称地笑了。吸了口烟，重新开始画画。

    “转世后，你还会在什么地方战斗吗？”

    “……不”

    塔拉尼斯看着自己失去的双腿。

    他在战壕里受到了大炮的攻击，直接没了双腿。在战场上，到处都是看不到的流弹和炮火，天空不久就被飞机支配。

    “英雄时代已经结束了。”

    这时，一支小鸟从画架后飞出，伴随着短小的鸟鸣落在了塔拉尼斯的肩上。

    “那只鸟是弥安的转世吗？”

    “不知道。只是它一直都在。”

    “一直？”

    “我说过蝴蝶的故事吧。”

    “从那之后，每次重生我身边都会有相同颜色的蝴蝶”塔拉尼斯回头看向小鸟。它的羽毛颜色和蝴蝶不同，但却和蝴蝶一样奇怪。

    “现在则是鸟。”

    “同样的东西？”

    “我是这么想的。因为这种现象一直在持续。”

    “也许你具备了让生物服从你的能力。”

    “……我没想过这一点。”

    塔拉尼斯感受到了虚无，他凝视着天花板，好像看到了自己目光中浮现的颜色一样。

    “对不起。它们一定是相同的。这样说比较合适。”

    画画的女人改口道。

    “它是活了几十万次的你的唯一旅伴。”

    “马上就要100万次了。”

    她瞠目结舌。

    “无法想象。你会有什么样的心情？”

    “太漫长了。但是……一旦过去就觉得都过去了”

    “我好像理解了。”

    “旅行的伴侣吗……实际上，我曾经带着它去旅行过。”

    塔拉尼斯用指尖抚摸着小鸟的喉咙。

    “我周游了还没去过的大陆和国家。”

    “为了寻找重生的弥安？”

    “啊，不过实际上是打发时间。”

    “人生就是消磨时间”

    和小鸟一起乘船，骑马，一个劲地向前走。

    在途中寿命用尽，转世为人开始了新的旅程时，又重新出现了不知从哪里来的小鸟。

    “你来了啊，弥安”

    他那样称呼小鸟。

    他相信小鸟就是弥安，然后唱着歌，继续旅行。

    除了自己以外还有其他一直转生的生命会记得自己――那是一种令人震惊的心灵支柱，所以他并没有疯狂。

    “你好像很开心呢。”

    “啊……现在回想起来，我非常开心。”

    这个世界有着令人完全想象不到的自然、街道以及人的存在方式。

    在异国他乡的城市停留几天出发的时候，对于自己离开后这里的生活依旧持续下去感到不可思议。自己突然感受到了世界的广阔。

    “……我差不多该告辞了。”

    塔拉尼斯把手放在轮椅的车轮上，小鸟振翅高飞，在空中飞舞。

    “为什么？”

    “我马上就要死了。留在这里会很麻烦吧。”

    “没关系。你是我好不容易捡来的，就让我看到最后。”

    塔拉尼斯正迷惑的时候，落在床上的小鸟发出奇怪的声音。

    一看，小鸟踩着一个扁平的物件。

    棒子的前端贴着画着东洋图案的圆形纸。

    “那是？”

    “是团扇，是日本的扇子。”

    画画的女人回答道。

    “一直很流行吗？”

    “是的”

    “你果然和世界脱节了呢。你没有去过日本吗？”

    “这样说来，我没去过”

    “那么，下次转生的话就去日本吧。”

    “这样啊。”

    “日本吗？真好啊，我也想去看看。”

    “去就行了。”

    于是她露出苦笑，吸着烟斗。目光渐渐远去，“现在不是时候啊”，她像是在辩解似的嘟囔着。

    塔拉尼斯什么也没说。深夜的寒冷使薄荷烟的香味更加浓郁。

    “我也要转生到曰本”

    她说着俏皮话。

    “我要变成超级可爱的女人，俘虏很多的男人。怎么样？”

    “我想看看那样的你。”

    “就这样决定了。”

    画画的女人轻轻地拍打着画笔，油彩不断地掉落。

    这时，塔拉尼斯的心跳停止了。

    “……对不起，时间到了。”

    她的眼睛湿润了，轻轻说道。

    “……能见到你真是太好了。”

    “我也是。”

    画画的女人微笑着

    “再见了――英雄塔拉尼斯”

    视线全部融化在了深深的黑暗中。

    黎明

    早晨来了。

    城市似乎很舒服地接受着春天的明媚阳光。

    混凝土、沥青、在这个国家只有这个时期才能看到的盛开的花木。

    在城镇面向家庭分开出售的公寓的一个房间，洗脸台的镜子面前。

    在那里，一个少年突然出现了。

    穿着崭新高中制服的少年，虽然还稚气未脱，但眼睛却有着与年龄不符的古木般的深邃。

    他把手贴在自己的脸上，再次感到不可思议。

    和凯尔特的英雄有着一模一样的脸。

    正好100万次。生于二十一世纪后的日本，从今天开始塔拉尼斯就是高中生了。

    他预感到这次的人生会和以前不同。

    也许是他想太多了，仅仅是这些偶然重叠在了一起。

    小腿碰上了柔软的东西。

    “……弥安”

    他一呼唤，猫就蹭了过来。家人相信它的叫声和名字是一样的。

    一直在一起的生物，不知什么时候变成了猫。

    塔拉尼斯跪在地上，抚摸着猫的后背。它的毛发没有了张力，身体的动作也很缓慢。

    他在懂事的时候来到家里，猫已经是老奶奶了。今生和它的离别会很快到来吧。

    “弥安”

    塔拉尼斯一边抚摸一边问道。

    “总有一天你会转生成人类吗？”

    总有一天会转生成人类……我们还会再相遇吗。

    猫抬起头来，像是回应似的小声叫着。

    于是，久违地胸口难受起来，他把猫抱在怀里。

    光太。

    母亲伴着责怪的声音进来了。今生他的名字叫三善光太。

    “衣服会沾毛的。”

    母亲从光太手中接过猫放到地下，目不转睛地看着光太的制服。

    “看”

    她用手拍着光太的衣服，然后用手指捏去猫毛。

    “对不起。”

    “说大声点。”

    “…….嗯，对不起妈妈”

    母亲露出了无奈的神色。

    “你真是个奇怪的孩子啊。”在这之前，每段人生中的母亲都是这么说自己的吧。

    拿着新的帆布包，光太在玄关穿着鞋子的时候，猫来送别。

    “我走了，弥安。”

    光太打开门出去，被春天的舒适空气包围着。

    他的脸不由自主地松弛了。这个国家的这个季节真好。

    光太去了停车场，看到了那里盛开的樱花。

    他踩着脚踏板，骑着自行车轻快地开始飞驰。

    然后――终于重逢了。

第一卷 第四章 誓言

    “安土美樱在哪里？”

    周围到处都有那样的私语。

    在即将开始举行入学典礼的体育馆，光太等新生并排坐在椅子上。

    地板上铺着淡绿色的席子，空气里有种干了的油菜花的味道，学校每次举办活动都会出现这种味道。

    好像新入学的学生中有名人。

    “我刚才看到了，她非常可爱。”

    “真的吗？在哪里？”

    之前的熟人、分班后坐在一起刚见面的同学都在积极地交谈着。

    在满足好奇心的同时，这个话题也是大家互相了解彼此的契机吧。

    光太没有参与到讨论中去。他并不是不想参与，只是无法搭话。

    他给人一种难以接近的印象。

    他原本就是这样的人，活了100万次后会越发散发出不同的气质吧。虽然明白这一点，但他却没有要改变自己的想法。

    所以他一直沉默地坐着，尽管如此，他还是大致了解了安土美樱这个人。她是将天气预报的准确率提高到百分之百的天才物理学家。

    即使对社会动向漠不关心的光太也听说过。

    前年，她发表了一篇论文，实现了此前原理上不可能实现的气象完全预测，这成为了世界性的话题。

    她是居住在美国的日本人，而且当时是只有十三岁的少女，因而被日本的媒体大张旗鼓地报道。

    ――新生的视线都集中在了一个地方。

    座位最前列的右侧。安土美樱就在那里。

    “话说，她要定居在日本了吗。”

    “为什么来这所学校啊？偏差值只有五十。”

    “那个，据说是喜欢日本的漫画……”

    麦克风响起声音，人声嘈杂。

    穿着一身西装的男教师宣布入学典礼开始，校长在台上致辞。

    相应的过程也经过了彩排，不久，新生们露出有点期待的表情。

    “接下来是新生代表发言。――一年一班，安土美樱。”

    “到”

    她的声音里透漏出一种知性，这是光太和很多人见面积累的经验。

    前排的她站起来，走到台上。

    黑色的笔直长发带着光泽。周围有叹息的声音。她步伐优雅，英姿飒爽，身边被带动的空气似乎都不一样了。她身上的一切都传达出了杰出人物的气质。这是为什么。

    光太的心脏在高鸣。

    在历史上留名的人物，光太至今为止已经见过很多了。即使亲身感受过那种不寻常，自己也绝不会有这样的反应。这种感觉和之前的不同，哪一点不同呢？

    安土美樱站在台上，面向大家。

    一看到美樱，光太感到全身的细胞都变成了泡沫炸裂开来。

    他的意识恍惚了，吃力地从椅子上站了起来。灵魂呼唤着她的名字。

    “弥安！”

    虽然容貌不同。

    但是，一眼就可以认出来。

    100万次，2500年，不曾消逝的爱。

    作为灵魂的坐标，他一直一心一意地寻找着。

    光太的灵魂以及命运宣告着她就是弥安的转生。

    正在调节麦克风的她，看向这边。

    四目相合。

    但，没有任何情绪。

    她只是看着这位突然站起来大声喊的陌生人。

    在入座的新生和教员中间，光太一个人站着。周围突然变得尴尬，体育馆静了下来。

    “――‘弥安’”

    安土美樱的声音从麦克风里传来。面对光太，她的脸上浮现出机智的微笑。

    “这是凯尔特的语言，是希望的意思呢。”

    像是从庞大的知识海洋中瞬间找到了与此关联的知识，

    然后用眼神向新生们传递这个信号，她说道。

    “我对从今天开始的高中生活，抱有很大的希望！”

    那位被誉为世界天才的少女在台上闪耀着光辉。

    光太说到这里的时候，目光看向晴佳。

    晴佳一如既往地继续编织着手套。她注意到光太的眼神，怎么了？为什么这样看着自己。

    那个反应真奇怪。

    “……真是难以理解”

    “唉？”

    “那个美樱，和现在的美樱完全不一样吧。”晴佳突然没了表情问道。

    光太走神了，大概两秒钟，他回过神说道。

    “――对不起，我会集中注意力的。”

    这个理由没有明显的违和感。

    “唉？故事为什么和现在不一样？这是怎么回事？”

    「………」

    光太梳理着转生的脉络。

    他在想晴佳真地只是在听吧。

    因为晴佳不可能知道这件事。

    如果她事先知道的话，就不会这样没有理由不停地问。

    窗外的雨一直下个不停。这个关于转生100万次和持续2500年的故事，还没有讲完一半。

    从讲述故事开始，才仅仅用了一天的时间。光太驱散了这股感伤，然后听到晴佳问道。

    “光太，为什么会有两个完全不同的美樱？”

    光太看了看躺在床上的美樱，现在的她不是那位世界有名的天才物理学家，她没有因为才能伤害到美国的好友，也没有因为憧憬日本的漫画和动画而决定入学日本。

    “那是因为……”

    光太开始说道。

    塔拉尼斯和弥安的故事结束了，属于光太和美樱的悲哀物语却持续了几百年。

    光太趴在课桌上，把头埋在胳膊里。

    班主任正在讲台上说着今后的学习计划。

    ――弥安。

    终于，终于……和她相遇了？

    但是，她不记得前世的事了。光太觉得她一定记得，他是这样认为的。

    他烦恼着要怎么办才好，脑子里此刻一片混乱。

    但是，对于已经度过漫长人生的他，见到美樱让处于半冬眠状态的内心重新有了气息。

    他感到全身的细胞觉醒了，体液循环恢复了活力。僵硬的关节吱吱咯吱地响着。

    那种活着的实感复苏了，是一种很舒服的疼痛。

    他非常清楚自己现在想做的事情。

    他想要立刻跟美樱说话。

    此刻他心绪不宁，大腿开始发痒。

    他一直等着班主任早点结束讲话。

    终于结束了。他起立，行礼。

    然后飞一般从教室跑出去了。

    从走廊很快就看到了隔壁班的门。光太从窗户往里看。

    大家都在和刚认识的同学交流着。

    她不在。

    ――是几班来着，明明在入学典礼上说过的。光太一边后悔自己没有好好听，一边摇头思考应该去哪里的时候，美樱突然从对面的一班教室出来了，她看向这边。

    彼此的眼神交汇，她立刻露出了友好的笑容。

    她向光太走来，露出正要找他的风情。

    光太也向前走去。

    走廊里只有二人。其他班级的学生们从教室里关注着安土美樱。

    在将近一米的距离里，两人互相停了下来。

    ………

    光太身体的温度传达着“就是这个人”。

    他的脸颊开始发热，胸口充满苦涩和甘甜，内心在高鸣，变得无法平静。这是一种他曾忘记的感觉。对。就是这样。

    “你，在找我吗？”

    她好像知道了什么似的问道。

    光太想要回答，却发现喉咙发不出声音了。

    他好不容易才点了点头。简直就像变成了小孩子一样。

    “难道，你是我的粉丝？”

    “……不是。”

    “啊，哈哈。确实感觉不像啦。”

    她很从容，有着成功者的风姿。同时这种态度也让光太意识到自己的普通。

    光太开始客观地思考现在的自己。

    他单方面坚信眼前的名人是前世恋人的转世。在旁人看来自己就是个奇怪的人。做梦时，自己好像被那种没有缘由地可以掌握规则和关系的妄想所囚禁。

    在没有尽头的轮回中，自己是否终于疯狂了呢。

    因为恋爱而复苏的热情，不安，让这份悲观的想象不断膨胀。

    “不说一下吗？”

    “……嗯？”

    美樱回头露出爽朗的笑容，然后用锐利的目光看向光太。

    “我也正要找你。我有事情想问你。”

    此时阳光很温暖。院子里，樱花树的叶子都像在窥视着二人，明明没有风，花瓣却啪嗒啪嗒地飘落下来。

    光太和美樱坐在长凳上。

    “大家都是很好的人。”

    美樱喃喃自语道。

    虽然有从路旁和学校的窗户窥视的人影，但是没有人接近。狭窄的庭院几乎成了两人的独有空间。

    “我在美国那边的大学里聊过日本学生的话题。可能是因为三十年经济的停滞，大家都变得很温柔，我觉得是这样。”

    她一边说着，一边向后仰，然后脚在空中晃动。

    和弥安的语气相似 ，那种活泼可爱的姿态简直就是弥安本人。

    “哎！”

    美樱回过头。

    “‘弥安’，是什么意思？”

    光太看到她闪耀着光芒的眼睛，一瞬间停止了呼吸。

    那个光辉中有着想要学习文字的少女的身影。然而同样的好奇心却向光太诉说了她忘记了前世的事实。

    因为这无可奈何的痛苦，光太胸口一紧。

    “……即使我说了”

    光太的声音慢慢变小。

    “我觉得你也不会相信我。”

    “嗯，我想相信你。”

    美樱坦率地说道。

    “可以问一下你的名字吗？”

    “……三善、光太”

    “安土美樱”

    美樱伸出手想要握手，光太伸出手回应。

    纤细的手指。恐怕没有弹过琴弦吧。

    “光太好像不是普通人吧。”

    美樱直言心中所想。

    “没有冒犯的意思，是什么呢……像是神仙？总之，当我第一次见到你的时候，我就想，你是什么人？”

    美樱看向光太的表情流露出“你看起来很有趣”。

    “也不是觉得你奇怪。那样的你，在入学典礼上站起来，看着我喊‘弥安’。刚才我说‘弥安’是‘希望’的意思，是优先考虑当时的场合而说的，所以，‘弥安’，那不是在叫我吗？啊，难道是我和光太认识的某位叫‘米安’的人很像吗？”

    她凭直觉接近了正确答案。

    她的知性在光线中自由地跳动。

    “所以，怎么样？告诉我吧。”

    「………」

    虽然光太感觉到她瞳孔的光辉中有着身影，但并不相同。

    出生的时代和环境不一样。经历过的事情也不一样。

    通过社会的进步，现在的美樱已经高效地吸收了由2500年时光积累起来的智慧，她已经站在了世界的最顶端，而且做出了卓越贡献，这样的她会流露出一种强烈的锐气。

    相貌和资质都不同，也许是她不是弥安。当光太有这种感觉的时候……一片花瓣飘落下来，正对美樱的上唇。

    她耸着肩膀，像是被雪球砸到的时候一样笑着。

    瞬间，光太泪流不止。

    回忆一下子翻涌而来，一眨眼，眼泪就啪嗒啪嗒地全出来了，光太的脸色变了。

    “哎，怎么了――”

    “……弥安是。”

    光太就这样心潮澎湃地言明了。

    “弥安，是前世的你。”

    这是塔拉尼斯和弥安的故事。

    塔拉尼斯和一起旅行的诗人少女相爱了。

    然后他活了100万次，经历了2500年的时间，一直在这个世界寻找弥安。

    不知什么时候，周围的声音安静了。

    从校舍传来的嘈杂声消失了，路上没有了行人，好像只剩下坐在中庭长凳上的二人。

    “在歌剧院不知道你能不能找到弥安。”美樱带着神秒的神情小声道。

    “弥安啊，其实她并不想唱歌的。虽然她喜欢歌，但是不一样。”

    美樱一边仰头看向蓝天，一边想象着。

    “她想要了解世界，她想留给所有人正确的传达方式。所以，如果她转生到现代的话，”

    面向光太，美樱像国外的女演员一样开玩笑道。

    “数学会很厉害，就像我一样。”

    两人在电车上。

    春天的午后，这种短距离路线的电车上人少得可怜。

    “……啊”

    光太看着风景回想着前世。

    坐在旁边的美樱，自言自语道。

    “如果要去郊游，听说这一带的小学一定会去那里的矿山遗址，对吧？”

    光太前往了位于那座山附近的美樱的研究室。

    在学校很难呆下去的时候，幸好美樱提出了想多说点话的建议。

    “那些不是很重要的事情，我已经不记得了。”

    “真的都忘了吗？”

    美樱轻轻地回应，她的眼睛充满好奇心，贪婪地想要抓住什么，然后感到后悔，却又很开心。

    “我一点也想不起来前世呢。”

    “……你相信我的话吗？”

    “如果真有转生这样的事情，我一定要去体验一下。因为这世界上还有很多未知的规则和力量。我只是弄清楚了其中的一部分。”

    “一部分？”

    “气象预测理论。比如太阳中微子的重力干涉，以及北京的蝴蝶不会在巴西引起风暴。”

    美樱说着光太不明白的话，然后用手指着天空。

    光太环视车厢，与对面一位刚上了年纪的女性目光相对，立马转移目光。

    “……我虽然不理解，但是你的这些理论应该是了不起的贡献吧。”

    接着，美樱明显地流露出了不开心的神情。

    “嗯，算是吧。”

    美樱浮现的苦笑中，有一种半好的伤口的感觉。恐怕自己不应该问吧，光太沉默了。

    “凯尔特诗人弥安一”

    美樱言归正传。

    “做女主角的感觉一定很好。现在，我的中二心很激动。”

    她希望那样的事发生在现实中，然后发生在自己身上。作为一个科学家，作为一个常人――这就是她那一点也不虚伪的距离感。

    二十分钟左右列车到达了终点。

    出了车站，山麓特有的安静感漂浮在空气中。

    山脚下的住宅群背靠山体，给人一种压迫感。虽说是矿山遗迹，但并没有被开发成旅游景区，除此之外还有很多石头滚动的河流和桥梁。

    光太感觉确实来过这里。

    “这边”

    走在几乎没有车辆通行的道路上，不久两人就到了山林的弯道，这里有一个非常大的登山口。

    这里好像已经被进一步开发过了，给人一种全新的感觉，地面上还留有大型机械车履带和粗轮胎的痕迹。

    “这是我的山”

    美樱轻快地说道。

    “……你买下这座山了吗？”

    “为了把研究室建在这里。”

    美樱故意用糟糕的表情，用手指比划日元￥的符号。

    光太跟着美樱，登上了平稳的山道。

    她的走路方式有点独特，双手交叉背在后面，没有直行而是微妙地左右摇晃着身体，一副思考什么的样子，步幅时而变宽时而变窄。

    光太看到了不可思议的场景，美樱松开了交叉着的手――触碰着路边的树枝和茂密的绿叶――

    光太被这样的情景打动了。

    美樱和弥安的面影又重叠了。他想到了以前一起和弥安走在山路时的情景。

    “为什么你又露出那种眼神。”

    美樱不知什么时候看向了光太。

    “你怎么了？”美樱问道。

    “……为什么你要碰那些植物？”

    “啊，我是想让大脑休息一下，像这样给大脑注入不同的刺激，就能缓解酸痛。”

    “……”

    “真是的。不要总摆出那种表情，请好好解释一下。”

    “那是――”

    “啊，原来如此！弥安也做了同样的事！？”

    美樱不等光太说便察觉到了，然后看着自己的手掌。

    “唉？嗯！。原来如此呀。”她开心地露出洁白的牙齿。“真有趣呐。”

    在山路的旁边，孤零零地建着一座小屋。

    “就是这里啦。”

    “这里就是？”

    “没错”美樱很开心地说。

    开凿的山道从这里继续往上延伸，重型机和轮胎的痕迹也显而易见。

    “你对上面的山路好奇吗”美樱问道。

    “没有”

    听到光太的回答后，美樱拍着手笑了。

    “欢迎来到我的研究室。”可以容纳二十人的室内随意地摆放着床和沙发，游戏机、监视器、被填满的书架。书架上摆着漫画、小说、游戏、动画光盘、商品。

    真是御宅族的房间。

    “你觉得这里不像研究室吗？”

    美樱从冰箱里拿出可乐放在桌子上，然后坐在了沙发上。

    “有点……”光太在离美樱稍微远一点的身旁，开始脑补物理学家的形象。

    “研究室应该散落着写着各种公式的演草纸吧”

    “演草纸在这里。”

    美樱用手指着自己的头。

    “我的脑袋里有着东京都那么大的空间。就像计算机一样可以自由地写入或删除信息，而且随时都可以重新看。所以不需要演草纸。”

    光太被美樱的话冲击到了。

    完全无法想象她会变成这种状态。虽然光太知道美樱会很厉害，但这种人类能力所能到达的程度还是震惊到了他。

    “你没有获诺贝尔奖吗？”

    光太发自内心地问道。

    “还没有，虽然不知道会在之后的第几次得奖，但可能会在不久的将来。我的成就仅此而已。”像是在诉说别人的事一样，美樱的表情很复杂。

    “你看起来不高兴。”

    光太不知不觉地就说出来了。

    “诶？”

    “你在说‘成就’的时候是这样，刚才也是这样。”

    美樱突然露出疲倦的目光，

    “有点……”

    她双手抱着头，头发乱蓬蓬的。

    “额，对不起”

    美樱用吸管喝干了可乐。

    光太看着想起讨厌事情的美樱，突然理解了。

    虽然他找到了弥安的转世，但是安土美樱有着属于她自己16年的人生。

    “又是那种眼神”

    美樱的嘴唇紧紧地贴在瓶子上。

    “光太很不普通呢。”

    美樱咕嘟咕嘟地大口喝着可乐，然后把可乐放在桌子上。

    从瓶口传出碳酸膨胀的声音，药剂师发明的甜美香味传到了光太的鼻子里。

    “女神的诅咒”

    美樱切开最后拿来的草莓，说道。

    “光太之所以能活到100万次，是因为女神的诅咒吧。”

    “啊啊”

    美樱的瞳孔里有着强烈的光芒。

    “说起来，女神就是真正的神明吗？”

    “没错，女神和龙真的存在过。活在当今时代的人们是无法相信的。”

    “在公元前的加里亚，神秘的力量真的存在过吗？”

    “是的。”

    “那为什么不见了？”

    “我不知道”

    光太的脑海里浮现出那幅夜景。

    在十六世纪的威尼斯，他乘着凤尾船突然思考这件事的夜晚。

    “……不知不觉就从世界上消失了。”

    “关于这点，我有一种假说”

    “诶？”

    “‘人脑干涉世界’――这是我现在正在进行的研究。”

    “大脑干涉世界？”

    被莫名其妙地反问后，美樱说“根据我的理论”，这次她指的是自己的太阳穴。

    “人的大脑有着超越维度的干涉性及构造性潜力。伴随着这种构造而产生的，是被认为人类所独有的，也是导致物种繁荣的现象――‘空想’。”

    她的眼睛炯炯有神地闪耀着。就像绮罗星一样，难以置信，人的眼睛里竟然寄存着如此多的能量。

    美樱兴致勃勃地说：“人类的数量和时间的积累对剩余维度的干涉会影响自身所在的维度。”她列举出了量子、重力、膜宇宙等光太从未听过的用语，以不知道什么时候能继续呼吸的气势说道。

    但是，当美樱注意到光太无神的眼睛时，她总结道：“……也就是说，神秘从世界上消失是因为人的意识发生了变化”。

    “这座山上正在建造验证这个理论的设施。很快就完成了。”窗外有一条刚才看到的通向上面的山路。怎样验证那样的东西呢。光太觉得自己听了也不能理解。

    “喂”

    光太被美樱的声音带回到现实，她脸上浮现出喜悦的表情。与刚才讲解理论时不同，带有少女感。

    “再让我听听塔拉尼斯和弥安的故事。”

    美樱很喜欢高中生活。

    她因为喜欢漫画，而入学日本高中的传闻是真的。

    本身就是知名人物，再加上天生的智力，她一瞬间成了班上的红人。

    无论是班上的时尚团体还是御宅族，她都能和他们友好相处，也会热烈地参与到各种话题的讨论中去。放学后以及周末和大家一起去玩，班委和社团活动也积极参与。

    但是，问题马上就来了。

    在光太看来，原因很简单。

    身为天才，美樱正努力地融入普通人的圈子。

    但美樱和大家的思维方式不同，兴趣也不一样，随着这种偏差越来越大，大家都对美樱形成了一种看法“她果然和我们不一样”。那是温柔的，却绝对无法跨越的壁垒。并不是谁不好。

    但是，这是无可奈何的事情。

    暑假结束的时候，美樱叹了一口气，好像接受了事实。

    “我憧憬的高中生活，难道就不该来吗”

    美樱轻描淡写地自言自语，放学后，她被大家抛弃，一个人留在了校舍。

    在校舍后门的狭窄平台，这个刚好避雨的屋檐下，听不到社团活动的热闹声，只有这里像被隔绝出来似的，安静极了。

    “我明白你的心情”

    站在一旁的光太，带着真实感回来了。

    “怎么也融入不进去。”

    “英雄也是孤独的”

    美樱善于察觉，她懂了光太想说的话。

    “是啊。你已经活了100万次呢，那种孤独感是什么样的呢。”

    像是开玩笑似的说着，美樱的肩膀贴近了光太的肩膀。

    身体瞬间传来了轻柔的触感。现在已经没有喧闹的夏日气息了。即使有很热的天气，天空的颜色也已经不一样了。

    “呐。光太有过几次高中生活？”

    “这是第二次了。”

    “有点少”

    “大家都能上高中也是从最近这些年才开始的。”

    “原来如此。这就是光太的感觉呐。”

    “啊啊”

    “我有一个埋在心底的愿望。”美樱说道。

    “愿望？”

    “比如说‘完美的高中生活’。”

    “‘把学校内所有的地方都去一遍’”。美樱回头看向光太道。

    “你已经做了吗？”

    “还没有”

    “所以，如果没什么意外的，我要踏遍学校里所有的地方，然后毕业。”美樱得意地点点头。

    “还有，‘和全班同学说话’怎么样？这件事不去做吗？”光太问道。

    “啊啊”

    “把这件事添加到愿望清单的话会很有趣吧。”

    “原来如此。这可能是盲点。”

    “连我自己都觉得是个好主意。好不容易过一次高中生活，能做的事当然要全部都做。但是，社团活动对我来说还是太难了。”

    光太说这些话时，眼里有着光芒。

    “光太，你能行的！”

    美樱啪嗒啪嗒地敲着光太手臂。“如果能活100万次的话，所有的社团活动都能做到极致，文化祭也是。普通人的话绝对不行，高中生活中能做到的事以及努力学习，光太的话是做得到的！”

    “……似乎不是不可能。”

    “那就交给你了！”

    美樱笑道。

    “光太就代替我，参加高中生活大赛吧”

    听到美樱的话，光太愣住了。

    美樱的想法以光太今后继续轮回为前提。这一点没错。

    这个“三善光太”，二十年后就会死。

    然后，又会转生成其他的生命。

    下次成为人类的时候，不知道会成为哪个国家的哪个谁。

    那――可能是几年后的事了。

    好不容易两人再会了，却又要分开了。

    因为太高兴，光太完全忘了这件事。

    “我想了一个清单，待会写给你。”

    美樱还沉浸在寻找新的好点子的情绪里。

    “到时，光太一做清单的事，就会想起‘啊，这是美樱建议要做的呢’”

    光太的轮回还在继续，也知道这伴随着离别，所以他并没有特别悲伤。对于不记得前世的美樱来说，自己就是这种程度的对象而已……光太觉得身体发冷，心都要崩溃了。

    如同沉浸在梦中的美樱，注意到了，她的话在不经意间伤害了光太。

    “……对不起。”

    美樱闭上了嘴巴，垂下睫毛。

    “……没事的”

    “……对不起”

    美樱握紧了刘海。

    “我总是这样。一得意忘形，就忽略了别人。”

    雨一般的湿气漂浮在周围。稀世的天才第一次显示出与年龄相称的少女般的软弱。

    光太完全忘记了自己被伤害的事情，他在想应该为对自己十分重要的她做些什么。

    “美樱”

    幸好他的头脑还很清醒。

    “今天，从和平时不一样的校门回家吧”美樱听到后瞬间回头。

    “大家都是骑自行车从后门回去的吧。今天我们就从正门出去吧。”

    下着雨的天空好像理解了美樱此时的心情，瞬间放晴了。

    “那也是――盲点。”

    看到恢复了精神的美樱，光太很开心。

    “太好了”

    光太发自内心地说。

    于是美樱像看到了耀眼的东西一样瞠目结舌，天空的颜色变得愈发浓郁了。

    “……光太看向我的眼睛，非常温柔呢。”

    美樱伸出手，想要触碰光太。她犹豫了一下，用食指碰了一下光太的肩膀。

    “我知道我是被爱着的。”美樱说道。

    看到美樱流露出的害羞，就好像再次见到了弥安，光太的心热了起来。

    “啊，对了。”

    光太抓住她的手，一点也不觉得害羞。随着时间的流逝，他传达了心中从没有动摇的想法。

    “我爱你”

    美樱的脸一瞬间像成熟的果实一样红了。

    “光太，一起去食堂吧。”

    从那以后光太和美樱的距离更近了。两人每天都在一起吃午饭，然后一起回教室。放学后两人经常在车站前的商业大楼里闲逛。

    在美樱的身边，光太更加意识到她天才般的特质。

    两人的兴趣相差很大，在一起经常会因为眼前的事情而忘记其他事。

    例如在雨天，美樱讲述气象完全预测的理论时，会忘记打伞。

    “也就是说，物质和能量是一样的。”

    在光太撑着的伞下，美樱滔滔不绝地讲着物理知识。

    在秋意渐浓的十一月的周六，两人来到了沿线的游乐园。

    此时秋高气爽，室内旋转木马的游客很少，所以两人现在正朝着云霄飞车的方向走去。

    路上，光太请教了美樱崇拜的爱因斯坦的理论。

    “物质和能量是一样的吗？”

    “是的。”

    美樱点了点头，然后轻轻整理了戴着的帽子和眼镜。因为她是相当有名的人，但即使是有帽子和眼睛的掩护，她还是放低了伞。

    光太一知半解，指着头上旋转的秋千问道。

    “物质，比如说那个秋千吗？”

    美樱把手放在光太的肩上。“你的身体也是哦，是由能量构成的。”

    光太没有听懂。

    “你知道大爆炸吗？”

    “宇宙的起源吗？”

    “虽然我不知道那个理论是否正确，但宇宙首先‘砰！’地一下产生了巨大能量。然后产生了基本粒子，它们聚集起来变成了原子……”

    美樱啪嗒一声，双手打了一个巴掌。

    “物质就这样形成了”

    最近，美樱经常会有肢体方面的动作，眼眸里的光辉也更加明亮了。

    总之，光太理解了美樱说的话。身体是原子的集合，就是这样。

    “那么，这个身体最终又会成为能量吗？”

    “和燃烧的现象一样。”美樱直截了当地回答。

    “想象一下，柴火燃烧成火焰……这在视觉上很容易理解吧？”

    “……确实”

    光太理解了。木头燃烧变成了火。那就是能量转化的过程。

    “生命和能量也是一样的吗？”

    “是的。”

    美樱一边给过山车的工作人员看手腕的通行信息，一边心满意足地答道。

    “能量会变成有形之物，生命就随之诞生了。两者都是相同的东西，彼此交错。这就是属于物理的浪漫。”

    游乐园门口的门牌上写着一旦出去就不能再入场。

    所以，两人在离开游乐园时，虽然已经很开心了，但还是有点可惜的感觉。

    一直通到车站的路边小摊和装饰的气球，和来的时候不一样，给人一种寂寞的印象。

    “……我们好像被认为在交往呢。”

    美樱一边走一边若无其事地说。

    “……”

    光太带着感慨转头看向美樱。

    美樱一边掐着湿头发的前端，一边紧张地睁大眼睛。然后，也看向光太。

    接着――当她看到光太脸上浮现的感慨，不禁苦笑起来。

    光太也知道，他和美樱的关系更近了，两人对彼此的好感在不断加深。

    但是光太却并没有感到高兴，而是寂寞。

    越靠近美樱就越容易浮现出快要遗忘的关于弥安的回忆。

    这是无法填补的隔阂。

    “……我还是想不起来前世啊。”

    美樱把手放在帽子的前端，轻蔑地说。

    光太沉默了。

    像是讨厌那种气氛一样，美樱轻轻地让自己的步调和光太的一致。

    “‘弥安’，还好吗？”

    美樱话锋一转，她在说光太家的猫。

    “嗯，它很好。”

    “我们一起生活了几十万次呢。”

    “这样吗？”

    “我一直以为它是弥安的转生。”

    “啊，是啊。如果是我的话……”

    一瞬间，光太仿佛听到了美樱声音中传达的兴奋感。

    “那么，那只猫咪的真实身份是什么？”

    美樱消沉的表情再次生机勃勃地闪耀起来。

    “呐，我想见‘弥安’！”

    进入玄关的美樱小心翼翼地说道“打扰了”。

    玄关这里只有光太。虽然从里屋的客厅里感觉到光太母亲在家，但是对于已经上了高中的光太，母亲不会特意到玄关迎接回家的儿子。

    母亲在没有兼职的日子里很悠闲，一般六点左右会去买东西。

    “这边”

    进屋后映入眼帘的左边的门就是光太的房间。

    “没有和你妈妈打招呼，这样好吗？”

    “没关系的”

    美樱不安地看着客厅的玻璃门。她对这种情景很不习惯，露出天真无邪的神情，这倒是她意外的一面。

    “那，我来给你介绍我妈妈”

    美樱战战兢兢地答应了。

    “妈妈”

    打开玻璃门，母亲一边看着海外电视剧，一边叠着洗好的衣服。

    虽然已经察觉到了客人，但妈妈有种等待客人前来的心情，随后她看到了美樱的身影。

    光太正在犹豫该怎么介绍美樱时，

    “……光太的朋友来了啊。”

    “………….”

    妈妈好像知道美樱就是那个安土美樱。但她没想到儿子会和这位名人一起回家。妈妈露出吃惊的表情。

    “我是光太的同学，安土美樱”美樱礼貌地鞠躬。

    “这太客气了，请多关照。”

    妈妈急忙寒暄回去……

    光太想起了邀请美樱的原因，他环视客厅问道。

    “‘弥安’呢？”

    “啊？在你的房间吧。”

    母亲回答道。

    “我家的猫。好像很喜欢光太这个孩子。”

    “诶？”

    美樱又紧张又温柔地笑道。和光太妈妈的寒暄终于结束了。她好像觉得自己的表现很糟糕。

    “那么，就到我房间去看‘弥安’吧”

    光太说着，准备和美樱一起离开客厅。

    “要不要我把茶送到你房间？”

    母亲装作若无其事的样子，却隐藏着想要看清两人关系的好奇心。

    刹那间，光太感受到了一种难以言喻的麻烦。

    “好的。”光太很干脆地回答了。

    母亲突然露出疲倦的表情，然后仿佛松了一口气，说道：

    “你也会把女孩子带回家了，怎么变成这样了。”

    被妈妈这样说道，光太感到吃惊。这是他从未有过的心情。可能青春期的父母和子女的微妙之处就是这样的吧。

    打开门，‘弥安’在固定的地方睡着了，它在床上蜷成一团。

    旁边的美樱凝视着它，‘弥安’在美樱眼中就像是主题公园里的女孩。

    “弥安”

    美樱呼唤着猫咪的名字。

    听到陌生的声音，‘弥安’的耳朵动了动。

    它开眼，慢慢地抬起头。

    美樱看到可爱的猫咪时发出了声音。‘弥安’如同果实般的眼睛捕捉到了美樱的身影。

    ‘弥安’全身紧紧地僵住了，好像成了摆设，一动不动。

    “初次见面，你好呀，‘弥安’。”

    美樱说。

    ‘弥安’的反应，在光太看来明显是戏剧性的，但是美樱却好像怕生一样，她带着平日里友好的微笑走近，蹲在‘弥安’旁边。

    美樱看起来似乎没有养过动物，她充满兴趣却又不习惯地开始抚摸‘弥安’的后背。

    ‘弥安’目不转睛地看着美樱，却丝毫不抵抗。

    “‘弥安’和英雄塔拉尼斯一起生活了几十万次吗”

    美樱一边抚摸着猫咪‘弥安’一边说道。

    光太带着不可思议的感慨注视着美樱和‘弥安’。

    “看起来就像只普通的猫啊”

    美樱嘟囔道，她对‘弥安’由原先的喜爱变成了现在的好奇。

    美樱开始大胆起来，她想要抱起‘弥安’。结果‘弥安’逃到了地板上，来到了光太的脚下。

    “哎呀”

    光太一边听着美樱的苦笑，一边弯着腰看着‘弥安’。光太感到‘弥安’周围好像漂浮着什么，‘弥安’面无表情地地“喵”了一声，用猫掌挠了挠胡子。然后它突然转身，用猫掌挠开门，就从门缝里钻了出去。

    “请坐在这里。”

    光太拉着桌前的椅子，向美樱说道。

    “不好意思，房间很简单，什么也没有……”

    “没有啦没有啦！看！那个！”

    美樱用力地寒暄道。

    在美樱手指的前方――是挂在墙上的竖琴。

    “……啊”光太看到竖琴走神了。

    “原来如此。你现在也唱歌呢。”

    没错。因为竖琴陪伴了光太太长时间，虽然只是偶尔会用到。

    “只是偶尔会唱。”

    “呐，让我听听。”

    美樱点了这首歌。

    “《塔拉尼斯之歌》”

    美樱坐在椅子上，用明亮真挚的目光仰望着光太。

    “…….”

    光太沉默地拿起竖琴，坐在床上和美樱面对面。

    然后他拨弄琴弦调音，接着轻轻地用手指弹奏着竖琴。

    “哇，很专业呢。”

    美樱很开心地笑了。

    “我好喜欢”美樱说道。

    虽然感觉像是开玩笑的话，但里面却包含着真挚，光太装作没听到的样子露出苦笑。

    这是，隔着门传来了“我去买东西了”的声音，好像是光太妈妈的声音。

    光太应道“好”。

    “美樱酱，请玩得开心唷！”

    “好的。”

    “这孩子总爱弹什么竖琴，真是个奇怪的孩子”妈妈补充道。

    光太马上就有了第二次青春期的微妙心情――“妈妈，快去吧”。

    “呐”

    当母亲的声音逐渐消失时，美樱问道。

    “你和前世的弥安接过吻吗？”

    “因为有和女神的誓言，所以…”

    “是吗？”

    美樱转移了视线，双脚在地毯上痒痒地移动着。

    “……那么，和我接吻吧？”

    光太停下弹奏竖琴的手，悄悄地回头看美樱。

    四目相合。在没有声音的房间里，两人互相沉默着。

    美樱笑得就像被雪球砸到一样。“不行吗？”

    光太明白了，自己的犹豫伤害到了她。

    「……」

    但和美樱接吻是正确的选择吗。

    光太思考了一下，立刻决定了。

    “等我弹完这首歌吧。”

    美樱扑哧一笑。

    “你在说什么啊”

    说完后，美樱看向上空，晃动着身体。

    她的脸此刻一片通红。

    光太轻轻地咳嗽了一声，重新谈起竖琴。美樱也进入了认真倾听的状态。演奏前，空气开始沉了下去。

    光太用大拇指弹奏着琴弦，重复了无数次的前奏再次响起，那个前奏描述的阿尔卑斯山也再次浮现出来。

    光太打开嗓子唱起了歌。

    这是2500年前，爱人为自己创作的，属于自己的歌。

    手持剑，胸戴花。

    他继承了神之血，建立了光辉的功绩，他接受了死亡的预言，踏上了屠龙之旅。

    他爱花，希望被母亲夸耀，看到孩子们跑去玩球的样子，他对曾经无法拥有的时光抱有乡愁。

    光太的演奏中途停止。这首歌到此为止。

    诗人弥安被女神杀害了，歌曲以未完成的状态结束了。

    为了告诉美樱，他把目光从竖琴上移开，看向美樱。

    “那时。

    龙山阴雨。”

    美樱闭上眼睛继续唱道。

    虽然还不知道发生了什么。但是，光太感到自己的皮肤都在跳动。

    她睁开双眸。

    她的眼中有着极小的暴风雨，激烈碰撞后产生了漩涡。

    不久――美樱清澈的眼睛看向光太。

    她的眼眸像森林的颜色一样深邃。

    于是她闭上了双眼，微微地颤抖着。眼泪好像要溢出来一样。

    就这样她伸出了双手，希望光太把竖琴交给她。

    光太感到自己被吞噬了，他产生了像当初面对湖中女神那般的奇妙感，将竖琴递给了美樱。

    拿到竖琴的美樱，把手指放在了排列整齐的琴弦上。

    绚丽的声音响起。

    光太颤抖了。

    她一边弹一边哼唱道。与其说那是弹唱的准备，不如说是试音。好像确认了新乐器的音色一样，然后美樱按照节拍唱了起来。

    一直以来都不存在的塔拉尼斯之歌的后续，继续上演。

    就像夜空中的星星反复闪耀的光芒一样，光太明白到，此刻弹唱的不是别人，正是这首歌的原作本人。

    美樱就在那里，歌唱着这个世界上只有弥安和塔拉尼斯两人才知道的事情。光太哭了，但是，马上就要溢出的眼泪，被光太紧紧地抑制住了。

    因为她先哭了。清澈的眼泪仿佛夹杂了时光的混浊，从美樱的眼角沿着圆脸不断流下。

    看到流泪的美樱―光太也哭了。他全身滚烫，仿佛要把所有的血液都变成泪水一般从双眼里流下来。

    但是，他很着急。

    因为当初的心意还没有传达。

    此时，琴弦发出温柔的声音。

    心被淋湿的感觉缓缓延伸，与弦音的余韵相溶回响……房间的气氛变得柔和。

    是吗。原来是这样啊。他一边沉浸其中一边这样想道。

    很棒的歌。

    此刻六张榻榻米大小的空间，充满了神圣的气息。

    就好像回到了曾经存在过的公元前的凯尔特一样。

    在庄严的时候，她闭着的眼睛再次睁开――就这样看着他。

    她突然笑了。

    “………”

    终于找到你了。

    跨越了漫长的流转，这次才是真正的邂逅。

    她露出令人怀念的微笑，呼唤道。

    “……塔拉尼斯……”

    美樱紧紧地抱住了光太。

    仿佛好不容易来到了世界的尽头，他带着万千思念再次呼唤道。

    “弥安”

    从她颤动的手臂可以感受到她此刻受到的情感震动。

    于是光太抱了回去，彼此情感交汇。

    “……那个时候”

    她在光太的耳边小声说道。

    “在我死之前，我还没有好好说出来…”

    为什么呢。

    经历了漫长的时间，无论如何也无法褪去色彩的鲜明记忆，连同雨中的山土和她流着的血的味道都能清晰地再现出来。

    “我爱你”

    光太的声音在公寓干净温暖的空气中响起。

    他带着惋惜用力说出那句话。

    “传达得很清楚，我知道啦。”她咯咯地笑道。

    不知什么时候，蓝色的暮光洒满了房间。窗外传来了回家的母亲和孩子的说话声。

    “你活了100万次呢。”

    “嗯”

    “你一直在找我吗。”

    “啊”

    “2500年，活了100万次，你一直一直都喜欢着我吗？”

    “就是这样。”

    她的身体开始发热。

    眼泪落在膝盖上了，也不知道是在自己还是光太那边，有种暧昧的感觉。

    “……怎么办才好呢……”

    哼哼。可以听到美樱的鼻声。

    “那个，我要怎么补偿你呢”

    “什么都不需要了。”

    他立刻答道。

    他轻轻地松开手，面对面地看着美樱。

    美樱露出困惑又幸福的微笑，眼睛布满泪水，就像叶子前端膨胀即将掉落的水珠。仿佛在那里映照着她所认为的美丽世界的全部。

    “我只要你在这里就够了。”光太说道。

    这是经过不断地寻找所流溢出的真心。

    美樱的泪珠在颤动。

    他把手放在她的额头上，像梳头发一样地轻抚。

    两个人之间自然地升温了。

    塔拉尼斯和弥安以普通高中生的姿态，在跨越了2500年后，接吻了。

    “塔拉尼斯”

    “怎么了？”

    “嘿嘿。我只是想叫你的名字，感觉很特别，很不错呢。”

    “弥安”

    “嗯。”

    “…………”

    “你看起来很开心呢。”

    “没错”

    “…………”

    “但是呢，被称呼以前的名字好像会有距离感。”

    “距离感？”

    “我呢，因为刚刚恢复了记忆，所以记得还很清楚。但如果叫我弥安的话，我就会想‘这是多久前的事’？”

    “你一直都是美樱吧？”

    “是的。两种记忆并列在一起，我还没有混乱感。但是当我叫你塔拉尼斯的时候，就感觉稍微有点距离。好像‘哦，是这样啊’的感觉。”

    “因为转生，我也被叫了各种各样的名字。”

    “就是这样。我总觉得很后悔。”

    “弥安”

    “嗯？”

    “我叫你‘弥安’的时候，感觉也不一样。”

    “啊……是吧。我叫你塔拉尼斯的时候…。”

    “因为度过的时间不同。”

    “那好，我们就称呼彼此现在的名字吧。”

    “好”

    “平时我还是叫你光太。”

    “嗯，所以……”

    “然后？”

    “只有我们两个人的时候，我们想称呼什么就叫什么。”

    “好的”

    从侧面看，他们是和昨天一样的高中生情侣。

    但是，美樱在麦当劳哭了。

    在映照着晴朗晚秋景色的二楼座位上吃炸鸡块的时候，美樱突然流下了眼泪。

    在二十一世纪的日本，可以和他像现在这样一起吃饭，美樱被深深地感动了。

    光太胸口堵得慌，看到哭泣的美樱，在温柔的包围下向她伸出了手帕。

    周围的客人都在看发生了什么事情。但在这个世界上只有这两个人能明白。

    “阿尔维，没有留下任何存在的痕迹吗？”

    美樱拿着平板电脑嘟囔着。她在山里的研究室和光太并排坐在沙发上。

    她通过网络调查着两人曾经生活过的时代。

    “因为凯尔特有着不使用文字的文化，与之相关的历史和神话都消失了。现在流传的只有爱尔兰和‘岛’侧的事迹，我们大陆侧全部消失了。”美樱一边叹气一边总结道。

    身为当事者的两人，还无法掌握关键性的事实。和岛侧的来往也只是大致听说过的程度，至于岛侧的民族还有神明，两人都是第一次听说。

    “果然我的不安是对的。如果不写成文字的话，历史就不会留下。”

    当知道这是弥安记忆中的话时，光太脑海中浮现出了埋没的声音。

    “塔拉尼斯大人，你知道文字吗？”

    “……当时我说想学习文字呢”，美樱的脸突然闪现光芒，

    “去雅典娜”美樱说道。

    “去雅典娜”光太也回应道。

    美樱一瞬间安静下来，然后很随意地靠在了光太的肩上。

    “我忘记了很多事。”

    美樱把头转向光太。

    “但是，和你的旅行，我永远不会忘记，一定会全部想起来。”

    “……”

    美樱无声地改变了身体的方向，像收到礼物一样抱住光太。

    她的恋心是美好的。因为和经过了漫长时间的光太不同，沉睡的记忆才刚刚苏醒。

    但是美樱很快就停止了这股势头。不由得客观地看待发热的自己。

    她会感到羞耻，会考虑对方是怎么想的，自己是怎么想的，心思细腻超过了理性。

    所以她只是这样沉默了一下，接着从她那里流露出“这样做没事吧”的气息。

    然后。

    光太紧紧地抱住她。就像古代的战士一样，单纯美好。

    两人乐园般的日子开始了。圣诞节、新年参拜、情人节。像刚交往不久的恋人一样开心地度过了冬天所有的活动。一到春天，光太骑着取得许可证的摩托车，带着美樱去海边，两人牵着手走在空无一人的沙滩上。在一起的时间一眨眼就过去了。

    夏天他们去看了烟花。

    在被人群挤得满满的河床上，两人抬头仰望烟花，天空好像裂开了。

    燃烧的碎屑零散地落下来，美樱虽然被烟火碎屑砸到，但还是很开心地拂去。因为这很可爱，光太用刚买的智能手机给她拍了照。

    “去拍花火吧。”

    美樱一边说着，一边仔细检查照片。

    “五颜六色”

    她笑着说。这张确实是不好的拍照时机。

    “轮到我拍你了。”

    美樱对着智能手机，用手指啪嗒啪嗒地按下按键。不习惯被拍的光太只是露出一副为难的表情。被美樱戏弄地说道“你表情很僵硬哟”。

    “呐，我们要更像恋人吗？”

    兴高采烈的美樱，以河为背景靠拢过来。轻轻地调整手机的角度，使两个人能进入夜空。

    “当烟花绽放的瞬间，就拍下来。”

    那是非常普通的情侣间的玩笑。对于恋人们来说，这是一种无可替代的、从遥远的古代传承下来的心灵行为。

    广播中传来下一场烟花要开始了的声音。

    “这真是太棒了。”

    光太看着两人的合照说。

    以前他完全不感兴趣的事情，和美樱在一起之后就明白了意义。

    “留下这个幸福的瞬间，这样以后我们都能清晰地再看到。”

    映在手机屏幕上的美樱，脸上写满了开心。

    “我在想，如果那时我们一起看烟花的话…”

    “啊”

    光太搂着美樱的腰，两人可爱地抱在一起。

    烟花绽放在天空。

    “我喜欢你”

    “唉? 我也是。”

    烟花在夜空绽放的瞬间，两人的脸上露出了世界上最幸福的表情。

    秋天，两人基本在研究室度过了整个季节，一口气看完了美樱推荐的神作动漫，用山上采到的食材一起做属于秋天的美食。

    “这个世界真的有十维空间。”

    吃完饭后，美樱一边在桌子上喝着茶，一边慢条斯理地讲着自己的理论。

    “十维空间真的存在吗？”

    光太吃惊道。

    “嗯。我们现在正处于四维空间，是由立体的三维，加上一个时间维度组成。剩下的六个维度就在我们身边，但是我们却无法感知。这就是剩余的维度。”

    “为什么我们无法认知呢？”

    “因为是很高的维度。比如说从平面的二维来看三维的立体，是无法看到的。但如果圆球撞入了二维世界，那我们只能看到平面上的圆形。”

    “确实……原来如此”

    “这就是维度的不同。我们绝对无法观测到维度真正的形态。――但是，反过来，圆球会变成平面的圆形，这就证明维度之间会影响彼此。这就是我的理论主题。”

    “……人脑会干涉世界吗？”

    “没错。对‘空想维度’的干涉。”

    “空想维度？”

    “我是这么命名的。这个世界上有着这样一个，只有人类的意识可以到达的维度。而且，不仅是人的意识，也有可能通过计算机的虚拟空间来到达这个维度。”

    美樱的话里透漏着兴奋的热情。

    “我不是太懂……但听起来很厉害啊！”

    “如果我的论文发表了，一定会引起大骚动。但目前这个理论对现在的人类来说还太早。”

    美樱模仿动漫角色的语气开玩笑道。然后，她稍微晒黑的脸，神情一紧，认真说道。

    “……研究这个的话，说不定能解决光太受到的诅咒。”

    是的。必须要解决女神的诅咒。

    这样下去的话，光太即使到了20岁也会马上死去，会转生成其他生命。两人又会再次分别。而且不知道下次什么时候能再见面。几百年，几千年，转生100万次就能再遇见吗，没有谁可以保证这样的幸运还会再来。

    第二天，美樱开始正式认真研究维度理论。

    作为天才物理学家，她尝试着进行科学的观测，然后建立各种各样的假设，用大脑，计算机以及写着算数和几何的演草纸来验证假设。但是，却没有任何进展，两年的时光就这样过去了――两个人都来到了二十岁。

    冬天。

    “……《歌的时代》”

    美樱呼出白气，喃喃自语道。

    她的侧脸在灯光的照射下格外柔和。

    圣诞夜，两个人装饰了研究室这个小屋。

    花丛里散落着花和蝴蝶的光芒，树上挂着像苹果一样圆的彩灯。总是弥漫着恐怖气氛的山夜，变成了温暖的幻想空间。

    “神秘从世界上消失，也许是因为自身终结了。”

    “歌的时代？”

    光太反问道。

    “也就是像我那样的诗人的时代”美樱的眼眸反射出灯光。

    “用歌声来传承神话和历史，世界充满歌声的时代。……但是文字被发明之后，一切都变成了书籍上记载的文字。”

    嗯，美樱吸了下鼻子。

    “没有任何踪迹留存下来，人类的传承方式发生了变化。文字在世界传播的同时，神秘也消失了。经历了四代人的时光后，神秘已经成为了传说。世界从歌的时代转移到了文字的时代，神明变成了神话。”

    “……就像你的理论一样，人的意识改变了世界？”

    “是的。”

    看向光太，美樱用稍微冻僵了的脸笑道。

    “这完全说得通。”

    美樱这样说着又吸了吸鼻子。

    “我们差不多该回去了吧。”

    “嗯。”

    美樱凝视着光太的手，她戴着手套，光太却没有。

    “不冷吗？”

    “有一点点”

    “光太真的很结实呢。”

    光太用双手捧住美樱的手。透过毛线的柔软，他感受到了这个世界上最美妙的东西，两人被甜蜜的喜悦交织在一起。

    “光太没有手套吗。”

    “好像没有。”

    “……”

    当美音感受到被光太捧在手中的温暖时，突然开始哀叹。

    她刚才轻松的表情，此刻像骤雨一样变暗。在漂浮于四周的湿气里，光太猜到了她在想什么。

    “……怎么办？已经没有时间了……”

    三善光太的寿命只剩十四天了。

    此刻两人还没有得到任何关于解开诅咒的线索。

    在研究室装饰的灯光下，就好像快要溺水沉下去一样，美樱在一瞬间露出了痛苦。

    光太握住了此刻美樱的手。

    “美樱”

    他在鼓励美樱时，感觉到要表明觉悟的时刻了。

    “我们已经见过两次了，一定还会有下一次。”

    美樱吸着鼻涕。

    “我发誓！”

    光太紧紧握住了美樱的手。

    “美樱也发誓吧，我们要再一次相遇。”

    美樱把头转向一旁，用嘶哑的声音苦笑道。

    “……要是我们在凯尔特森林就好了，这样的话誓言就――”

    美樱突然停了下来。

    她的眼神一变，露出震惊的神色，那种眼神尖锐得仿佛站在眼前就会感到疼痛。

    光芒闪耀。她的脑海里仿佛闪现了什么。

    “……怎么了？”光太问道

    樱花没有回答，从那天起，她开始了行动。

    光太骑着摩托车带着美樱在夜晚的山道上飞驰。

    两人路过了经常光顾的研究室小屋，继续往山上前进。

    “正好赶上了！”

    坐在后面的美樱为了让光太能听见，大声喊道。声音透着不睡觉的人特有的尖锐。

    光太的寿命还有三十分钟。

    从那个圣诞节过后的两周里，美樱一直一个人在忙着什么。

    光太只是听说，美樱是在为了改变现状而做准备。美樱的性格就是如此，做事直到自己觉得完美之前都不想告诉别人。

    然后，在光太的寿命逼近两小时之前，她才联系光太。

    “从那里进去！”山壁上有一个很小的人工开凿的洞穴。

    大概有两米高。斜坡旁是空的，一不小心就会掉下去。

    “那里就是你说的实验设施吗！？”

    “是的！就这样进去吧！”

    光太减速进入了山洞。风，开始变化了。

    进去后，可以看到支撑着坑道入口的红色钢板。接触到像钢铁般冰冷的空气，光太眉头一紧。

    “小心别踩到铁轨。”

    美樱的声音此刻清晰可闻。

    路当中铺着一条很窄的铁轨，不是用来运送电车，而是运送更小的车之类的吧。被挖掘出的岩壁光秃秃的，只有点亮的灯看起来是全新的。

    “这里是开采遗址吗？为什么要选在这种地方？”光太问道。

    “因为可以隔绝噪音。如果建在山里的话，就像建在地底一样，山的高度和地下的深度是相同的。因为是矿山，所以地基也很坚固。这对于我的实验来说是必要的。”

    所以美樱才买了这座山，光太现在才理解。

    坡度开始逐渐平缓，管道从另一条山道汇合而来。

    通道的直径不足一米，相当拥挤，在地基的支撑下，一直向山体深处延伸。

    “这是？”

    “检测重力的装置”

    光太眼前闪过光芒，这是大型工业机械反射出的银光。

    隧道的尽头有一个很大的空间。洞顶被贴上了银色的薄膜，有着脚手架高度的设备被盖上了一层塑料帘子。

    “就在这里”

    光太停下摩托车，美樱轻轻跳下车，然后小跑向前。

    光太追了上去。

    “穿上这个吧。”

    美樱拿出像挂在架子上的白色雨衣一样的东西递给了光太。

    她迅速穿上了“雨衣”，带头走向里面。

    越过帘子，这里大概是防尘的环境吧。

    刚一进去，空气突然暖和起来了，让人联想到了初夏的温度。

    粗的管道连接在巨大的像炉子一样的设备上。

    设备的操作面板上并列着绿色发光的按键，装载了多层的计算机，整个设备被电缆围绕，散发出平缓的主机运行声。

    这是一个纯粹的大规模物理实验现场。

    “你一个人在这里……？”光太问道

    美樱没有回答，继续忘前走。从后背可以看出她的紧张和焦躁。

    设备中间是带有座椅的控制台。

    控制台上有一个鼠标和键盘，上面排列着一排显示器，显示着折线图并且闪烁着不知监视何处的圆形光芒。光太不知道这代表着什么意思。

    “你在做什么？”

    “实践我的理论”

    美樱用手敲打着键盘。

    “用我们两个人的大脑，让远古的凯尔特世界，部分再现于世。”

    “……诶？”

    美樱切换了一台显示器，在黑色屏幕中仅仅显示白线的3D CG。看来是指两人现在的所在之处。

    “当然，只靠我们两个人是无法改变整个世界的。但是……”

    在一条通向正下方的狭窄通道的底部，有一个可以称为“胶囊”的小房间。

    “如果是这样大小的空间的话，再现凯尔特，并维持二十八秒是可以做到的。”

    “……”

    光太知道了，美樱想要做没有前例的事。

    “让古代凯尔特的世界再现，需要怎么做？”

    美樱正等着光太问，转头看向他

    “用‘誓言’的力量。”美樱会心一笑。

    “然后用凯尔特世界的神秘之力，祈祷我们不要分开。”

    光太兴奋得浑身发热。誓言之力，如果是这样的话，也许会有希望。

    ―咦？

    下一个瞬间，光太有了疑问。发誓不会分开……

    “具体会发生什么？”

    “有几个可能性。但我不知道会是哪个。”

    “没问题吧？”

    “誓言之力产生的后果不会那么简单。”

    美樱确认了显示器的时针，表情紧张起来。

    “走吧，没时间了。”美樱去了通道中央，打开了那里的舱口。

    “就在下面”

    为什么在这个时候，光太突然产生了不好的预感。

    “怎么了？”

    “……有点不对劲”

    美樱从梯子上下来。光太犹豫着说道。

    通风管道中，充满了攀爬梯子的声音以及崭新的机器本身带有的味道。

    “本来，再现凯尔特是不可能的”先下来的美樱说。

    “因为，为了再现古凯尔特，必须要有记住那个时代的大脑。这样的条件一般是满足不了的。但是如果我们两个人在一起的话，就可以保证誓言持续的时间了。那时，我们就期待奇迹发生吧”

    两人不停地说话，反而能窥见自身的紧张。

    “………”

    每下一段梯子，光太心中的预感就会更加强烈，变得更焦躁。当他打算停下脚步的时候。

    “……塔拉尼斯”

    美樱叫着那个有着距离感的名字，她此刻的心情一清二楚。

    “我已经不想和你分开了。”

    尽管如此，她还是坚持要说出来。

    所以光太放弃了迷茫。不管怎样，什么也不做，就这样下去的话，两人都会死，迎来不知何时还会再见的离别。

    如果是这样，自己应该和她一起跳进她拼命寻找的一条道路。

    打开顶板的舱口，进入了狭窄的胶囊。两个人终于面对面地坐着了。

    美樱一关上舱门，气压开始变化，薄膜就瘪了。

    “对不起，这里有点挤。”

    在这封闭的空间，声音传递的很清晰。像豆粒一样的灯光，直射着美樱的脸。

    “灯光马上就会被切断。”

    “我们现在要做什么？”

    “唱歌”

    “G？”

    “为了加强意识的干涉，我们的大脑会浮现出同样的记忆，然后汇集起来。歌曲是最适合增强记忆的工具。因为人们的意识衰退，导致了如今世界的变化。”

    “……歌的时代吗？”

    “是的。通过歌曲连接起我们两人的大脑，让神秘再现。”

    美樱换了口气说道。

    “还有十分钟。”

    她一边这样说着，一边在脑海中数着时间。

    “塔拉尼斯之歌，以本来的节奏唱的话需要八分二十九秒。在这个引力场，再现凯尔特持续到发誓结束前，时间勉强来得及。”

    听到美樱的话，光太问道。

    “时间这么短，能改变世界吗？”

    “如果我的计算没错的话…”

    美樱直透心灵的眼睛充血了，眼袋也因疲劳而暗淡。

    不对――光太明白自己错在哪了。

    这是美樱身为天才积累了好几年的经验建立的实验设施。然后从圣诞节到现在，她废寝忘食地拼命为实验做准备，所以她确信一定会成功。

    那么，一定会实现的。

    美樱从口袋里拿出纸条给光太看，上面写着誓言。

    “还记得誓言吗，虽然已经消失了。”

    光太开始集中注意力，记忆这段誓言。

    “一旦有任何现象发生，信号就会在上面响起”灯熄灭了，四周什么也看不见了。

    美樱紧紧抱住光太，可以闻到彼此身上的气息，两人强烈地感受到了抱在一起时对方的柔软和体温。

    “呐，让那晚的森林再次浮现吧。”

    “……你第一次为我唱歌的时候”光太说道。

    “没错。”

    “你说要成为我的朋友。”

    “是吗？对，对，我还记得呢。那时我好像哭了。”

    “我很高兴。”

    “嗯。尽可能一边再现那时的情景，一边唱歌吧，塔拉尼斯。”

    “知道了，弥安。”

    两人的气息同步了。

    彼此相拥的身体好像与时光融为了一体。

    然后。

    唱歌。

    两人闭上眼睛，潜入黑暗中。

    被彼此的声音和温暖引导，歌声相互回响。

    接下来会怎么样呢。

    在连接在一起的两人的幻想中，出现了落叶。

    在相拥的光太和美樱的脚下，落叶在森林的地面上不断延伸。

    四周出现了低矮茂密的灌木丛，簇生在一起的黄色花朵。

    坚硬的橡树树干从粗壮的树根上出现，伸展着繁茂的枝叶。

    长着青苔的石头排列在水中，泉水哗啦哗啦地涌来。在漆黑的水面上，照映着如镜般的月亮。

    那晚的森林里，只有这二人。

    这时，从设施上面传来了钟声。

    美樱动了，她将左手和光太的手牵在一起。就这样握着，然后举到肩膀的高度。

    光太伸出手，按照仪式将手掌与她重叠。

    “…我”

    美樱严肃地说道。

    “无论重生多少次，都不能和光太分开”

    “我”

    光太也同样发誓。

    “无论重生多少次，都不能和美樱分开”

    不久，两人的无名指闪耀着银白色的光辉，消逝的神秘之力复苏，誓言缔结了。

    在光芒的照耀下，可以看到美樱喜悦的脸，此刻她很安心。

    两人互相凝视。眼眸中浮现出彼此的身影。这时，光太的心脏停止了跳动。

    今生，光太的寿命已用尽。在明白这一点的瞬间，美樱的表情变得僵硬。然后――她按住了自己的心脏。

    发生了什么？

    “…美、樱…”

    光太的意识迅速衰退。他已经无能为力了。

    在视线即将消失之前，光太看到美樱最后似乎笑了。

    物理实验设备发出了平缓的运行声。刚才的钟声再次响了起来，但是一切都已经结束了。

    一只猫，突然出现在了控制台中央，望着封闭的舱口。

    猫咪弥安就这样看着那里，好像是在思考什么，尾巴弯曲着。

    突然回过神，光太发现自己的鼻子紧贴着树皮。

    这是已经重复了100万次以上的转生感。

    光太努力地认清了状况。

    自己现在这个身体是――人类小孩子。

    而且自己正在爬树。从手的大小可以判断年龄在四岁左右。转世为人的时候，一般总是这个年龄。光太觉得这和发育有关系，转生成其他生物，大多是刚出生不久。

    他看看了周围，确认自己在哪里。

    这里是日本的公园。

    ―G？

    光太认识这个地方。

    那个秋千和草坪，利用地势差建造的大滑梯以及下面的厕所。

    没错，这就是自己家公寓附近的公园。

    “光太”

    背后立马传来了呼唤声，光太反射性地回头，一个差不多和自己同龄的女孩坐在一个黑色的栏杆上。自己正在和她一起玩，她看着自己爬树。就是那种感觉。怎么说呢，光太总觉得她特别眼熟。像谁？不对，等下。

    她刚才怎么称呼自己的？

    “啊，你想起来了呢！”

    小女孩脸色一亮。

    从她的笑容中，光太明白了。

    “好厉害，一瞬间眼前的一切都变了。”

    难道――

    “……你是美樱？”

    “是的！”

    美樱答道，她看起来非常兴奋。

    “我半年前就恢复了记忆，真的是很厉害呢，转生的感觉该怎么说呢，竟然真的存在。啊，我之前不是还怀疑吗？但是，我真的很感动！”

    这种喋喋不休的表情和说话方式，毫无疑问是美樱。

    “光太纯真的可爱也让人开心，我已经等得很无聊了。有时也会感到寂寞和不安。对了，光太开心吗？”

    “…美樱。”

    “在我考虑的可能性中，最厉害的结果发生了。”

    美樱神情一变，开始就此进行说明。

    “从结果来说，现在的我是‘安土美樱’，你是‘三善光太’。我们就这样回到了过去。”

    ……….

    光太震惊得一时说不出话来。

    看着光太露出的神情，美樱继续说道。

    “现在是公元2005年”

    光太和美樱在矿山发誓是在2021年。

    “……我们从十六年前回到现在了吗？”

    “没错！所以现在我们四岁了！”坐在长凳上的主妇们看着这边微笑着。

    “誓言发挥了最大限度的力量。”

    美樱压低声音说道。

    “也就是说，‘三善光太和安土美樱不会分离’这个誓言单纯地实现了，时间因此而倒流，而且我们的记忆并没有消失。”

    光太总算理解了。

    “我们回到了过去吗？”

    “没错，很棒呢，拥有大人的心重新来度过儿童时代，就是这样的感觉。真有趣。”

    美樱说话时，眼睛亮晶晶的，对她来说一切都很新鲜。

    “……”

    光太感受到了所发生之事的可怕，他突然产生了疑问，誓言有着如此巨大的力量吗？

    他觉得时间倒流的奇迹是不可能发生的。

    就在这时，有猫的叫声。

    “啊！”

    美樱低头一看，露出惊讶的表情。

    顺着美樱的视线看去――树旁有一只猫。

    “呐，那不是‘弥安’吗！？”

    没错，是猫咪‘弥安’。

    像往常一样，它突然出现了。光太弯着身子面对着‘弥安’。

    猫咪用圆圆的眼睛抬头看向光太，像是在打招呼，然后用身体蹭着光太的膝盖。光太摸了摸猫尾。

    美樱也弯了下来，抚摸了猫咪的脖子。她把手插入猫咪腋下，用力抱了起来。

    虽然美樱和猫咪的交流依旧很不顺畅，但很适合4岁的她。

    “如果我的推测正确的话。”

    抱着猫咪，弥安若无其事地说。“光太到了20岁死去时，我也会同时死。”

    “……诶？”

    “你看到了吧？发誓的时候，光太的心脏停止后，我的心脏也停止了跳动。”

    我确实看到了，感觉就是刚才发生的事。

    “永不分离的誓言实现的结果就是如此。我们会同时死去。然后时间倒流……一直反复”

    “等一下。也就是说……”

    “嗯。从今以后，我们会一直，一起重复时间倒流的人生。”

    “这样美樱不是也被诅咒了吗？”

    “没错，所以现在受到诅咒的是我们两个人。”

    光太愕然。

    美樱卷入了自己残酷的命运之中。

    “不要难过！这个结果已经很不错了。”

    美樱这样说道，但她的脸色并不是很安心。

    “所以，我们会拥有无限的时间，可以自由地研究这个难题！”美樱高兴地说道。

    “虽然用了两年的时间，我也没能解决这个问题，但今后十年、一百年一定能解决。而且还能保留记忆，就像开了挂的游戏人生。”

    天才所拥有莫名的自信，这种积极的光辉感染了光太。

    光太见识过了美樱的能力，只要给予她无限的时间，一定会成功。最重要的是，美樱传递给了光太“一定要达成目标”的心情。

    “哦，脸色变好了嘛。”

    美樱抱着猫指着光太说道。“你要相信我啊。”

    对此，光太笑道。“啊，我相信。”

    美樱笑了，露出了洁白的牙齿。

    “交给我吧。绝对会成功的。”

    猫咪扭着身子，从美樱的手臂上逃走了。

    “美樱的推测是正确的。”

    病房里回荡着光太的声音。

    窗外连绵的阴云和室内的光亮形成了鲜明的对比。从窗边一点点渗透出秋天的寒冷。

    “我在被诅咒的寿命里死去时，美樱也会一起死去。然后，我们又会再次转生到十六年前。”

    晴佳继续织着手套，手套马上就要织完了。就像光太的话一样，所剩无几。

    “我好像明白了。”

    晴佳用深思熟虑的眼神说道。

    “美樱很努力呢”

    听到这句话，光太感到全身涌出了力量。

    “……啊”

    光太用嘶哑的声音回应道，他看着躺在床上的美樱

    “我也能努力100万次哦”这位如今失去灵魂的爱人曾对自己说了好几次这样的话，那时她的脸上始终闪耀着天才般的自信。

    不断地经历生与死，在十几岁的年纪将一生的寿命燃烧殆尽，美樱如同燃烧着的太阳的心，渐渐出现了阴影。

    “美樱……她很努力。”

    可以说，美樱的智力，是人类历史上最高的，她用尽了一切方法。

    她带着热情和乐观，利用无限的时间，十次，百次，千次，万次…

    每次找到线索后，她都欣喜不已，最后因为穷途末路而放弃。

    那些徒劳无功和沮丧给了我们无数次的精神打击。

    随着时间的流逝，一切都变了，美樱的心不再坚强，乐观与自信逐渐消失。

    “……光太为什么很平静呢？”

    在迎来第四次人生的时候，美樱开玩笑地问道。为什么光太能忍受这么长的时间呢。

    光太也不知道理由。

    “……因为我是神之子？”

    美樱听了后，脸上露出苦笑。

    寿命结束后，在醒来的公园里，最先看到的美樱神色越来越暗淡。

    或是没有道理地喊叫，或是疏远光太。虽然也有像吹灭了的炭火会偶尔再次燃烧起来的时候，但最后这份热情完全消失了。

    即使变成那样，美樱也不打算停止对诅咒的研究。

    不知什么时候，研究室里到处都是被揉成一团的复印纸，好几张暖桌围在了室内。

    在她引以为豪的大脑内，和东京都面积相同的存储空间消失了。

    她写出来的数字和图形，终于连光太都明白是毫无意义的东西了。

    也就是说……

    美樱崩溃了。

    因为担心她，光太想一直待在她身边。但是，这没能实现。

    因为当光太在眼前的时候，她的心会乱，她会伤害自己。

    对于她来说，光太已经成为了那样的存在，光太被这种打击，悲伤和无力感所困扰。活了100万次的他，这次却不知道该怎么办。

    一周后，光太去了研究室，美樱在桌子旁边趴着倒下了。

    “美樱！”

    他抱起美樱，她的体温逐渐变凉，光太的心脏也变冷了。

    他一边摇着美樱，一边呼唤她的名字，美樱闭着的眼睛张开……描绘出柔软的弧线。

    那是光太很久没见过的真诚的微笑。她的眼神太透明了，好像有什么无法挽回的东西洒了出来，很可怕。

    她干巴的嘴唇好像说着什么。

    “……因为我要努力100万次”

    光太眼里充满了泪水。

    “够了。”

    这句话什么也无法改变。

    即使美樱死了，诅咒也不会消失。卷入无尽生命的现实是无法改变的。

    “已经够了……”

    美樱又闭上了眼睛。

    “……我觉得挺好的……”美樱好像在说梦话。

    “美樱？”

    光太摇动着美樱。

    “……塔拉尼斯大人……”

    光太突然停住了手。

    她的脸逐渐褪色。

    追溯着遥远的时光，这令人怀念的面容。

    “……让我…做…你的朋友……”

    一瞬间，光太仿佛失去了所有，他只感受到了身体的沉重。

    “……………”

    这种情绪来得比眼泪更快。

    光太在一瞬间爆发了，他大声地呼喊着。

    “美樱死了，被诅咒的我也马上死了。”

    光太用炽热潮湿的声音说道。

    晴佳低着头，紧咬着下嘴唇。为什么呢，她的神情好像在后悔着什么。

    “那之后美樱怎么样了？”

    光太再次感到了违和感。晴佳并不是想知道后续，而是她似乎知道所发生的一切，在此基础上催促自己讲述这个故事。

    “…然后就是现在了。”

    光太回答道。

    “美樱失去了所有的记忆，完全变成了另外一个人。”

    “终于轮到我出场了。”晴佳补充道。

    “是啊，接着就是我们三个人的故事了。”

    这就是最后。

    “所以你是故意和美樱保持距离的。”

    “对，我决定在远处守护美樱。”

    从光太的角度看，这个故事是活了100万次的少女的青春。

第一卷 第五章 瞬间

    光太再次醒来的时候还是在平时的公园。

    但是，第一个和自己打招呼的人却不一样了。

    “怎么了，光太？”

    一位初次见面的女孩，一脸茫然地向光太问道。

    是晴佳。

    光太的记忆恢复了，她是最近经常和自己玩的孩子。

    同时光太又发现了另一个信息――他突然注意到了晴佳的身旁。

    美樱。

    “美樱！”

    带着临死前的感情，光太不由得大声叫道。

    “哇”

    晴佳吃惊道。

    “………”

    美樱只是微微张口，吸了一口气，没有光的眼睛默然地看向光太。

    映在瞳孔的颜色，很清楚残酷地传达出，她已经忘记了光太，这是一种无视对方的眼神。

    光太和美樱愕然相对的时候，晴佳开玩笑地撞了光太的肩膀。

    “怎么了”光太问道。

    “怎么了”晴佳模仿着光太的话，扑哧一笑。

    “喂”

    “喂”

    晴佳再次模仿嬉戏道。

    确实，这种语调从晴佳口中说出会觉得很奇怪吧。

    美樱仿佛毫无兴趣地欣赏画一样，呆呆地看着光太。当大家在一起玩的时候，光太就明白了这点。

    美樱失去了所有的记忆，她总是一副无聊的样子，对什么都无所谓，变成了完全不同的人。

    但是，光太对变成那样的美樱松了一口气，甚至有了被拯救的心情。

    因为美樱曾经那么痛苦，她终于从那些地狱的日子里解放了。

    所以，光太决定保持现状。为了不让美樱想起痛苦的事情，他决定以晴佳朋友的身份，远远地守护美樱。

    之后他经常和晴佳在一起玩。

    和小孩子一起玩是很累的事，所以光太一直避而远之，但和晴佳在一起就没有这样的感觉，反而有种奇妙感。

    也许是因为晴佳活泼开朗，有着独特的性格。

    晴佳很喜欢天空。

    两人在一起时，特别是什么都不做的时候，晴佳就会抬头看着天空，然后她会无意识地将手伸向天空，想要触摸似的。

    不经意间两人就贴在了一起，晴佳把额头靠在光太肩上，有时会蜷着身体睡在光太的膝盖上。光太只要一说话，晴佳就开心地笑。光太问理由，晴佳也只是笑而不语。虽然光太觉得与人再亲近也要有个限度，但是，他还是觉得自己好像有了个妹妹。

    这么说来，光太的生活还有了一个很大的变化。

    那就是，现在家里没有了猫。

    其他的生命也终于没有再出现在自己的转生中。

    上小学时，光太和晴佳同班。

    晴佳不论和男生还是女生关系都很好。不仅在自己学校，她在其他学校也有朋友，倒不如说她和其他学校的朋友更亲近。

    晴佳即使一个人进入男生的圈子也不会被抵触。现在还行，但是光太担心这样下去她会不会被欺负。那时自己必须来保护晴佳。的确，这是身为哥哥对妹妹的担心。

    出于这种感情，光太因此也陷入了给晴佳补课的困境。

    晴佳的学习成绩不行。

    甚至她连低年级的课程都没有掌握好，到了高年级就真的拖了后腿了。光太把晴佳叫到家里，用心地教她。

    结果，上课时候明明那么懒散的样子，晴佳却很热心地听光太讲，很快就吸收了光太讲的内容。晴佳就是有着这样极端的地方。

    “光太真是天才呀。”

    “不是。”

    “是天才唷，你的考试一直都是满分呢。”

    “那是因为――”

    因为光太只是过了好几次高中生活，反复上课。一开始还觉得上课很新鲜，后来就感到无聊了，但在这种环境下，到初中时光太的学习成绩已经很完美了，高中时也差不多。那是积累了庞大的时间学习的结果……刹那间，光太全身都像受到了闪电般的冲击。

    “光太？”

    对了。

    为什么我没有注意到呢。

    只要我找到解决诅咒的方法就行了。

    我来学习，找出诅咒的真相，寻找解决的方法就可以了。我不是像美樱那样的天才。

    但是，时间是无限的。无论失败多少次，自己都可以继续学习、尝试、挑战。

    自己不能完全依赖美樱….

    从第二天，光太开始学习。

    那是一个很大的发现，也是一个转机。光太学得很开心。

    他有了明确的目标，并投身其中。认真做这件事的话似乎有相应的成长空间，于是，他的成绩不断提高。光太有了理解新事物的回报，也有了成长的喜悦。他感到离竭尽全力的美樱更近了一点，他理解了她喜欢的东西。这样就好，光太的内心充满了这种想法。

    那是光太人生中从来没有过的充实的日子。

    有一天，晴佳对光太说道：“光太，你好像变了呢。”。

    “变得很阳光开朗了”

    正如这句话所说的，他开始和同班同学们说话了，光太也能自然地接受人际交往了，渐渐地他学会了以前自己讨厌的说话方式。

    人在发生改变的时候会有很大的偏差，会有点令人瞩目。光太现在就是如此。

    从塔拉尼斯开始就一直是“难以接近的家伙”的光太，一进入高中，就被评价为“开朗又学习优秀的家伙”。

    “……对不起”

    光太拒绝了告白。

    “嗯，我知道了。”

    上课时坐在自己旁边的女孩坚强地笑了。

    “说起来，我也感到很抱歉。从明天开始，我们还向往常那样吧。”

    “嗯。”

    光太目送她小跑而去。进入高中一年半，到十月为止，这是第五个人向自己告白了。

    有一天，晴佳对光太说道：“光太，你好像变了呢。”。

    “变得阳光开朗了”

    正如这句话所说的，他开始和同班同学们说话了，光太也能自然地接受人际交往了，渐渐地他学会了以前自己讨厌的说话方式。

    人在发生改变的时候会有很大的偏差，会有点令人瞩目。光太现在就是如此。

    从塔拉尼斯开始就一直是“难以接近的家伙”的光太，一进入高中，就被评价为“开朗又学习优秀的家伙”。

    “……对不起”

    光太拒绝了告白。

    “嗯，我知道了。”

    上课时坐在自己旁边的女孩坚强地笑了。

    “说起来，我也感到很抱歉。从明天开始，我们还向往常那样吧。”

    “嗯。”

    光太目送她小跑而去。进入高中一年半，到十月为止，这是第五个人向自己告白了。

    此时的校园一角，近处有着淡绿色的游泳池，从对面的体育馆传来了社团跳芭蕾的声音，停车场里随意地停放着自行车。

    今天从早上开始就很冷，好像放学后会下大雨。

    “果然很受欢迎啊”光太回头一看，是晴佳。

    “……刚才，你看到了吗？”

    “通过空气我就能知道”

    光太就是那样的家伙。

    “这是第几个来着？第四个人？”

    “……第五个人”

    “太可恶了。让女生主动告白也太过分了。而且喜欢你的人还有很多呢。”

    “……”

    “别做坏事了？”光太的胸部被晴佳戳了一下。

    “你才是。”

    “嗯？”

    “你在和男生们鬼混吧。”

    晴佳自己也说过，实际上，她在车站前和好几个男生一起玩的场景被同学看到了。

    “和他们在一起，我会很开心的。”

    晴佳若无其事地说道，就像说着一件好事。

    光太叹息道。

    “总之以后不要和他们待在一起了，我很担心。”

    晴佳一脸认真地盯着光太，眼泪好像要掉下来似的。

    “你在担心我吗？”

    “那是当然的。”

    然后，她开心地笑着抱了过来。

    “喂”

    “知道了。我再也不这样了。”

    晴佳往光太肩上蹭，就像小时候一样。

    “摸摸我”晴佳说道。

    光太确认周围没有人，沿着脖颈的曲线触碰着晴佳。他的动作很麻利，瞬间就撤回了手。

    ……

    晴佳还沉浸在余韵中，突然她想到了什么。

    “对了。美樱现在正被学长告白呢。”

    光太感到胸口一阵刺痛。

    但是，他目前正饰演着同美樱关系很浅的角色，所以在晴佳的面前，他控制住了表情的变化。

    “如果三善君也想接吻的话，就告诉我。”

    午休时学校食堂只有美樱和光太两个人的时候

    美樱草率的话让光太几乎要哭了。他比谁都担心美樱，他深深地思念着她。但正因为如此，他才会随意地摆出截然相反的态度。

    “这样啊

    所以，他给了晴佳这种平淡的反应。

    “你不担心美樱吗？”

    “虽然担心，但…”

    晴佳撇了撇嘴。

    她像是在生气，闹别扭，像是在悲伤，好像各种各样的心情在碰撞。

    因为光太很少面对这样的负面情绪，所以他很胆怯。

    “……不是”

    光太像辩解似地说道。

    “美樱现在在楼顶上哟。”

    晴佳说是要拿送来的行李，然后就去了电梯口，离开了。

    “…….”

    光太为了拿放在教室里的书包，就去了校舍。

    他没有走直通的过道，而是绕道去了开始下雨的里院。

    他一边仰视着学校的楼顶，一边慢慢地走着。看到了。

    他终于看到了一个人站着的背影。

    雨突然增强了势头，如天气预报所言，暴雨要来了。

    但是美樱却纹丝不动。

    光太一边觉得可疑，一边继续盯着她。他的全身湿透了，头发被雨水打湿，然后雨水顺着额头和太阳穴流下。

    美樱动了。

    美樱开始往前走，在楼顶边缘处停下了。那个动作有种不好的感觉。光太赶紧走出院子，走向校舍后面，这里是他经常骑自行车从后门驶向停车场的路，地面的砂石混凝土被雨淋湿，仿佛更加坚硬了。

    ――美樱就在那里。

    美樱手放在铁栅栏边缘，呆呆地俯视着地面。

    她的脸一瞬间看上去像黑洞一样。

    突然，她越过栅栏，身体一弯，――就这样落下了。

    「   」

    光太动了。

    不知什么时候，他用了英雄的力量开始全力奔跑。

    光太一跃向前。

    头发和衣服在风中快速摆动，他接住了美樱。

    美樱被光太抱住，注视着他。

    她的眼睛闪烁着曾经消失的光芒，光太仿佛找回了重要之物。

    在校舍后门的狭窄庭院，雨水从突出的屋檐上滴答滴答地滴落。

    光太用手帕擦着美樱的额头，心里乱糟糟的。

    美樱怎么会想要死呢。

    虽然光太知道此时的美樱自暴自弃，对一切都无所谓。

    即使那样，自己也应该与她保持距离。

    他希望自己能安静地守护美樱的心，仅此而已。

    怎么办？

    到底该怎么办才好呢。

    山夜般的绝望从背后悄悄靠近。

    “为什么？”

    那时，美樱问道，光太为什么会跳得那么高呢，光太不普通吧。

    “我，是英雄。”

    光太答道。

    光太想要接近美樱，他的心快要裂开了，于是压抑着内心的他说出了真相。

    美樱露出沉思的表情，此刻，她的眼神十分澄澈。

    “我啊，实际上活了100万次”

    ――啊啊。

    啊，是吗。

    “原来是这样啊。”

    光太听到美樱的话后，声音变得明亮。

    美樱把塔拉尼斯的故事，当成了自己的记忆。

    原来自己一直在美樱的记忆中，即便如此，光太无法再抑制自己的情感了。

    “但是我希望安土能活下去。”

    三善没有揭开掩饰的面具。

    “如果安土死了的话，也许会在其他地方重生吧。”

    他用开玩笑的语气来传达一心一意要隐瞒的事情。

    此时的光太简直就像和喜欢的人说话的笨蛋一样。

    “我和安土，是100万次里一次的相遇”

    总觉得，自己好像又一次和美樱相恋了。

    光太委婉地传达了自己的情感。

    不管自己怎么受欢迎，面对自己喜欢的人，他只能这样说。

    但是。

    “…三善君有喜欢的人吗？”

    从她的目光中，光太发现了好感的萌芽。

    那种眼神，光太已经看到了很多次。

    比如，在同一地方，听到她讲完美的高中生活的时候，

    又或者，在2500年前的旅途中。

    ――原来如此。

    现在，光太恍然大悟。

    两个人无论以怎样的形式相遇，都注定会喜欢上彼此。

    “….她很开朗,她是世界上最聪明的人，只要有人在，她就喋喋不休地说话，她喜欢唱歌”

    “和我完全不一样呢。”美樱有点难过，但她接着说道。

    “……我很高兴，我什么时候开始变成这样了呢……”

    光太拼命地忍住，我喜欢的人其实就是现在哭泣的你啊。

    “讨厌谁，喜欢谁，感到痛苦，感到悲伤，什么时候开始变得喋喋不休……我的心还……”

    光太看着此时的美樱，即使失去了记忆，即使迷失了自己，你也要像野花一样要让心灵复苏。

    “我喜欢三善君”此时的美樱美丽、可爱，哭着抱紧了他。

    “我也喜欢你。”

    你是我在这个世界上最爱的人，我一定会拯救你。

    抱着这种想法，光太吻了上去。

    光太把迄今为止的漫长故事全部说完了。

    此时的病房静谧得如同在殡仪场。

    “……塔拉尼斯和弥安相遇了”晴佳自言自语地总结道。

    “受到女神诅咒的塔拉尼斯活了100万次”

    “你与转生成美樱的弥安重逢了”

    “你们用誓言的力量不断地重复转生到从前，美樱为了解开诅咒拼尽全力。”

    “但是没有成功。美樱忘记了一切，变成了现在的美樱。”

    “….嗯”

    光太答道。

    “现在的美樱遍体鳞伤，没有了灵魂，对一切都无所谓。”

    但她仍然很耀眼。

    那天她突然打电话给光太，说不知道为什么想见面的时候，美樱高兴地哭着，那样的她闪闪发光。

    光太将目光投向美樱。

    那张美丽的脸上，什么表情也没有。

    “……这是”

    不可否认，此时一切都已明了。

    “这是美樱燃烧殆尽之前，最后的时刻，我想拯救她。”

    无论花费多少时间，哪怕是100万次，1000万次，甚至把积累到银河尽头的知识都掌握，光太也要把美樱从可恶的诅咒中拯救出来。

    但是….

    现在一切都无法挽回了。

    光太全身像被水浸湿的沙子一样沉重，他已经什么都不想做了。

    “没关系，光太。”

    光太低下了头，他听到晴佳的声音，抬起头，明明已经不想动了，但晴佳的声音里仿佛有不可思议的力量。

    门外传来敲门声。

    门被轻轻打开，年轻的女护士出现了。

    “你好―”

    看到光太他们，护士轻快地笑道。因为每日都会见到他们，护士和两人已经很熟了。

    护士推着手推车进来，可能她察觉到了房间里的沉重气氛，但她没有表现出来。也许她的内心充满了同情和各种各样的想法，但是全部都隐藏在了专业的表情里。手推车上放着毛巾、脸盆、带有热水的水桶等。现在，她开始为美樱擦拭清洗。

    这次的探望结束了。

    晴佳将快要织好的手套塞进包中，喊道“光太”然后用手催促着他起身。

    光太缓缓站起，对护士说道。

    “……美樱就拜托您了。”

    “好的。”

    临走的时候，晴佳回头看着美樱，若无其事地说。

    “美樱，要早点好起来呐。”

    然后两个人离开了久留的病房。

    雨停了。

    一穿过自动门，外面的味道就变了。

    呛人的水蒸气扑面而来。笼罩在黑暗中的云层开始散开，从云隙中照射出来的阳光就像是旋转木马上闪耀的光芒。

    “天晴了呢。”

    “…啊”

    “你想吃点什么？”

    “…不好意思，今天我…”

    “这样吗？”

    晴佳看向光太。

    “那我可以去光太家吗？”

    “…啊？”

    “好久没去了。呐，就这样决定啦。”

    晴佳拉着光太的手，朝汽车站走去。

    可能是公共汽车刚开走，车站里一个人也没有。

    “呐”

    光太听到声音，回头看向晴佳，晴佳习惯性地仰望天空。

    “我们已经认识很久了吧。”

    光太有点不知所措。

    刚说完100万次和2500年的故事，对光太来说，与晴佳相识也不过是其中的十几年。

    但是，对她来说确实是人生的大半。

    “是啊。”

    然后，晴佳看向光太，自然地微笑着。

    云雾间的阳光很漂亮，晴佳的脸也被映照得很漂亮。

    接下来，是关于“诅咒”的故事

    女神给英雄下的诅咒有着巨大的力量。

    诅咒化为一种力量，出现在英雄的身边。

    英雄反反复复地轮回。经过了很多次很多年，诅咒一直在塔拉尼斯身边。

    然后有一次，诅咒化形了。它化为了蝴蝶。

    只是碰巧变成了蝴蝶，“诅咒”也不在意，它纠缠着英雄，在身边翩翩飞舞。

    它听不懂语言和歌曲，但一直呆在塔拉尼斯身边。

    蝴蝶不久就变成了鸟。

    “弥安。现在我们去看看这个世界吧。”

    小鸟听到“弥安”的声音以为是在称呼自己。它和英雄开始了旅行。

    他一个劲地走，船在海浪上摇动，中间经历了几次的转生，但仍继续着周游世界的旅途。

    鸟儿一直都在。

    它停在塔拉尼斯的肩上，吃着同样的面包，睡在他的身旁。

    它迎着温暖的风、冰冷的风、海风拍打着翅膀，在他的身边飞翔。

    他偶尔唱起了歌。

    伴随着歌声飞翔，鸟儿感到很舒服。

    “那朵云，像我们住的山丘一样。”

    “很遗憾，我不适合养花。”

    “世界真美啊”

    它无法理解塔拉尼斯向自己说的话的意思，对它来说只是没有意义的声音而已。

    他唱的歌很好听。

    于是，它用鸟喙一起唱。

    鸟儿对他产生了特别的情感。

    旅行结束后，漫长生命的弊端渐渐显露出来，不久，他就迎来了这次生命的极限。

    他有着很特别的耐心。

    鸟儿想他就是这样坚强地活了100万次。

    其实不是那样。

    他只是单纯地忘记了与死有关的事情。

    那个夜晚，他哭着说“离开我吧”。

    他的嗓子都叫哑了，它还是没离开。死去的他如同飘浮在水中的藻屑，在无数次的轮回中流动。

    鸟儿只是在旁边一直看着可怜的他。

    “……弥安……弥安……”

    他所发出的声音，真的是在呼唤自己吗。

    鸟儿不知道。但是，他变得虚弱而动弹不得，这是显而易见却无可奈何的事。这是一个星光闪耀的夜晚，在波浪汹涌的沙滩上，他恢复了清醒。

    鸟儿看到他没事，高兴地叫了起来。地面上没有了星光。海边漆黑一片，所有的一切都融化在黑暗中，看不到彼此的身影。

    所以鸟儿不停地跳跃，它的羽毛贴着云层，它高兴地鸣叫歌唱。

    “弥安”他用清晰的声音叫了它。

    “我爱你”

    鸟儿浑身颤动。

    不知道为什么。但，鸟儿今后也想一直和他在一起。

    然后鸟变成了猫。

    变成猫后，它理解了很多之前的事情了。

    弥安是他恋人的名字，他期待自己是弥安的转生。

    猫想如果自己是的话就好了。

    它一直待在家里，把他的床当作固定的睡床，蹭着回来的他撒娇，让他抚摸自己的胡须。被搭话的话会很开心。听他的声音比什么都舒服。然后它就睡着了，到了早上自己就叫醒他。

    它希望这样的日子永远持续下去。

    “我遇见了弥安的转世！”春天，他用从未见过的耀眼表情对着它说道。

    那时，自己被他抱得很高，经常触碰的地面不见了，它的脚在空中晃动。

    接着自己被抱在了他的肩上，被用力地抚摸着，喜悦过后，

    “那么，你是什么呢？”

    被问到的瞬间――猫意识到了自己的真面目。

    诅咒。

    一直以来让他痛苦的女神的诅咒，就是自己。

    然后不久，他把她带来了。

    “初次见面。”

    她是个有着明亮眼睛的美丽的女孩。

    自己的后背被不习惯的手抚摸着。

    他看向她的目光，与旅行和流转中谈及她所浮现出来的目光一模一样。一切都被鲜明地浓缩在了那个眼神里，猫知道了他真的很爱弥安。

    一离开房间，它就听到了他在唱歌，自己已经很久没听过了啊。

    猫明白了。

    它喜欢看到他开心的样子，它不想看到他因为悲伤而无法动弹，而是希望他能像现在这样唱歌。

    因为它从心底里爱着他。

    所以猫开始了做一件事。

    它要学会操控自己的巨大力量。

    在他和她许下誓言时，它出手帮二人避免了麻烦。

    在那之后，它开始将身为诅咒的自己转化成别的东西。

    因为它要成为拯救他的奇迹。

    就这样，曾经化为蝴蝶，化为鸟，化为猫接近他的自己，

    最后变成了一个人。

第一卷 终章 活了100万次的你

    “小晴佳，好久不见了呢！”

    在玄关，两人刚好碰见出门买菜的妈妈。

    “嗯，好久不见，阿姨。”

    晴佳比平时更腼腆。

    “G？晴佳现在变得更可爱了啊”

    母亲对待晴佳的语气和对光太的完全不同。如果有女儿的话，也许就是这样。

    “来之前怎么不告诉阿姨呀，今天是怎么了？”

    “我们刚探病回来”

    妈妈吓了一跳。虽然和美樱没见过面，但她知道光太和她们的关系。她把购物袋换到另一只手，示意自己要外出。

    “我会马上回来的，等下再和晴佳你聊，真想再体验到高中生的青春”

    “――阿姨”

    擦肩而过的时候，晴佳叫住了她。

    “？”妈妈回头看了看，她在等晴佳说话。

    ……但，晴佳用可爱的脸轻轻地摇了摇头。

    “一会儿见。”

    妈妈转身出门了。

    “能见到阿姨真是太好了。”

    “是吗？”光太若无其事地回答。

    “啊，一股香味。好怀念。”晴佳闻着室内的空气。

    “是光太家的味道。”

    晴佳从玄关看向室内的目光稍微湿润了一下。

    光太觉得有点夸张。

    “呐，我可以去转转吗？”

    “可以是可以啦，但……”

    晴佳脱了鞋，先去了客厅。

    小时候，晴佳经常来家里玩，也住过几次。

    光太记起来了，他们一起在沙发上玩游戏、在桌子上吃饭、在洗脸台一起刷牙。

    晴佳仔细地观察着这些场景。

    “那么怀念吗？”

    “还好吧。”

    光太轻轻地挠了挠头

    “下次再来就好了，我妈也想你经常来。”

    背对着光太的晴佳，慢慢回头，露出了和刚才在车站同样的微笑。

    光太感到轻微的紧张。

    “怎么了？”

    “嗯？”

    “没有什么变化呀，和以前一样。”

    “诶？没那回事。”

    “……”

    “可以去你房间吗。”

    “已经看够了吧？”

    “嗯，差不多了。”

    晴佳打开门，突然停了下来。

    然后，她环顾着光太的房间。

    “咚”她调皮地说道，然后轻快地来到了床边。晴佳眼睛眯成了一道线，把鼻子靠近床单。

    “不要闻了”

    “G？”

    光太把椅子拉过来，坐了下去。

    “呐，光太”

    “嗯？”

    “唱歌吧，我想听你唱歌”

    晴佳躺到床上说道。

    “……”

    晴佳好像从没有听过自己唱歌，而且是自己在医院讲述了至今为止的故事之后她提出的，他明白晴佳想要听的心情。

    “可以。”

    晴佳开心地笑了。

    光太去拿靠在墙上的竖琴。

    于是，晴佳站了起来，从放在一旁的包里拿出了即将织完的手套。

    “现在要织手套吗？”

    “我想一边听一边织完。”

    “为什么呢？”

    光太苦笑着调好竖琴。

    “那么，开始吧。”

    “嗯。”

    光太轻轻地确认道，阿尔卑斯的前奏响了起来，光太开始歌唱。

    晴佳用带着阳光般的表情侧耳倾听，不久她把手套拿出来了。

    她移动针线，一点一点地把剩下的部分织上去。

    然后，手套终于织完了。

    因为歌声还在继续，晴佳织完手套后一直看着光太。

    演奏结束后，弦声的余韵渗透到了室内。

    窗外天色暗了下来。时间还很早，秋天的夕阳却像吊桶一样落了下来。

    晴佳啪嗒啪嗒地鼓掌。

    “手套织好了吗？”

    “嗯，织好了。”

    晴佳用双手拿起手套，眼神中充满了奇妙的感慨。

    “呐”

    晴佳盯着光太的背后说道。

    “入学典礼，要开始了唷。”

    “……G？”

    光太一边想着要说些什么，一边回头看晴佳。

    然后他和后面的男生对视了。

    光太吃了一惊，对方也是同样的反应。

    回头一看，前面的男生穿着崭新的制服坐在椅子上。一大排的人都穿得一样。

    然后自己也身在其中。

    ――这是什么情况。

    他在混乱中寻找晴佳。

    明亮的体育馆。铺在地上的浅绿色的地毯。舞台上挂着被花装饰的“入学仪式”的横幅。

    就在这时，他听到了周围的说话声。

    “安土美樱在哪里？”

    “我刚才看到了，她超级可爱。”

    “真的吗？在哪里？”

    光太感觉到强烈的既视感――然后他马上就想起了这是什么时候。

    那是他第一次和美樱见面的时候。

    学生们的视线都集中在了最前排的一处。

    光太突然屏住了呼吸。

    从仅有的缝隙中，他可以窥见美樱的背影。和那时不同，光太现在马上就明白了。

    “话说，她竟然来了日本。”

    “为什么来这所学校？偏差值只有五十。”

    全部都是和那时一样的对话。

    接下来会怎样？

    虽然此时心里紧张万分，但光太还是在思考到底发生了什么。

    是梦吗？

    …不。

    虽然觉得是梦，但感觉太真实了。那么……这到底是什么呢。

    噗哧。

    麦克风的声音响起，人声嘈杂。

    穿着制服的男教师宣布入学仪式开始了，校长在台上开始致辞。

    光太的心跳加快，耳膜能感受到震动。

    校长的演讲结束后，接下来轮到美樱了。

    那时自己看到站在台上的美樱，情不自禁地喊出了“弥安！”，然后他和美樱再会了。

    这是之前最早的相遇。

    “…”

    现在这种情况，也许是因为有什么事情发生了。

    自己和美樱是凭借誓言的奇迹，才可以重复转生到相同的时间。

    现在，一切都与时间脱轨了。――

    也许自己回到了开始之前的过去。

    如果是这样的话。

    一个想法闪现在光太脑中。

    虽然很难过，但同时也很平静，光太觉得这反而是好事。

    “只要我和美樱不在这里相识就好了”

    是的。

    这样，美樱就不会回忆起前世，而是作为天才物理学家，在人类史上留下光辉的一生。

    只要不与自己相遇――光太瞬间做出了决断。

    他斩钉截铁地移开了视线，甚至不再看美樱的背影。

    接着，他离开了座位。为了不引人注目，他弯下身子，穿过队列――从旁边的门离开了体育馆。

    温暖的春天的空气迎面扑来，光太跑到了正门。

    叶樱的花瓣儿很可爱。

    光太驻足仰望，他深深吸了一口气然后吐了出来，此时的他心情很舒畅。

    这样就可以了。

    当他再次迈步时，……一只蝴蝶翩翩地飞了过来。

    是那只蝴蝶！

    看到那令人怀念的身姿，光太呆住了，他痴痴地盯着蝴蝶。

    蝴蝶一边拍打着罕见的羽毛，一边飞到了光太眼前。

    光太无意识地伸出了手，蝴蝶刚好停在了他的指尖。瞬间，指尖的蝴蝶散发出了耀眼的光芒。

    “你有喜欢的女孩吗？”

    蓄着胡子的男人问道。――这次是在哪里。

    脑子混乱的同时，光太看到了眼前的男人。

    他是谁。发际线靠后的额头，清澈的天空般的眼睛，腼腆的笑容，披着古代的铠甲。

    光太想起来了。

    “…队长”

    “嗯。”队长轻轻回应道。

    啊，对了。这里是罗马。

    这是光太第一次的转生，他已经想不起来自己当时的本名是什么了。

    “怎么不说话了？”

    没错，在守夜时队长曾问过自己这个问题。

    但，这次他这样答道。

    “没有。”

    于是，队长用蓝色的眼睛温柔地看着他说道。

    “原来如此，你爱这个女孩爱得很深啊”

    ….

    不知不觉，光太的眼角开始发热。从自己的脸上是不是很容易看到真实想法呢。

    “是个什么样的女孩？我来给你画。”

    队长用习惯的动作从怀里拿出蜡板。

    就是这样，那时队长画了弥安的肖像画。然后，自己又记起了弥安的样子，泪流不止。

    “她叫什么名字？”

    队长准备好画笔。

    “…弥安”

    “听起来真奇怪，是埃及名字吗？”

    “…是加利亚的名字。”

    “哦，年龄是？”

    “十七岁”

    “性格怎么样？”

    被这样问时….光太再也无法忍受，眼泪开始掉下。

    因为他什么也没想起来。

    弥安的身影已经模糊地看不见了，他的脑中一片漆黑。

    他感到悲伤与后悔。

    “我还没开始画呢。”

    他想见弥安了。他想再一次看到弥安，再次听到她的声音。

    他低下头留着泪，猫悄悄地来到了他的脚下，用自己柔软的毛蹭着他，喵喵地叫。

    突然，他闻道了夜晚篝火的味道。

    映入眼帘的是摇曳的篝火，脸上的泪水逐渐被蒸发掉。

    他感受到了披在肩上的皮毛的重量和兽类的臭味，以及头上固定头发的坚硬石膏。

    被遗忘的感觉再次出现。

    身旁是放在包裹上的华丽的剑。

    ――圣剑阿鲁格特。

    “那么，我来做你的朋友。”

    他听到了响亮的声音，记忆深处产生了反应，他感到全身都在颤动。

    他抬起头……。

    一位少女身穿卷裙，带有曲线花纹的腰带穿过她的腰间。

    身后披着用金属固定着的斗篷，她盘腿抱着竖琴。

    亚麻色的头发过肩，少年般的面容给人一种清冷的印象。

    “我来做你的朋友。”她绽放了像花一样的笑容。

    弥安背对着夜晚的森林坐在篝火的对面。

    ――原来如此。

    这是2500年前的弥安。如潮水般的感动汹涌而来。

    弥安脸上露出了明朗的笑容，坐在了自己旁边。

    “请多关照。”

    她用轻快的语气伸出手。

    光太当然不会忘记。

    这对自己和她来说是非常重要的瞬间，是彼此的心意诞生的源流。

    一切都是从这里开始的。

    所以……这次他没有伸出手。

    “弥安”

    “怎么了？”

    “天亮了我们就分开吧。你要回阿尔唯。”

    面对突如其来的话语，弥安一瞬间变得不知所措。

    “……为什么？”

    凝视着她反问的目光，光太感觉自己快要陷进去了，他想抱紧弥安，但瞬间他把视线转移到了篝火上。

    被火的摇曳稳住了心。然后被遗忘的感觉再次出现。

    空气中混杂着神秘的气息，这个世界存在着某种奇迹。所以他平静地说出原因。

    “我现在能看到遥远的未来”

    “从今以后我们会相爱，因为这个原因，你会被女神杀死，我会受到违背誓言的诅咒。”

    弥安默默地听着。

    “这是一种永无止尽的诅咒。很痛苦，我会重复100万次的转世，与在遥远的未来，转生的你重逢。”

    毫无疑问，他接受了神圣的预言。

    “你为了解开我的诅咒，自己也被卷入其中。和我一起转生，然后…。”

    他凝视着熊熊燃烧的篝火。

    “你的灵魂燃烧殆尽，最后会死去。”

    全部传达完毕，他回头看。

    弥安脸上的火影在摇动。但是，瞳孔中的火光并没有动，她明白了。

    “是这样吗？”

    她自言自语，温和地扬起嘴角。

    “呐。你觉得我为什么要同行呢？”

    他对这个意外的提问感到困惑，然后说道。

    “……你是作为诗人，为了记录我消灭巨龙的事迹。”

    “不对，因为我的宿命注定要和你一起旅行”柴火啪嗒一声爆了起来。

    古代的诗人把宿命说成是自然的，英雄也同样听说过。

    “……这样啊”

    “嗯。”

    那么，不管自己怎么说，弥安都不会放弃旅行吧。

    “但是――”

    “塔拉尼斯”

    自己的话被弥安的呼唤打断。

    “重生的我，想要学习文字吗？”

    “啊”

    他点头。

    “不仅如此，你还成为了伟大的天才，照亮了整个世界。”

    她惊讶地眨了眨眼，然后像被火的温暖灼到一样歪着头。

    “我和你相爱了吗？”

    “……嗯”

    “那么，就那样结束就好。”

    弥安潺潺说道。

    面对弥安的觉悟，他沉默了。

    弥安捡起新柴，把它插在了台座的石头上。尖端被火焰包围，慢慢地开始燃烧。

    “呐，塔拉尼斯。火光，总有一天会熄灭的。”。

    “任何事物都有开始和结束。我是这么认为的。可能我这样说，森林里的贤者会生气，但是生命也是一样的。总有一天会在某处燃烧殆尽。”。

    “如果结局如此，那我很喜欢。”

    弥安露出微笑。

    “我现在明白了，我已经爱上你了。”

    他屈服了，自己的忧伤和叹息，被弥安一个笑容漂亮地被消除掉了。

    她果然是个无法企及的天才，而且比女神还要美丽。

    “所以，一起继续旅行吧。”弥安再次伸出了手，不再犹豫，这次他紧紧地握住。

    他再次感受到了弥安冰冷和纤细的手，以及因为弹奏竖琴而变硬的指尖。

    “我爱你。”

    她羞涩地闭上眼。

    在光的包围下，2500年前的风景渐渐远去。

    天空中绽放着叶樱，花瓣可怜地飘落。

    光太马上环视四周。

    这里是高中的正门。

    他回到了从入学典礼逃走的那个时刻。

    “光太”

    他回头一看，晴佳出现了。

    “哦！”

    光太松了一口气，他转过身――发现晴佳穿着便服，那是她在医院的时候就一直穿着的衣服。

    明明自己已经穿上了参加典礼的正装，为什么她还是穿着那样呢。

    “入学典礼要开始了哦”

    他想起了晴佳在自己房间里说的话。

    “呐，这是怎么回事啊？”光太抓住了晴佳的双肩。

    “你知道是怎么回事吗？”

    晴佳只是平静地看着他。

    “说点什么吧。”

    “光太”

    “嗯”

    “一直以来我都很抱歉。”

    “……嗯？”

    “谢谢你”

    不知道为什么她的声音会这么清亮，光太愣住了。

    晴佳的目光澄澈，她抓住光太的腰用力地向后转。

    光太困惑的同时，被移动着向后看，他看到了美樱。

    美樱从体育馆的侧门出来了，她看向左右，好像在找什么。

    然后――光太和她对视了。

    美樱露出 “找到了” 的表情。

    光太的右脚反射性地向前迈出。

    但是他停下了，最后他还在犹豫，自己真的可以去那里吗。

    “加油嘛！”

    他被晴佳用力地推了一下后背。

    差点摔了一跤，他的脚再度向前迈了出去。

    晴佳保持着推着的姿势，扑哧一笑。

    ………….

    说实话，光太还不知道发生了什么。

    但是他知道现在自己应该做什么。

    就像晴佳说的那样，所以，光太用眼神回应了晴佳，向美樱跑去……。

    从正门到体育馆，大约五十米处。

    美樱也下了台阶，一点一点地向前走。

    一边感受着自己的脚步声和拂过耳边的风，光太的脑海里出现了至今为止各种各样的风景。

    然后好不容易，他来到了美樱的面前。

    在树丛旁，两人目光相对。

    她马上移开视线，脸上洋溢着紧张，好像在拼命思考该说什么。

    “…我正好要代表新生演讲了。”

    美樱开始解释。

    “登上舞台的时候，我看到你离开了。”

    然后，她皱起了眉头，把头发揉成一团。

    “对不起，我是个很奇怪的人。”

    这很像她的风格。

    “然后，虽然不知道为什么，但是我很在意，我想着自己必须要追上去。――哇―是个很失礼的人吧。”

    美樱很窘迫，她想要用可爱来缓和自己此时的神情，她的脸像是被雪球砸到一样。这是属于她独特的表情。

    光太的心中充满了怜爱，和弥安在森林里的想法和觉悟一模一样。

    他决定了，自己不会再逃避了。

    所以，再次相识吧。

    “――弥安”

    他说出了和那时一样的话。于是美樱的眼中瞬间闪过畅游知识之海的机智。

    “‘弥安’”

    她的脸上露出了轻快的笑容。

    “这是凯尔特的话，是希望的意思。”

    美樱闭上了眼，眼皮表面是淡淡的茶色。

    为什么她闭着眼睛呢，光太感到不可思议。

    刚才自己应该还在高中。

    不，原本他应该在自己的房间里。也就是说，自己那时是睡着了吧。

    所以，刚才的一切都是梦吗？

    为了确认情况，他慢慢地睁开了眼睛。

    这里是―病房。

    视野中，是看惯了的病床，他坐在椅子上，这是自己探望美樱时经常坐的位置。

    美樱的病房。

    「…？」

    他好像感觉不到了时间，环顾四周。

    美樱躺在病床上。

    旁边的椅子上没有人，上面孤零零地放着纸袋。褐色的表面像是放入了梦幻般的小物件，映照在窗户的黄昏里。

    光太拿在手中。

    从触感来看，恐怕是厚布之类的。他试着打开了纸袋的封口。

    里面有手套。

    这是晴佳为了美樱一直编织的手套。

    好像已经顺利织好了，为了确认，他拿了出来。

    然后……里面还有一双手套，这双比美樱的要大，可以说，正好适合光太的手。

    …….

    大概是晴佳秘密编织的吧，他将手套放在手上，轻轻地抚摸着。光太腼腆地苦笑着，心中涌出一种情感。

    当用手指感受到手套的光滑时――光太不知为何接受了晴佳送给自己的礼物。

    无论是在自己的房间里，还是那些曾经各种令人怀念的场景，一切都是真实的。

    已经经历了那些情景，现在自己就在这里。

    这里就是现实，每时每秒，新的时刻不断到来。

    光太看向美樱，好想对她说这两双手套的事。

    突然间，他感到了眩目，然后睁开了眼睛。

    睫毛前端浮现出反射的光，正好是黄昏的光照射到自己的时候。

    “……三善君？”

    光太在眩目中听到了美樱的呼唤。

    虽然觉得是幻听，但身体和内心却告诉他并非如此。

    光太认真地看了看，确认自己没有看错。

    沐浴在夕阳下的美樱，眼眸里闪耀着明确的意识。

    美樱伫立在从窗户注入的光影中，面无表情地凝视着光太，然后用右手按着额头。

    令人惊叹的眼睛里好像渗透着某些东西，沉默了一段时间后――仿佛花蕾绽放般，美樱脸上又恢复了鲜明的色彩。

    “……光太……”

    真的是美樱。

    本应燃烧殆尽而毁灭的灵魂，现在正生气勃勃地站在那里。

    光太看到了让人吃惊的事情，他傻傻地自言自语道

    “……为什么？”

    “什么为什么――”

    美樱反问了一下，嗯，然后她皱起了眉头。

    “……咦，这是什么…？记忆很模糊…。”

    美樱沉思着问道。

    “我不是活了100万次吗？”

    然后光太终于明白了，奇迹发生了。

    喜悦涌上心头，心满意足的安心感像热水一样涌到了肩上，自己已经没有力气了。

    但是在那之前，自己有想做的事情。

    他紧紧地抱住美樱。

    为了确认爱人的温暖，他抱地很用力。

    “三善……等下，对不起，请说明一下！”

    美樱很困惑，但却让光太感受到了平时的那种愉快。

    于是，像是在哄大泰迪熊一样，她把手放在了光太的背上。一边这样说着，一边庆祝发生在两个人身上的奇迹。

    然后，附在英雄身上的100万次的诅咒，悄悄地消失了。

    插曲

    在法国的乡间小道上，有一辆车在悠闲地行驶着。

    从巴黎出发，已经过了两个半小时。在鲁曼东边的县道上，只有笔直的公路和牧歌般的红叶，退色了的草原和斑驳的树木，以及放牧中的白色的牛群。

    两人从车窗眺望，这里的一切都是怀念之物。

    “感觉什么都没变。”

    “对，没错，就是在这附近。”

    开车的是一对日本老夫妇。

    两人七十岁，虽然衰老了，但仍然很好看，很健康。

    不久就到达了目的地，两人下车了。

    “给你。”

    妻子向背着背包的丈夫伸出手套，这是手织的连指手套。

    看起来似乎从没有使用过，但带有漫长岁月的气息以及被珍视的温暖。

    “谢谢”

    两个人身着正装戴上了手套。

    “虽然很冷，但是反而很好呢。”

    “啊，好温暖”两人牵上了手。

    然后，光太和美樱进入了森林。

    “这个声音刚刚好。”

    美樱踩着落叶说道。

    “树叶干的程度和大小都有很大的变化呢。”

    红、黄、常绿。由于落叶，森林里呈现出了各种各样的色彩，景色很好。树木本身的形状就像是艺术品一样。

    “总觉得有种美术馆的感觉”树叶在风中飘落，落在了同样颜色的地面上，这种情景很美。

    “我本来想到了这里就告诉你。”

    “什么？”

    “今天早上，我梦见了晴佳。”

    “……什么样的梦？”

    “我和她一起去买东西。”

    “你们买了什么？”

    “我选了明信片。”

    “去文具店了吗？”

    “我觉得没有。”

    “好奇怪。”

    “因为是梦啊。”

    两人小声地笑着。

    “好羡慕。”

    美樱露出温柔的眼神嘟囔着。

    突然消失的青梅竹马浮现在了两人的脑海里。

    “真是个好梦。”这是出门时没有说的话。

    光太的眼睛也久违地热了起来。

    在树丛的对面，可以看到白色地带的草和滚落着的大石头，黄色的花朵。在那前面――有一个浅浅的小泉水，眼看就要干涸了。

    两人暂时沉默地注视着。

    “果然变化很大啊”

    “是啊”

    两人慢慢靠近，并排坐在田埂的石头上。

    “终于来到这儿了呢。”

    “嗯”

    2500年前，两人在这里度过了第一个夜晚。

    “我们在活着的时候来了”

    好像卸下了肩上的担子，两人轻松地看着泉水。

    七十岁之前，只要想来，随时都可以来这里吧。

    “年轻时代的新婚旅行，我们选了欧若拉。”

    是的。两人错过了那次机会，一直拖拉到了今天。

    要说为什么，是因为生活的忙碌吧。

    结婚以后，工作繁忙，养育孩子。这就是大人的忙碌。对于一直活到20岁的光太来说，之后的人生是第一次，虽然很忙碌，但是全部都很新鲜，自己很高兴。

    “你在想什么呢？”

    美樱轻妙地说。

    “‘人生很美好啊’”

    光太的皱纹轻轻地加深了。“你不这么认为吗？”

    “虽然还有未来，但现在正适合回首。”

    晴佳用清澈的眼睛微笑着回应，皱纹中带有一份睿智。

    “我想…”

    两人互相依偎着肩膀。

    “好的，现在吗？”

    光太从背包中取出小竖琴。

    一个给美樱，另一个留给自己。

    这时，来自森林的风轻拂过二人向远方飞扬。

    光太和美樱弹奏的那首歌在高空中回荡，越来越响亮。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)