★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<火影忍者佐助真传>


第一卷 来光篇 序章

    台版 转自 轻书架

    图源：轻书架录入组

    录入：无语

    我们曾是孤独、渴望爱情、让憎恨之心变得愈来愈强烈的小孩子。

    然而，我没有跟了解同样痛楚的朋友同行，而选择了不同的道路。

    我走上更加孤独的道路。

    人与人之间的联系会产生炙热的感情，有时它就像闪光一样明亮，会将自己的软弱暴露于光天化日之下。

    我投身于黑暗之中，背对光芒，用憎恨染黑整颗心。

    这是为了要向我的哥哥「鼬」复仇，他杀光了一族以及我的家人。这是为了向木叶复仇，他们利用了鼬，让他背负一切罪过。这是为了要在世界掀起革命，靠自己一个人的力量创建没有过错的世界。

    ――我怎么能放着你不管！！

    站在我身前的，是我唯一的好友，也是知晓相同痛楚的忍者。他是个勇往直前，说到做到的男人。

    我曾经多次推开他，甚至想要取他性命。

    尽管如此，他仍然没有气馁，也没有舍弃我，只是死命地伸出手，想要紧紧抓住我。

    我曾经想要断绝跟他之间的关系，但唯独他把我从孤独中拯救出来。

    是我输了。

    我原想跟他一决死战，于是选在终结山谷做个了结。当时，我见到的刺眼朝阳、跟他共有的胸中痛楚、流过脸颊的热泪，我现在依旧记得，恐怕一辈子都忘不了吧。

    鸣人。

    这就是我朋友的名字。他曾说过――

    我想要做的事，需要全体忍者的帮助！！这其中当然也包含了你！！

    鸣人的世界有我。他希望我存在于他的世界之中。

    这和从前家人给予我的温暖很相似。

    宛如家族之间的牵绊与爱情，让我实际感受到自己存在于这个世界。

    从前，复仇支配着我的心灵，同时也侵蚀了我的心灵。憎恨宛若毒素流遍我的全身，渐渐抹煞我的人性。

    他再次点燃这样子的我内心的温暖。

    我走向新的道路――从过去链接到未来的道路。

    那并不是一条平坦的路。这个世界仍然含有各式各样的痛楚。

    我的右眼是写轮眼，左眼是轮回眼。

    过往凝视着黑暗的这双眼睛，今后将映照出的未来是――

第一卷 来光篇 第壹章 变革之世中出现的暗云

    一

    「……请代我向雷影大人问好。」

    白色的雾气像薄纱一样，笼罩在宽广的海洋上方。这幅景色说不上视野良好，但对于习惯雾气的她们来说，能见度已算高了。

    这里是四面环绕海洋的水之国。

    水之国乃是忍者五大国之一，雾忍者村正位于此处。

    从前这里被称为血雾之乡、「晓」的起源地等等，不过都是过去式了。

    第四代水影「橹」曾遭到幻术操控，做出各式各样的坏事。后来，现在已逝世的白眼高手「青」将其解开。照美冥接任第五代水影，雾忍者村的状况一点一滴改善。

    而经过第四次忍界大战之后，世界局势也产生了大幅变动。

    从前互相敌视的忍者五大国一同携手奋战，成为了战友。

    即使在大战后，也曾遇到震撼整个世界的困境，但他们依然同心协力战胜难题。

    战争带来极大牺牲，造成许多悲伤。然而，同时获得很大的收获。

    「雾忍者村与云忍者村的联合训练……请你们一定要好好完成任务……！」

    长十郎背着忍刀七人众的独门武器「双刀比目鲽鱼」，对正准备出航的那些忍者说道。

    这里是海浪之港，对四面环海的水之国来说是很重要的地方。一艘看起来能乘坐百人的大船正停泊于港口。

    虽然跟其他村子进行联合训练听起来不太平静，但其实任务目的是为了敦亲睦邻。

    会以这种方式增加国与国之间的交流，主要也是在第四次忍界大战中立下大功的漩涡鸣人带来的影响。他希望忍者之间能互助合作，创建一个没有争端的世界。

    「我想，像这样不断累积经验，就能够让雾忍者村的未来更加美好。」

    水影对率领联合训练团的队长说道。

    「是！我会发挥我的手腕，浑身解数打下与其他村子之间友好的基础！」

    这位队长应该是想要回应水影的想法吧，但这番话却让水影心里一惊。

    ――腕浑……晚婚！？

    其他人完全没发觉水影的异状，这次换成长十郎对队长说：

    「雷影大人对自己和其他人都很严厉……不过他为人刚毅勇猛，不管做什么都会竭尽全力……另外，在现在这个季节，水之国附近的岛屿会很容易产生强烈台风，这点也要请你多多留意……」

    「哈哈，谢谢你的关心。长十郎，你也开始会关心别人了呢。」

    ――晚婚、对自己和其他人都很严厉……悔婚！？

    长十郎他们开朗地讲着话，水影的表情却突然变得很可怕。恐怖的斗气正从她背后慢慢升起。

    「……水影大人，怎么了吗？」

    长十郎发现水影陷入沉默，一脸诧异地歪着头看向她。水影深深吐了一口气，调节自己激动的情绪。

    「我想起青的事了……要是他在这里……」

    「啊……前辈啊……我也很希望前辈能看到我现在的样子呢……」

    长十郎似乎误会了，以为水影想让青见识一下自己成长的样子。水影也没有否定他的话，只是微微一笑，配合长十郎的话题回答：「是啊！」

    「那么，我们出发了！」

    团员们坐上船，船慢慢地离开港口。长十郎看着乘风破浪前进的船，不禁感叹道：

    「……从前互相憎恨的五大国，如今竟然能这样携手合作……真是不简单……」

    「……嗯，是啊。」

    世界的局势不断变动，让长十郎也心有所感。不过水影的感慨比他还要深。

    她是从雾忍者村「暗黑时代」中存活下来的忍者。

    为了村子，身上沾满了自己及别人的鲜血战斗，如果发现有人会成为累赘，就轻易舍弃对方。每个人心中都疑神疑鬼，不知自己是为了什么而活、该相信谁，简直就像是身处于浓雾之中，什么也看不见。以前确实曾经有过这么一段时期。

    或许就是这种环境，才会诞生出人见人怕的「鬼人」桃地再不斩、生于雪一族，受到血继限界悲哀宿命玩弄的白，独自扛下雾忍者村黑暗面的干柿鬼鲛等，被世人称之为「恶」的忍者。

    水影跟他们处于同一时代、出生在同个村子、同为忍者，对于将他们称之为「恶」一事，她默默抱持着复杂的心情。

    五大国之间的紧张局势已经缓和，战争也减少了，让原本以争端为主体的世界情势从基础开始改变。

    同时，忍者与人民也被要求顺应时代变化。

    然而，并不是每一个人都能接受。想必会有拒绝变化、抱持憎恨，想要发动破坏的人出现。

    前任水影及雾忍者村的历史带来许多负面影响，但现任水影――照美冥仍然不停奋斗，试图改善这一切，同时遇到许多不同的困难。她很清楚这一切。

    所谓的改变并不容易。

    开往雷之国的船，不知不觉间已经远离了岸边。

    船身隐没在白雾当中，形状变得模糊，水影依旧定睛凝视那艘船。

    「……天色突然变阴了呢。」

    这艘船朝着雷之国出发，离开水之国已经过了一天。

    一个雾忍者村的忍者站在甲板上担任t望员，他抬头看着天空说道。这艘船穿过白雾之后，一路上天气都很好，不过这时突然有一团乌云笼罩在上方。

    风吹拂过他的脸颊，原本平静无波的海洋产生了变化。

    「暴风雨或许要来了。」

    t望员开始移动脚步，打算要跟船里的人报告这件消息。

    「……？」

    然而，他感受到一道视线，不禁转过头，看到远方海面的波涛间漂浮着一艘小船。

    「……是渔船吗……？」

    小船上面有好几个人，全都披着蓑衣戴着斗笠，打扮看起来像是渔夫。

    这片海域上有着大大小小各式各样的岛屿，其中有不少人以打渔为生。

    他心想应该不用特别在意，小船却不断朝着这里靠近。

    「喂，你们会撞上来啊！」

    他在船上发出警告，可是那艘小船毫无停下来的迹象。

    「喂！」

    t望员从船上探出身子，把自己头上刻着雾忍者村花纹的护额扯了下来，高高举起。

    这个动作或许表露出他身为雾忍者村忍者的自负，以及「你们这些渔夫在我面前不足为敌」这种下意识的傲慢。

    「……？」

    这时，原本坐在小船上的某个人站了起来，脸部被斗笠深深罩住。他抓住帽檐，慢慢将斗笠掀了起来。

    原本被罩住的下腭、嘴巴、鼻子接连露了出来，然后是――

    「……！」

    当t望员看到「那个」的瞬间，便倒了下去。

    「喂、喂！怎么了！？」

    原本朝着小船示警的伙伴突然倒了下去，让周围的忍者睁大了眼睛。但他们在跑近倒下来的t望员身边之前，就先察觉到了异状。

    「什、什么人！」

    有一个戴着斗笠盖住脸庞的不知名人士，悄悄地降落在甲板上。

    从他的动作能明显看出是个忍者。

    队长察觉这阵骚动，连忙赶了过来，大声喊道：「抓住他！」

    雾忍者村的忍者开始结印，打算要抓住这个可疑人物或是把他赶走。这里是海上，对于擅长使用水遁之术的雾忍者村忍者来说，算得上占有优势。

    然而，那个可疑人物悠哉地掀起罩住自己脸庞的斗笠。

    「什么……！」

    所有人――前途无量的年轻忍者，以及出生于血雾之乡年代、经历第四次忍界大战残存下来的老练忍者，面对区区一名忍者，却束手无策当场倒地。

    「……真慢啊。」

    在小雨中，云忍者村的忍者喃喃自语。他们在雷之国港口待命，准备迎接雾忍者村的忍者。

    现在早已超过原本说好的抵达时刻，他们也没有收到会迟到的消息。

    「如果迟到太久，雷影大人可是会变得很恐怖的啊。」

    雷影是个性情急躁的直肠子。假使让他等太久就会发怒，很有可能会如同字面上的意思般「打雷」。

    「大概是遇到了坏天气。毕竟在海上没有地方可以避雨啊。」

    「可是他们至少可以从船上派出传信鹰吧？要是事先传个消息通知会迟到，我们也比较好跟上面交代啊。」

    「你说得也没错啦……」

    云忍者村的忍者已经被雨水淋得浑身湿透，一阵风吹来，掠过他们的脸颊。

    考虑到对方可能会很晚到，云忍者村的忍者打算先传一封消息回村子。

    「喂，等一下，该不会是那个吧？」

    这时，一艘船终于从海的另一端出现。

    「终于到了啊。」

    船上刻着雾忍者村的印记，看样子应该是他们要等的船没错。

    「总觉得异常地安静啊。」

    然而，甲板上没有人影，也看不到雾忍者村的忍者。是躲到船内避雨了吗？

    船只逐渐靠近岸边，风雨也变得愈来愈大。简直就像在运送着不祥之物过来。

    「……欢迎来到雷之国！」

    船只靠岸，云忍者村的代表朝它喊道，可是船里没有传出回应。云忍者村的忍者感到不对劲，面面相觑。

    「欢迎你们！」

    他再次大声喊叫后，终于有个人从船里走了出来。

    是一个戴着斗笠的忍者。

    他从船上一瞥，看向刚才出声欢迎自己的忍者代表。

    「……啊……」

    代表的身体突然开始摇晃，倒在雨中的港口地上。

    「怎、怎么了！」

    突如其来的意外，让云忍者村的忍者陷入迷惘。

    戴着斗笠的忍者从船上跳下，并将斗笠扔了出去。随后，原本被斗笠遮住的部位露了出来。

    「那、那双眼睛是……！？」

    在雨中，那双深红的眼睛里蕴含着异样的光芒。而这双眼睛的视线扫射过那些云忍者村的忍者，一个人都没有放过。

    「糟糕，是瞳……术……！」

    只被红眼扫过，云忍者村的忍者就浑身无力，倒了下去。

    「……真是厉害。」

    红色眼睛忍者的同伙完整目睹事情经过后如此说道，并从船上跳了下来。

    「也把这些家伙搬进船里。」

    红眼忍者说完之后，他的同伙点了点头。船中已经有好几个躺在地上一动也不动的雾忍者村忍者。

    那些同伙在把云忍者村忍者搬上船时，红眼忍者把斗笠捡了回来，重新戴在头上。天气变得愈来愈糟，受到强风吹拂的乌云有如一条龙般在空中扭动。

    「全部的人都搬上去了！」

    听到同伙这么说之后，红眼忍者便跳上船。一阵闪电划过空中，雷声随即响起。

    「我会把一切都染红的。」

    ――我不会允许「和平」发生。

    二

    绿意盎然。

    树根上长满青苔，分不清楚树根与大地之间的界线。粗壮的树干上则是卷着一圈又一圈的藤蔓。

    这棵树为了追求阳光，不断朝天空成长，树龄应该有数百年了吧。

    不过，这棵树的顶端依然有着正在成长的嫩芽。

    有人正「俯视」它们。

    从他的浏海中隐约显露出来的左眼，是至高的轮回眼。右眼乍看之下很普通，却寄宿着宇智波一族的血继限界――写轮眼的力量。

    这个男人的名字叫做宇智波佐助。

    「…………」

    佐助站在大树的顶端，眺望四面八方的景色。

    第四次忍界大战过后，佐助再次回到木叶当忍者。但他没有留在木叶忍者村，而是在世界各地旅行。

    ――我想要知道，现在的我会如何看待这个忍界……这个世界。

    开始旅行后已过了数年，他看到许多从前心灵染成黑暗时不曾发觉的事物，也让他有时间平静地回顾曾经想要舍弃的过往，有时也会回想起自己的好友。

    他亲眼看见战争的伤痕，接触到人们的悲伤，感受到复仇的空虚。

    过去，佐助一度想要用名为复仇的猛药，压抑住失去家人及族人的痛楚，然而深深的黑暗让他迷失了前进的道路，甚至让他忽视了重要的事物。

    佐助花了很长一段时间，才开始理解、体会到这件事，他现在也切身感觉到事情的确如此。

    同时慢慢感受到世界产生变化。由于五影的努力，世界上不再有大型战争，维持着良好的治安。

    从前，忍者的力量被用来保护自己以及侵略他国，现在则是发挥在各式各样的领域――比如开发不需查克拉就能瞬间传递情报的机器、整顿医疗机构、与他国积极交流、强化物资流通等等。世界正迎向新的成长。

    正因如此，有个问题实在不容忽视。

    ――大筒木辉夜。

    她曾经吃下禁忌的神树果实，得到查克拉，平定乱世。但她受到强大的力量操控，开始作乱，最后被自己的儿子羽村和羽衣封印。

    而辉夜在现世复活，佐助连同第七班的伙伴及宇智波带人等人，再次将她封印。

    撼动世界的威胁消失，人们欢天喜地，佐助却十分在意某件事。

    为了让辉夜复活，黑绝曾经在暗中做了许多事。他说辉夜曾经把中了无限月读的人们，连接保存在神树的树根上，花费漫长时间将他们变成辉夜的士兵。

    据说那些受到改造的人，最后变成了白绝。

    辉夜曾被称为「卯之女神」，人们认为她应该是在平定乱世后才开始改变的。既然如此，她把人类连接到神树上，也是在平定乱世之后发生的。

    照理说，世界上的争斗已经结束，为什么她还要对人们使用无限月读，把他们转化成军队呢？

    拥有力量者的残虐取乐方式、企图以恐惧支配人类……虽然可以想出各式各样的理由，可依旧无法找到明确的答案。

    佐助为了厘清这个疑问，正追寻着辉夜的踪迹。不过他面对的是查克拉之祖，就算佐助拥有轮回眼，要掌握辉夜的行踪也不是一件容易的事。

    「……嗯……？」

    这时，佐助感受到一股气息，于是望向西南方。他凝神一看，发现似乎有什么东西朝自己这里飞来，看起来像是振翅的小鸟，但它们身上流动的不是血液，而是充满查克拉的墨水及文本。

    佐助取出卷轴，迅速打开，小鸟就自动飞向里面。这是木叶忍者「祭」的忍术――超兽伪画。小鸟消失之后，卷轴上浮现文本。

    为了了解辉夜，佐助认为或许有必要从更加多元的视角来观察世界。他最近开始刻意增加与木叶之间的交流，请木叶将村子及世界的情势传达给他。

    佐助心想这应该也是其中一项吧，并阅读卷轴上的文本，但看到内容后皱起了眉头。

    「这是……」

    这是现任火影旗木卡卡西传达给他的命令。

    据上面所写，似乎有大量雾忍者村及云忍者村的忍者失踪了。现场没有打斗痕迹，也缺乏相关情报。卡卡西希望佐助如果找到可能跟事件相关的可疑之处，就跟木叶联系。

    「百人以上的忍者突然消失了吗……」

    假使这是人为引发的现象，便有可能是幻术高手的所作所为。既然如此，交给拥有强大瞳术的佐助来处理应该会比较好。

    若使用写轮眼，也许可以看见其他忍者看不见的事物。

    佐助原本是为了确定方位才登上大树的顶端。这时他再次亲眼扫视周围一遍。

    离开佐助身处的这个森林前方，有几处正在冒着朦胧的白烟。并不是有人在生火，正确来说是水蒸气。

    这里很靠近拥有温泉的汤忍者村，常有人来这里泡温泉疗养身体。

    汤忍者村位于汤之国，而汤之国靠近雷之国，也有船班通往水之国。

    「……总之，先去雷之国看看吧。」

    佐助选择前往走陆路就能抵达的雷之国，再次回到森林里。

    到了日落时分，佐助仍默默地在竹林中奔跑，没有停下来休息。

    竹子柔软富有弹性，很难像树木一样让人踩在上面跳跃移动。佐助踩在被竹叶覆盖的大地上，心想要快点离开这片竹林。

    目前还位于汤之国。他希望能在午夜零点进入邻国霜之国，在明天进入云忍者村所在的雷之国。

    「……？」

    当他正这么想时，一个小型聚落出现在他视野中。那里看起来就是平凡无奇的乡村，佐助却不自觉地停下脚步。

    村子里一盏灯火都没有。

    虽然已经天黑，不过要说所有村民全睡了也太早。而且他才刚收到忍者大量失踪的消息。

    「…………」

    佐助暂时闭上眼睛，使劲将力量灌注到右眼。当他再次打开眼睛时，瞳孔已染成红色，浮现三条巴纹，是写轮眼。

    佐助用写轮眼观察那个村子。

    这里的房子以周围的竹子为建材，里面似乎有人存在。但每个人都屏住气息，静静地待在里面不动，就像在畏惧什么。

    佐助对此相当在意，于是往村子的方向踏出一步。

    「你终于出现了！穷途末路的暗雷团成员啊啊啊啊啊！！」

    这时，有个人猛然从竹叶底下冲了出来，外表看起来是瘦成皮包骨的秃头老人，却拿着竹枪冲向这里。他的动作并不灵活，也没什么力量，应该是完全不懂忍术的一般人。

    佐助往后方轻轻一跳，躲过攻击。

    「……！」

    然而，佐助一着地，就从背后感应到了查克拉。

    「水遁&#8226;雨霰！」

    像小女孩般的高亢声音响起，无数颗如米果般小的水弹射向佐助。佐助结了印，吸了一口气，将指头靠近唇边。

    ――火遁&#8226;豪火球之术！

    这是宇智波一族的拿手绝招，火遁之术。佐助放出的火焰包住对方的水弹，使它们一口气蒸发。

    「咦咦――！水遁竟然会输给火遁！？」

    看到自己的术还没碰到佐助就消失，对方大声喊道。仔细一看，一个外表稚嫩的娇小女性就站在那边。

    「千野，退后。」

    这次出现的是一个体格壮硕的大块头男性，挡在那个被叫做千野的女性面前。他把看似事先准备好的苦无扔向佐助，刀锋瞄准心脏。

    佐助感应到苦无的刀刃上包裹一层薄薄的查克拉，便踏着竹叶往上一跳，闪过攻击。

    苦无刺中佐助背后的竹子后，发出一声爆裂巨响，炸开整支竹子。

    「……是『风』的『性质变化』吗？」

    对方应该是把风的查克拉缠绕在苦无上，让竹节之间的空气膨胀、爆裂。

    「喂，你们这些年轻人在做什么！快点把那家伙干掉！」

    「咦咦――！我们没听说对方那么强啊！」

    千野听到老人的话，蹙起眉头往佐助看去后，突然发觉一件事。

    「不、不会吧……！野胁，你看！他的眼睛……是写轮眼！」

    千野说完，便指着佐助的眼睛。她口中叫做「野胁」的魁梧男子也浮现惊讶的表情说：「是真的吗……？」

    「哼！你们这些家伙一点毅力也没有！那就由老夫亲自上阵！可恶的暗雷团，我要替女儿报仇啊啊啊啊啊！」

    老人握着竹枪，再次往前冲去，他应该已经没有心情听佐助讲话了吧。既然如此，也没办法。佐助「喝」地一声吐了口气，手握住刀柄。

    「去死吧啊啊啊啊！」

    老人将竹枪往前刺去。佐助轻松挥刀往竹枪尖端一砍，直接以惊人的速度将竹子细细切成好几段，并将刀锋抵在老人的喉咙上。

    他刻意将刀刃贴在喉咙上，让对方感受到冰冷的触感。

    「噫、噫噫噫……」

    竹枪被佐助砍到只剩一节左右的长度，从老人的手中掉了下去。老人干燥的肌肤突然开始冒汗，滴落下来。

    「啊、啊、等、等一下，大哥！老大！帅哥！男子汉！请你不要杀那个老爷爷啊！」

    千野慌忙地劝佐助，但佐助没有回应，而是对老人说：

    「你们搞错人了。」

    「呼、呼……」

    「我不认识什么暗雷团。」

    「噫、噫……」

    然而，老人因恐惧而发抖，不停喘气，似乎听不进佐助的话。这样根本无法交谈，佐助于是将刀子稍稍从老人的喉咙上移开。

    「我不是暗雷团。」

    「咦……？」

    「我是第一次听到这个名字。」

    佐助把刀放下，老人当场跪倒在地。另一方面，千野与野胁听完刚刚那些话，不禁面面相觑。

    「硫磺爷爷！你搞错人了啦！」

    千野大声喊道。她口中那个名叫硫磺的老人则大声回答：「唆！」

    「现在不是讲这个的时候！我的心脏！心脏好痛啊――！」

    老人脱离死亡的恐惧后，心跳似乎猛然变快。硫磺住胸口，拚命大口呼吸。

    「抱歉……我们搞错人，甚至对你做出那么过分的事。」

    野胁以充满歉意的表情向佐助道歉，态度和硫磺迥然不同。

    「虽然我觉得再继续打下去，应该是我们会被杀，不过还是要跟你道歉。」

    千野也啪地一声合起双手道歉。

    「喂，硫磺爷爷，你也要好好跟人家道歉啦！」

    硫磺牢牢坐在地上，哼了一声别过头去说：「谁叫他在这种时间穿过竹子村，是他不好！」态度十分恶劣。

    「呜哇――你这样根本就是个死老头嘛。」

    「你说什么！」

    听到千野这句话，硫磺大为光火，想要站起，却立刻跌坐在地。看样子，他似乎是被吓到腿软了。

    「唔！我本来还想说今天一定要跟暗雷团做个了结啊……！」

    硫磺一脸悔恨地捶打地面。

    「……暗雷团到底是什么人？」

    硫磺说要替女儿报仇，应该是有发生过什么问题。

    「呃……说来话长……爷爷，总之先回家一趟吧。我们也要跟这位大哥哥好好说明才行。」

    硫磺就像个不听话的小孩一样，把头撇开。千野看傻了眼，不禁嘀咕「真是的……」，之后就对野胁使了个眼色。

    「硫磺先生，我们回去吧……」

    野胁以稍微强硬的态度把硫磺背了起来。

    「唔！」

    野胁朝着村子走去，千野也把双手背在脑后，跟在后面。佐助看着他们的背影，千野转过头来出声催促：「快一点！」

    「……看样子事情会变得很麻烦啊。」

    佐助低声抱怨了一下，便跟在他们三人后面往前走。

    「……！？」

    然而，他感受到有一道视线在盯着自己，于是转过头去。

    「…………」

    他观察了一下，但眼前只有一片竹林，非常安静，连野兽的气息都没有。

    「大哥哥，你怎么啦？」

    千野注意到他这边的情况，出声呼唤。佐助再次扫了竹林一眼后，跟在她后面继续往前走。

    他们把佐助带到硫磺家中。看样子，硫磺是竹子村的村长，房子也比其他村民大一些。房子里有各式各样的竹子手工艺品，从日用品到小孩子的玩具都有。

    「竹子村是靠着贩售这些竹子手工艺品过活的。」

    千野把她身边的竹篮、竹签、竹钓竿等东西拿给佐助看。

    「不要随便乱碰！」

    硫磺板着脸把东西抢了回来，不过千野毫不气馁，再次拿起一个竹蜻蜓，在室内玩了起来。结果竹蜻蜓不巧差点掉到佐助头上，佐助在竹蜻蜓砸到头的前一刻把它接了下来，拿在手上看。

    「这些都是要拿去汤忍者村卖的，因为那里有很多观光客。可是这些价钱都很便宜，实在赚不了什么钱。」

    「唆！」

    硫磺立刻出声大骂。

    汤忍者村虽然是忍者村，却已经成了观光地区，是很特别的村子。

    从那些层层堆栈的竹篮，以及工作场内大量放置的竹签，可以推测出即使东西卖得出去，他们的生活却似乎过得很清苦。

    「其实，我和野胁之前也在汤忍者村表演过。」

    「表演？」

    「我们原本是忍者，落魄后改行当旅行杂技团。之前在汤忍者村的温泉街赚了不少钱。因为在那里，娱乐是可以赚得到钱的。」

    千野吹了口气，许多肥皂泡泡就从她口中接连冒了出来。就忍者而言，并不是什么了不起的忍术，不过一般人或许会觉得很有趣吧。

    「我们原本打算去其他地方继续表演，在途中路过竹子村，打算到村里找食物，就被这个老爷爷缠上。他哭着求我们帮他报仇。」

    话题终于进到正题。千野说完之后，硫磺接在后面大喊：「这一切都是暗雷团的错！」

    「暗雷团是无血无泪的恶棍集团！他们找上小村庄进行掠夺，还会杀人取乐！几个月前，我女儿夫家的村庄遭到袭击……全部人都被杀了！」

    所以他才会说要替女儿报仇吗？不知道是不是想起了女儿，硫磺的眼角浮现泪珠。

    「我一直生不出孩子，等到年纪大了才好不容易得到一个宝贝女儿……！她去年春天出嫁，预计不久之后就要生产了，可是……！」

    硫磺咬紧牙关忍着泪水，似乎没办法继续说下去。

    「听说他的女儿被杀后，太太也因为打击过大，卧病在床去世了。」

    悲剧带来了另一个悲剧，现在只剩下硫磺孤身一人。他会走上复仇这条路，或许也是不得已的选择。野胁在一旁默默地听，也用同情的眼神看着硫磺。

    「……这一带的人好像因为害怕暗雷团，都很低调地躲起来过生活。你看，窗户也都变成这样。」

    转头一看，可以看到这间房子的窗户挂上黑布，不让里面的光漏出去。其他的房子恐怕也都一样吧。

    所以他才会埋伏在那里，意图打倒暗雷团吗？

    「喂！你不是很强吗！拜托，助我一臂之力吧！」

    硫磺用手背猛力擦了一下眼睛，探出身体，拜托佐助。

    「咦咦――你这样不会太自私了吗？」

    「唆！」

    千野不禁傻了眼。硫磺则对着她大吼，然后又连忙对佐助说：「我愿意对刚刚的事情道歉！」深深低下头来，而且一直不肯抬头，似乎打算在佐助答应之前都不抬起头。

    野胁看不下去，低声对佐助说：

    「我不是在替硫磺讲话，但据说暗雷团的首领尊奉『宇智波佐助』为师，甚至公开宣称过。」

    「……你说什么？」

    听到对方突然提起自己的名字，佐助不禁皱起眉头。

    「……你就是宇智波佐助吧。他好像很崇拜你。」

    千野与野胁是忍者，跟硫磺不一样。他们还是旅行杂技团，在世界各地旅行，应该很清楚各种情报吧。因此，看到佐助的写轮眼以后，很快就认出他的身分。

    佐助不记得自己曾经见过什么暗雷团。听到自己的名字被擅自拿来使用，当然多少会感到不愉快，不过受到做坏事的人尊敬，这个事实在佐助心里落下忧郁的影子。其颜色既灰暗又沉重。

    「……没办法了。」

    佐助懒懒地呢喃。既然对方提起了自己的名字，他也无法置身事外。

    而且，暗雷团的肆虐确实让许多人受害，也使这个村子陷入恐惧之中。虽然他很在意忍者大量失踪的事件，但也不能对这个村子见死不救。

    因为，佐助展开旅行的原因，也包括了要对这个世界赎罪。

    「咦？你愿意帮忙吗？」

    看样子，千野没想到佐助愿意出手帮忙。她睁大眼睛看着佐助。

    「我还以为你会说『这与我无关』、『你们自己去解决吧』之类的话，一脚踢飞桌子，拍拍屁股走人呢。」

    佐助心想，自己是不会一脚踢飞桌子，不过如果是前面的那几句话，或许从前的自己会说出口吧。说起来，若是从前的自己，恐怕早就迅速路过这里，动身前往雷之国了。

    「做得好！不愧是老夫看上的男人！」

    硫磺抬起头来，堆起满脸笑容。他的态度转变得太快了吧。

    佐助看到硫磺的脸想起了一个人――波之国的工匠，名叫达兹纳。

    达兹纳为了在国家架设桥梁，虽然遭到许多妨碍，却仍然持续奋斗。他的个性也很强硬，又会在瞬间转变态度。这是那个年代的人特有的个性吗？

    然而，即使重要的人被杀了，达兹纳依然为了国家的未来，赌上性命战斗。硫磺则是受到憎恨驱使，追求力量进行复仇。两人走向完全相反的道路。

    「总之，今天先到此为止吧。暗雷团也没有来袭的迹象，先让我们休息一下吧。」

    千野打了一个大大的呵欠。

    「说得也是。我这里有房间，你可以任意使用……如果那些家伙来了，就要拜托你帮忙了。」

    为了保险起见，硫磺再次嘱咐佐助。从他的眼神看来，他似乎很肯定这个村子会遭到袭击。而他的眼神深处凝聚着黑暗，想要制裁杀了他女儿的暗雷团。

    佐助虽然愿意帮他们解决这个事件，却不打算帮他报仇。如果把这念头说出来，硫磺应该无法接受吧。

    佐助没有回答，默默走进硫磺替他安排的房间里。

    「……什么？你再说一次看看！」

    在山谷之间有一个小村子，但那里已经不存在村民。只有遭到破坏的房子、死状凄惨的尸体，以及闻到血腥味过来的野兽。

    一间遭到破坏的房子里，有个男人坐在桌子上，把小皮球往墙上丢。他听到部下的报告之后，嘴角就上扬了起来。

    他留着长长的蓝紫色头发，嘴唇发白，唯独眼神闪烁着精光。

    「是！刚天黑时，我去竹子村侦察，结果发现了一名持有『写轮眼』的男人！火龙大人，我想那人恐怕就是宇智波佐助……！」

    小皮球打到墙壁上之后反弹至地上，落在尸体旁边，溅起地上的积血，再次回到火龙的手中。

    「宇智波佐助……高傲的宇智波一族中唯一一个幸存者……他正在竹子村吗……」

    这个名叫火龙的男子，轻笑了一声，从桌子上跳了下来，再次将小皮球往墙壁扔去。

    「……！」

    轰！一阵巨大的爆裂声传出，让部下不由得住耳朵闭起眼睛。当他们睁开眼睛时，墙壁上已经开了一个大洞，火龙也从那个洞里走了出去。

    火龙抬头看向隐匿在云中的月亮，用力将手举起。

    「宇智波佐助是我的心灵导师，他让全世界的人都知道血继限界的厉害。想不到……我竟然有机会杀死他！」

    火龙浮现出欢喜的表情，对正在待命的部下大声喊道。

    「喂！准备工作啦！竹子村这个地点也正合我意……我会将一切全部毁灭！」

    三

    村子与外界由一扇巨大的阿苏门连接，现在这扇门就像要逃离夜晚的黑暗般关了起来。月光从云间洒落，静静照耀在刻着历代火影脸孔的巨大岩壁上。

    这里是在忍者村中堪称历史悠久的火之国木叶忍者村。

    这个村子曾经受过「晓」与培因的攻击，遭到毁灭性的打击，但现在已经比以前还要繁荣，因第四次忍界大战而减少的人口也在慢慢恢复当中。

    一切看起来都很顺利，不过不管哪一个时代，都会伴随着试炼。

    「嗯……这看起来相当难处理呢。」

    这里是火影的办公室。

    第六代火影――卡卡西确认完雾忍者村、云忍者村寄来的信之后，叹了一口气。

    失踪的那些人都是老练的忍者。雾忍者村那边，则是百名忍者连同船一起消失。

    根据云忍者村的报告，似乎有人曾经在靠近雷之国港边的海上，看到雾忍者村的船。这么一来，那艘船可能停靠过雷之国的海港。而云忍者村的忍者或许也上了那艘船，不知道前往何方了。

    然而，如果他们逃到海上，就会很难处理。海上不会留下足迹，也不会留下气味。更麻烦的是，就算是卡卡西的通灵动物――擅长搜索的忍犬，也很难在宽广的大海上找出线索，云忍者村和雾忍者村应该都不知道该怎么办吧。

    从前若发生这种事情，应该会秘而不宣，不过现在他们寄信向五大国的忍者村――木叶忍者村、岩忍者村、砂忍者村寻求情报，接下来事情应该会传得更开吧。

    虽然是其他村子的事，但并非跟自己村子无关。

    卡卡西一收到这份情报，便立刻转达给木叶的忍者们，也转达给正在世界旅行的佐助。

    卡卡西认为这次的事情或许跟幻术有关。云忍者村与雾忍者村虽然还没有具体的猜测，不过恐怕也是这么想吧。

    说得更深入一些，就是未知的幻术。毕竟那么多的忍者都没有办法对付，也只能这样想了。佐助看到卡卡西的信之后，应该也是这么认为的吧。

    佐助这趟旅行是为了要增广见闻与赎罪，而且他还有些在意的事。他和在村子里的忍者不一样，能够自由行动。最重要的是，他拥有写轮眼与轮回眼。其他忍者看不出的事，或许能从他眼中看出。

    「第六代火影。」

    这时，卡卡西听到有人在敲办公室的门。他听出对方是前任火影纲手的徒弟静音，于是回答：「好――请进。」静音现在也在帮卡卡西处理事务。

    「打扰了。第六代火影，祭说有事要向您报告……」

    静音稍微把门推开，向卡卡西说道。从门缝中可以看到她脸上的表情带有一丝忧愁。

    卡卡西之前拜托祭传消息给佐助。因此祭要报告的内容，应该是要说已经联系上佐助了吧。

    虽然静音的表情让他很在意，但他还是说：「好的，请他进来吧。」

    「那么……」

    静音推开门，往后一看。

    「打扰了。」

    祭的脸上依旧挂着一种看似心机深重的笑容，走了进来。

    「打扰了……」

    跟在他身后的则是一脸歉意的春野樱。卡卡西「嗯？」了一声，头上浮现出问号。

    还有另一个人跟在春野樱的身后走了进来。

    「嗨！卡卡西老师！」

    展现出这种开朗笑容，向卡卡西开玩笑的是在前次大战中拯救了世界的漩涡鸣人。

    不过除了祭之外，为什么鸣人和小樱也在这里？

    「算了，反正一定是鸣人搞的鬼吧。」

    鸣人将双手背在脑后，发出嘻嘻嘻的笑声。

    「因为祭说要去找卡卡西老师，所以我就跟着一起过来了。」

    他一点抱歉的样子也没有。

    「小樱也是吗？」

    「我刚刚在跟静音调查东西……」

    应该是祭和鸣人请静音帮他们安排跟火影见面时，刚好看见小樱也在那里，就直接邀她一起来了吧。

    「总之……我先听听祭的报告吧。」

    「是。前几天的命令，似乎已经顺利送到佐助手里了。」

    「超兽伪画的鸟，是飞向东北方没错吧。这么一来，从日数来算，他现在应该在汤忍者村或是霜忍者村附近。」

    听到这消息之后，小樱松了口气，轻轻抚了一下胸口。佐助现在也在某个地方好好活着，光是得知这件事，就能让她感到安心。

    「对了，卡卡西老师，失踪事件的调查没有进展吗？」

    鸣人将背在脑后的双手放了下来，看向卡卡西手上的书信，在这种小地方鸣人是很灵敏的。

    「似乎没有线索啊……」

    「第六代火影，关于这个案子，有一件事情我很在意。」

    静音说完之后，小樱点了点头，往前走去。

    「其实，木叶忍者村好像也有忍者失踪了。」

    「你说什么？」

    原本坐在椅子上的卡卡西站了起来。

    「虽然不是像雾忍者村和云忍者村那种大规模失踪，不过大约在三个月前，也发生了好几件失踪案件……或许还有其他人失踪，只是没有公开而已。」

    现在依然有许多危险的任务，也会有忍者失踪。跟从前比起来，现在已经可以自由跟其他区域交流，所以出入村里的人数也变多。

    因此，有人行踪不明并不是什么特别稀奇的事，这次的事件却让卡卡西十分在意。

    「可是，为什么小樱会去调查这件事？」

    小樱身为医疗忍者，每天都过着忙碌的日子，她会去调查这种事让卡卡西有点意外。小樱听到卡卡西这么问，眼神开始游移。

    「井野老家那边有个常客，去旅行时失踪了。因为对方并非一声不响就消失的人，所以我听到这次的事件时，马上想起了那件事。」

    山中井野这个女忍者是小樱的劲敌，也是她的好友。井野的老家是开花店的，她本人有时也会帮忙顾店。

    小樱恐怕是想起了井野担心常客的样子吧。

    「我本来想等了解得更详细一点之后再来报告的。」

    就小樱而言，她一定是想要调查到足以确信的阶段之后，再向卡卡西报告。

    「不，谢谢你。我也会注意这件事的。」

    其实，站在顶端的人不会清楚所有的情报。无论是好事或坏事，许多人会擅自判断某些事没有重大到需要传达给火影知道，导致许多情报没有传到卡卡西那边。因此，像这种深知彼此个性的人所提供的意见，就相当宝贵。

    卡卡西心想，这次有机会可以听到小樱报告这件事，真是太好了。当他转头看向鸣人的时候……

    「第六代火影大人！有人入侵村子！」

    结界班的忍者突然进到火影办公室里，让里面呈现紧张的气氛。

    「有人碰到结界了吗？」

    木叶忍者村，包含地下与上空，都被一个球状的结界所笼罩。经过「晓」的袭击之后，便设置了更强大的结界。

    「这……对方已经侵入结界内部，抵达阿苏门了……」

    「你说什么！？」

    「现在，结界班的忍者正赶往现场……」

    他话才说到一半，就停了下来。

    「………！？」

    因为某处突然「轰！」地传来一阵爆炸声。

    卡卡西等人打开办公室的窗户，往外看去。

    「卡卡西老师，失火了……」

    小樱指着阿苏门的方向，那附近由于爆炸而引发了火灾。

    「卡卡西老师！我们先过去看看状况！」

    鸣人说完之后，祭快速将挂在腰上的卷轴摊开来，提笔在上面作画。他用毛笔在上面画了一只展开巨翅的怪鸟。

    「忍法&#8226;超兽伪画！」

    怪鸟就如同从卷轴中诞生一样，直接蹦了出来，在窗外展开翅膀。怪鸟的巨翅不断摆动，祭第一个跳到鸟背上，鸣人、小樱也跟着跳了上去。

    「拜托你们了。」

    听到卡卡西这么说，鸣人他们点了点头，往失火的方向飞去。

    「第六代火影，我去指示其他人灭火！」

    听到静音这么说，卡卡西点了点头回答「嗯。」，并下令派人去各地收集情报，接着看起放在桌上的雾忍者村与云忍者村的信。

    「到底发生什么事了……」

    鸣人他们坐在祭用超兽伪画画出来的怪鸟上，急忙奔往失火处。但祭在途中突然降低高度，贴在屋顶上方飞行。

    「祭，你在做什么啊！？」

    鸣人大吃一惊，不过他随即看到前方有三人一组的小队正在屋顶上奔跑，朝着阿苏门前进。

    「啊，是鹿丸！？」

    听到鸣人这么说，小樱也探出身子往下看去。

    「井野和丁次也在！祭，你竟然能发现他们三个，真是不简单！」

    没错，是「猪鹿蝶」三人。听到鸣人与小樱的声音后，他们似乎也发现了这边。

    「你们也要去阿苏门吗！」

    鹿丸转头大喊。祭对他们说：「坐上来！」他们三个也跳到了怪鸟背上。当丁次跳上来的那一瞬间，鸟摇晃了一下，差点撞到建筑物，还好祭一口气提升了飞行高度。

    鸣人他们再次仔细注视那三个人。

    鹿丸、井野、丁次这三人从小就是玩伴，以前曾经在猿飞阿斯玛底下组成三人小队。但现在他们各自处于不同的岗位上，很少有机会能够一起行动。

    「我受到井野和井野妈妈的委托，正在追查花店常客的下落。」

    听到鹿丸这么说，鸣人回想起刚才小樱调查后向卡卡西报告的内容。

    「有什么线索吗？」

    「我找到疑似那个人最后住过的旅馆。那里的老板娘告诉我，对方说温泉疗养的行程已经结束，接下来就要回木叶了。」

    从这条线索可以看出，那个常客并没有打算要隐蔽自己的行踪。

    「也就是说，在他回程的路上发生了什么事吗……」

    听到鸣人这么说，井野深深地点了点头。

    「那个人……叫做忠市，他的太太很早就去世了。他只要有空，都会来我们家买花供奉在太太的墓前。他从前在暗部十分活跃，不过年纪已经大了，今年从忍者的工作退休。他跟我说他打算回顾从前跟太太一起去过的各个地方，结果在那之后，我就再也没见过他了……」

    他从井野小时候就是花店的常客，井野可能跟他关系不错吧。

    「你想想，现在雾忍者村与云忍者村发生了事件，所以我们担心他会不会是被卷进事件里。」

    秋道丁次如此说道。

    「云忍者村也有进行调查，不过据他们表示，事发当时正在下雨，所以气味也被冲走，很难追踪。」

    丁次跟云忍者村的女忍者有些交流，所以可以从她那边得知独家情报吧。

    「总之，在那之前，必须先处理好现在这个状况才行。」

    鹿丸开口打断他们的话，盯着阿苏门看。那扇门在晚上会关闭，门内侧的木叶忍者村已经开始冒出火舌了。

    「鹿丸，我们刚刚在卡卡西老师那边，听说有人入侵了村子。结界班的忍者应该已经先前往那边了。」

    「既然如此，找到结界班的人，应该就知道敌人在哪里了。」

    听到鹿丸这么说，鸣人猛然探出身子，聚精会神地往地上看去。

    「……在那里！」

    鸣人视线的前方，可以看见结界班正在与看似敌人的忍者战斗。鹿丸也看到了他们，皱着眉头表示：

    「……这是怎么回事，根本都在防御没有还手啊。」

    鹿丸说得没错，结界班的忍者一直在往后退，逃避战斗。似乎已经有人受伤了，也有忍者倒在路上。

    这时，井野突然「咦？」了一声。

    「怎么了，井野？」

    小樱问道。井野却没有回答，打算要一个人跳下去。

    「井野，这样很危险。」

    祭抓住井野的手腕，制止了她。井野的视线依然在袭击结界班的敌人身上。

    「不会吧……」

    看到井野脸色发白，丁次也开口问道：「怎么了，井野？」井野的嘴唇开始发抖，勉强挤出一句话。

    「……是忠市先生。」

    「咦？」

    「那个人是忠市先生啊！」

    她的这番话让所有人都大吃一惊。被井野称作忠市先生的那个人，身上穿着旅行的装扮，脸上丝毫没有任何表情，眼神非常空虚。

    「你没有看错吗，井野？」

    鹿丸开口向井野确认。

    「不会错的！可是，他不是会背叛木叶的人啊！为什么……」

    「既然如此……」

    鹿丸低头看向忠市。

    「他有可能是中了幻术……吗？」

    这句话让小樱猛然一惊，接着环顾其他敌人的脸孔。

    「或许正如同鹿丸所说的……」

    「这是怎么回事，小樱？」

    小樱在脑海里回想起之前调查的失踪者情报。

    「他们就是那些失踪的人。」

    「什么！？」

    「他们是木叶的忍者！或许全部都是……」

    鹿丸啧了一声，转头看向结界班的忍者。

    「难怪他们会被迫采取守势……！」

    结界班里面，应该有人发觉对方都是木叶的忍者吧。

    但是，如果对方是中了幻术，就有机会用幻术让他们恢复正常。结界班一定也是抱持着这种想法在作战。他们的攻击打中忠市，却手下留情，没打算杀了对方。

    「那是怎样……到底是怎么回事！」

    然而，这时突然传来了一股压迫感――仿佛某种物体膨胀迫近而来。

    忠市遭结界班的人打伤，倒在地上。他的身体开始颤抖。

    「……！不妙！」

    第一个冲出去的是鸣人。

    ――影分身之术！！

    鸣人在空中结印，各个影分身分别落在结界班的每一个人身边。

    「鸣人！？」

    「我要跳！」

    他不等对方回答，就把结界班的忍者扛了起来，立刻离开现场。

    鸣人转头过去，看到忠市缓缓站了起来。他虽然受了伤，但脸上依然一点表情都没有，从他伤口流出的血液开始冒出泡泡。除此之外，他的身体隆起变形，简直就像是有别的生物在他体内爬行。

    「必须要再离远一点才行……！」

    鸣人拉开距离，到他认为安全的地点后把结界班的忍者放了下来，再次动身前往忠市身边，打算拯救他。

    然而，忠市的身体开始剧烈膨胀，像颗皮球一样。他的皮肤耐受不住膨胀裂开，然后――

    「……！！」

    轰！他的身体发出一阵惊人的巨响后爆炸，身旁的房子承受不住冲击遭到破坏。所幸，鸣人的影分身已经到附近的房子里确认，并把里面的人带了出来，因此没有人受伤，不过这又引发了新的火势。

    「鸣人，你没事吧？」

    祭的超兽伪画着地，小樱和其他人也都冲到了鸣人身旁。

    「忠市先生……」

    井野呆然看着肉片飞散的现场。小樱抚着井野的背，仿佛在安慰她，井野则是压抑住自己的情绪，对小樱点了点头表示没事后，两人一起跑向受伤的结界班成员身边。

    然而，威胁还没有解除。

    「喂，那些人的样子看起来好像怪怪的。」

    鹿丸看向疑似被操控的木叶忍者，表情不禁僵住。刚刚那些对结界班张牙舞爪的人们，突然转过身跑掉。他们张开双手，整个人贴在围绕在木叶忍者村的墙壁上。这时鸣人惊觉他们的意图。

    「不会连他们也！」

    鸣人凝视着他们的身体，发现他们每个人身上都有伤口。应该是刚刚忠市爆炸后所受的伤吧。

    血液从那些伤口中渗了出来，跟刚才一样开始起泡。鸣人不禁打了个冷颤。

    「……鹿丸！他们全部都要爆炸了！」

    「你说什么！……如果有好几个人像刚刚那样同时爆炸，这一带恐怕会被夷为平地！」

    剩下九人的身体内部就像有东西在蠕动一样，让他们的身体开始变形、膨胀。鹿丸啧了一声，大声向丁次问道：「你能够用倍化之术做出翅膀吗！？」

    「好、好的！」

    丁次将藏在身上的洋芋片袋子撕开，一口气全都倒进嘴里。他一边喀哩喀哩地嚼着洋芋片，一边在体内蓄积能量。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔！」

    这是秋道一族的秘传之术。丁次的身体瞬间巨大化，背上长出蝴蝶的翅膀。这种术需要使用庞大的查克拉。丁次原本肥胖的脸颊一口气消瘦下来。

    「鸣人，还有多久才会爆炸！？」

    「还剩十秒左右！」

    九、八、七――

    「好！大家躲到丁次背后！抓住稳固的东西！」

    六、五、四――

    「丁次，就是现在，使出全力开始振翅！」

    「嗯！」

    丁次很快就理解鹿丸的意图，他用力将双脚钉在地上，开始鼓动用查克拉做成的巨大蝶翅。他也将所有的查克拉灌注在振动出来的风上。

    三、二、一――

    爆炸声「轰！」地一声响起。那些贴在墙壁上的身体也随之牵动，一口气炸了开来。鹿丸仔细盯着正前方大喊：

    「要来了！」

    爆炸产生的气流扑向木叶忍者村，撞上丁次巨大身体制造出的龙卷风。龙卷风碰上暴风，两股力量开始拮抗。

    「我也来帮忙！！九喇嘛，我们上！」

    ――哦哦！

    九喇嘛从前是憎恨的源头，现在则是自己的伙伴。为了支持丁次的风，鸣人开口调用九尾九喇嘛。力量在鸣人的体内流窜，产生螺旋丸。鸣人将螺旋丸往爆炸的风压扔去，新产生的风就像是在保护村子一样，把爆炸气流推了回去。

    「……嗯，很好！」

    由于有了鸣人螺旋丸的帮忙，原本跟丁次拮抗的暴风，被推到村子外面。本来在门旁边的树木，都被吹倒、扫平。

    「……呼、呼……总算是、解决了吗？」

    丁次解开忍术，肩膀上下摆动，不断大口喘气。原本围在木叶忍者村外面的墙壁，有一部分遭到破坏，不过村子本身似乎没有受损害。之前烧起来的火势，也被剧烈的风势给吹熄。鹿丸拍了拍丁次的肩膀说：「辛苦你了。」

    小樱跑向那片断垣残壁，不甘心地垂下了肩膀。每具遗体都成了无法修复的肉块。井野也咬紧嘴唇。

    「……总之，先去跟第六代火影报告吧。祭，不好意思，请你用超兽伪画载我们过去吧。」

    鹿丸迅速作出指示。鸣人也打算跟在鹿丸后面离开。

    「鸣人！」

    当祭拿起毛笔时，突然听到有人在喊鸣人。回头一看，发现有一个戴着粗镜框墨镜，留着黑色朝天短发的男人跑向现场。

    「……呃，他叫什么名字啊？」

    鸣人虽然看过对方，却想不起他的名字。

    「山城青叶！」

    「山城青叶……？」

    「我们不是一起去过云忍者村的龟岛吗！」

    「啊啊，嗯、嗯！咦？怎么了，又要去龟岛了吗？」

    「不是啦！我是来帮火影传令的！」

    青叶感受到话题被扯开的危机感，大声把他原本的目的喊了出来。

    「卡卡西老师叫你来的？是什么事啊？」

    「据说刚才结界感应到有人入侵，人数是三十人。」

    「……咦咦！？」

    所有人惊讶的声音重叠在一起。三十人。是刚刚那次袭击的三倍。

    「是有新的入侵者吗？这次有感应到？」

    听到小樱这么问，青叶点了点头。

    「没错，对方正朝着这里过来……」

    青叶说到一半，鸣人就感受到断垣残壁对面的森林里传来一道视线。

    「是那里吗……！」

    一个男人首先从幽暗的森林里走了出来，之后一个又一个人跟在他后面现身。小樱看到他们的服装，露出困惑的表情，低声说道：「那该不会是……」

    他们身上穿着忍者的服装，其中有雾忍者村也有云忍者村，他们的护额上也各自刻着两个忍者村的标志。

    脑袋转得比较快的鹿丸低声抱怨：「感觉事情变麻烦了啊……」

    「鸣人，你们刚刚在第六代……卡卡西老师那边吧？然后听到有人入侵村子，才赶到现场。从你们刚刚的对话推测，一开始的入侵者是进到了村子内部，才被结界班发现的对吧？」

    「嗯，没错。」

    鹿丸的这番话，听起来就像他当时就在现场一样。

    「虽然忠市受人操控，但他毕竟还是木叶的忍者，因此才有办法在不知不觉之间穿过结界。不过，他或许只是一道桥梁而已。」

    受人操控的军团慢慢接近，从他们混浊的眼神中感觉不出任何意识。那才是主要的进攻部队。

    「而且，现在我们眼前的这些人，有可能是之前失踪的雾忍者村与云忍者村的忍者。真是的，事情一个接一个……」

    鹿丸搔了搔头。

    「鹿丸，引发他们爆炸的原因大概是伤口。会有奇妙的查克拉从伤口释放出来，他们的身体就会开始变形。」

    就像鸣人注意到他们的伤口一样，小樱似乎也看出引发爆炸的原因。

    「这样一来，我们就不能随便动手了……」

    鹿丸露出严肃的表情，望着那些不断靠近的忍者。

    而现在不只有木叶遇到这种状况。

    「……联合训练部队的忍者为什么会变成这样……」

    入侵木叶的那些人中，是木叶忍者的比例并不高。但雾忍者村不一样，他们一开始就投入了数十位忍者参加联合部队，现在他们甚至已经入侵到村子内部了。

    长十郎一边保护村子的中枢机关一边作战，他咬牙切齿地看着各地开始燃烧冒烟。

    「长十郎，长老和孩子们已经去避难了。由我上阵吧。」

    水影接收到避难完毕的报告之后现身，准备直接冲向战场的中央。

    「你去叫大家把敌人都引到我这边，我有义务要守护村子里的人。这一点……对那些人来说也是一样的。」

    平时这个村子总是笼罩着一层雾，但现在不一样，到处冒出黑烟。水影看着黑烟说道。那些被操控的忍者，同样是雾忍者村的忍者。

    「……水影大人，不……雾忍者村就由我来守护……我一定会……保护好……！」

    「嗯，拜托你了。」

    「老大！这里就交给我们吧，抱歉！」

    「唔唔……！」

    云忍者村也受到那些完全变了个人的伙伴们所困扰。

    雷影看不下去，打算要亲自参战，但他的左右手「懒」害怕这会让受害情况更加扩大，便阻止了雷影。

    「要不要找杀人蜂大人来比较好啊！」

    「重」为了预备最坏的状况，提到自己师父杀人蜂的名字。但是周围的忍者全都大喊道：「这样会变得更混乱！」

    「希，你还没感应出敌人的真实身分吗！？」

    懒的视线望向感应忍者希，但希皱起眉头并摇了摇头。

    那些忍者中了幻术，而且只要一受伤就会爆炸，完全没有自我意识。到底该怎么做才好？

    「鸣人！」

    这时，突然传来另外一道声音。鸣人转过头去，看到一位摇曳着黑色长发往这里跑过来的女性。

    「雏田！？」

    看到鸣人吃惊的样子，鹿丸开口说：

    「你注意到忠市要爆炸，从怪鸟背上跳下去后，我就请井野叫雏田过来了。」

    雏田出生于日向一族的宗家，拥有白眼。她具有广阔的视野，也有透视物体的能力。

    「雏田，他们似乎都中了幻术，有没有人躲在某处操控着他们？」

    现在已经是鸣人妻子的雏田回答：「好，我调查看看。」将力量灌注到眼睛里。她的眼睛周围浮现出血管，同时睁大了眼睛。

    ――白眼！

    雏田用能够看穿一切的瞳力扫视周围。森林里面、四周的建筑物，她绷紧神经，没有错过任何一个细节。

    「怎么样……？」

    「……似乎没有。」

    「咦？没有吗！？」

    小樱惊讶地大喊。既然如此，对方是怎么操控那些人的？

    「不过，那些人体内有异样的查克拉在流动……」

    「这是怎么回事，雏田？」

    雏田的白眼可以看见在他们体内各处循环的异样查克拉。若不是白眼，就无法看出那种微小的气息，或许就是那种查克拉在操控他们。

    「那么，只要把异样的查克拉除去就好了吗！」

    只要除去原因，就能解决这件事。虽然雏田也是这么想，但她的表情依然闷闷不乐。

    「那种查克拉……就像身体的一部分，在他们体内循环……或许已经跟他们的身体融合在一起了……」

    而且，必须要在不制造外伤的情况下消灭那种查克拉。鹿丸叹了一口气说：「这么说来，没办法轻易地将那种查克拉抽出来吧。」

    「总之，要先在不伤害对方的情况下，将他们抓起来才行……」

    听到鹿丸这番话，井野蹙起了眉头。

    「可是鹿丸，在不让他们受伤的情况下抓住这么多人，十分困难啊。而且他们就像团子一样，全部都聚在一起。」

    井野说得没错，靠近木叶的那些忍者都是聚在一起行动。如果有人受伤爆炸，全部人都会被引爆。

    「……啊！」

    这时，鸣人突然抬起头来。大家的视线都集中在鸣人身上。

    「我想到一个好点子了！」

    「……原来如此。这种方法虽然简单，但或许能够顺利成功呢。」

    听完鸣人的说明之后，鹿丸笑了出来。

    鸣人也对鹿丸笑了一笑，然后看向雏田。

    「雏田，你应该也没问题吧。」

    听到鸣人这么说，雏田「嗯」了一声，重重地点了点头。

    「……那么，我们出发吧！」

    打头阵的是鸣人，他往地面一踢冲了出去。他一边向前冲，一边发动影分身之术。分身以本体为中心，排列成「ㄑ」字体往前迈进。受操控的忍者一看到鸣人，就把他当成了敌人。

    在这一瞬间，鸣人的分身们立刻像小蜘蛛一样散开到四面八方。

    「喂！我在这里啦！」

    「不对不对，我在这里啦！」

    「我在这里！快来快来！」

    他刻意向对方挑衅。虽然不知道这招有没有效，不过那些忍者分散开来，追逐鸣人的分身。鸣人与敌方之间的距离也逐渐拉开。

    「……很好，我要上！」

    鹿丸盯上受操控者的其中一个男人，他位于无论发生什么事都不会影响到其他人的位置。鹿丸合起双手，开始结印。

    ――影子模仿术！

    柔和的月光所映照出的影子，往对方延伸而去。

    「……很好！」

    鹿丸的影子黏上对方的影子，男人突然停下了动作。鹿丸将脚稍稍张开，双手自然垂下，对方也做出同样的动作。

    「雏田！」

    「是！」

    雏田用白眼观察那个男人的穴道，她瞄准的是其中一个名为「急止」的穴道。雏田笔直伸出食指，心想绝对不能落空，同时回想宁次――号称日向家有史以来最强天才的动作。

    「喝！」

    雏田调整好呼吸之后，伸出指头，刺进男人的身体。经过短暂的几秒钟，对方身体的力量就消失了。雏田成功刺中急止穴。

    鹿丸解开影子模仿术，男人的身体开始倒下。

    「成功了吗！？」

    之前诱导男人的鸣人影分身抱住他的身体，看向雏田。

    「我已经点了他的急止穴，应该一整天都无法动弹……」

    就如同雏田所说，男人在鸣人的怀中昏迷了过去。

    只要用这个方法，就能够安全地让他们的动作停下来。但这一招需要高度的集中力，对雏田的负担应该很大。

    「你没事吧，雏田？」

    听到鸣人担心自己，雏田回答：「我没事。」

    「我们要并肩作战。」

    这番话让鸣人惊觉正是如此，并点了点头。这时鹿丸也刚好开口说：

    「那么，我们一口气把事情解决吧。」

    这次鹿丸的影子瞬间往那些受操控的人伸了过去。

    这是不断重复同样步骤的单纯动作。不过，多亏了这个点子，才能平安无事地抓住所有人。那些人现在都静静躺在地上，原本以为这样就能够解决，但鸣人他们的表情依然很忧虑。

    「……还是不行……」

    小樱尝试用「幻术反弹术」来解除幻术，但在那些人体内循环的异样查克拉仍然没有变化。

    「时间经过太久，点穴的效果也会消失……如果会继续拖延下去，必须要在他们恢复意识之前再点一次急止穴……」

    「这下麻烦了，这样不就要一直监视他们吗……假使能知道他们身上发生了什么事就好了……」

    听到鹿丸这么说，来帮卡卡西传令的青叶说：「让我试试看吧……」并把手伸了出去，打算窥视那些人的记忆。

    「没问题吗？」

    听到鸣人这么说，青叶瞄了井野一眼后说：

    「虽然我没有像亥一先生那么厉害，但我就试试看吧。」

    亥一是井野的父亲，在第四次忍界大战牺牲了，不过他在山中一族里特别擅长感应能力，于战争中担任忍者之间的联系工作，非常活跃。

    青叶将左手放在雾忍者村忍者的额头上，右手放在自己的额头上。

    「那么，我要进去。」

    他将对方的意识和自己的意识连接在一起，跳进记忆的世界中。

    平常的话，在这个阶段应该能看到对方的大脑才对。

    「……！这是……」

    然而，他进入意识之后，眼前全部染成一片鲜红。仔细一看，发现脚下是一片红色的海洋。波涛一发现入侵者，就变成惊涛骇浪。

    「……糟糕，是幻术陷阱吗……！？我从来没看过这么具有攻击性的幻术陷阱……」

    青叶想要立刻逃跑，波浪却扑向他的身体，硬是把他吞进思考的漩涡当中。

    「……G，小樱，他的样子是不是怪怪的啊？」

    鸣人看着他的样子，感觉他的气息不太稳定，便询问小樱。青叶的嘴巴微微张开，就像被海浪拍打一样，开始前后摇动。

    「他该不会是在脑内遇到幻术陷阱了吧……！」

    听到小樱这么说，井野也变了表情说：「这下不就糟了吗！？」但她马上下定决心似地将双手指尖合在一起，瞄准青叶。

    ――身心转换术！

    这是山中一族秘传的忍术――身心转换术。井野进入青叶的意识之中，身体往旁边倒去。鹿丸马上反应过来，用影子模仿术撑住井野的身体。

    「你没事吧，井野……？」

    小樱交互看着井野与青叶。

    胜负只在一瞬间。不过对井野与青叶来说，应该相当漫长吧。

    「……呼！」

    青叶大大吸了一口气，当场跪了下去。

    「抱歉，真是得救了……」

    青叶的精神似乎相当疲惫，他用双手撑着地板，肩膀上下摆动，不断大口呼吸。

    「总算是解决了。」

    井野解开身心转换术，也是满脸铁青。

    「井野！」

    「从前我进入你脑中时，还有另一个你在妨碍我，对吧……我就是用当时的要领把青叶给打醒的……」

    井野用毫无血色的脸孔对小樱笑了一笑。然而，她的逞强也到此为止了。

    「井野！」

    井野失去大量查克拉后，失去了意识。青叶也倒在她的身边。

    「祭！把井野和青叶送到医院！由我来诊治！」

    小樱的医术是由前任火影纲手直接传授，她一边将查克拉灌注到井野和青叶体内，一边对祭大喊。祭也迅速拿出笔挥毫作画。

    在这种时候，朝阳并没有理会这边发生的事，迳自从东边升起。

    在阳光的照射之下，汗水从鸣人的脸颊上滴落。

    鸣人默默地感受到，那些人体内被植入了深不见底的憎恨。

第一卷 来光篇 第贰章 往昔之影于雷光复苏

    一

    「啊――仔细想想，其实根本不需要我们吧？只要全部交给佐助弟弟，就能解决一切啦。」

    越过竹林后的宽广森林中，千野一脸不耐烦地抱怨。

    当太阳升上天空时，硫磺出现大声喊道：「你们快点去给我找出暗雷团，打倒他们！」

    佐助本来想要单独进行搜查，却遇到多余的人来碍事。

    最后，他就跟千野、野胁一起，前往硫磺女儿居住的那个村子。

    「……我一个人去就行了。」

    佐助说完之后，千野嘟起嘴唇开始抱怨：

    「被你用这种口气说『我不需要你们这些人』，会害我想要反抗耶！」

    佐助并不记得自己有说过那种话，不过她说得也没错。

    千野一脸怒意喊道：「加油！我们不要输给佐助弟弟！」

    「我是不在意，不过你不要再用那种方式称呼我。」

    「被你用那种口气一说，我怎么可能不在意！我年纪比你大，所以叫你『弟弟』也没问题吧！」

    千野外表看起来就像是十几岁的少女，但年纪似乎比佐助还大。佐助确实能从她身上感受到丰富的知识与经验，因此她应该没有说谎，不过他心里还是不太能够接受。

    ――最好不要从外表……或自己的主观意识来判断一个人比较好……

    佐助的脑海里突然回想起这句话，这是他的哥哥鼬所说过的。

    他是在小时候听到这句话的。

    当时，跟鼬有深厚交情的宇智波止水，因为对宇智波一族的未来感到悲观，跳进南贺之川自杀了。

    宇智波一族的人都怀疑是鼬杀了止水。

    鼬动手打了那些人。他们原本以为不管说什么，鼬都不会动手。鼬却对他们说，最好不要从外表或自己的主观意识来判断一个人。

    现在回想起来，鼬那时应该很愤怒又悲伤吧。

    止水为了宇智波一族而丧命，不过他们完全不了解止水的想法，而是用对自己有利的方式去解读，把这件事当成攻击别人的手段。鼬对宇智波一族的这种业障感到愤怒、悲伤。

    第三代火影&#8226;蒜山说过，鼬从小就能察觉没有人注意到、先人们所留下来的教导和印记。没有人告诉他从前的忍者以及村子里发生过的事，他却感受得到，是一个心思细腻的小孩。

    鼬不被「一族」这个枷锁束缚，能够思考忍者的未来、村子的未来，因此他一想到将来的情况就很不安。

    ――哥哥，你也要加入这里吗？

    佐助曾经在木叶警务部队的本部前面，问过鼬将来想前进的道路。

    警务部队是取缔忍者犯罪，对维持村子治安有所贡献的组织。创立这个部队的是宇智波的先人，佐助的父亲「富岳」也曾担任过队长。

    因此，佐助当时也以为鼬将会到那里工作，才会这样问他。

    ――这个嘛……我也不知道……

    鼬回答得很暧昧。佐助当时并不知道警务部队是为了限制宇智波一族才成立的组织，也不知道鼬已经准备加入暗部，才会说出那种天真无邪的话。

    ――你一定要加入喔！因为我长大之后……也要加入警务部队！

    这是什么都不知道的愚蠢弟弟的梦想，鼬却愿意回答：「……好啊。」

    鼬的视野又远又广，已经超越木叶这个框架的存在。尽管如此，那时他愿意回答佐助，或许是因为他梦见了兄弟一起在警务部队工作，认真运行任务的日子吧。

    鼬为了宇智波一族、木叶而牺牲。关于这件事，佐助的心情直到现在还是很复杂。

    他曾经有一段时期满脑子只想着要替鼬恢复名誉。

    不过，鼬应该不希望这样吧。

    因秽土转生而复活的鼬，在跟佐助告别时托住佐助的后脑，用额头触碰他的额头，仔细凝视着佐助的眼睛说……

    ――我都会一直深爱着你。

    鼬最后想留在这个世界的东西，并不是对世界的憎恨，而是对弟弟的爱。有没有恢复名誉对他来说应该一点也不重要吧。

    然而，鸣人似乎告诉了周围的人，鼬因秽土转生复活之后，把自己的力量奉献在拯救世界上。

    鸣人应该知道宇智波叛变的事，却没提到那件事，反而把鼬当成在那场大战中帮助自己的忍者之一，说到他的名字。

    虽然佐助不觉得这么做就能让周围的人真心认同鼬，但鸣人周围的人都不会怀疑鸣人的话。就算怀疑，鸣人也不会放弃，而是继续讲下去。

    先不管鼬是否希望鸣人这么做，不过总有一天，或许木叶里会有人觉得鼬当初可能是有什么理由才这么做。

    「对了，佐助弟弟不回木叶忍者村吗？」

    不知道是不是因为走路很无聊，千野开口问了这个问题。这时佐助刚好在想木叶的事，让他心中不禁跳了一下。

    「…………」

    「啊哈！你竟然不理我！你没有要复兴宇智波吗？幸存者只剩下你一个吧？」

    「…………」

    「……喂喂？喂喂！你听得到吗！！」

    「千野，别这样啦……」

    野胁看到佐助默不作声，便开口劝了劝千野。千野大喊：「你是站在谁那一边啊！」让他的鼓膜为之震动，佐助却静静地垂下了视线。

    对佐助来说，木叶忍者村充满了爱恨情仇。接下来他该怎么处理自己跟木叶之间的关系呢？或许他总有一天必须要找出答案。

    从竹子村出发过了大约三小时，他们终于抵达硫磺女儿从前住的村落。

    「……好过分……」

    看到村落的样子，千野不禁低声说道。

    房子遭到破坏，断垣残壁上还留着变黑的血迹。他们从墙上开着的大洞走进房子里，看到室内也是满目疮痍，值钱的东西应该都被抢走了吧。

    「…………」

    佐助脚边有个沾满凝固血液的玩偶。相框摔落到地板上，里面的相片中有个抱着这个玩偶露出微笑的少女，以及她的家人。

    「……附近的忍者村没有行动吗？」

    「汤忍者村似乎有所行动，但是那里忍者的等级并不算高……」

    听到佐助的问题，野胁叹了一口气。

    「附近还有霜忍者村，可是他们完全不想牵扯进这件事里。就算大国委托他们运行任务，对没办法好好使用忍术的村民来说，路途想必也很危险……说起来，这附近的村民因为害怕暗雷团，都不怎么敢外出。」

    「所以，他们只好向我们这些碰巧路过的旅人求救吧。」

    遇到这么严重的灾难，却没人可以救他们吗？佐助感觉到自己清楚见识到世上不合理的现象之一。

    「因为木叶很大，所以可以保证衣食无缺，有地方住。不过这种不合理的现象其实也很常发生喔。」

    千野看着喷到天花板的血迹，开口说道。

    「要说有名的案例的话，就是雨忍者村了吧？那里被火之国、风之国、土之国包围，每当大国发起战争时，他们都会被卷进去……无论是在哪个时代、国家，最吃亏的都是小孩子。」

    千野捡起玩偶和相框，整齐地摆在架子上。

    如果不尽快抓住暗雷团，或许还会再发生同样的悲剧。必须要收集跟暗雷团有关的情报才行。

    「……『穷途末路的暗雷团成员』。」

    「嗯？」

    「昨天硫磺是这么对我说的。穷途末路是什么意思？」

    佐助回想起昨天硫磺说的话。不知道为什么，他竟然对这个部分特别在意。

    「啊――暗雷团以前好像是一个义贼组织。」

    「义贼？」

    「没错。打倒坏蛋，从坏蛋身上抢钱，再分给穷人。当时他们的名称好像是雷光团。」

    「自从他们改名叫暗雷团之后，似乎变得十分残虐无道。」

    所以，他们原本是弱者的伙伴吗？

    两者是完全相反的立场，让人很难以理解，不过佐助知道，要堕落到黑暗，只是一瞬间的事。

    无论累积了多少事物，只要一件事，就有可能让世界反转。

    让爱变成憎恨，让思念变成诅咒，让团结变成孤独。

    宇智波一族是情感深厚的一族。因此，当他们失去爱时，就有可能会将一切都化为憎恨。这是第二代火影千手扉间说过的话。

    佐助从小置身于孤独之中，靠憎恨之力让自己成长，或许正证明了扉间所说的话。

    虽然他现在已经脱离黑暗，但今后仍然有可能再发生同样的事。能够吞噬理性的暴力冲动，正沉眠在他的体内。

    为了不再犯下同样的过错，佐助需要独处、重新审视自己的时间。

    即便他这辈子可能都没有机会把心中的感情化为言语，但他不能背叛朋友的信赖。不，应该说不想背叛。

    正因为如此，他必须要想办法控制宇智波的这种血统。只要跟人产生联系，总有一天一定会产生分离，或是丧失爱情。

    鸣人曾经说过，如果佐助再走错路，他会再次阻止自己。然而，下一次，佐助想要用自己的双脚站起来。

    ――对了，佐助弟弟不回木叶忍者村吗？

    有很多原因导致佐助不回去，但其中或许也包含了害怕跟别人产生紧密联系。

    「G，接下来要怎么做？再搜索一下这附近吗？」

    佐助再次望向遭到破坏的村落。

    据硫磺所说，对方连女性和小孩都不放过，可以推测出那些没办法好好战斗的弱者应该受到很过分的虐待，让人想问对方是不是跟这个村子有仇。

    硫磺应该就是在这里看到女儿被残忍撕裂的遗体吧。他会想要复仇，也可以理解。

    「……？」

    当佐助在想这些事时，千野突然一屁股坐在地上，将耳朵贴紧大地，闭起眼睛。

    「……怎么了？」

    「我刚刚好像感觉到晃动。」

    「摇动？」

    「是地下水。」

    千野的耳朵依然贴在地上，手上则是开始结印。野胁把食指贴在嘴唇上，示意佐助安静。

    查克拉包裹住千野的身体，之后直接钻入地底下。

    「连接上了。果然在晃动……有东西往竹子村的方位迫近……」

    她是感应类型的忍者吗？

    鹰小队的香磷也很擅长感应，能够看穿佐助也无法辨别的查克拉性质与变化，因此就算有像是千野这种能够感应远距离状况的忍者，也不是什么奇怪的事。

    「是暗雷团吗？」

    「有可能……」

    千野站了起来，抬头看向佐助。

    「……我们回去吧。」

    佐助往地上蹬了一脚，穿过村子跑进森林。他踏着树根，在枝头上跳跃，不断加速前进。千野他们也在佐助的背后拚命追赶。

    他们从竹子村到硫磺女儿的村落，花了三个小时，不过这是因为佐助一边探查周围气息一边移动，因此花了很多时间。

    现在他像疾风一样奔驰，跟竹子村间的距离不断缩短。

    当他们好不容易终于从森林中出来，跑进竹林时，突然响起一阵巨大的爆炸声。

    「……佐助弟弟，有烟的味道！」

    竹子村在上风处，一定是有什么事情发生了。

    佐助踩着竹叶往前跑，速度比刚刚更快。

    「不要，救命啊――！」

    这时，女性的惨叫声传来。转头一看，发现村子那边有一个年轻的女人逃向这里。在她身后，有几个脸上挂着下流笑容的男人正在追她。野胁大喊：

    「佐助，是暗雷团！」

    那些男人手上都握着刀，朝那个女性挥舞。

    「哈哈！把人通通杀光吧！」

    「呀――！」

    佐助从怀中取出苦无，用流畅的动作扔了出去。

    「唔喔！？」

    在对方的刀子砍到那个女性脖子的前一刻，苦无弹开了对方的刀。

    「怎、怎么回事？你是……」

    敌方有三个人。佐助没有回答对方的问题，再次取出三支新的苦无，朝那个女性扔了出去。

    「噫！」

    「等等，这样会打中……」

    千野发出惊慌的声音，但三支苦无全都擦过那个女性身边，刺进她背后那些男人的身上。

    「呀啊啊啊！」

    那三个男人已经被佐助的苦无给打倒。他跳过那个女性的头上，在其中一个仰天倒地的男人身边着地。佐助闭上眼睛，将力量凝聚在眼中后再次睁开眼。红色的三条巴纹――写轮眼。他用写轮眼凝视着那个男人的眼睛。

    「噫……啊、啊……」

    对方受到幻术控制，从口中吐出泡泡后倒在地上。这样一来，他应该暂时无法行动了。

    「是佐助……是写轮眼的佐助！必须要跟火龙大人报告才行……」

    男人拔出刺在自己身上的苦无，站起来大声喊道。佐助在竹叶上滚了一圈，蹲低在那个男人脚边，右手撑地，让下半身整个弹起来，以左脚掌瞄准对方的下腭踢去。这一踢的冲击造成对方脑震荡，翻了白眼倒在地上。这样一来，就解决掉两个人了。

    「噫、噫……」

    最后一个人发出难堪的声音打算要逃。佐助拔出刀，将查克拉灌注进去。刀上缠绕着电流，发出霹哩啪啦的声音，刺进男人毫无防备的背后。

    「嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！」

    电流窜到那个男人的身体里，让他受到冲击倒地。追着那个女人的三个人全都倒下了。

    「…………好恐怖！」

    「根本是秒杀啊……」

    「我没杀他们。」

    佐助把刀上的电流甩掉，收刀还鞘。之后，他开始环视周遭，看样子还有其他的村民在逃跑，暗雷团的成员则是追在那些村民后面。

    他原本想要去救那些村民，但村子里又传来了新的破坏声。

    「佐助弟弟！逃到外面的村民由我们来想办法，你先去村子里吧！」

    千野似乎也感应到敌人，跑向敌人的所在之处。野胁也拔出查克拉刀，跟在她身后。佐助把那边交给千野他们处理，自己则是奔往村子。

    他穿过竹林，抵达竹子村，看到许多村民都坐在地上一动也不动，似乎是脚受伤跑不掉。对方或许是想要先让村民无法逃跑，再慢慢虐杀他们吧。

    「……就是那家伙吗？」

    在村子中央，有个男人双手拿着皮球。看来他就是首领。

    「可恶的火龙！你终于出现在这个村子了……！」

    而硫磺就站在火龙的正前方。他的身上已经布满伤痕，额头上也流着血。

    手上只拿着一支竹枪。他紧紧握住竹枪，朝着火龙冲了过去。

    「那种东西哪伤得了我！」

    火龙把手上的皮球扔向硫磺，当皮球打到硫磺的肚子时，砰地一声爆炸。硫磺的身体被炸飞，重重地撞在背后自己家的墙壁上。

    「嘎噗！」

    硫磺从口中喷出大量鲜血。

    「那我就把你的头炸掉吧。」

    火龙瞄准跌坐在地、背靠在墙壁上的硫磺，把另一个皮球往他的头部扔过去，打算要给他致命一击。硫磺已经完全无法动弹了。

    房子炸开，发出剧烈的爆炸声。尘埃落定之后，可以看到墙壁上开了一个大洞。

    「嗯嗯……？」

    然而，硫磺并不在场。

    「小、小子……」

    「…………」

    在爆炸的前一刻，佐助抓住硫磺的衣服，把他带走了。

    「嗯？哦、哦哦哦哦哦哦？」

    火龙看到佐助，不停眨着眼睛，之后露出欢欣雀跃的表情。

    「想不到我真的能遇见你，佐助……！」

    火龙看起来是打从心底感到高兴。

    「我一直很崇拜的宇智波佐助……！为了替一族复仇而燃烧着熊熊怒火，就算与全世界为敌，也要贯彻自己思想的男人……！我一直很想见你，一直很想见你啊！」

    就跟野胁说得一样，他十分仰慕佐助，仰慕着当年陷入黑暗时的佐助。他为了表示自己的感动，大大地张开双手。

    相对的，佐助脑海中则是想起了痛苦的回忆，望着火龙。

    「怎么回事，小子，原来你是火龙的同伙吗！」

    硫磺按住侧腹，但血依旧从伤口渗了出来。他突然用疑惑的眼神望向佐助，似乎已经忘了佐助刚刚才救过他一命。

    「哈……你这个老头真的很自私呢。」

    看到这个状况，火龙露出傻眼的表情说道。他们好像认识。

    「、唆！给我闭嘴！你们这些坏蛋！算了，小子！他就是我女儿的仇人！他就是一切的元凶！快点杀了这个男人！」

    「你在说什么啊，老头。佐助可是我崇拜的对象啊。」

    火龙的眼睛射出精光。

    「……所以当然要由我来杀掉啊！」

    语毕，火龙合起双手。

    「我会超越你的！！」

    佐助并没有仔细听火龙的发言，而是拔出刀来，将电流缠绕在其上，并用刀刃瞄准火龙的腹部。

    「喝！别想得逞！」

    火龙也开始回击，结了一个印。

    ――土遁&#8226;土流壁！

    土里猛然冒出一道土墙，之后火龙继续结印。

    ――熔遁&#8226;护膜橡胶壁！

    火龙挺起胸膛，从体内吐出某种物质到土墙上。

    「……！」

    佐助的刀砍到土墙上，电击就消失了。

    「橡胶面对雷遁可是很强的啊！」

    被橡胶覆盖的土墙。看样子，火龙似乎有能够用熔遁制造出橡胶的血继限界。

    火龙躲在墙壁后面，继续蓄积查克拉。

    「老大要使出全力啦，大家快跑远一点！」

    暗雷团的团员纷纷逃出村外。

    ――熔遁&#8226;护膜鞠橡胶球！

    火龙念完咒语后，口中冒出形状跟昆虫卵差不多的大大小小球体。那些球体在地上滚动，样子跟皮球差不多。

    「呼哈……接下来……」

    火龙慢慢举起双手，皮球就飘了起来；他将双手放了下来之后，球就掉了下去。

    橡胶球配合火龙的手势开始跳动，景象令人不寒而栗。

    「……我要上啦！」

    火龙用拳头打向他身边的皮球。之后再旋转身体，用手背击打另一个皮球。然后，他往飞到他前方低处的皮球踢去，最后再抓住身边的皮球，高高跳起，扔向佐助。这四颗球分别以不同的轨道靠近佐助。

    「…………」

    不过，那些球的动作并不难预测。佐助躲过皮球，打算靠近火龙。

    「厉害的现在才开始呢！」

    火龙察觉佐助的动作，开始结印。

    「……！？」

    佐助的脚底下突然隆起，地面就这样往上升高，让佐助失去平衡。这时，又有一颗新的球飞了过来。佐助往后翻了一个筋斗，扭开身子躲过。

    「还没结束呢！」

    火龙使用土遁，接连制造出高墙。他丢出的皮球在墙壁之间反弹，产生更加复杂的动作。

    皮球从四面八方渐渐靠近，瞄准佐助的身体。

    「啧……」

    其中一颗打中佐助的腿。虽然皮球只有轻轻地弹跳，不过打中之后的感觉却非常沉重，痛入骨髓。对方应该是将提炼出来的查克拉灌注到皮球里，提升了皮球的撞击力吧。

    这样下去实在没完没了。佐助打算用写轮眼对火龙施加幻术。

    「来啊！瞄准我试试看啊！」

    「噫、噫噫噫！住手啊啊啊啊！」

    火龙抓起脚骨折无法逃跑的村民往前推。被当作盾牌的村民发出惨叫。佐助立刻移开视线。

    「啧……」

    他说自己很崇拜佐助似乎不假，他好像对佐助做过详尽的调查。

    如果佐助想要靠近他，就会受到皮球的阻挠。若想使用大绝招，又会把村民给卷进去。不，甚至有可能将整个村子都破坏殆尽。

    为了要让损害降到最低，能使用的招式十分有限。

    「你这个……不是人的家伙……！」

    硫磺不禁放声大喊。听到这番话，火龙维持着抓住村民的动作哈哈大笑。

    「我可不想被不是人的家伙说我不是人啊！」

    「你说什么……！」

    火龙将手上抓着的村民摔到地上，瞪向硫磺。原本打得很开心的火龙，表情突然认真了起来。

    「你们只要一看情况不对，就立刻舍弃我们，还好意思说别人？」

    「唔、唔唔唔……」

    佐助并没有听硫磺提起这件事。

    不过，对佐助来说，现在重要的并不是去听他们之间的谈话。

    大量的皮球正在弹跳。如果想要接近，又会出现土遁之墙。他还有熔遁的橡胶可以对付雷击。再加上他抓着村民当作人质。

    佐助的眼睛――写轮眼正连忙转动，打算要将这种状况记下来。最后，写轮眼中映照出硫磺与竹林。

    「…………」

    佐助转身背对着火龙。

    「嗯？喂！」

    火龙大声喊着，问佐助要去哪里。但佐助没有理会他，而是从遭到破坏的墙壁中，走进硫磺的房子。

    「……就是这个。」

    正当佐助拿到想拿的东西时，巨大的皮球便袭往硫磺的房子。佐助马上离开，将查克拉灌注到刚刚拿到的东西里。

    「喝！」

    他踩着隆起的土墙，高高跃起，往火龙的方向跳了过去。

    「哈哈，我可是有橡胶墙啊！」

    火龙跟刚才一样，打算用护膜壁保护自己。

    「……！？」

    然而，橡胶却爆开，让土墙也跟着崩塌。并不只这样，火龙身边的皮球也一口气爆开。

    「这、这是怎么回事！我可不知道这种招式啊！」

    火龙大吃一惊，往脚边一看，发现地上刺着竹签。那是硫磺的手工制品。

    「竹签……！？难道你把查克拉灌到竹签里，用来刺破橡胶！？」

    前端尖锐的竹子手工制品只是幌子。

    「……糟糕！」

    当火龙惊觉到佐助的气息时，就已经传来告知终结的千鸟鸣叫声。

    佐助打倒火龙之后，将在村外观察状况的暗雷团成员全部收拾掉，这时千野和野胁也把村民带回来了。

    每个村民身上都带着伤势，所幸没有死者出现。

    暗雷团的那些男人被暂时关在村子深处的仓库当中。

    「佐助弟弟，他们似乎醒来了。」

    到了晚上，火龙恢复意识之后，佐助进了仓库。

    「……哈哈，真是难看啊。」

    火龙和他的伙伴都被绑了起来，没办法自由行动。他看着自己和身边其他人的样子低声说道。之后，火龙抬头望向佐助，又把视线移到硫磺身上。他看到硫磺的腹部用绷带卷了好几圈，不禁发出嗤笑。这种挑衅的态度，让硫磺涨红了脸，大为光火。

    「我不是叫你杀了他吗！为什么要把他关进这里！？」

    硫磺一副无法接受的样子，向佐助抗议。佐助低头看向火龙询问：

    「……你之前说自己被『舍弃』，这话是什么意思？」

    ――你们只要一看情况不对，就立刻舍弃我们，还好意思说别人？

    那是火龙在激战中对硫磺说的话。这些事情佐助事前并不知情。

    「你问这些干嘛啊！这些家伙是坏蛋的事实也不会改变的！」

    「……你要吵的话就请出去。如果没有了解一切，我就无法下判断。」

    佐助的话堵住了硫磺的嘴。

    火龙用开玩笑的语气对佐助说：「你只要用写轮眼看就好了吧？」不过佐助只是默默无言地盯着火龙，火龙轻轻地笑了一笑，别开视线。

    「……我的熔遁是血继限界。据说在云忍者村，有跟我使用相同熔遁的忍者担任村子里的重要职位，但我出生于乡下的小村庄。在那里，每次要跟其他地方起争执时，我们一族都会被迫站上最前线。因为我们拥有特别的力量，所以要替村子里贡献，也是理所当然的事。因此，我们一族的人都很早死。」

    火龙开始娓娓道出自己的生平。

    「我当时觉得总有一天会被村子给害死，便逃了出去。村子为了追杀我，派出忍者部队。虽然我拚命逃跑，还是被追上，在我觉得自己已经逃不掉时，救了我的就是『雷光团』。」

    那是在他们还被称为义贼时的事吧。

    「雷光团的老大，跟我一样也是血继限界持有者，同样也受过村子的虐待。因此，他才会想要成为弱者的伙伴。打倒那些邪恶奸诈的家伙，将抢来的钱分给穷人……比如说像是这个村子？」

    硫磺紧紧抿住了嘴唇。

    「当时我们简直被当成英雄来对待。每当我们现身，村子里的人都会热烈欢迎我们，还会提供食物和住宿。真是怀念啊。」

    当时他们似乎跟村民创建起了良好的关系。然而后来怎么会产生这样的惨剧呢？火龙继续说：

    「我们不属于任何地方，战斗力又非常强。于是出现了想要利用我们的忍者村，委托我们去消灭敌对忍者村的资金来源。那时也是这样。当时是前任水影的时代，雾忍者村委托我们袭击从弱者身上榨取金钱的政府高官。」

    当时应该是被称为「血雾之乡」的时代吧。佐助脑海里回忆起从前在第七班出任务时，曾经对峙过的桃地再不斩。那个男人会放出令人畏惧的杀气。

    「那时，雾忍者村是我们的老主顾。可是，当我们按照他们的指示袭击高官一行人时，雾忍者村的忍者竟然突然现身，围住我们。在高官遇到危机时，雾忍者村的忍者翩然现身，拯救高官于危机之中……就是这样。雾忍者村为了笼络高官，利用我们。」

    火龙叹了一口气，就像在诅咒自己的命运一样。

    「因为我们知道太多情报，所以他们想要有效率地解决我们，并且趁机跟高官打好关系。当时对方也是精锐尽出，虽然失去了许多伙伴，但我们还是靠着首领的遁术逃了出来。在去了半条命的状况下，好不容易抵达竹子村。『只要一下子就好，请让我们在这里休息吧……』，当时我们是这么说的。我们并不想给这个村子带来困扰，想说休息一下就立刻离开。结果他们马上给出回答……『去别的地方』。」

    这句话之中的冰冷语气，佐助也感受得到。这件事应该让他们尝到何谓绝望吧。

    「……如、如果窝藏你们，或许连我们也会受害啊！说起来，你们只是把从其他人那边抢来的钱发给我们，还好意思摆出这种高傲的态度！」

    「真是怀念啊……当时我背着濒临死亡的同伴，恳求你们让我们休息一下就好，就算只让我的伙伴休息也好。当时，你对我说的就是刚刚那段话！村子里的门窗全都紧闭，我们只好穿过竹林，走去别的村庄。我背上的伙伴，在半途中就死了。不管哪个村子，给我们的回答都一样，甚至连一杯水都不愿意给！」

    火龙的眼里蕴含着憎恨。他的眼神让硫磺感到惧怕。

    「首领解散了雷光团，大家四散逃亡。我们不再有梦想以及希望，一直惧怕着雾忍者村的追兵，过了好几年糟糕透顶的生活……在那种时候，佐助，我听到你袭击五影会谈的消息。」

    火龙似乎在回想当时的事，眯起眼睛。

    「我很感动。你没有输给血继限界的命运，按照自己的心意生活。我当时想要变得跟你一样。所以，我找来新的伙伴，成立暗雷团。我的目的……就是复仇！」

    「…………」

    「一开始我们的伙伴不多，但在第四次大战后慢慢增加。有些忍者因争斗减少而失去工作，就逃出村子加入了我们。而现在我们已经具备了足够的力量……才会开始复仇，向当年拒绝我们的那些村庄报仇！」

    这时，硫磺再次大喊道。

    「就算如此，你们有必要杀光所有人吗！有些人跟这件事完全无关啊！为什么要做出这么过分的事……！」

    「你们一点痛楚也没有，露出一脸傻样过着幸福的生活……光是这样，就让我很生气！所以我要毁掉你们的一切！」

    火龙的脸上显露出强烈的恶意。

    「复仇是一件很愉快的事啊……看到你女儿哭着求饶，真的太棒啦！」

    「……你、你这混蛋――――――！」

    硫磺边喊「我要杀了你！」边冲了过去。野胁连忙阻止他。

    「……没有其他方法了吗？」

    听到野胁这句话，火龙垂下了视线回答：

    「如果不这样做，我们早就忍耐不下去了。」

    佐助看着这种景象，心情非常痛苦，简直就像是看到从前的自己。

    野胁半强迫地把激动的硫磺拉回家里。硫磺家里的墙壁已经倒塌，到处都受到损坏，不过还有屋顶和床铺。应该可以让身体休息一下吧。

    「…………」

    佐助离开仓库，一个人走进竹林后，看见一块岩石，便坐了上去。他取出联系用的纸，把竹子村发生的事简略地写在上面，再用通灵之术召唤老鹰，让老鹰把信带去木叶。

    暗雷团的处置问题并非佐助一个人可以决定。他打算要交给火影卡卡西来判断。

    他原本是为了调查忍者大量失踪事件才展开行动，然而在收到木叶的回信之前，他也没办法离开竹子村。

    佐助抬头往天上看。在竹叶的另一边，月亮朦胧地挂在天上。

    以复仇为中心，展开了不断循环的憎恨连锁。有办法可以拯救他们吗？

    「……这可不简单啊。」

    他不禁将这句话脱口而出。

    佐助叹了一口气，回去监视暗雷团，希望不要再发生更多悲剧。

    二

    突如其来的袭击事件让木叶忍者村陷入一阵慌乱。

    因为他们看不出敌人明确的目的。而且，之后有可能会发生同样的事。村子里开始加强戒备，笼罩着一股独特的紧张气氛。

    为了拯救中了幻术陷阱的青叶，井野使用了身心转换术，结果受到的伤害比预料之中还大，要住院好几天。

    鹿丸与丁次打算要探视这位青梅竹马，带了水果来到病房。

    「……呃？祭？」

    「嗨。」

    一进到病房里，就看到祭坐在椅子上像素描，井野则是躺在病床上睡觉。

    「什么啊，原来你也来探病了啊。」

    他们从背后偷看祭的素描簿，上面画着花朵。仔细一看，病房窗边的花瓶里，正插着一朵新鲜的花。

    「……那朵花该不会是你带来的吧？」

    「好像是井野的母亲带来的。怎么了？」

    「呃、喔……我想也是。」

    鹿丸边对祭说「带花这种东西来探病实在不像是你的作风」，边把水果放到柜子上。这时，鹿丸的视线移到紧邻在旁的垃圾桶。

    「…………」

    「不来吃水果吗，鹿丸？」

    「嗯？啊，井野现在在睡觉。先忍耐一下吧。」

    「咦咦……」

    丁次失望地垂下肩膀，之后从衣服里拿出一根香蕉，大口咀嚼起来。看样子，他似乎另外买了自己要吃的份。他之前使用了秘传忍术，消耗了查克拉与脂肪，所以要摄取卡路里，这也是没办法的事。

    「不过，这下事情可麻烦了啊。不只木叶，竟然连雾忍者村和云忍者村也发生了同样的事。」

    鹿丸坐在预备的椅子上说道。

    中了幻术的忍者出现在木叶忍者村的那个夜晚，雾忍者村和云忍者村也发生了相同的战斗。

    出现在其他两个忍者村的忍者，据说是雾忍者村和云忍者村的混合部队，其中也有很多忍者爆炸。

    「由于情报迅速传达到其他村子，因此防止了不少损害。」

    用电子邮件来共享情报。虽然现在还有不少忍者十分抗拒数字化，但原本要花好几天传递的情报，现在只要一瞬间就能传达。

    「听说被操控的忍者就是那些失踪的人吧？」

    「目前似乎还不能明确判断，但雾忍者村和云忍者村之后应该会将新的数据送过来，木叶这边的调查也会有进一步的发展吧。」

    关于忠市等木叶忍者村的忍者，都已经确认完身分了，不过其他村子的忍者身分还没有办法完全掌握。

    「他们身上的幻术还没解除啊……」

    丁次吃起第二根香蕉说道。

    考虑到中了幻术的那些人有可能会爆炸，木叶将他们隔离在离村子有一段距离的设施当中。

    虽然小樱率领了一批人进行治疗，但目前仍然难以处理在他们体内循环的可疑查克拉。

    为了以防万一，木叶派了奈良一族与日向一族的忍者常驻看守，鹿丸刚刚也在那里。

    「小樱说就快要找到能突破的线索了，可是……啊，在别人的病房里讲这种事情，也没有什么帮助啊。」

    井野现在需要休息，不能在这里吵她，免得打扰她静养。鹿丸站了起来，低头看向祭。他没有插进刚刚的话题，默默地画着花朵。

    「祭，你打算怎么做？」

    「反正我也很闲，等我画出满意的画之后，也要回去了。」

    祭朝着鹿丸微微一笑。

    他原本应该是来探病，却在病房里像素描，还要画得好才愿意回去，真是奇妙。

    然而，鹿丸似乎了解他的意思，往垃圾桶看去。那里面扔了好几张尚未完成的画。

    离开病房之后，鹿丸走在走廊上喃喃道：「我真是搞不懂。」

    「你说什么搞不懂？」

    「不，该怎么说呢……」

    第一次见到祭时，他脸上挂着毫无感情的笑容，现在他身上却已经起了变化。人生真的不知道会发生什么事啊。

    看着欲言又止的鹿丸，丁次呵呵一笑。

    「鹿丸，你不也是那样吗？」

    「那样？那样是哪样啊？」

    「你想想，虽然你刚刚说『花这种东西』，可是……」

    「好了，放我一马吧。」

    丁次好像要说什么，但说到一半就被打断。他们走出医院，刺眼的阳光让两人的眼睛眯了起来。这时，突然有一只老鹰飞进他们的视野当中。

    「…………」

    鹿丸想起了不眠不休治疗伤患的小樱。

    ――他们打算要怎么做呢？

    从前段藏下令要抹杀叛忍佐助时，小樱空虚的眼神中流下了眼泪。当时的样子又浮现在鹿丸的脑海，让他不禁想起了这件事。

    「……我太不解风情了吗？」

    「鹿丸？」

    「嗯？不，什么事都没有。」

    最先发觉老鹰直接飞到火影办公室的是鸣人。他刚拿起雾忍者村与云忍者村送来的数据，就发现了。

    「卡卡西老师，是佐助的老鹰！」

    鸣人跑到窗边，把佐助的老鹰领进房间里。

    「啊啊，是佐助送来的啊……来得正好。」

    木叶袭击事件之后，卡卡西为了村子里的事，以及跟其他村子之间的联系忙得焦头烂额，不过他正想说差不多该联系佐助了。

    卡卡西把信从老鹰的脚上取下。

    「佐助他写了什么？」

    「他好像抓住了在汤之国袭击村落的盗贼团――『暗雷团』，首领似乎有血继限界……」

    佐助在信上写说，希望由火影判断该怎么做。毕竟事发地是汤之国，要交给汤之国处理呢？还是要由木叶处理呢？这一点恐怕很难判断吧。

    「这件事必须要联系汤之国才行……」

    卡卡西在脑中开始构想行动的顺序。

    「这封信还是一样很冷酷无情呢。」

    鸣人嘻嘻地笑了，表情隐隐浮现出喜色。或许是看到佐助有活跃的表现，因而感到高兴吧。

    「很好，我也不能输！」

    对鸣人来说，佐助是他永远的劲敌。他似乎打起了精神，再次拿起数据开始翻阅。

    数据上有着这次遭到绑架的忍者照片。

    如果是从前，对方应该不会送这种情报过来吧。每个村子为了不让情报泄漏给其他村子，或许都会隐瞒这件事。卡卡西心想，正因为五大国之间的冲突消失，大家才能同心协力合作。他重新坐正，开始写信给汤忍者村。

    这时，鸣人却歪着头，发出「嗯嗯……？」的声音。

    「怎么了，鸣人？」

    「……只有一个人没有在数据上耶。」

    「没有在数据上？这是怎么回事？」

    「在遭到操控的忍者当中，只有一个人没有出现在数据上！」

    虽然鸣人只有迅速看过一遍数据，却能明确指出这一点。他的个性粗心大意，但也有敏锐的一面，常常让他找出解决事件的线索。

    「鸣人，你可以帮我去确认一下是否真是如此吗？」

    听到卡卡西这么说，鸣人回答「知道了！」后，跳出开着的窗户。

    医疗器材被运到离村子有一段距离的设施里，医疗忍者二十四小时不间断处理这件事。

    「……鸣人？」

    鸣人走进里面，一直在治疗伤患的小樱马上就注意到他，小樱的表情看起来十分疲惫。这除了关系到人们的性命外，没处理好就会爆炸，很有可能会导致更多人丧命，她应该一刻也无法松懈吧。

    还有另外一个熟人，就站在小樱的身边。

    「鸣人。」

    「雏田。对喔，你今天要来值班……」

    雏田回答「是没错啦，不过……」的同时，望向小樱那边。

    「现在我正在尝试新方法，所以跟她借了白眼的力量。对了，你来这里做什么？」

    「啊啊，其实我刚刚看了失踪者的数据，但……」

    他将有一个忍者不在名单上的事情告诉了她们。

    「……原来如此。话说回来，是哪一个人？」

    小樱环视着隔成许多隔间的房间。

    「呃……」

    鸣人一边回想，一边仔细注视着每个房间里的忍者。

    「就是他。」

    对方是年约二十岁后半的男子。不知道为什么，他位于离其他忍者有一段距离的房间里。听鸣人说完之后，小樱的表情突然变了。

    「怎么了吗？」

    「……这个人身上的异样查克拉比其他忍者都要来得少，所以我拿他来尝试是否能除去查克拉，只差一点就成功了。」

    根据小樱的说法，她先请雏田锁定在体内循环的异样查克拉位置，再用医疗忍术在不制造伤口的情况下取出查克拉。

    「不过，竟然只有这个人没有数据……难道他跟主谋有关连吗？」

    听到小樱这么说，雏田紧紧盯着那个男人看。

    「这么一想，只有他体内的异样查克拉较少，或许就能说得通了……因为只有这个人不需要操控。」

    小樱吐出一口气，像是要让自己冷静下来一样，转头看向那个男人。

    「……我还是要继续治疗。」

    「我知道啦。」

    这是小樱身为医疗忍者的信念。只要成功的话，就能拯救其他忍者。

    小樱继续治疗，鸣人把这件事向卡卡西报告之后，再次回到这里，在旁边陪伴着她们。小樱和雏田的额头上都浮现了汗珠。

    「这就是最后一个地方了……抵达肱动脉。」

    「好。」

    雏田一直在追踪查克拉的流向。听到她的话之后，原本把双手放在那个男人右肘上的小樱，就使劲将力量灌注进去。小樱的查克拉流进他的体内，抵达血管里面，抓住有问题的查克拉。

    「……！」

    小樱小心翼翼地不要造成伤口，同时消灭那股查克拉。她转头望向雏田，打算向她确认状况。雏田用透视能力看遍那个男人的全身上下之后，重重地点了点头。原本在男人体内流窜的异样查克拉，已经全部都除掉了。

    「两位辛苦了！」

    听到鸣人这么说，小樱开朗地笑了，雏田也微微一笑。

    「不过，接下来要怎么做？卡卡西老师有跟你说什么吗？」

    小樱一边擦拭汗水，一边询问鸣人。鸣人回答她：「等我一下！」就跑到房间外面。

    「喂――！已经成功啦――！」

    鸣人一这么大喊，之前中了幻术陷阱，好不容易恢复意识的青叶就走了进来。

    「青叶，你已经没事了吗？」

    听到小樱这么说，青叶扶正太阳眼镜回答：「多亏您的帮忙。」

    「不过，你怎么会来这里？」

    「我拜托火影，请他让我再挑战一次。」

    「挑战……你还想要再次读取对方脑中的情报吗？」

    「嗯。」

    青叶似乎没办法就这样放弃。

    「那个……我们已经将他体内流窜的异样查克拉全都清掉，但或许还残留着幻术陷阱……」

    雏田一脸担心的样子，但青叶回答她说：「不要紧的。」

    「毕竟我已经有一次经验，也记得幻术陷阱发动时的感觉。如果苗头不对，我会马上出来。」

    虽然小樱还是有点不放心，然而青叶已经有了一次经验，接下来或许能顺利成功。而且，也必须尽快调查清楚，没有在名单上的男人跟这次的事件有什么关系。

    「那么，我要开始。」

    青叶将手伸向那个男人的额头，闯进他的意识当中。

    「……很好。」

    进到意识里面后，青叶睁开眼睛，这次看到了巨大的脑部耸立在他的面前。

    他观察了一下周围的状况，之前把他吞噬进去的红色海洋已经不在了。

    「我这次一定要……」

    青叶保持警戒，将手伸进对方的大脑中。

    他开始看到景象――夜晚，这男人站在海浪拍打着的岩壁上。

    青叶瞬间提高警戒，但那似乎是毫无特别之处的普通海洋。

    男人的正对面站着一个清瘦的青年，他称那个青年为「首领」。被称为首领的那个青年，并没有把头转过来。

    『自从解散雷光团之后，已经过了很长一段时间呢。』

    那个男人就像在自言自语一样低语。

    『火龙那家伙好像成立了新的暗雷团闹事。他的恨意或许会针对村子里的那些人……结果，我们还是没办法在正当的道路上生存下去啊……』

    海浪声时而靠近，时而远离。那个男人的脸上浮现出悔恨的神情。

    『我想要快点脱离这个世界。可是……如果要死，也要等向忍者复仇后再死……！』

    那个男人的拳头开始颤抖。对忍者复仇，雾忍者村与云忍者村的忍者不可能会说这种话。看样子，这个男人应该就是引发这次事件的犯人之一没错。

    『……阿亩达。』

    这时，那个被称作首领的青年终于开口说话。阿亩达――应该是这个记忆的主人的名字吧。

    『你能为了计划而死吗？』

    阿亩达点了点头。

    『当然可以。我要在最后发射一个巨大的烟火！』

    听到他这番话，首领缓缓地转过身来。

    『阿亩达，我不会让你的死白费――』

    青叶确信，眼前的这个青年就是主谋。他凝神注视对方，想要看清楚他的长相。

    「……！？」

    然而，原本广大的蓝色海洋却突然变了颜色。不只海洋，甚至连天空、树木，全都逐渐变成红色。

    「糟糕！」

    青叶慌忙从对方的意识中抽身而出。

    「青叶！」

    「你没事吧？」

    青叶把手从阿亩达的额头上拿开，就像逃跑似地退后。小樱和雏田也连忙赶到青叶的身边。

    「又是幻术陷阱……假使想要继续读取，就必须花费相当的时间和劳力，否则难以成功……不过，这次我获得情报了。」

    「真的吗！你知道敌人是谁了吗！？」

    青叶一边调整呼吸，一边说道。

    「他的名字叫做阿亩达，想要对忍者复仇。」

    「对忍者复仇……？」

    「嗯。」

    所以，他才会袭击忍者村吗？

    「他上面还有一个首领，他们原本似乎是一个叫做雷光团的组织。」

    「雷光团……去调查一下或许就能知道了。」

    青叶继续说道。

    「此外，他们以前的伙伴似乎以暗雷团的名义活动。」

    「……暗雷团！？」

    鸣人不禁大声喊道。

    「怎么了，你知道这个组织吗？」

    「……不，不知道！」

    「搞什么嘛！我原本很期待耶！」

    小樱的太阳穴浮现出青筋，举起拳头怒吼。

    「不，可是我好像有听过……」

    鸣人将食指按在额头上旋转，想要回想起来。

    「鸣人……你是从谁那边听到暗雷团的事的……？」

    雏田畏畏缩缩地问道，这让鸣人突然想起。

    「是佐助！」

    「什么！？为什么会提到佐助的名字啊！」

    「是佐助寄来的信！佐助的老鹰飞到卡卡西老师那里，信上写到他干掉了一个叫做暗雷团的盗贼团！」

    三

    竹子村遭到暗雷团袭击，许多村民都受了伤，失去了房子，现在能够动弹的村民已经开始进行重建工作。

    他们用村子周围满山遍野的竹子，塞住房子上被火龙炸开的洞。

    对体验过死亡恐惧的村民来说，现在光是能活下来，就是一件值得感恩的事了。

    在这种时候，硫磺仍然一直窝在家里没有出来。

    「……你的表情看起来心事重重呢。还好吧？」

    太阳下山后，村民们停下工作休息。这时，佐助前往收容暗雷团的仓库确认是否有任何异状，而千野就在这时来找他讲话。

    千野和野胁也被卷进这次的事件，于是就留在村子里，帮忙村民重建家园。

    「…………」

    「你又不理我了啊。」

    千野用一副「真是拿你没辙」的表情摇了摇头，把某个东西扔向佐助。佐助不知道是什么就接了下来，发现是一颗饭团。

    「这是野胁叫我拿给你的。」

    千野挥了挥手，仿佛事情办完了，接着转身准备离去。

    「喂。」

    「我的名字可不是『喂』啊！」

    千野怒气冲冲地转过头来，佐助则是对她说：「……帮我跟他道谢。」千野呆了一下回答：「好――」

    千野离开之后，佐助住脸。自己的表情就像她说得一样，看起来心事重重吗？

    佐助打算走到离村子有一段距离的地方，穿过竹林后，看到一根深深扎进土里的粗树根，于是坐了下来将背靠在树干上。

    这次的事件让佐助陷入沉思。

    火龙说，他看到佐助的样子，便成立了暗雷团。有人在模仿陷入黑暗时的佐助，走向邪恶的道路，这或许也是憎恨连锁中的一部分。

    赎罪――补偿罪孽的旅程。然而，只要犯过一次错，是否用尽一生也无法偿还呢？

    佐助的脑海里浮现出木叶忍者村的景象。但是，他无法想像自己踏进木叶的土地，在那边生活的样子。

    这趟旅程或许永远不会结束。

    「……小姑娘。」

    千野回到硫磺家，正在跟坐在椅子上的野胁说话时，原本一直待在房间里的硫磺走了出来。

    「爷爷，你可以起床了吗？」

    「……那些家伙要怎么办？」

    「哪些家伙？」

    「我是说暗雷团……火龙的处置方式。」

    硫磺脑袋里似乎只想着这件事，野胁用同情的眼神看着他。

    「第四次忍界大战后，大型战争减少，五大国的忍者对于各种事件也变得宽容。其中，我听说木叶忍者村……也就是佐助的村子特别讲究人情。」

    「……虽然很难以启齿，不过火龙的境遇有些部分确实值得同情……再加上这件事又牵扯到雾忍者村……」

    「他们不会被处决吗？」

    对硫磺来说，这一点最重要。千野含糊地回答说：「大概吧。」

    「……这样啊……」

    硫磺说「我去吹一下夜风。」后，走出了家门。

    「嗯……？」

    在竹林里休息的佐助，听到熟悉的振翅声，抬头一看，发现他之前派去木叶的老鹰回来了。暗雷团的处置应该已经决定了吧。

    「不，如果是这样也太快了……」

    老鹰停在佐助肩膀上，他从老鹰身上取出信件，开始确认信中的内容。

    「……什么？」

    信上写到木叶忍者村遭受袭击的事，以及这件事恐怕跟之前忍者失踪事件有关，在袭击者中有一个忍者疑似是幕后黑手之一，而这个忍者之前曾经隶属于雷光团这个组织，认识暗雷团的火龙。

    「雷光团……是火龙原本待的义贼团的名号。」

    那个雷光团的首领很有可能就是主谋，因此卡卡西希望佐助能从火龙那些暗雷团的成员中问出情报。只要使用写轮眼，应该就能顺利办到才对。

    最令他在意的是那些忍者身上的幻术，以及设计好的爆炸。

    据说遭到幻术控制，出现在木叶、雾、云忍者村的忍者，总计超过百人。能一次操控这么多人，并不是什么简单的事。

    虽然他们的同伙阿亩达也混在里面，但他恐怕也只是负责引路而已吧。

    袭击雾、云忍者村的那些人当中，应该也各有一个引路者，而他们一定早早自爆了。

    在发动袭击时，之所以要把目标村子的忍者跟其他村子的忍者混在一起，就是为了不让对方发现里面混有奸细。

    木叶除了拯救遭到幻术控制的木叶忍者之外，也救了其他人，所以才能发现阿亩达。

    这种跟幻术配合的技巧……到底是什么术呢？

    对方在某处将抓来的忍者变成只会听从自己命令的军队，再把他们派出去吗？

    「……！」

    佐助突然惊觉，这种做法简直就像是辉夜。

    他脑海中浮现连接在神树上的那些白绝的身影。

    「不，是我想太多了吗……」

    总之，现在必须要先从火龙口中问出雷光团的情报。佐助立刻站了起来。

    「…………？」

    轰的爆裂声，传进佐助耳中。

    转头一看，发现村子里已经冒出火舌。难道是火龙他们从仓库里逃出来了吗？佐助立刻动身赶回村子。

    「这是……」

    然而，眼前的景象跟佐助所想像的不一样。

    烧起来的是村子里的仓库。不知道是不是有人洒上了油，火柱冲天，火势吞噬了整个仓库。

    用来建造仓库的竹子受热之后，啪哩啪哩地爆裂开来。

    「这是怎么回事！」

    千野与野胁无计可施，只能眼睁睁地看着仓库燃烧。佐助发现他们两人，便跑到他们身边。

    「佐、佐助弟弟。我一时没盯着硫磺爷爷，他好像就跑来放火了。」

    千野脸上浮现出苦涩的表情。

    「你说什么……硫磺人呢？」

    「恐怕是在里面一起……」

    千野指着仓库。是硫磺进到仓库洒油，然后点火把自己和他们一起烧掉吗？

    「……他问我暗雷团会受到怎样的处置。」

    千野低声说道。

    「他问我暗雷团会不会被处决。我回答木叶忍者村对忍者很好，应该不会杀掉火龙。然后……」

    佐助紧紧咬着嘴唇，看向仓库。

    已经无法挽回了。

    好不容易灭了火之后，确认完里面的状况，却已经分不出来哪一具尸体是火龙，哪一具是硫磺了。

    千野低头看着烧焦的尸体说：

    「早知道我就把暗雷团都杀光了。」

    这句话让佐助的心头蒙上了一层阴影。

第一卷 来光篇 第参章 虚假的欢声，叹息的轰鸣

    一

    火龙原本隶属于雷光团，他们以前也会接受忍者村的委托。

    从忍者村的角度来看，这应该是私底下的联系吧。如果是这种肮脏事，有一个人特别了解。

    佐助避人耳目，单独前往一个位于洞窟之中的秘密基地。

    竹子村的村民在那场火灾过后，似乎松了一口气。因为从前曾虐待过自己的暗雷团成员都死光了，而且办到这件事的人还是村长。或许大家在心中都为了硫磺能成功报仇而感到高兴。

    卡卡西除了寄信给佐助之外，似乎也寄了一封信给汤忍者村。上面应该是写着请汤忍者村来支持竹子村吧。多亏有这封信，汤忍者村的忍者才来到这里帮忙重建。

    千野与野胁好不容易解脱，便回去继续旅行。佐助则是来到了这里。

    「……你这样我很困扰呢。」

    佐助靠近那个秘密基地附近时，突然出现了一个男人挡在佐助前面。他看过这个人。

    「你是……佐助吧？我就自称『大和』吧。」

    从前这个男人曾经和鸣人他们一同潜入大蛇丸的巢穴中。当时，他被任命为他们的队长。而这个人现在在这里，就代表……

    「看样子，大蛇丸就在这里呢。」

    大蛇丸有许多秘密基地，不过看样子他应该就是在这里没错。大和叹了一口气。

    「真是的。我可以问一下你的来意吗？」

    「我有事要找大蛇丸。」

    「不，这我当然知道。」

    「…………」

    「…………」

    佐助一句话也不说。大和双手抱胸，也一句话都不说。他打算等对方先开口吧，不过这样是不会有进展的。

    「……之前木叶发生了袭击事件，大蛇丸可能会有跟主谋有关的线索。」

    佐助简单说明了一下状况。听完之后，大和似乎缓和了些紧绷的情绪，将抱在胸前的手放了下来，抓了抓头。

    「你跟第六代火影报告这件事了吗？」

    「我打算等结果出来再跟他报告。」

    「唔嗯……你如果有逐一将过程向他报告，我也比较好跟你配合啊……」

    大和盯着佐助看。

    「不过，你是为了木叶而行动的吧？」

    听到大和的问题，佐助一瞬间停止呼吸。

    为了木叶而行动……确实如此没错。佐助竟然会自然而然地采取这种行动，他自己也觉得很不可思议。

    他认为，就算不在村子里，自己还是跟木叶有着连系。

    「……嗯。」

    听到佐助的回答，大和说着「真是没办法啊。」，让开了一条路。

    「……这样好吗？」

    「第六代火影那边就由我去报告吧，因为我们是『伙伴』啊。卡卡西也教过你信赖与团队合作的重要性吧？」

    卡卡西第七班。当时的样子再次浮现在佐助的脑海里。

    这种感觉就像是在重拾自己从前舍弃过的重要事物。

    「……抱歉。」

    佐助说完之后，踏入大蛇丸的秘密基地。

    这里的墙壁就像是蛇皮一样，到处都摆着蛇的装饰品。那些东西恐怕都是监视摄影机，大蛇丸应该也在看着他吧。

    「……好久不见了，佐助。」

    佐助默默地向前走，尚未抵达秘密基地最深处时，大蛇丸就出现了，他的嘴角还挂着笑容。

    大蛇丸从前与自来也、纲手并称「传说中的三忍」。他对忍术的造诣之深，以及毫无止境的探求心，凌驾于任何一个忍者之上。

    其执念宛如蛇一般，碰触到黑暗深渊，其中一部分也已经超越了人类的领域。

    「你知道『雷光团』吗？」

    佐助开门见山地开口询问。大蛇丸听到之后，发出「哎呀」一声。

    「你知道吗？」

    「这个嘛，我是有听说过。不过他们最后好像是被雾忍者村给『剿灭』了。」

    大蛇丸呵呵一笑。他似乎已经知道雾忍者村是为了跟高官打好关系，才会陷害雷光团。

    「雷光团的首领有可能会袭击忍者村。」

    「哦，雷光团的首领啊……」

    这种别有深意的口气，让佐助的表情变得更加严肃。

    「把你知道的事情全都说出来。」

    「呵呵……你还是跟以前一样呢……这是拜托别人时应该有的态度吗？」

    大蛇丸稍微歪了歪头，佐助则是催促着大蛇丸，要他快点说。大蛇丸听到后，笑意变得更深回答：「好啊。」

    「状况似乎变得很有意思呢……雷光团的首领确实拥有血继限界，从前应该是待过御屋城圆的护卫团。」

    「御屋城圆……？」

    是他没听过的人名。

    「他是一个不属于任何地方的男人。他是忍者，也是武器商人。只要肯出钱，无论是谁，他都愿意把武器卖给对方，所以又被称为死亡商人。光靠他一个人就累积了相当庞大的财富，是一个干练的角色。」

    「雷光团的首领曾经当过他的护卫吗？」

    「除了担任护卫之外，他们也会跟御屋城一起去战场买卖武器。是会在战争最前线现身的精锐部队，有点类似暗部。」

    既然如此，只要去询问御屋城，就能更接近雷光团的首领了吗？

    「御屋城在哪里？」

    「我也不知道。他的秘密基地好像比我还多，想要找到他恐怕很难。」

    佐助狠狠瞪着大蛇丸。

    「你不可能会特地跟我讲没用的话。」

    佐助这番话让大蛇丸的喉咙动了起来，发出呵呵的笑声。

    「你还满信任我的嘛？没错。虽然我不知道他在哪里，不过我可以把他给引出来。可是这样……会产生麻烦的状况喔？尽管如此，你也要这样做吗？」

    大蛇丸开口问道。

    「你以为我是为了什么才来到这里的？」

    听到佐助的回答，大蛇丸又笑了出来。他低声说道：「我感觉到有风吹来了。」

    他必须要花一点时间来准备。

    听到大蛇丸这么说之后，佐助决定暂时在这个秘密基地里等待。

    「佐助！」

    「怎么了？你竟然会来这里，是在打什么坏主意吗？」

    「……好久不见了啊。」

    语毕，从前跟他一同战斗的鹰小队成员都跑了过来。

    「香磷好像很早就发现你来了，一直很期待呢。」

    「什么！我只是担心他会不会引发什么问题而已啦！不要随便乱讲！喂！」

    水月和香磷依然是老样子，马上吵了起来。重吾一边看着这两个人斗嘴，一边开口询问佐助的近况。

    「你一直在旅行吗？」

    「……嗯。」

    听到佐助的回应后，原本在大吵大闹的香磷不禁闭上了嘴。

    「你不回木叶吗？」

    她担心地问道，水月则是从旁边插了一句：「你果然还是很在意佐助嘛。」

    「你真的很烦耶！」

    新的骚动似乎又要开始时，大蛇丸现身了。

    「你们很吵耶。佐助，我已经准备好了，我们走吧。」

    「大蛇丸大人，你们要去哪里呢？」

    香磷的问题使大蛇丸眯起眼睛。

    「我要跟佐助去一下海边。」

    听到大蛇丸的回答，香磷等人一瞬间都沉默了。

    「咦、咦咦――！跟佐助去海边……」

    「你们就留下来看家吧。」

    香磷说到一半就被大蛇丸打断，失落地垂下肩膀。水月则是绷着脸说：「跟大蛇丸大人一起去海边，实在是难以想像呢。」

    「等一下，我也是刚刚才听到这件事。」

    听到大蛇丸这么说，佐助皱起眉头，接在他后面说道。

    「正确来说，是要去一个浮在海上的孤岛。那里有富豪的娱乐场所。」

    「……御屋城就在那边吗？」

    「如果他上钩……就会在了。」

    大蛇丸浮现出意味深长的笑容。

    佐助离开之后，水月以感慨的口气说道：「想不到佐助竟然会为了他人而行动啊……」

    「他原本就是木叶的忍者，木叶对他来说也不算是他人吧。」

    听到重吾这么说，水月回答：

    「可是……他不是没有要回木叶吗？果然还是待不下去吧？」

    面对水月的疑问，香磷瞪着他说：

    「你不懂啦！即使不再有大型战争，还是会有很多心怀不轨的人吧。既然佐助有那双眼睛，就会有人因此盯上他。」

    佐助是宇智波一族的幸存者，右眼是写轮眼，左眼甚至是轮回眼。对于渴求力量的人来说，佐助的眼睛有着无上的魅力。就像从前的大蛇丸渴望着佐助的肉体一样。

    「如果佐助待在村子里，恐怕会有忍者盯上他而袭击村子。所以，他才要向大众公开『宇智波佐助不在木叶，平时都在云游四海』，减少让村子受到连累的可能性。」

    「要是他跟村子关系太过紧密，或许会有人想办法要从跟佐助有关的人身上获取情报。」

    听到重吾的补充，水月歪着头说：

    「跟佐助有关的人，全都强到很夸张吧？应该没那么容易从他们身上获取情报吧？」

    「未必全都是如此。假如他待在村子里，也会跟小孩子打照面，也许就会有人想要从小孩子身上获取情报。」

    重吾说得没错。在这个世界上，还是有些忍者会为了达成目的，使用各种残酷的手段。没有人会知道那些人会利用哪些方法。

    「大蛇丸大人的研究对象中，有些人太过醉心于鼬，而憎恨着杀了鼬的佐助。佐助应该会极力不要在村子里留下自己的情报吧。」

    「佐助竟然想得这么周到啊？」

    听完香磷的话，水月仍然是半信半疑。

    「虽然我也不太清楚，不过要是这样的话，佐助会一直不停旅行吗？」

    水月这么说后，重吾回答：「说不定真的会变成这样。」

    香磷听到便垂下视线。

    她的脑海里浮现出一个女人的身影――她看着佐助离开村子，接近黑暗，不禁流下泪来。

    「…………」

    香磷回到自己房间里，从抽屉里拿出一张照片。那是从前他们以鹰小队身分行动时，香磷硬邀佐助一起拍的。虽然她原本想说，要拍的话就要单独跟佐助拍，不过水月和重吾也在照片里面。

    香磷一直盯着那张照片看。

    「……你在看什么？」

    这时，水月从香磷背后大摇大摆地看着那张照片。

    「……你搞什么鬼啊！你不知道什么叫做尊重吗！」

    「呜噗！」

    香磷往水月的脸揍了下去。水月的脸顿时变成液体，水花四溅。香磷抬起眼镜，慌忙大喊道：

    「我可不是在想那家伙或许连一张照片也没有喔！」

    「那家伙？你说的那家伙是谁？佐助吗？」

    「佐助？啊，不是……你很烦耶！！」

    这次香磷使出全力踢飞水月。

    「给我滚出去！你这个笨蛋！」

    香磷拳打脚踢，将水月赶出房间。等到水月的气息远去之后，她才再次拿起照片来看。

    「……如果有机会再见面，就问她看看吧……要拷贝照片也不是什么困难的事。」

    不过，她也不知道自己还有没有机会遇到那位樱花色头发的女性。香磷把照片放回了抽屉里。

    二

    他们到最近的港口坐船，抵达一座岛之后，又换搭一艘更小的船。

    小船前进不久，就被雾气包围，眼前一片模糊。船夫不知道是否已经习惯了，依然默默地滑着船。

    「……不过你竟然能像这样自由行动，还真是奇妙啊。」

    在雾中，佐助一边盯着船前进的方向，一边开口说道。大蛇丸可是参与过毁灭木叶行动、暗杀第四代风影，以及犯下其他各式各样的重罪啊。

    「哎呀，你还好意思说我？」

    大蛇丸看着海面的风浪回答佐助。他说得没错，佐助原本应该是要被关进监狱的。

    「而且，第四次忍界大战的战犯之一――兜，目前也在外界生活啊？」

    药师兜曾是大蛇丸优秀的左右手，为了要知道自己是什么人，一直将各式各样的东西蓄积在身体里。

    他用了禁术&#8226;秽土转生，让忍界差一点就迈向破灭。他的行为、夺走的性命、做过的坏事，全部都能被原谅吗？应该不能吧。

    想必有人会憎恨兜过去的行为，也一定会有人对兜今后的行动感到不安。如果让他活下去，会担心他或许会再度犯下同样的错误。

    「跟我比起来，兜要作恶的几率比较低吧。」

    「你为什么能这样断定？」

    「呵呵……你不信任宇智波鼬的力量吗？」

    佐助闭上了嘴。

    兜的秽土转生让鼬复活。鼬为了要解开秽土转生之术，与兜展开战斗。当时，鼬对兜使用了伊邪那美。中了这种术之后，必须要重新审视自己、认同自己，才能解开幻术。

    不过，兜是怎么从伊邪那美之术中解脱的呢？曾经看过兜惊人一面的佐助，很难想像他是怎么逃脱出来的。

    「别看他那样，兜也有亲密的人啊。应该是对方成了他从幻术中逃脱的路标吧。」

    「亲密的人？」

    「嗯。兜以前是战争孤儿，有一个女人救了他。」

    佐助不清楚兜的过去，听到之后吃了一惊。

    「那个女人原本是木叶的忍者，还加入过『根』，是谍报部首屈一指的菁英。她为人非常清廉正直，在『根』里面可说是异类……不过，她后来离开了『根』，去孤儿院工作。当时兜就在孤儿院里。」

    「…………」

    「兜一心想帮上她和孤儿院的忙，因而被卷进了战争里面。他会被我盯上，也算是他运气不好吧。」

    大蛇丸如此说道，口气中一点内疚的感觉也没有。

    「就结果而言，兜被迫背负木叶的黑暗面，亲手杀了他仰慕的女性。之后，就成了我忠实的部下，无论是多么肮脏的事，都能若无其事地完成。不过，他后来用秽土转生之术将知名忍者全都聚集起来利用时，唯独没有复活那个女人，她身为忍者的力量明明能发挥很多功用啊。也许兜身为人类的感情，全都凝聚在那里了吧。」

    ――他跟以前的我很像。

    佐助的脑海里，回想起哥哥的声音。这句话是鼬对兜施放伊邪那美之后说的。鼬说，兜和他都是在忍者世界中遭到命运玩弄的人。

    ――兜与我不一样，我希望他可以在死之前发现这件事。

    佐助当时并不觉得鼬和兜很像，就算到了现在也不这么认为。

    然而，他可以想像得到，兜应该也有只有他自己才能了解的疼痛。

    「虽然我没有跟兜说过，不过那个女人也一直惦记着他。他大概是在伊邪那美之中，发现了那个女人的情感了吧。」

    兜之后将会走上什么样的道路呢？他从前很珍视的那位女性，将会照亮他今后的道路吗？

    「此外……这或许也是为了预防发生无法以常识处理的事情时，所保留的一道保险。」

    「保险……？」

    「不管在哪个时代，都会出现异端。到时，可能会需要我们这种具有非人力量的家伙，因为有些东西光靠正道是无法保护的。既然如此，好好地驯养我们，对大家都好……」

    说到这里，大蛇丸突然笑了出来。

    「……怎么了？」

    「不过，你的朋友心里恐怕完全没有这些算计吧。」

    他指的应该是鸣人吧。

    「……我想也是。」

    听到佐助的回复，大蛇丸眯起眼睛。

    「那么……已经可以看到目的地了。」

    大蛇丸抬起头来。在船的前方可以看到一座岛屿缓缓从雾中出现，四周被断崖绝壁所包围。

    船头抵达岩壁后，进入狭窄的洞窟中。船朝着岛屿的内部前进，驶到一个空旷的地方时，就看见了船只停泊的地方。

    「欢迎光临！」

    之后，一个身穿金碧辉煌服装的男人来迎接他们。岛上可以看到许多豪华的建筑物，走在路上的人穿着打扮也都很华丽，外部看起来的阴郁气氛就像是虚假的。

    「这里是『连地图上都没有记载的孤岛』。」

    大蛇丸说完之后，走向建筑物之间，前方出现一座引人注目的圆顶建筑。

    「……斗技场……？」

    「在这里称作『罗马竞技场』。」

    走到观众席之后，有很多一眼就可以看出是富豪的人坐在上面。这种异样的热烈气氛，让佐助不禁皱起眉头。这时，一个看似主办者的人出现在罗马竞技场的中央。

    「谢谢各位今天莅临本地！胜者将获得荣耀，败者将陷入绝望！规则很简单，只要让自己的手牌跟对方的手牌进行战斗就好！赢家将能得到对方的手牌，是很简单的弱肉强食规则！」

    事情变得愈来愈可疑了。

    「……这是怎么回事，大蛇丸？」

    「就像他说明得一样，这里的人会派出自己的忍者战斗，获胜后就能得到对方的忍者。」

    「这该不会是有钱人的娱乐场吧？」

    佐助明显表露出厌恶感。这时，战斗开始了，亢奋的富豪们也响起了欢呼声。

    「根本就是为了取悦他们的表演嘛……」

    大蛇丸呵呵地笑了。

    「佐助，你还记得中忍考试吗？那也是战争的缩略图，要对内外展示忍者村培育了多么优秀的忍者，拥有多么强大的战力。而这里也是一样。」

    大蛇丸的视线看向观众席。

    「这是在展示他们有财力能够雇用优秀的忍者。这里的富豪都是地下社会的人。他们靠着夸示力量、保持权威，让事情往对自己有利的方向发展。对了，卡多海运公司的老板好像也是这里的常客呢。」

    卡多是从前曾控制波之国的男人。佐助还记得那个人卑劣的个性。这里的富豪当中，应该也有许多像卡多那样的人吧，佐助果然还是涌起了一阵厌恶感。

    「不过，御屋城圆几乎只会出现在这里。而且如果没有他想要的手牌，就不会出现。」

    在他们讲话时，比赛似乎已经分出了胜负。战斗结束后，忍者退出会场，主持人则是高声朗诵出接下来的对战组合。

    「那么，接下来要出场的是御屋城圆的布津，以及大蛇丸的佐助―――！」

    佐助瞬间傻住。

    「……这是怎么回事？」

    「看样子，他似乎是上钩了呢。」

    「我在问你这是怎么回事？」

    看到佐助不耐烦的表情，大蛇丸的笑容依然没有变化。不，倒不如说他正在享受这种情况。

    「我不是说过了吗？要有御屋城想要的手牌，他才会出现。他是血继限界收藏家。」

    「血继限界收藏家……？」

    「没错。他喜欢稀奇的东西。如果是拥有写轮眼的你，他一定非常想要吧。」

    看样子，诱饵似乎就是佐助了。

    「假如知道他在会场里，只要把他找出来就行了吧？」

    「御屋城是个相当谨慎的人，所以不会有人知道他人在哪里。他是医疗忍者，你可以把他想像成是兜。他要改变外型或是消除气味，都不是什么困难的事。不过，他在比赛结束后转让手牌时，一定会现身。因为这是这里的规定。」

    若想见到他，就必须要在这里战斗。佐助啧了一声。

    「哎呀，是要弃权吗？」

    御屋城似乎在窥探他们那边的情况，没有派出手上的忍者。佐助瞪了大蛇丸一眼说：「我会马上让比赛结束。」便跳进了斗技场。

    佐助的出现，让场内变得更加热闹。

    「…………」

    就像是在回应佐助一样，斗技场的上方出现一团蒸气，接着化为人形。出现在现场的是个十几岁的少年――御屋城圆的忍者，布津。

    「比赛开始！」

    比赛开始的信号一响，布津立刻缩短双方之间的距离。他的手快速结印，脸颊鼓起，从口中喷出类似雾气般的物体。

    「……！」

    佐助为了躲开往后方跳去时，闻到一股微微的酸味。

    「原来如此。血继限界收藏家啊……」

    拉开距离之后，佐助望向布津。

    「那是沸遁的巧雾之术吧。」

    「……！你怎么会知道……」

    由于血继限界很稀少，因此十分缺乏这些忍术的知识和经验。只要利用这点来先发制人，往往都可以占到优势。所以，布津才会一开场就立刻发动攻击。

    「我从前遇过。」

    但是佐助见识过，知道这一招是能够融化人体的酸雾。从前，他跟水影&#8226;照美冥战斗时，对方就曾经使用过这种术，水影甚至将佐助的须佐能乎融化了。

    然而，布津的这招并没有像水影那么厉害。既然如此，就不用怕他。

    「……！」

    这次换成佐助缩短了彼此的距离。布津在意的不是佐助，而是因某个人的视线感到害怕。于是，他打算再次使出巧雾之术。

    ――不需要让这些人见识到写轮眼。

    因为佐助的自尊，不允许他在这个卑贱的地方使出写轮眼。

    「火遁&#8226;豪火球之术！」

    佐助口中吐出灼热的火焰。这招虽然简单，火焰却压制了对方的酸雾，将布津整个人吞噬进去。

    「呀啊啊啊啊！」

    布津受到反弹回来的酸雾和佐助的火焰袭击，发出惨叫声。

    「胜负已分！胜利者佐助！」

    就像佐助事前宣称的一样，一瞬间就分出了胜负。罗马竞技场的工作人员也前去治疗布津。他们似乎也有医疗小组，参加者应该不会受重伤吧。

    「佐助先生，辛苦了。请到这里来。」

    工作人员请佐助走进斗技场深处。途中，大蛇丸也来跟他会合了。

    「真不愧是你。」

    「哼。」

    他们被带到一间极尽奢华的房间，里面有许多绚烂豪华的家具。

    工作人员请他们先坐下，不过佐助表示要站着等。这时，另一个男人走了进来。

    「哎呀――我本来想说能够稍微见识一下写轮眼，才来参加的――！想不到你竟然没有用！」

    对方是武器商人。佐助原本以为来的会是像卡多那样阴险的男人，不过结果出乎他的意料之外，是个开朗的人。对方年纪大约四十多岁，身材高大，脸孔端正，却带了一副奇形怪状的太阳眼镜，糟蹋了他的外表。

    「大蛇丸，你太过分了啦。而且我好几年没参加，却马上就被干掉，这样我的脸实在是丢大了啦。」

    虽然那个男人不停抱怨，脸上却堆满了微笑。他将视线移往佐助身上，并对佐助微微一笑。

    「你好啊，我是御屋城圆，请多多指教。」

    御屋城伸出手来，想要跟佐助握手，但佐助没有理会他。尽管如此，他还是挂着开心的笑容。

    「……这家伙真的是御屋城圆吗？」

    对方跟他想像中的样子相差太多。不过大蛇丸回答他说：「没错。」

    「啊啊――我可爱的布津必须要免费交易给你们啦。那么，请在契约书上……」

    「不需要。」

    看似仲介的人带来了一份契约书，御屋城正打算要在上面盖下印章时，被佐助阻止。

    「哎呀？这是怎么回事？」

    「我有事想要问你。」

    听到佐助这么说，御屋城用鼻子哼了一声，一屁股坐进他身边的椅子上开口回答：「请说。」催促佐助继续说下去。

    「你知道雷光团吗？」

    御屋城太阳眼镜后面的眼睛微微睁开。

    「知道啊。他们曾经好几次想要取我性命。」

    「取你性命？」

    「对啊。因为他们很恨我。」

    据说雷光团从前会打倒坏蛋，从他们身上抢钱，再分给穷人。然而，他们会变成现在这样的原因，就出御屋城身上吗？

    「他们的首领涉嫌绑架忍者，对那些忍者施加幻术后，再派他们去袭击忍者村，已经有死伤者出现了。」

    「哦……风心现在会做出这么夸张的事啊。」

    「风心？」

    「就是他的名字啊。」

    这似乎就是雷光团首领的名字。

    「他原本是其他人的手下，我是在这里赢得风心，之后他就加入了我的护卫团。他应该是在水之国出生的吧。不过，不是有着雾忍者村的本土，而是在周边的小岛上。岛上的人似乎很畏惧风心，在他小时候就把他给卖掉了。」

    「卖掉了……？」

    看到佐助皱起眉头，御屋城则回答：「血继限界不就是这样吗？」

    「对弱者来说，面对拥有特殊力量的人，只会感受到恐惧。因为他跟别人不一样，就会遭到莫须有的怀疑，受到轻蔑、歧视，最后还会想要消灭他。这种人一出生就会吃亏。」

    御屋城的眼睛上下扫视佐助，就像在打量他的价格一样。

    「不过我很喜欢血继限界啦。因为血继限界很强，也很稀有，不是很棒吗？所以我才会收集这么多拥有血继限界的人，加入我的护卫团。但为了提升稀有度，我也曾经只留下一个人，把其他人通通杀光。」

    简直就像是小孩子在介绍自己的玩具一样。

    「因为他们成长背景的关系，很多孩子都比较会反抗。如果我不会医疗忍术，恐怕就没办法饲养他们了吧。风心算是比较乖的，不过某一天他突然带着其他孩子逃跑了。为什么他要逃跑呢？我每天都会喂他饲料，也会给他零用钱啊。可是，他逃跑之后，我就觉得很扫兴，后来就没收集血继限界了。因为有血继限界的人实在不好控制啊。」

    佐助明明是在追捕袭击忍者村的犯人，但这下他开始搞不清楚谁才是坏人了。

    「……真是个烂人。」

    佐助不禁吐出这句话。御屋城听到之后，在太阳眼镜后面的眼睛就眯了起来。

    「但是，来帮助你的大蛇丸，也曾经在这里得到过很稀有的东西啊。你有去拯救那些人吗？」

    仔细想想，大蛇丸从前曾到各处收集稀有的实验体。他会利用这种地方也不奇怪。

    从前佐助曾经杀过一次大蛇丸，当时他将大蛇丸拘禁的人全部释放，然而在那之前，应该早就产生了许多牺牲者吧。

    「我觉得啊，从被害者的角度来看，加害者和第三者都是一样的，他们认为那些都是不肯拯救他们的人。」

    「…………」

    「然后，你现在也无法阻止我们在这里举办的娱乐活动，并且会就此离开。怎么样，你这样算是共犯吗？应该没有资格批评别人吧？」

    御屋城的话令佐助一句话也说不出口。

    在战斗中，布津在意着某人的视线，恐怕就是在害怕御屋城吧。

    佐助思考了一下后，下定决心说：

    「……你的布津状况如何？」

    「托你的福，他没有生命危险。」

    「既然如此，再让我跟他对战一次。这次的胜利，我用来跟你换取情报。我要再获胜一次，让他脱离你的手中，获得自由。」

    原本深深坐在椅子上的御屋城，将身体往前倾，发出了「哦～」的声音。

    「然后，在观众席的那些家伙也是一样。我会接受所有挑战。想要我眼睛的人就来吧。」

    佐助一边说，一边走出房间。

    「哎呀哎呀，你挺生气的呢。」

    大蛇丸跟在佐助后面走了出来，用开玩笑的口气说道。

    「给我闭嘴。」

    「你真的要战斗吗？」

    佐助停下脚步，转头过看着大蛇丸。

    「……我要解放所有人。」

    他在观众席所感受到的厌恶感，是来自那些富豪。他们不把忍者当人看，而是当成工具。这也是这种环境下所产生的悲剧吧。

    「我会立刻让事情结束。」

    ――既然如此，我就要斩断这个悲剧。

    写轮眼这个诱饵的效果非常巨大。

    许多不择手段想要拿到写轮眼的富豪涌入，让佐助连休息的时间也没有。不过，他每一场战斗都在极短时间内分出了胜负。

    「这么多人，你要怎么处理？」

    大蛇丸看着契约书上的印章询问佐助。如果对方很仰慕自己的主人，佐助也不会强迫他们离开。不过，绝大部分的忍者都希望能获得自由。

    「……大和应该在这附近才对，就请他拜托木叶接收这些人吧。」

    大和负责监视大蛇丸，恐怕已经潜伏在这座岛上了。

    大蛇丸笑道：「他一定会在旁边抱着头，想说这下事情难办了吧。」

    佐助为了要找大和商量，暂时离开了大蛇丸身边。

    「你真的很厉害呢――！结果，我还是没能看到写轮眼――」

    御屋城出现在佐助身后。

    「…………」

    「啊哈！竟然不理我！好啦，陪我讲几句话嘛。多亏你让我见识到了有趣的东西，现在我很想找人聊天啊……也很想聊聊风心的事。」

    御屋城这种刻意吊人胃口的手段，让佐助不太高兴，但他还是转过头看向对方。

    「风心从我的房子里逃跑后，他从前生活的那座岛上的居民全都被杀光了。后来，那里就成了一座不祥之岛，没有人敢靠近。过了一阵子，那座岛就荒废了，渐渐从人们的记忆中消逝……」

    御屋城向佐助微微一笑。

    「雾忍者村消失的船只，不是正适合去那里吗？」

    佐助猛然惊觉。

    「……你到底知道多少？」

    「这只是我的妄想啦。如果你愿意继续陪我聊一聊这些梦话，我就告诉你那座岛在哪里。」

    御屋城叫来了佣人，开始在卷轴上画起地图。

    「……如果你能把他解决掉，对我来说也是件好事。」

    「风心把在我以前的饲主通通杀掉了。不过他后来也变成了什么义贼，似乎开始想要跟人接触。」

    御屋城将卷起来的卷轴交给了佐助。

    「从前有一段时期，我曾经认真想过要收集宇智波一族。能见到你真是太光荣了。」

    佐助一把将卷轴抢了过来说：「等我解决这件事之后，下一个要解决的就是你。」

    御屋城的表情没有改变，压着太阳眼镜说：「佐助，你还是要小心你的眼睛比较好喔。」

    他指的应该是写轮眼吧。佐助没有回答他，而是转身离开。

    三

    佐助将那些获得自由的忍者托付给大和，大和虽然僵着脸，还是回答「交给我吧」。

    「毕竟这对我来说，也并非事不关己啊。」

    从他若无其事说出来的这句话中，可以稍稍窥见他特异的体质以及坎坷的命运。

    只要跟别人有所关连，就会开始认识对方，自己心中的世界也会慢慢扩展。像这样实际感受到人与人之间的联系时，佐助就会自然而然想起鸣人。

    鸣人在成长的过程中受到许多人的帮助，他的「世界」到底有多么宽广呢？鸣人想要达成的未来，又将会有着什么样的风景呢？

    佐助想到了自己。他心想，自己想要看见的，到底是怎么样的风景呢？

    他这双眼睛原本都只盯着黑暗，让他很难看穿未来。

    像这样在世界各地旅行，看到的也大多是人类的黑暗面。

    尽管如此，他也不能停下脚步。

    佐助告别了大蛇丸之后，独自前往那座被遗忘的岛。

    他是为了谁、为了什么这样做，连他自己也不清楚。然而，佐助内心深处涌现出一股情感，觉得自己必须要解决这件事。

    「……就是那里吗……」

    佐助确认了御屋城的地图后，定睛看到一座小岛浮现在海上。

    岛屿的中央有一座山，四周围绕着森林。海岸周遭有着一排腐朽的房子，并没有人类的气息。

    「……！」

    不过，佐助看到岛屿港口里停了一艘船，那艘船大概可以载一百个人吧。佐助用写轮眼观察那艘船后，发现上头刻着雾忍者村的印记。

    「那就是消失的船吗……」

    佐助用写轮眼再次看向岛屿。

    「……找到了。」

    在腐朽的村子再往深处的森林里有人的气息。

    佐助凝聚了查克拉，走下船站在波浪上。他消去自己的气息，静静接近那座岛屿。

    「…………」

    他首先前往雾忍者村的船。佐助往海面一踢，跳上船只的甲板。上面没有打斗过的痕迹，连一滴血都没有。

    佐助从船上跳了下来，在港边着地。除了雾忍者村的船以外，还有好几艘船系在岸边。不过几乎都是小船，跟雾忍者村的船不一样。

    「……雾忍者村的船太显眼了，所以他们把那艘船停在这里，用小船移动吗……？」

    佐助通过港口，走进荒废的村庄。不知道是不是受到台风侵袭的关系，每间房子的屋顶都被吹飞，门窗也都坏了。

    他走出村子后，眼前是一片森林。这座森林潮湿闷热，让肌肤感到很黏腻。

    这里的树木弯曲，巨大的花草长得非常茂盛，很难在里面移动，不过前方可以感受到人类的气息。佐助拨开藤蔓，定睛往前方看去。

    「…………！」

    他看到有人躺在森林中央，还不只一个。另外有两个人在那些人的身边，似乎是负责看守。

    「…………」

    佐助已经启动了写轮眼。他轻轻吸了一口气，朝着那两个人冲了过去。

    「……唔！什么人！」

    那个守卫想要捕捉住佐助的身影，不过这样对佐助来说反而方便。佐助用写轮眼对他施放了幻术。

    守卫瞬间倒下。佐助跳过他的身体，逼近在后方结印的那个男人。

    「可恶！」

    男人举起拳头。佐助刹那间发觉不可以碰到他的拳头，于是踏在浮出地面的树根上，往反方向跳了回去。

    对方的拳头挥空，直接砸在地上。

    「……！」

    轰的一声，响起了巨大的爆炸声响，整片土壤被翻了起来。佐助过去曾经和「晓」的地达罗对战过，这招跟地达罗使用的爆遁很像。

    「……既然如此……」

    佐助取出苦无，将查克拉灌注于其中，射向对方。

    「唔！是雷遁吗！」

    苦无刺中对方的手臂，原本蓄积在他拳头上的查克拉消失。男人打算把苦无拔出来，但佐助在他拔出来之前就跑到了他面前，使出一记回旋踢狠狠踢中他的头。

    「嘎啊！」

    对方的身体在土地上翻滚，佐助低头用写轮眼看向他。这样一来，两个守卫都无法动弹了。

    佐助跑回那群躺在地上的忍者身边。仔细一看，他们身上都穿着雾忍者村与云忍者村的忍者服装。虽然还有气息，但都酣睡如泥，一动也不动。

    卡卡西的信上写到，袭击木叶的忍者身上都流窜着异样的查克拉，佐助于是用写轮眼确认他们的身体内部。

    「似乎……没有呢。」

    他没看见卡卡西所写的那种异样查克拉。因此，佐助试着对他前方的那位雾忍者村忍者施放幻术反弹术。

    「嗯……呜……」

    雾忍者村的忍者恢复了意识。

    「这、这里是……」

    「你会用幻术反弹术吗？」

    佐助开口向他询问。对方按着额头，意识仍然有点朦胧。

    「幻术反弹术？」

    「你们被人抓走，还中了对方的幻术。」

    「啊、啊啊……对了，我原本在甲板上负责监视……然后，有一艘小船靠近……」

    他一边讲，一边回忆当时的事。

    「我之后再问你吧。现在得要先想办法离开这里。」

    听到佐助这么说，那人转头往周围看去。看到躺在自己身边的伙伴们后，他总算理解了状况。

    「幻、幻术反弹术吗？我会。」

    之后，正当他要对其他伙伴施放幻术反弹术时……

    「嘎啊！」

    那个雾忍者村的忍者突然发出一声惨叫，一只小型的查克拉刀刺穿他的身体，血花飞溅而出。

    「好、好痛……！」

    雾忍者村的忍者住左胸，蹲低身子，趴在他的伙伴身上。有人从他背后射出了查克拉刀。

    从那把查克拉刀上，可以感受到一股微风。佐助对那股微风有印象。

    「……想不到我会在这里再次遇见你。」

    一个男人从森林里走了出来。他的态度冷静，佐助也对他的声音很熟悉。

    「……想不到竟然是你……」

    站在那里的，是佐助之前在竹子村遇见的野胁。

    千野也在他后面，带着一脸复杂的表情。

    「『想不到竟然是你』……这句话是什么意思？」

    「……你就是从前率领着雷光团，现在对人类施放幻术，并派他们去袭击忍者村的风心吧。」

    「…………」

    听到佐助这番话，野胁从怀里拿出一把新的查克拉刀。佐助马上提高警戒，野胁却用刀刃在自己的手腕上划了一刀。血花飞溅出来，他也完全不在意，继续砍向另一只手的手腕。

    「…………！」

    这时，他的身体开始隆起、变形。原本浑身肌肉的身体瘦了下来，身高也矮了一点，变成一个跟佐助身高差不多的苗条青年。

    佐助盯着他滴下来的血。从那些血之中，可以感觉到一股奇妙的查克拉。他或许是将特殊的查克拉灌注到血液里面，才能让身体变形。

    而他应该就是应用这种忍术，做出只要受到外伤就会爆炸的炸弹人。

    「我在竹子村遇到你的时候，还想说事情麻烦了呢。尽管如此，我都已经顺利杀掉可能会跟我有牵扯的火龙，却还是……」

    野胁扭了扭脖子，让关节发出喀啦声。

    「我会让你把一切事情都交代清楚的。」

    「……你办得到吗？」

    从野胁的表情来看，就知道他并不打算老实地将一切全盘托出。佐助用写轮眼，试图捕捉野胁的身影。

    另一方面，野胁则是合起双手，结了一个印。他身边刮起一道风，让树叶和沙尘隐藏住他的身形。

    「是风遁吗……？不对……」

    野胁应该也有血继限界才对。而且，这股风一直刮个不停，愈变愈强，强度已经逐渐超越风遁的上限。

    野胁目前依然在风的中心结印，风的范围愈来愈广，也愈来愈强。

    结印完毕的野胁大喊：

    「……台遁&#8226;强风烈破！！」

    「……唔！」

    强风轰轰作响，被绑来这里的忍者身体被风吹动，周围的树木被风吹弯，佐助的身体也差点飘起，简直就跟台风没两样。

    「那么……」

    野胁掀起外套，里面藏满只有掌心大小的查克拉刀。他拿起查克拉刀，将查克拉灌注在其中之后，随手扔了出去。

    查克拉刀随风飘荡，袭向佐助。

    「啧……」

    佐助咂了下舌，往上一跳，身体被风卷走，飘在半空中。

    「！」

    风中不只有查克拉刀，还有被吹倒的树木。就连大树也成了用来攻击佐助的武器。

    不过佐助却把树干当作踏脚处，接连躲过飞来的查克拉刀，总算是成功落地。

    然而，由于风实在是太强，他也没办法靠近野胁。

    野胁的风愈变愈大，甚至快要笼罩住整座岛。他的强度远远超过暗雷团的火龙，以及在罗马竞技场遇到的布津。

    仔细想想，他是雷光团的首领，是能掩护伙伴从雾忍者村的精锐下逃跑的人。

    野胁结了一个更加复杂的印，施放出忍术。

    「这是要给你的最后一击……猛风大烈破！！」

    野胁大声一喊，原本在旋转的风逆向旋转。一开始风就像在蓄积庞大的查克拉一样慢慢旋转，之后逐渐加速。

    「这是……」

    风发出轰然巨响，声音十分吓人，变成一把巨大刀刃逼近佐助，简直就像是在收割稻穗的镰刀一样，将森林里的大树纷纷拦腰砍断。

    ――须佐能乎！

    佐助发动万花筒写轮眼，一个长着翅膀的巨大铠甲武士出现，包裹着佐助的身体。

    「唔……！」

    佐助用须佐能乎的剑挡下对方那把巨大的刀刃。风刃与剑紧紧抵在一起，发出激烈的碰撞声。双方的额头上都浮现出汗珠。

    「……唔喔喔喔喔！」

    佐助将力量灌注到眼睛里。须佐能乎用力往前踏出一步，将体重施加于剑上，把风刃往回推，须佐能乎的剑逐渐嵌进风刃里。

    「……唔……」

    野胁咬紧嘴唇，将结印的手松开。风刃再度化为原本的风慢慢消失。

    「不会就这样结束的……！」

    然而，野胁又立刻重新结了一个印。风再度开始旋转，激烈的暴风笼罩周遭。须佐能乎的背后也遭到暴风吹袭，踉跄了几步。如果不打倒野胁本人，就没办法解决这个状况。

    佐助将视线朝向野胁所在的地方。

    「…………」

    这时，他发现野胁从刚刚开始几乎都没有移动位置。他位在风的中心――台风眼。要攻击的话，就要瞄准那个地方。

    佐助在野胁没有发现的情况下，悄悄从须佐能乎中走了出来，然后继续保持须佐能乎的形体，离开它身边，往自己的拇指咬下去，并将流着血的右手压在地上。

    ――通灵之术！

    砰地一声，大蛇「青蛇」出现，它是效忠于佐助的蛇。

    「佐助大人，请问有何吩咐？」

    「伸长吧！」

    「遵命。」

    佐助坐在青蛇头上对它下令。青蛇按照佐助的命令，将头部往天空伸去。巨大的身体突破野胁的暴风，把佐助带到青空之下。

    「做得好啊！」

    佐助从那里高高跳起，瞄准风的中心――台风眼，冲了进去。他让自己的手上缠绕着雷击与千鸟。

    「……！？」

    野胁察觉到千鸟的鸣叫声后大吃一惊，抬头一看，打算用风对佐助发动攻击。但已经太迟了。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    佐助的双手发出雷电光芒，直冲而下，砸在野胁身上。

    「咕啊啊啊啊啊啊啊！」

    电击窜过他的体内，野胁整个身体重重摔到地面上。他的手印一松开，原本轰然作响的风瞬间消失，剩下的只有青空。

    「呼……呼……」

    由于使用瞳力的影响，佐助开始喘气。然而他必须抓住主谋者野胁，从他口中挖出情报。

    「……可恶！」

    野胁想要脱离佐助的视线，打算撑起身子，却使不上力而倒了下去。

    佐助站到野胁旁边，用写轮眼盯住他的眼睛，瞬间看到极大量的情报。

    他的人生就像走马灯一样，流过佐助的眼前。

    野胁经常是孤独的。

    有飓风袭击岛上，就会怪罪到野胁头上。之后他就被卖给一个对他力量有兴趣的富豪。虽然野胁表现得很温顺，却还是受到富豪的拷问，让他无力抵抗。他被迫赌上性命战斗，仅仅是为了取悦饲主。

    野胁有着强大的力量，人们害怕其力量，跟他保持距离。身边的人也会疏远他，冷酷地对待他。

    他从来没有输过。这件事是他心中小小的自傲。

    而这样的野胁，却倒在罗马竞技场的中央，身体呈现大字体。

    『我……输了吗……』

    野胁茫然若失，他从前的富豪主人则是朝着他破口大骂，但野胁完全听不进去。

    『没错。你输了。』

    突然有一个声音传到野胁耳里。他看到一只手伸向自己，视线从手掌缓缓移向对方的脸。在那里的是――

    一片鲜红。

    「……唔！」

    他的眼前突然变成一片鲜红，精神也被拖进全是鲜红的世界里。

    「是幻术吗！」

    佐助将力量灌注到眼里，硬是击退对方。

    「……真不愧是不祥的宇智波写轮眼。」

    佐助从野胁的意识中脱离出来，回到现实。他看到千野背着野胁站在他面前。

    她的眼睛染成了鲜红色。

    不只是瞳孔而已，连整颗眼球都是红色。这跟写轮眼不一样，佐助是第一次看到这种眼睛。

    「你的眼睛是……」

    听到佐助这么说，千野的表情变得更加凶恶。

    「这是名为忘却的暴力。将我们血之池一族逼入绝望深渊的，可是宇智波一族啊……」

    「你说什么……？」

    千野的眼睛紧紧盯住佐助。接着，佐助脚底下的土壤变成一片红色海洋，身体也渐渐沉了下去。

    「唔……！」

    千野位于波涛汹涌的红海上，低头看着佐助。

    「佐助弟弟，主谋并不是野胁，是我。是我把忍者变成了炸弹人，再把他们送到忍者村。」

    佐助问：「你为什么要做这种事……」千野则是缓缓地歪了歪头。

    「佐助弟弟，你平常都不好好听人讲话，也不喜欢回答别人问题。结果只在这种时候要我回答，实在是……」

    千野嗤之以鼻，闭上了眼睛，眼里流下两行血泪。

    血泪滴进红色海洋。

    「……！」

    海洋受到千野的泪水刺激，突然涌起巨浪，袭向佐助。

    「……唔！」

    佐助被巨浪卷进海里，身体一阵天旋地转，在海水里不停搅动，让他无法呼吸。

    「……可恶！」

    他再次将力量灌注到眼睛里。

    「……呼……！」

    脱离了幻术之后，佐助大大地喘了一口气。

    他一边将氧气送往肺部，一边抬起头来。但这时千野已经从他眼前消失了。

第一卷 来光篇 第肆章 红色瞳孔凝视的前方

    一

    千野突然出现使出幻术，等佐助回过神时，不只千野，就连野胁和他们的伙伴也都失去踪影。野胁的台遁将森林扫平，整座岛屿变得面目疮痍。

    「……喂，你没事吧？」

    不过在这一片惨状之中，佐助还是找到了之前被他们囚禁的几个忍者。

    佐助施放幻术反弹术之后，他们马上恢复了意识。

    由于他们被野胁的台风吹散，尽管每个人身上都受了伤，但幸好都还活着。他们深深感谢佐助，但云忍者村的忍者在道谢时有点不太情愿就是了。

    佐助从前曾袭击过雷影的弟弟「八尾杀人蜂」，打算要绑架他。之后，佐助也跟雷影对战，砍断对方的一只手。雷影是那些忍者所仰慕的村长，他们会有这种复杂的情绪也在所难免。

    总之，佐助让他们先回去各自的国家。

    首先是雾忍者村，再来是云忍者村。

    而在他们抵达雷之国云忍者村的海港时，突然发生了一点插曲。

    「唔喔喔喔喔喔！你们都平安无事吗啊啊啊啊啊啊！！」

    「……雷影？」

    「是雷影大人！」

    「雷影大人来迎接我们了！」

    雷影冲向港口，途中还破坏了许多建筑物。或许是因为他听到忍者被救回来的消息感到坐立难安，才会赶到现场吧。

    在雷影身边，可以看到他的亲信懒，还有希。

    雷影有着雄壮威武的身躯，他以电光石火般的速度冲到港边，对那些忍者说：「你们没事真是太好了！」并拍了拍他们的肩膀。力道强到让人担心他们会不会骨折。不过，他们直接受到雷影的慰劳之后，不知道是不是紧张的情绪松懈下来，云忍者村的忍者们热泪盈眶。

    佐助在旁边看着这种情况，打算要悄悄离开现场。

    「小子！」

    雷影却叫住他。佐助也没办法不理雷影，于是转过身来，看到对方正绷着一张脸盯着自己，佐助也看到了雷影的样子。虽然披着一件外套，可是下面并没有左手。佐助过去的行为，对雷影的未来造成了不可磨灭的影响。

    「…………」

    雷影一句话也没说。看到这种情况，懒开口了。

    「……不好意思。谢谢你的帮忙。」

    懒心中对佐助应该也有着复杂的感情吧。尽管如此，他还是代表云忍者村的忍者致上谢意。懒说完之后，希接着说：

    「关于遭到幻术控制来袭击村子的忍者，木叶的医疗忍者已经找到治疗方法，他们全部人应该都能得救。可是，那种治疗方法必须要有高度的技术，所以现在木叶的医疗忍者正赶往我们这里。」

    木叶里有以医疗忍术闻名的纲手，但如果考虑到行动的方便程度，应该会派小樱过来。佐助心想，她现在也成为被人需要的忍者了呢。

    自己也不能继续停留在原地。

    为了去找寻千野，佐助再次踏出步伐。必须要阻止她使用那种奇妙的忍术才行。

    「你要去哪里！」

    雷影询问佐助。

    「……我要去找这次事件的主谋。」

    「既然如此，云忍者村也会协助你。必须要早点抓住用残虐的手段攻击村子的凶手！」

    雷影怒气冲冲地说道，佐助听完后则是摇了摇头。

    「……不，这件事只有我可以办到。」

    「你说什么！」

    佐助这句话，让气氛瞬间变得一触即发。佐助虽能感受到雷影的怒意，但还是继续说：

    「敌人能够使用特殊的瞳术。她擅长幻术，而且能力目前还是未知数。这次忍者失踪事件中，那些忍者都毫无抵抗之力被她绑走。考虑到这一点，如果随意靠近，恐怕也只会产生新的牺牲者吧。」

    雷影在听佐助说话的同时，紧紧抿着嘴角。

    「我曾经中过她的幻术，却也成功靠自己的力量解除。要对抗她的红眼，只能靠我的眼睛。」

    红眼。佐助只是随口提到这个字眼，但似乎让雷影吓了一跳，张大嘴巴。

    「……你说红眼？」

    「……嗯。敌人的眼睛就像鲜血一样红。」

    雷影移开视线，陷入沉思，之后再次看向佐助。

    「难道是拥有『血龙眼』的血之池一族吗？」

    「你知道吗？」

    千野自称是血之池一族。雷影看到佐助的反应，反问他说：「你不知道吗？」佐助无法理解雷影这么问的意图。

    「……哼。没办法，这点事情就由我来告诉你吧。」

    据说，这是在比千手柱间与宇智波斑激烈交战的时代还更久远的事。

    血之池一族曾住在雷之国，拥有「血龙眼」这种会流下鲜红血液的眼睛，能靠着血液使用各式各样的术。

    他们好像特别擅长幻术，一旦被他们的视线捕捉到，就无法逃脱。

    而血之池一族的族长女儿，嫁给雷之国领主做侧室。她是一个性情温和，外表美丽的女孩子，却受到正妻的嫉妒。

    不幸的是，领主娶她为侧室之后，过没多久就卧病在床过世了。

    『都是因为这个女人嫁过来，才会导致这种事发生！』

    于是，正妻把一切都归咎于她的身上，说血之池一族骗了领主，还杀了他。

    这只是捏造的谣言，内容全都是假的。不过，周围的人知道血之池一族有着特异体质，便盲目地听从了正妻的话。

    结果，她和一族的成员都被放逐到一个叫做地狱谷的地方。

    「当时，领主的正妻为了赶走血之池一族，雇用了宇智波一族进行这个任务。」

    「……你说什么……」

    「无论在哪个时代，宇智波的名号都响遍天下。最重要的是，只有拥有写轮眼的宇智波一族，有办法对抗拥有特殊瞳术的血之池一族。血之池原本想找宇智波交涉，但宇智波没有答应。」

    在木叶受到迫害，一直以来都处于痛苦之中的宇智波一族，也曾经迫害过其他人，这就是所谓的战争。有时会将某些人逼到绝境，毫无道理地踩碎对方。

    这时，他想起了鼬。

    鼬看到的不只是宇智波的功绩，还看见潜藏在宇智波中的黑暗。因此，他并不打算责备任何人，而是自己担下一切。他或许是为了不让憎恨扩大，才打算要抱着黑暗死去。

    跟这次事件有关的所有人都背负着社会上的不合理对待，无法靠自己解决，才会走向黑暗。

    犯罪就是犯罪，可是，只要打倒他们，就能解决一切了吗？

    「……小子。」

    这时，雷影开口说道。

    「从前鸣人曾经为了你，跪在雪地上替你求情。」

    意料之外的这番话，让佐助睁大了眼睛。

    「之前你绑架了我的弟弟杀人蜂，我请段藏把你认定为叛忍，要派人去杀你。当时，鸣人跑来求我不要杀你，说因为他跟你是朋友，没办法坐视不管。」

    「…………」

    「了解自己，了解他人，不要再走错路了。你要好好体会现在能自由地在这个世界上行走的意义。另外，你也要找出能让周围的人谅解你的理由。」

    雷影的这番话十分直率。

    以前，佐助曾经打算处决五影，由自己来统治所有的忍者村。他曾经以为这样做是正确的。

    然而，即使雷影个性粗暴，村子里的忍者还是很仰慕他，他还会像这样给予佐助建言。亲身了解雷影的为人后，佐助心想――如果当时真的处决了五影，他应该会受到许多人憎恨，而产生更大的黑暗吧。

    「血之池一族被赶到地狱谷之后，就从忍者的世界中消失。大家都以为他们已经灭族。不过，既然现在出现了拥有血龙眼的人，表示他们还有幸存者躲藏起来吧。地狱谷位于汤之国，那个地方应该只有宇智波一族与汤忍者村的忍者知道。」

    汤之国，就是佐助遇到千野他们的地方。另外，汤之国距离木叶忍者村的火之国、雾忍者村的水之国、云忍者村的雷之国等各村都满近的。

    千野就在地狱谷。

    不知道为什么，佐助就是这样觉得。

    但是，佐助虽然属于当年驱逐血之池一族的宇智波一族，却不知道地狱谷在哪里。

    「……我去帮你拜托汤忍者村，接下来就要靠你自己了。」

    雷影哼了一声，回到村子里的忍者身边。

    之后，佐助朝着汤忍者村的方向迈出脚步。

    二

    佐助不眠不休地奔跑，数天后总算到达汤忍者村。村里各处都冒着温泉的烟雾。

    在烟雾附近有许多温泉旅馆，众多观光客聚集于此，气氛十分热闹。

    由于村子里有忍者在维持治安，观光客应该能够安心住在这里吧，其中也看到了疑似政要的身影。

    「你是木叶的佐助先生吧。我负责带你去地狱谷。」

    雷影似乎已经安排好了，佐助一到汤忍者村的中央机关，就有一个忍者出来替他带路。对方的年纪看起来是三十岁上下。

    「不过，想不到你这么快就到了呢……从这里到地狱谷至少要花一整天，要不要先休息一下再去？」

    「不，我想马上过去。」

    没时间休息了。对方听到佐助的话，点了点头回答：「我了解了。」佐助原本想说只要对方把地点告诉他，他可以一个人去。不过看来地狱谷的位置十分偏僻，只有汤忍者村的当地人才知道怎么去。

    「说起来，地狱谷那里是禁忌的土地……」

    他们走在森林里，对方边走边跟佐助说明。

    「原本不只是外人不能进去，连村子里的人都被告诫不能靠近。不然，血之池的灾厄就会降临……」

    「血之池的灾厄？」

    对方嗯了一声，点了点头。

    「血之池一族被宇智波一族赶到地狱谷，原本应该会在那边衰败而亡才对。因为地狱谷是草木不生的岩石地，充满火山气体，不是人类可以生活的地方。但是，当他们被赶到地狱谷后几个月，去打探状况的人却看到了……」

    「……看到了什么？」

    「原本空无一物的岩地，变成一片血海，血之池一族的人正在啜饮那片血海。」

    佐助想起千野的幻术，他当时也是被拖进一片鲜红色的海中。

    「是中了幻术吗？」

    「不，详情我也不清楚。可是，在那之后，村子里就把地狱谷当成禁忌的土地，禁止大家靠近。而汤忍者村的忍者也渐渐忘了地狱谷的存在，连地狱谷在哪里都不知道了。」

    既然如此，为什么他现在会知道通往地狱谷的道路呢？

    对方话中的矛盾，让佐助十分困惑，对方则是垂下了视线。

    「到了近年，有人再次找到了地狱谷，那个人的名字叫做飞段。他之后成了『晓』的成员，在忍界引发了战火。」

    佐助想不到「晓」竟然会在这时的对话中出现。他的哥哥鼬是晓的成员，佐助也曾经加入过一段时间。

    只不过，佐助在「晓」的时候，已经有很多成员不在了，飞段也不在其中。

    「飞段听不进别人的话，他当时还是个小孩子，听到了地狱谷的传说，就起了兴趣，把地狱谷找了出来。虽然他因为讨厌地狱谷硫磺的臭味，所以没有走到深处。不过据他所说，那里有许多尸体散布在各处。大家听到之后，想说那些人果然没办法在地狱谷活下去。结果飞段却说他看到的不是骨头，而是具有肉身，血还没有干的尸体。村子里的忍者前去确认之后，果然如飞段所说，是才刚被杀没多久的尸体。」

    既然如此，血之池一族应该直到近年都还生活在地狱谷那边吧。

    「也有人怀疑是否是飞段杀的，可是，看起来好像是他们同族的人互相残杀。虽然不知道发生了什么事，不过我们再次把地狱谷当成禁忌之地，不再靠近那里。」

    这时，对方暂时闭上了嘴，视线开始游移，似乎十分烦恼。不久，他才勉强挤出了这句话。

    「不……我们或许只是怕麻烦，不想被麻烦的事情卷进去，才决定要装作什么都不知道。汤忍者村有许多资源，生活不至困苦，我们心里会排斥干扰现在这种平稳生活的麻烦事。」

    「…………」

    「汤忍者村是『安全的温泉疗养地』，自古以来就是各国领主及要人之间的联系管道。我们之所以不去处理血之池的问题，似乎是因为这件事跟雷之国的领主有关。我们也曾经靠着私底下的交易，逃过战火。然后靠着视而不见，来维持村子的和平……」

    对方露出了忧愁的表情。

    「飞段的事情也是如此。一般来说，派人去消灭叛忍是正常的处置方式。但汤忍者村没人能打赢飞段，所以村子就决定要放着他不管。我们这么做，害得有人因飞段而死。」

    和平的日子或许会让忍者的感觉变迟钝。而今后世界也会继续走在这条道路上吧。

    不过，特立独行的人总是会突然出现。到时，必须要有人可以对抗他们才行。

    让大蛇丸和兜活着，或许也是因为这个原因。只不过，还是需要其他的忍者为了和平磨利獠牙，预备对付不知道何时会发生的危机。

    佐助突然想到。

    他该去做的目标，大概就是这个。

    「……就在那里。」

    带路人说得没错，他们刚好花了整整一天抵达地狱谷。白烟在四处激烈地喷发而出，规模跟在汤忍者村里看到的烟雾完全无法比较。

    「接下来，我要一个人过去。」

    听到佐助这么说，对方回他「路上小心」之后就离开了。

    佐助一个人踏进了地狱谷。

    「…………」

    山谷的两侧都是岩石裸露的山丘，山壁上的岩石有许多地方都变成了茶褐色。没有草木生长在这里。

    山谷里充满含有臭气的烟雾，还有会喷出热水的间歇泉。光是待在这里，就会耗费不少体力。如果被流放到这里来，一般来说恐怕没办法活下去吧。

    不过，根据汤忍者村的人说，血之池一族直到近年都还住在这里。

    他们恐怕过得非常辛苦吧。

    ――因为木叶很大，所以可以保证衣食无缺，有地方住。不过这种不合理的现象其实也很常发生喔。

    佐助回想起千野说过的话。

    地狱谷比想像中还大，但佐助还是一路走进了山谷深处。

    「…………！」

    此时，他眼前突然出现一片鲜红色的池子，宛如鲜血。他瞬间还以为是中了幻术，开始警戒，却没有感受到查克拉的气息。

    佐助走近池子边。

    「这是……」

    仔细一看，地底正在喷发出红色的热泥。那些泥巴似乎是堆积在池底，让池水看起来像是鲜红色的。

    往前看去，前方的路上也有许多红色的池子。

    佐助心想，从前汤忍者村的忍者看到的就是这一座红色的池子吧。他一边这样想，一边环视周遭。

    「……唔！」

    这时，他在其中一个池子里看到一个人影，佐助马上跑向那里。

    「这是……」

    眼前的光景让他不禁怀疑起自己的眼睛。那些恐怕是被绑架而来的忍者，全都塞在这个红色的池子中。

    这个池子底部也有红色的泥巴，他们的身体有一半都埋在泥巴里。虽然这个池子的温度似乎比其他池子要来得低，感觉不到热气，然而在池子里的忍者身体都变成了红色。

    佐助感受到这个池子传出查克拉的气息，于是用写轮眼观察池子和那些忍者。

    「……这是……」

    池子里有许多查克拉，像是蚯蚓一样在蠢动。

    那些忍者的身体上充满割伤，查克拉似乎就是从那里钻进体内的。

    进到体内的查克拉随着血液流动在体内循环。

    「…………」

    当异样的查克拉流窜到身体全身之后，忍者的伤口就会结痂，将伤口盖起来后，很快地消失了。

    看样子，忍者被绑来这里之后，就会在池子里被改造成炸弹人，送去各个村子。

    佐助想要对离他最近的忍者施放幻术反弹术，但他的手一伸进池里，有如蚯蚓般蠢动的查克拉就集中到佐助手上，皮肤也开始产生刺痛感。

    「啧……」

    这种查克拉似乎会制造伤口，钻进体内。佐助把手从池子里抽了出来，甩掉查克拉之后，再次看向那些在池子里昏睡的忍者。

    佐助没办法从那些人身上感受到意识。他们失去了身为人类的感情，成为专属于千野的军队。

    这让佐助想起了白绝。

    「…………」

    佐助的视线朝向前方。

    为了拯救被囚禁于池子里的忍者，为了守护村子，他必须打倒千野。

    「……这里是……」

    佐助终于抵达地狱谷最深处。展露在他眼前的光景，让他不禁屏住了呼吸。

    那里有着一个巨大的池子，比他一路以来看到的都还要大。池子里正咕嘟咕嘟地沸腾着，还冒出了白烟。

    这也跟之前中了幻术时所看到的红色海洋很像。闷热的蒸气让佐助难以呼吸。

    「……你就像蛇一样，执念很深呢。」

    从沸腾的池子中央，蒸气笼罩之处传来声音。

    「你真是令我佩服啊，佐助弟弟。」

    在持续沸腾的池面上，千野光脚走向佐助。

    她的眼睛还没有变红。

    「……你为什么要做出这种事？」

    虽然佐助的个性不会悠闲地听对方讲话，这次却刻意如此问道。

    当初在竹子村相当活泼的千野，现在却紧紧闭上了嘴巴。

    「……据说宇智波一族曾经把你们一族赶到这里，这件事是真的吗？」

    佐助换了一个问题。千野的眼睛眯了起来，盯着佐助不放。

    「无论是野胁或是我的事，你到底是从哪里获得情报的啊？」

    千野用不耐烦的表情看着佐助。

    「没错。我们一族受到莫须有的怀疑，被宇智波一族赶到这里，无法离开。听说我们一族的血龙眼本来就会被人拿来跟号称三大瞳术的白眼、写轮眼、轮回眼比较，然后受到大家轻蔑。」

    千野说：

    「不过……我们喝下这些沸腾的热水，把天空上的飞鸟打下来，吃着数量稀少的草，总算是活了下来。我们一族对争斗感到疲惫，决定不要出去外面的世界，在这里静静地活下去。世界上的人就会忘了血之池一族……原本应该是这样才对。」

    「原本应该是这样才对？」

    千野悔恨地移开了视线。

    「御屋城从过去的书籍上得知血之池一族的存在，把当时还年幼的我抓走，将剩下的族人全部杀光。」

    ――为了提升稀有度，我也曾经只留下一个人，把其他人通通杀光。

    御屋城在罗马竞技场讲过的话原来是指是千野啊。

    「我刚刚跟你提到一族的历史，不过那些其实都是我从御屋城的古老历史书上看来的。我被抓走以后，在懂事之前就在御屋城的宅邸里接受忍者训练，被当成把武器运送到激战区的工具，在非自愿的情况下杀人。所以，我才逃了出来。」

    既然如此，她也曾经待过雷光团吧。佐助原本是这么想的，但看样子并非如此。

    「跟我一起逃跑的护卫团中，大部分的人跟野胁成立了雷光团，一起行动。我则是一个人回到地狱谷。我原本以为，只要来到这里，应该就可以知道我是什么人。结果还是没办法……」

    千野露出了痛苦的表情。

    「我的父亲、母亲、以及族人的脸孔，我全都想不起来……我为什么会被生下来，为了什么而活，这些我都不知道。我的内心很空虚……很空虚。」

    讲到这里，千野的表情变得更加凶恶，眼睛也慢慢染成鲜红。

    「尽管如此，我还是打算静静地在这里生活，离开争斗。不过，中了雾忍者村的计、解散雷光团之后逃到这里的野胁，出现在我的面前。野胁的伤势可是花了一年以上才治好啊……我们没有村子的庇护，没有能够保护我们的家人，也没有爱着我们的人。我们被利用、舍弃，只是这种样子的存在罢了。」

    「…………」

    「我们拥有血继限界的人自从出生之后，就不断受到自称是『普通人』的迫害者所折磨。光是活着，就要受到莫须有的怀疑。虽然大家嘴里喊着和平、和平，然而一旦没有战争，拥有血继限界的人又会遭受迫害……！所以我才想毁掉这个世界！这种世界的未来根本没有希望！」

    佐助无法否定千野的话。

    宇智波一族也曾经在木叶遭受冰冷的视线对待。正因为如此，从前佐助才会憎恨木叶。

    只不过，佐助和千野之间有个决定性的不同。佐助是在羁绊之中出生，他一边感受着牵绊，一边成长。

    千野从一开始就什么都没有。她不知道父母的长相，不知道温暖，不知道何谓牵绊。她一定就像鸣人那样吧。

    ――一开始就孤独活着的你，怎么可能会了解我！混帐！

    ――就是因为有牵绊的存在，才会感到痛苦！

    ――你根本就不知道失去这种东西的感觉！

    鸣人过去没有所谓的牵绊，而佐助当时正因为失去牵绊所苦，大骂鸣人到底懂什么。

    尽管如此，鸣人依然想要理解佐助，拚命想要陪伴佐助的心灵。

    佐助开始思考，没有牵绊的鸣人的痛苦到底是怎么样子呢？

    没有人愿意肯定自己，没有人愿意爱自己，这种恐怖的感觉到底是什么样子？

    从一无所有到找到重要之人、与人构筑羁绊，之后再失去牵绊。这样的孤独感一定十分巨大吧。

    佐助的胸口感到隐隐作痛。

    尽管如此，鸣人直到最后都没有放弃佐助。

    「……我很羡慕你啊，佐助。」

    千野盯着佐助看。

    「你生在木叶忍者村，拥有宇智波这个姓氏，还有爱你的家人。虽然你逃出村子后恶名昭彰，但现在还能像这样自由地旅行。这都是因为有人爱着你，保护着你。」

    「…………！」

    染成鲜红色的血龙眼。泪珠从她的眼睛滴落。

    「我知道。我清楚你一直一直一直受人所爱活到现在，你只是没有察觉、没有去看而已，你的身边一直都有爱着你的人。你跟我……不一样。」

    「我话太多了。」千野将话语告一段落。

    「如果你想阻止我，就杀了我吧。不过，希望你这次不要忘记血之池一族的血龙眼！」

    千野取出苦无，快速在双手的手腕上各划了一刀。

    鲜血泉涌而出，洒落到沸腾的红色池子里。

    「血之池一族能够使用血液施放各式各样的忍术……特别是利用血中的铁质。另外，这个地点……」

    千野的查克拉在红色池子里蠢动。

    「这个红色池子里含有许多的铁质，能够让血之池的力量更加强大。」

    千野结了一个印。

    「血龙眼&#8226;血龙升天！」

    「…………！」

    原本在红色池子里蠢动的查克拉，聚集到千野的脚下，愈堆愈高，变成一条红色的龙。它有八个头，十分巨大，让人必须要抬头仰望才看得清楚。

    「接招吧！」

    龙头张开血盆大口，袭向佐助。

    「唔……」

    这不是光用肉身就能对抗的对象。佐助也将力量灌注到眼睛里。

    ――须佐能乎！

    身穿铠甲的武士现身。佐助用须佐能乎的剑往袭来的血龙脖子上刺了过去，顺势砍掉血龙的头，孰料血龙脖子上的伤口瞬间长出一个新的头，咬住须佐能乎，封住了佐助的动作。被咬的地方冒出白烟，其他龙头也缠绕在须佐能乎身上。

    佐助张开须佐能乎的翅膀，往上空飞去，脱离血龙的捆绑。

    「想逃吗！」

    千野睁大眼睛，打算要锁定佐助。佐助眼前的世界顿时染成一片鲜红。是千野的幻术。

    佐助打算要解开千野的幻术，对方就抓住这一瞬间的空档，一颗龙头朝着须佐能乎的翅膀伸了过去。佐助挥剑攻向那颗龙头张开的血盆大口，一剑刺穿它的喉咙。血龙的一颗头被砍了下来，头颅掉落在地上。

    佐助让须佐能乎着地之后，用剑瞄准八颗龙头脖子与身体的连接处。

    「就是这里！」

    剑深深地刺进脖子，两颗龙头落进红色池子里。溅起大片水花。

    须佐能乎与火龙之间的距离逐渐拉近，与千野的眼神对上后，佐助也想对千野施加幻术。

    「啧……」

    然而，千野在自己脑内张开好几个幻术防护罩，立起好几道红色的墙，阻止佐助入侵。墙壁融化之后化为波浪，往佐助逼近。

    「……是幻术陷阱吗……」

    波浪触及到佐助的身体，让他一部分的记忆暴露于千野面前。千野的幻术很巧妙。佐助开始感到头晕，或许是体内的铁质遭到千野操控。

    时间一拉长，对佐助会更加不利，当他集中精神思考要如何打倒她时……

    「……为什么……！」

    千野突然对佐助大喊。

    「你为什么要为了木叶而战！」

    她碰触到佐助的记忆后，似乎看到了什么。

    「木叶的叶片虽然鲜艳，根部却很黑暗啊……！木叶有光芒也有黑暗！你们一族为了成为木叶的养分，被根部吸收了吧！可是，为什么你要为了木叶而战！为什么不会对木叶的未来感到悲伤！」

    佐助和千野保持距离，看向她。

    为什么要为了木叶而战呢？找到答案的时间比他自己预料的还要短。

    「……因为我还活着。」

    「这是什么意思！」

    佐助回想起他和鸣人在终结山谷里看到的朝阳，以及他认输的那一天。

    「有一个朋友救了我。他是能够跟我分享彼此心灵痛楚的朋友……」

    「……能够分享彼此心灵痛楚的朋友……」

    「然后，希望总有一天能让世界变成这样的心灵……把我和木叶连接在一起！！」

    在那一天到来之前，都要忍耐。我要成为能亲眼看到那一天的人。

    ――我不再孤独了！！

    「蔓延在这世上冤冤相报的循环，由我来斩断！我要像哥哥一样，在暗地里支撑这个世界，接着……」

    佐助以非常肯定的口气说道。

    「替这个世界的未来……带来光明！」

    佐助睁大了眼睛。这次万花筒写轮眼确实捕捉到了千野的身影。

    「唔！啊……」

    千野与血龙的动作停止。

    佐助举起须佐能乎的剑瞄准千野，眼看就要分出胜负。

    「……千野！！」

    这时，野胁大声喊着千野的名字，冲了过来。

    ――台遁&#8226;猛风大烈破！！

    一阵风突然刮起，化为刀刃撞向须佐能乎的剑。虽然剑的轨道偏移，但剑气依然把那两个人给打飞，失去查克拉的血龙也马上垮了下来。

    「……好痛……」

    千野重重摔在岩石上，她着身体撞到的地方，站了起来。

    野胁就倒在千野旁边，伤势比千野还要严重。

    「……！野胁！你为什么要跑过来啊……！」

    千野刷白了脸跑向野胁。这时，野胁硬是撑起身子，护住千野的背后。

    佐助就站在野胁的视线前方。

    「…………」

    佐助看着他们两人，对千野说：

    「我刚才所说过的话，你现在应该能够了解才对……」

    听到这句话，千野睁大了眼睛，猛然看向野胁。

    ――有一个朋友救了我。他是能够跟我分享彼此心灵痛楚的朋友……

    自己并不孤独。我跟这个世界有联系，活在这个世界上。

    泪水从千野的眼眶中满溢而出。

    那是鲜红色的泪水。滴滴答答、滴滴答答地落在地上。

    「……野胁，已经够了。」

    千野呜咽着说道。

    「已经够了……」

    她将手放在野胁背上，抬头望向佐助。

    「如果我没在竹子村遇到你就好了。这样的话，我就能单方面憎恨你了。」

    虽然她嘴上这么说，但脸上却带着几分愉快。

    「跟你讲过话之后，发现你其实也不是什么该憎恨的对象嘛……」

    与人相遇，对话之后了解彼此，让人与人之间有了牵绊。许多时候，光是一句话也能让人改变。

    「是我输了。」

    她原本鲜红色的眼泪，变成了透明的泪水。

    「如果有像你这样的人在，我也想看看这个世界的未来会变得怎么样。」

    三

    千野站在红色的池子前。佐助则站在她背后看着她。

    「……佐助，我看到了一些你的记忆，这里或许有某些事物能够回答你的疑问。」

    她已经失去战意，应该愿意接受任何处分吧。

    千野说，在这之前她有事情想跟佐助讲，就把他带到许多忍者躺在里面的池子旁。

    她将手放进池子里，在池里蠢动的查克拉回到千野体内，连原本在那些忍者体内循环的查克拉也是。

    「第四次忍界大战的时候，有异形军团通过了汤忍者村的地底下。」

    千野看着远方，回忆起当时的事。

    「我能够从矿泉中获得情报。当异形军团碰到地底下的矿泉时，情报就流了进去。」

    她说的应该是白绝吧。

    「我就参考了他们的型态，创造出这种术。不过，我在创造时闪现一种奇妙的想法。」

    千野将手碰到池底后，热泥巴就不再喷出，回到地底下。池水开始消退，那些忍者的身体终于从水中露了出来。千野转头看向佐助。

    「那个异形集团中，有些人体内有着些微的念头，觉得自己必须要跟某种事物战斗。不，不应该说是『觉得』……或许是单方面被人植入这种想法。」

    「……这是怎么一回事？」

    佐助听着千野的话，心跳也开始加速。他有一种不祥的预感。

    「虽然我也没有十足的把握……不过我觉得他们原本是为了另一件事所预备的存在。是为了要跟更强大的某种事物战斗而存在……」

    听到千野这么说之后，佐助紧紧闭上了眼睛。

    在与辉夜的战斗中，他有一件很在意的事。

    辉夜明明这么强了，为什么还要制造白绝军团，准备发动战争呢？

    他的担忧即将化为现实。

    「那个敌人，恐怕总有一天会到来。」

    「你是说有某种足以威胁辉夜的敌人存在吗……而且还会出现在这里……？」

    她的意思是说，好不容易才得到的和平，终有一日会遭到扰乱吗？

    接下来，人们往前迈进的未来又要遭受破坏了吗？

    不过，佐助摇了摇头，否定自己的想法。他不会让这种事发生，他要守护这个世界。

    千野看着佐助，开口对他说道。

    「我劝你还是不要一个人烦恼比较好。」

    佐助抬头一看，发现千野正在笑。

    「你不是有可以分享痛楚的朋友吗？」

    这句话让佐助陷入沉默。过了一会儿，他才静静地点了点头。

    「……你说得对。」

    没错，我并不孤独。

第一卷 来光篇 终章

    木叶忍者村街上熙熙攘攘，十分热闹，而千野他们被送往村子里阴暗的拘留所。虽然不知道会受到什么处分，但他们愿意接受任何处罚。

    这时，千野他们被集中到同一个房间里，野胁和阿亩达也在。

    他们正疑惑发生什么事时，门突然被打开，一个蒙住嘴巴的男人出现在他们面前。

    千野发现那个人就是火影，惊讶地睁大了眼睛，她没有想到火影竟然会亲自来到这里。

    「你们好。」

    卡卡西带着高深莫测的表情向他们问候，说完之后看向千野他们。千野说：

    「我就是主谋。」

    村子的最高领导者就在这里，她必须趁现在说出来。

    「我会负起一切责任，希望你能够将其他人从轻发落。」

    「千野，我们并不希望这样。」

    「对、对啊，千野小姐，我们都是出于自己的意愿……」

    卡卡西看着这样的他们说：「好啦，先冷静一点。」

    「事实上，关于你们的事，我已经跟雾忍者村和云忍者村达成协议了……雾忍者村的水影想要接受你们，希望你们能够为雾忍者村尽一份力。」

    千野他们面面相觑，特别是野胁那些原本是雷光团的成员更是讶异。

    「要解开冤冤相报的循环，就只能趁现在了。水影似乎是跟村子里的忍者协商后，才下了这个决定，不过这也得要你们愿意才行啦。云忍者村已经同意了，木叶也是。」

    突如其来的发展，让千野他们难掩惊讶之色。卡卡西则是不疾不徐地开口说：

    「你们所做过的事，必须花上一生来补偿。不过，这种事每个忍者或多或少都有，我也是一样。你们要不要再跟自己的人生战斗一次看看呢？」

    卡卡西这番话打动了千野他们的心。

    这时，有一个人突然从卡卡西的背后探头冒了出来。

    「卡卡西老师！也让我说句话吧！」

    是一个左右脸颊上各有三条线的男人。

    「好啦好啦，真拿你没办法……」

    卡卡西说完后，就把地方让给了出来。

    「那个……」

    在鸣人开口前，千野就先问他：「你就是佐助的那个朋友吗？」

    不知道为什么，千野就是这么觉得。

    「咦？啊……是啊！我是佐助的好朋友，我叫做漩涡鸣人！」

    听到千野的问题，鸣人嘻嘻地笑了。看到这样子的鸣人，千野说道：

    「……你的朋友将我从黑暗之中拯救了出来。我很感谢他。」

    鸣人听到千野的话，瞬间呆住，还忘了自己原本想说的事，以一种害羞的神情笑着说：「……这样啊！」

    那就是照亮了从前那片黑暗的光芒。

    「……因此，千野和野胁他们好像去了水之国――」

    有客人出现在大蛇丸的秘密基地。那个人戴着奇特造型的太阳眼镜――正是御屋城圆。

    「不过，这也太过分了吧，大蛇丸。你明明知道有人在监视你，却跑到岛上，害得那边的人几乎都被抓了啦。那些人身上都有好几条罪名，随时都会被抓起来啊！」

    「你没被抓吗？」

    「如你所见。」

    看到御屋城嘻皮笑脸的表情，大蛇丸眯起眼睛。

    「这是你预料之中的结果吗？」

    「……这都要托你的福。」

    御屋城拿下太阳眼镜，将手放在额头上，然后往下滑落。

    出现在大蛇丸面前的是红色的瞳孔――血龙眼。

    「狭隘的社群容易发生纷争。明明已经过着长年彼此互助的生活，却因为小小的争执不断累积，导致彼此互相憎恨，最后引发了自相残杀。我的妻子被卷入事件死去后，许多事对我来说都已经无所谓了。不过，我的女儿实在是很可爱啊。」

    御屋城说：「我真是个溺爱女儿的爸爸呢。」

    「接下来，你打算要怎么做？」

    大蛇丸随口问道，御屋城将双手抱在胸前。

    「这个吗……接下来武器应该不流行了，我干脆在地狱谷开发温泉度假村吧。」

    小樱的心情特别好，她的预感似乎成真了。

    送走恢复健康的雾忍者村与云忍者村的忍者之后，小樱总算有了空闲时间。这时鸣人来找小樱，高兴地把从千野那边听来的话告诉她。

    听完之后，小樱的胸口也热了起来。

    ――这也是一场赎罪的旅程。

    佐助在启程时，曾经这么说过。而佐助现在也脚踏实地地向前迈进。

    然而，自己没有待在佐助身边，让小樱感到很难过。

    自己果然没办法永远等待他。

    小樱暗自下定决心，如果佐助回到木叶，这次无论他怎么说，都一定要跟着他一起走。

    「不过，感觉还真是不可思议啊。佐助虽然不在木叶，却像是跟我们一起运行任务。」

    鸣人用兴奋的语气说道。

    「而且，即使佐助不在村子里，依旧守护着村子啊。」

    「是啊。很多事情都必须要有像佐助那样优秀的忍者才做得到……」

    「虽然有些人能做出一些惊天动地的事，但像这次的事件，只要有能够好好做事的人去仔细处理就行了呢！」

    听到鸣人这么说，小樱突然「啊」了一声。小樱在学习上不输给佐助与鸣人，她脑海里突然浮现出一个字眼。

    那是跟佐助有深深关连的事物。

    「怎么了，小樱？」

    鸣人一脸疑惑地看向小樱，小樱则对他微微一笑。

    「听到你刚才的话，我才想起来，不过你知道吗？」

    「？」

    「就是啊……」

    佐助的旅程还在持续当中。他一边眺望着辽阔的海洋，一边赶路。

    足以威胁辉夜的存在……如果只是杞人忧天就太好了。但他已经无法无视这件事。

    佐助为了探索辉夜留下的痕迹，开始收集更多情报。

    非做不可的事多得跟山一样，而且这些事只有拥有轮回眼的佐助才办得到。

    「……嗯？是卡卡西吗……？」

    这时，传令鹰出现了。佐助从老鹰身上取下信件，上面仔细写着这次事件的后续发展。

    看完之后，佐助发现里面还有另一封信，于是瞥向那张信纸。

    字好丑。

    他马上就发现那是鸣人的字。鸣人写了一封信给他。

    上面写着：

    ――我跟小樱聊过了，这次的你……

    接下来的文本，让佐助不禁睁大了眼睛。

    他完全没有发现，却也不得不认同小樱的话。

    信上这么写――

    ――就好像警务部队啊！

    警务部队――从前曾守护木叶的治安，是以宇智波家纹为标志的组织。

    这是往昔宇智波一族所创立的组织，也是带来悲剧的存在。

    不过，宇智波一族想要对村子有所贡献，也是事实。

    「……警务部队吗……」

    虽然规模变成了全世界，但目的还是一样。只要保护世界，就能够保护木叶。

    「……既然如此，哥哥或许也算是警务部队吧……」

    佐助想起了从前在村子外，为了守护木叶而展开行动的鼬，不禁露出微笑。

    ――哥哥，你也要加入这里吗？

    ――这个嘛……我也不知道……

    ――你一定要加入喔！因为我长大之后……也要加入警务部队！

    这是佐助小时候的回忆。即便心里有点疼痛，佐助的嘴角依旧浮现笑容。

    佐助暂时停下脚步，抬头往天空一看，改变了前进的方向。

    「好久没回去了……就回去一趟吧。」

    他已经不怕跟木叶有所联系。

    并决定了自己应当前进的道路。

    佐助踏出步伐。

    目的地是――木叶忍者村。

第一卷 来光篇 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)