★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<偏爱管家的恶魔报告>


第一卷 第一章 所谓主人必芳香四溢

    网译版 转自 轻之国度

    图源：流哲不哼太

    翻译：大家都在哭的时候只有我在找绳子上吊

    所谓主人必芳香四溢。

    这并不是讲真的闻起来的味道。

    我所讲的是主人其存在本身。理想的主人会释放出堪称为独特气息的东西。

    领袖气质、女王气质，又或者说自信洋溢、魅力无穷，怎样都行。

    简而言之，真正的主人会散发着强烈的气场，无时无刻不在诠释着那就是『我的主人』。具体来讲，那是远处都能感到炫目的光辉，身临近旁则不由自主想要去跪拜的，令人为止慑服的气场。

    我将那些能够明确感受到的气场归集在一起，统称为『芳香』。那是哪怕只看一眼，哪怕只看到冰山一角便能明白的东西。

    主人必芳香四溢。

    也就是说，我的主人――春风琴音小姐乃天下间最最芬芳之人。

    那么，前面铺垫了这么多究竟要讲述什么呢？

    不是别的，正是我――管家佐山夜助与我的主人，幸福每一天的记忆。

    更详细地说，是交杂与日日月月之中的诸多事件，以及我的纠葛与烦闷等。但是，这里暂且把那些抛到一边，希望您能记住的事情只有一件。

    我的主人――春风琴音小姐是最棒的。

    她至高无上。

    她完美无瑕。

    她就是天使。

    您能理解这些就足够了。

    天使的保佑必与您同在。

    *　*　*

    恕我唐突。本人，夜助变成了椅子。

    厚实的布艺窗帘、填满樯际的书柜、可爱的纯白色圆桌、蜂蜜色的琉璃花瓶Gallé，在这个有诸多珍品点缀着的房间里，我正在椅子里面。这是一张坐上去十分舒适的红色皮椅。之所以舒适，指的当然是椅子内部。

    这里较为狭窄，较为逼仄，被塞得十分饱满，感觉十分不错。

    最美妙的还当属来自上方的重量。

    现在，主人就在我的上面。我的主人――春风琴音小姐正轻轻地坐在我的身上。

    我的主人美得不似人间之物。长长的秀发乌黑亮泽，颜色较浅的眼睛犹如琥珀，樱桃小嘴就像洋娃娃，这一切部件都融汇在那瓷器一般雪白的肌肤之上。每当我拜见她的尊容，那极致的崇高便令我感到醍醐灌顶，有如洞悉森罗万象。

    另外，小姐撒开来放松的手和脚犹如米洛斯的维纳斯像一般完美。如果你说米洛斯的维纳斯像没有手，那定是令人啼笑皆非的指摘。因为维纳斯像如果有手，那必定与主人的玉臂如出一辙。

    我在椅子里，主人在椅子上。

    没有任何问题。

    天下太平。

    正当我和主人正享受着惬意的午后余暇之时，忽然大门那边响起了铃声。

    是入侵者妨碍我和主人惬意时光……更正，是有客人到访。我在椅子里面忿忿不平地蠕动起来，但主人却兴高采烈地回应了我

    「夜助，你不用出来……久违地有客人到访呢」

    主人从椅子上跳下去，然后应该是拿起来带画面的内线电话分机，对着话筒说

    「好几不见。夜助现在抽不开身，您能自己进来吗？」

    主人又回到了椅子上。

    她之所以不亲自前去迎接，应该是不忍扔下椅子里的我一个人。我夜助喜出望外。

    过了一会儿，有人进入客厅。

    「打扰了。琴音小姐，您还好吗」

    「托您的福一切安好，久远先生」

    听过对话，我判断出对方的身份。他是拥有这栋房子备用钥匙的人，久远昭阁下。

    主人所在的家族依靠曾祖父在明治时期打造的船舶产业为根基，如今事业发展遍布各行各业。主人的父亲春风孝明老爷过去担任集团母公司董事长，这位久远昭阁下当时便是孝明老爷的左膀右臂。主人的父母双双撒手人寰后，久远阁下便承担起了未成年人的监护责任，负责照顾主人。

    由于主人现在芳龄已有二十二岁，已经成年，未成年人的监护责任已自然解除。但现在主人正在大学深造，为了让主人专注学业，便让久远昭阁下继续负责财产管理。

    今年五十八岁的久远昭阁下摘下帽子（因为看不见，纯属想象）扣置于胸前，那张丝毫不显老的端正面庞之上露出笑容，对主人说

    「我稍微腾出了点时间，便想和小姐聊聊」

    「那真是非常欢迎。我和夜助都很开心」

    久远阁下是位高洁的人，不忘老爷的恩情，从未心生邪念，一直完美执行着财产管理。

    即便在我这个主人大人的管家眼里，他都是位重情重义的人。

    他定期就会亲自前来探望主人，却又一直保持着不会太过亲密的距离。我知道，这让失去父母的主人感到十分寂寞。因此，我总是对他怀着有些复杂的心情。

    「话说，夜助君在哪儿呢？都来客人了还那么忙，这到底是……」

    「您要找夜助，他就在这里」

    主人话音刚落便从我身上跳了下去。恰到好处的重量从我的身上离开。虽然无比遗憾，但主人说的话就是命令。

    我拉开表面的魔术贴就从里面出来了。这种分离结构十分简单，这所房子里所有家具都是这样子，着实方便。

    「久远昭先生，很抱歉有失远迎。夜助在此」

    「人肉座椅人间椅子！」

    「您是指江户川乱步？」

    总觉得久远阁下精神出现错乱，只见他一边嘴里「啊～、呜～」地呻吟一边胡乱抓挠头发。接着他嗖地朝我指过来，向主人主张

    「琴音小姐，你不能坐在那种东西上面！这绝对绝对不利于您的教育！」

    「可是，夜助喜欢这样啊……」

    主人还讷讷地嘀咕「另外，夜助还喜欢黑黑的地方」。

    主人真是太可爱了，可爱到连太阳都禁不住羞愧地遮住面庞。由此带来的后果便是漫漫凛冬降临全世界。对我来说这是最基本的小知识。

    「是吧，夜助？」

    「主人所言极是。夜助我最喜欢漆黑狭窄又能感受到主人那羽毛般轻盈重量的地方了」

    「哎呀呀，呵呵」

    主人多半不太理解当中的含义。

    久远阁下再次仰天绝望，接着这回又对我说道

    「要不是看在你是个优秀管家，从前侍奉孝明老爷的份上，真的早就让你滚蛋了」

    「能够侍奉在主人身边，我夜助每时每刻深感荣幸」

    我面带微笑这样讲道。

    好了，这里请您稍稍记住久远阁下说的话。

    不管怎么说，眼下的第一要务还是接待久远阁下。

    我为久远阁下端上咖啡，为主人端上红茶。

    久远阁下就学业与日常生活等方面问了许多无伤大雅的问题。主人总是笑脸回应。一段不上长也不算短的时间过去后，久远阁下起身。

    然后，他最后说了句多余的话

    「令尊的事情实在令人遗憾，但小姐请不要萎靡不振，一定要打起精天神来。令尊的在天之灵也一定是这样盼望的」

    这个男人着实不厌其烦，每次都会重复相同的一句话。他似乎当真认为这是在激励主人。

    只见主人的脸上笼上愁云。这一定是因为这番话让主人想起了父亲。

    主人深爱父亲母亲，爱的越深伤也越深，如今回首依然伴着痛楚。久远阁下不曾发觉这一点，是个十足的木头人。

    木头人走了，留下了彻底无精打采的主人。

    久远阁下虽然十分重情重义，但这样一弄，我对他的评价一下降到了海蛆级别。竟敢让世间至宝的主人伤心难过，你这混账海蛆难道盼着上天震怒，天崩地裂吗？

    「……夜助」

    「夜助在此」

    「我，有些累了」

    「我非常，非～常理解您的心情」

    「所以，我想出趟门」

    「明白」

    出门很适合转换心情。

    我举双手赞成主人的决断，兴奋地哼着歌着手准备。

    好了，主人今天会去哪儿呢。

    不论任何地方，主人去的地方一定百花争艳，小鸟鸣啭，不缺事件。

    *　*　*

    于是，我们遇到了抢劫。

    在这里，大多数人一定会觉得，通常来讲出门怎么会突然遇到抢劫呢？

    也有人会觉得问题不在这里，都遇到抢劫了我还搁这冷静地讲个什么？

    但我恳请您暂且把这些问题先放一放，听我讲下去。主人在生活中本来就避免不了这类事情，她自诞之时起便背上了这样的命运。

    恕我唐突地展开回忆。

    我本意是想讲讲这次为什么会发展成遭遇抢劫的事态。

    但在此之前，我想让您听听主人年方十岁那时的事。

    那时，主人父母双双被杀。

    那个连环杀人犯把大街小巷闹得鸡飞狗跳，凶手至今尚未归案。但在那之前，主人就已经遭遇过各种各样的事件。绑架、劫持、纵火、扒窃，那真是五花八门。

    实不相瞒，主人是『吸引犯罪体质』。

    她去的地方必然会掀起事件。

    有时甚至碰巧在场的人突然而然就不顾一切地实施犯罪。这种体质并非承袭父母，而是主人天性使然。实不相瞒，主人之所有拥有这样的天性绝非机缘巧合。但是，主人对此一无所知。

    总之，主人自很久前便一直暴露在种种危险之下。不过时至今日，主人成长了，不知算不算拥有了够抵御危险的力量――总之主人习得了特技。于是，主人便和我一起过上了平静的生活。

    好了，言归正传，讲讲现在的情况吧。

    地点在一家非常普通的咖啡厅。就是公众光顾的那种，普普通通的店铺。

    相比高档店，主人更喜爱这种地方。主人尤其喜欢私人经营的，可爱又令人内心平静的，氛围暖烘烘的地方。

    我们现在所在的这家店俨然就是这种风格。

    店内统一采用传统木艺装潢，正午和煦的阳光从镶有彩色玻璃的窗户洒进店里，仿佛唯独此处从现代的喧嚣中隔绝。

    可能是店长的兴趣爱好，墙边摆着看上去价格不菲的吉他。此外，招牌菜的菜单上装饰着手工绘制的松饼与猪排三明治的插画。

    店内除了我们占据的一个雅座之外，再无其他客人。

    我适才流眄一瞥，见厨房里空无一人，甚是冷清。

    再看看柜台内侧，那边依然一副要闹出持刀伤人的局面。

    「冷、冷静下来，春浦！」

    「不，店长，我很冷静。我是认真的」

    此时我心想。

    白痴吗？

    人的犯罪动机基本是为了钱，所以先假定这次也是抢劫事件。

    可是，店员竟然光天化日之下在店里拿刀对着店长实施抢劫。你倒是打样之后再动手啊。

    你很清楚收银台的位置。或者索性趁晚上正大光明地进店去偷，然后直接以内部作案登报报导得了。

    不顾店内有客强行作案，实在有些让人摸不着头脑呢。

    顺带一提，我们到这里的时候，柜台里只有店长一个人。那个叫春浦的是后来进来的。他大概是从后门进来，然后锁上了正门，突然把刀亮了出来。那是一把折叠式多功能野外军刀。

    春浦或许认为通常这个时间段店里没有客人，而我们又坐在店内最里边的雅座，但他还是太疏忽了。不过一想到主人的『吸引犯罪体质』，犯下这种疏忽也情有可原。不论我们如何挣扎，命运都将把我们推入事件的漩涡中。

    主人由于刚刚读完书，正昏昏欲睡，并没有发觉有事件发生。主人点的饮料已经喝完，杯子也被撤走了。

    我直到刚才还一直「主人的脸天下第一可爱啊，不过这是理所当然的啦呃呵呵」地盯着主人，结果幸福的时光被打扰，这令我满腔怒火。

    然而柜台里面丝毫感受不到我的激愤，对话仍在继续

    「春浦，住手啊，别做傻事」

    「不，店长。我恨你」

    既然有恨，那没准就更没办法了。人类在怨恨面前会变得盲目。

    譬如眼前这个例子。

    春浦思考事情发展成这个局面的情况，在脑子里制定抢劫计划。不久他不光只是在脑子里想，开始忍不住出门随身携带凶器。

    只要起意，随时可以动手。他此前都没有真正迈出那一步。

    但今天，拥有『吸引犯罪体质』的主人出现了，于是春浦的犯罪欲就被自然而然地点燃了。

    准确说，春浦看到主人被撤下去的杯子，又看到店里空无一人，于是断定现场没有其他任何人，于是产生了突发性冲动。他并未发觉，这是由『主人的茶杯』作为契机编排而成的，不自然的冲动。

    然后便是推倒多米诺骨牌。

    在惊人惊讶的转眼之前，超冲动性又有计划的犯罪便实现了。

    原来如此，我自以为这则推理十分正确。

    我抱起胳膊，思考我们被卷入事件的原因。

    此时，主人依然迷迷糊糊。呃呵呵，真是宇宙第一可爱。哎呀，这种世界真理还用得着说吗？呃呵呵。

    这个时候，春浦还在絮絮叨叨地陈述他对店长的怨恨。

    「你拆散了我和打工妹梦野，承不承认」

    「那是你们……」

    「都怪你动不动就骂，梦野才离我而去」

    「你这么说就……」

    「还有，店长你总是瞧不起我对吧。很多人都这么说」

    「是、是谁说的？」

    「都这个地步了，我可不想把别人扯进来。不告诉你。另外，你知道我这个人不懂拒绝，所以强行给我排了超多班，承不承认？我已经受不了了」

    「那你倒是说啊」

    「说了能改变什么？」

    除了这些，春浦又把满腹怨恨纷纷发泄出来。店长的妨碍导致恋人梦野对他变得冷淡，他因此受到打击，事情接二连三地搞砸，打工时还造成了店内损失，结果背上债务。他为了设法偿还债务，用自己心爱的吉他抵押借了钱。超负荷地给他排班似乎就是从那段时间开始的。然后他陷入失意的谷底，最后就爆发了。

    但是，与我何干？

    不提这些了，主人真是太美了，呃呵呵。

    「所以说，我已经忍无可忍了。店长，请你去死吧」

    「等等！等等，求你了！要钱的话我拿出来」

    哎呀，情况变了。

    这样一看就不是抢劫，而是杀人事件了。

    照此情况一定会相当不妙。可怜的店长将一命呜呼，周围将化作一片血海。然后，身为目击者的主人会被春浦发现，搞不好会被盯上性命。

    我愤怒不已，下定决心必须要把这个叫春蒲的店员铲除。我不懂人心，我是主人的侍从，是主人的椅子，与主人一起嬉戏度日。但是，我对主人将遭遇到的危险要比常人敏感一倍。

    于是，我准备像『奔跑吧梅勒斯』中的梅勒斯一样行动起来。但在此之前必须决定好要做什么。不论任何事情，提前计划都很重要。

    不论结束的方式对犯人来说多么不幸，总之只要平息事态就行了。我继续交抱双臂，开始思考。

    那正是人们常说的，恶魔式的解决方法。

    *　*　*

    我注意不吵醒主人，轻轻起身并行云流水地溜出雅座。

    接着，我直接在擦得一尘不染的地板上蠕动前行，以柜台作掩护前往目标位置。

    幸好春浦刀指店长的剧情正火热进行中，丝毫没有注意这边。我溜进被店长挡在身后的厨房，从里面拿出某件物品后返回。

    随后，我直接把那件东西塞进店长手里。春浦发现突如其来的闯入者，大吃一惊。店长看到手里的东西，也惊讶得眼睛差点掉出来。

    我交给店长的东西不是别的什么，正是制作猪排三明治使用的切肉菜刀。

    「怎、怎么回事……你什么意思」

    「我不清楚你们究竟要拖到什么时候，不过只有一方拿着武器就不公平了呢」

    我对春浦答道。然后我指向他的武器，说

    「春浦拿出刀指着店长，而且对店长充满憎恨。都到这一步了，店长不可能不明白吧？所以剩下的就只有被杀，不然就杀死对方」

    我唆使店长，让他再次认清处境多么危险。

    没错，春浦已经动了杀心。事已至此，只有一条路可走。

    要么杀，要么被杀。

    但万一店长被杀，而春浦又安然无恙的话，我就伤脑筋了。因为那样的话，春浦的毒牙可能会指向我的主人。

    所以，我便准备了另一种解决手段。我很清楚，当人获得反击手段之时，伦理就会从脑子里消散。

    这多么令人遗憾而又愚蠢啊。

    尽管如此，店长仍慌慌张张提出反对

    「就、就算这样，可我怎么能……」

    「那您就心甘情愿被杀掉吗？」

    「那不如你来……」

    ――你来动手不就好了？这话店长实在说不出口。

    不过这里有个对店长来说十分遗憾的通知。不论店长被捅也好，平安也罢，对我而言都无关紧要。

    我只在乎主人的生命，其余的都是尘芥。

    我对万物一律平等，谁死谁活都与我无关。爱的反义词是漠不关心。喜欢喜欢超喜欢爱得死去活来的反义词是让你们统统死个一干二净权当为地球环境做贡献。

    综上所述，我没理会店长，举双手表示不参与。

    店长手里拿着刀，与春浦相互瞪视。

    两个男人手里都有武器。

    这个平衡迟早要被打破。

    我当即旋踝，迅速地回到了雅座。身后响起像是惨叫的叫喊声。

    我不知道谁先动的手，总之切肉的声音持续了下去。

    闹出那么大的动静，主人难免会被吵醒吧。主人诧异地张大双眼，害怕得像小狗一样瑟瑟发抖。

    我回到雅座后，主人搂住我的胳膊对我喊

    「人类好可怕！夜助，我需要的只有你！」

    啊，多么令人恍惚――

    我仰望天空，被这美酒一般的话语灌醉了。

    *　*　*

    以上是我展开的妄想。

    没错，这一切都是我恶魔式解决法的妄想，还没有诉诸实行。

    证据就是，我现在正一边盯着主人的脸一边吞咽着满溢而出的口水。春浦和店长之间的修罗场还在继续。太能拖了，到底捅不捅啊，你给个准信啊。

    我开始苦思。

    我有十足把握，现实一定会像我的妄想一样。然后运气好，店长要是能把春浦收拾掉，我们就没有危险了。最不济能让春浦无法正常行动也行。不论是存活下来的是谁，总有办法搞定他的记忆。

    只是问题在于，我把菜刀交到手里的画面可能会被恰好安装在微波炉附近的监控探头拍到。我很希望春浦事先已经关掉了监控的开关，但春浦毕竟自带马虎属性，难以指望。

    可恶，你到底多没用啊。

    我不禁再次震动。

    「事情就是这样。店长，你已经逃不了了！受死吧！」

    「等等，我道歉还不行吗，求你饶我一命啊！」

    春浦和店长的逼问迎来已经不知是第几次的高潮镜头。

    好了，我该怎么做呢。

    应该按照恶魔式解决法执行吗？

    正当我想到这里的时候，忽然有人抓住我的衣袖。

    那是主人的小手。一股冲动向我侵袭，我情不自禁想要在那雪白优美的手指上吻下去，但我咬住舌头竭力摆脱掉私欲。

    「那个，夜助。事情我全都听到了」

    「啊，我的主人，原来您一直醒着啊！然而您发现了局势的凶险，选择静观其变，真是何等聪明！」

    看来主人根本就没睡着。

    主人虽然被骚动吵醒，但依然闭着眼睛，静静观察情况。这是何等明智的判断。换做是过去那些时代，主人毫无疑问被冠以贤者之名。

    荣光与聪明的主人同在！

    主人没有理会我的兴奋，继续向说悄悄话一样告诉我

    「那个，夜助。我觉得春浦不是真心要杀店长」

    「咦，这……唔」

    不对，这难道不奇怪吗？

    目前修罗场仍在火热进行中。但主人根据她的设想，接着说了下去

    「所以啊，夜助，我想请你帮帮忙……这样这样，然后那样，好吗？」

    我不禁颦眉。其实我有着难言之隐，并不想着手解决事态。但既然主人都拜托我了，我也只好从命。

    于是，我偷偷溜出雅座，沿地板蠕动滑行去了吧台那边。

    *　*　*

    「所以，店长，受死……诶，诶？」

    春浦一脸不可思议的样子。店长也忘记自己所处的危险，歪着脑袋。

    二人扭头，从吧台向直通厨房的入口探进来，喊道

    「你、你干什么？」

    「我在泡红茶」

    我不以为然地给出回应。

    具体来说，我正在烧开水。

    这里是咖啡厅，所需的材料器具一应俱全。春浦和店长见我突然出现还擅自用起了厨房，都被惊呆了。

    这正是主人给我的指令。

    『请泡红茶』

    首先温茶壶和茶杯，接着将茶叶放入茶壶，倒入煮沸的热水。我挑选的茶叶是大吉岭。按叶片大小要焖四分钟左右。

    此时正好春浦开始行动。他奋力摆脱困惑，朝我大声喊

    「泡什么红茶！少开玩笑！」

    「绝非开玩笑。我乃专职akumade管家，泡茶乃分内工作」

    春浦从吧台踏进厨房入口。

    好了，现在我有四分钟的自由之身。

    春浦拿刀指过来威胁我。我瞬间抓起某样东西，对着春浦笔直刺过去。

    『然后啊，请你夺走春浦的刀，但不要伤到他……所以要用到……』

    春浦的刀扎在了那东西上面。那东西其实是一根长长的餐包。

    我紧接着往春浦手腕上轻轻一敲，把长餐包一转，刀便脱手了。刀扎在餐包上，离开了春浦手中。

    控制现场的武器没了，气氛变得尴尬。

    正好焖茶的时间到了，我又回去泡红茶。

    我用茶匙在茶壶中搅拌，然后使用滤网，保证浓淡均匀地将茶导入四只茶杯。被称为黄金一滴Golden drop的最后一滴自然是倒进主人的茶杯里。

    如此一来便准备就绪。

    此时，店长惨叫着准备逃走。

    「请等一下。您究竟要上哪儿去？」

    没等他逃走，主人突然现身。

    主人立如芍药，坐如牡丹，行如百合，脸上灿烂地露出天使的笑容。主人的笑容拥有驱散恐惧安定内心的效果，比能量石Power stone更灵验。

    「报警，我要去找警察啊」

    「这是什么话。接下来是喝茶时间哦」

    「喝、喝茶时间？」

    「来来来，这边请。春浦也请一起」

    主人就像唱歌一样轻声说道。

    店长和春浦面面相觑，就像被操纵的提线木偶一样双双跟着主人坐了过去。我单手端着托盘紧随其后。

    我们回到雅座里，我在每一位面前摆上红茶。

    茶会已准备就绪。

    主人率先拿起茶杯，喝了一口，舒了口气

    「真好喝，夜助」

    「承蒙夸奖」

    店长和春浦见状也喝起来，随即二人眼睛瞪的滚圆，说

    「啊，真好喝」

    「泡得真不错啊」

    就这样，现场恢复了和平。

    此乃不可推翻的举世和平。

    主人灿烂地露出微笑。

    春浦和店长被感染一般，也笑起来。

    就这样，事件迎来了天使式解决法。

    真不愧是主人。不过，事情不会就此结束。

    店长突然回过天神来，用力在桌上一拍

    「对了，春浦，你刚才是什么意思。我要去报警」

    「店、店长」

    没错，照此情况下去，春浦定然陷入不幸。

    虽说是店长咎由自取，但毕竟是杀人未遂事件。店长一旦提出控诉，事情不可能轻易收场。

    可就在这时，主人接着说了下去

    「店长先生，您在说什么呀」

    主人脸上挂着完美无缺的微笑。

    那是完完全全坚信不疑的表情。

    「哪有什么杀人未遂事件呀」

    就这样，大小姐的天使式解决法开始运转。

    *　*　*

    「……啥，你说什么？」

    「刚才的野外军刀是折叠式的多功能刀，对吧？」

    春浦一惊，面色紧张起来。

    正如小姐所说。

    我虽然提到过『春浦忍不住出门随身携带凶器』，但遭到巡警盘问时会造成问题的东西是不可能放心随身携带的。他应该是恰好压着红线做出的选择。折叠式多功能野外军刀能够从侧面弹出螺丝批与开罐器，放进包里携带勉勉强强不会造成问题。

    但是，这里又出现一个新的问题。

    「刃长只有五公分，用那种东西怎么好杀人呢？」

    换做是我，我会以造成大量失血为目的扎向手腕使劲一拧再拔出来，或者直接割开脖子，主要还得看怎么使用。但是，我不认为春浦能采取合适的用法。

    接着，主人又指向墙壁。那里贴着手工绘制的松饼与猪排三明治的插画。那应该是这家店的招牌菜。

    主人挺起胸膛，嘹亮地发出至高无上的嗓音

    「这里是咖啡厅。有用来制作三明治的锋利菜刀，也有切松饼的厨刀。春浦在这里打工，当然知道这里有那些刀！可春浦却都没有选那两种刀。这就表示，春浦并不是真的动了杀心，只是想吓唬吓唬店长！对不对？」

    主人的解释不无道理。刚才在妄想中，我把店里的切肉菜刀递到了店长手里。春浦如果真的心怀杀意，欲致人于死地而后快，绝不可能遗漏那些杰出的凶器。

    这个问题被指出来，春浦目光闪烁。

    先行动的反倒是店长。

    「春、春浦，真的是这样吗……」

    「……嗯」

    说到这里，春浦好像也意识到了。

    只要接受主人超善意的解释，现在就可以当做一场玩笑收场。

    既不会有抢劫犯，也不会有杀人犯。

    归根结底，春浦的冲动只是被主人的『吸引犯罪体质』所吸引突然点燃罢了。而主人现在正亲自尝试灭火。这时接受这个提议对双方都好，我夜助建议这么做。

    主人满怀期待的地盯着春浦。

    春浦几度开口却欲言又止。

    此时，主人的天使之声扑面而来

    「何况，以二位的关系当真非得闹到你死我活吗？」

    主人的天使式解决法在此刻初见锋芒。

    就连我当初所设想的，为相互憎恨的二人所安排的解决法――就连『只有杀或被杀』这个结论，在主人面前都不堪一击。

    「店长的妨碍，拆散了春浦和打工的梦野小姐……可是店长在被逼问时的反应却反对说『那是你们……』欲言又止。所以，店长是不是有自己的苦衷呢？」

    主人疑惑地问了过去。对于春浦那些气急败坏的牢骚话，主人未曾充耳不闻。这么多么的慈悲啊，要造一百尊铜像来歌颂主人的城府之深。店长脖子一缩，提心吊胆地解释

    「……我担心二人会怠慢工作……我只是不想让他们在客人面前亲热而已，其他事上没想过妨碍他们」

    「……咦？」

    「另外，让你和梦野小姐分手的决定性原因，真的是店长吗？」

    主人以清澄的眼神问了过去。春浦不敢直视，移开目光。

    我回味春浦说过的话。『店长的妨碍导致恋人梦野对他变得冷淡，他因此受到打击，事情接二连三地搞砸，打工时还造成了店内损失，结果背上债务』。

    春浦没说打工造成店内损失是在失恋前还是失恋后。梦野小姐肯定不会痛痛快快地扶持背负欠债的恋人吧。春浦的沉默就是证据。

    主人继续说

    「再然后，你听很多人说，店长总是瞧不起你。真的确有其事吗？」

    「……这……」

    「店长刚才就说了，店长禁止你们在客人面前亲热，这就表示店长是个对工作十分严肃的人。这样的人招惹许许多多的人记恨并不奇怪。所以，那些人搞不好只是对你扇阴风点鬼火喔」

    春浦被主人这么说，目光彷徨一阵后看向了店长。店长摇摇头，说

    「我没说过……我真的没说你坏话」

    「……天啊」

    春浦错愕不已。主人又接着对他说

    「店长超负荷地给你排班，一定是出自善意」

    「为什么啊，绝不可能！」

    「春浦，你不是把自己喜爱的吉他抵押出去了吗？所以……」

    原来如此。我点点头。事实已经非常清楚了。

    春浦『缺钱』。

    然后，店长又是一位十足的音乐爱好者，甚至把吉他装饰在店里。这就足以表示……

    我们的目光汇集在一处。店长细若蚊蚋地坦言

    「你不多赚点钱，就拿不回吉他吧？所以我就……」

    「……店长」

    「瞧吧，没有任何理由让你憎恨店长」

    主人脸上灿烂地绽放出如花儿般的笑容。

    然后，主人像唱歌一样接着说了下去

    「而且。春浦也不是坏人。恋爱破灭了也没说过女孩子一句坏话，对打工的排班一直没推辞，这一定是因为心地善良。最能看出来的就是，这家咖啡厅的地板光泽透亮一尘不染，这一定得归功于春浦每天努力工作！这样的人，不可能动手杀人！」

    主人坚定有力地做出断言，犹如那就是世界真理。

    主人的眼中，是发自内心坚信的眼神。

    春浦快哭出来，整张脸拧了起来。他垂下目光，苦恼着什么，目不转睛地盯着透亮的地板。

    然后他转向店长，低下了头。

    「店长……非常抱歉！」

    「算了算了，我也有不对的地方。梦野的事情……真的很抱歉」

    春浦泫然欲泣地说道。肩膀用大大的手掌包住了他的肩膀。

    我不禁仰望天花板。

    一败涂地。

    在主人的爱面前，就连我本以为只能相互残杀的两个人最后都能和平解决困难。不过，这样才是我的主人。

    当然，出于『某种理由』，我最希望的还是事情能够如我预期地发展。我的恶魔式解决法遭遇挫败，我内心含着泪却依然大呼「喜欢！」在纠葛中苦闷不已。

    铁定要发展成命案的事件在惊险中平安解决，或者说被消除掉了。

    *　*　*

    「夜助，热可可和红茶都很棒」

    「主人您喜欢就再好不过了」

    就这样，我和主人安然无恙地离开了咖啡厅。

    我们抓紧时间回家，但身后有人追了过来。

    回头一看，是春浦。

    我上前护住主人。春浦停下脚步，向我们猛地低下头

    「那个，非常抱歉」

    「哎呀，这是怎么了？」

    主人若无其事地问了过去，然后春浦用颤抖的声音答道

    「其实，我，突然就冲昏了头……但被这位大小姐说了之后，我幡然醒悟了。其实我根本不是真心想杀店长，我其实非常害怕杀人……谢谢你们阻止我做出那种事」

    「虽然不是很明白，总之你的迷茫消除了就好」

    主人这样说道。

    春浦抬起头，不解地说

    「迷茫？」

    「你现在的声音听上去舒畅多了，眼睛也亮多了」

    主人呵呵一笑。此乃迷倒全世界的微笑。我仿佛看到已经不在的爷爷在河对岸向我招手。

    春浦的连顿时拧了起来，快哭出来的样子。然后，他用下定决心的口吻说

    「我要去和店长谈谈，然后去自首。我虽然没伤到任何人，但毕竟做出了那种事，必须好好讲清楚」

    「如果那样能让你好受一些，那你就放手去吧。一路顺风，加油哦」

    「是！」

    春浦坚定地点了点头。

    原来如此。他脸上的迷茫确实散去了。

    现在的他和在吧台里那时相比，显然更加焕发神采。

    *　*　*

    「好了夜助，这次真的要回去了」

    「……遵命。我们出发吧」

    我这样答道，心中却充满忧郁。

    您要说一切都已经顺利解决，是的没错。

    但有很多事情还需要请您回忆起来。

    主人是『吸引犯罪体质』，主人所到之处必定将掀起事件。因此，主人过去一直暴露在种种危险之下。时至今日，主人成长了，不知算不算是拥有了能够抵御危险的力量――总之主人习得了特技。

    那特技正是天使式解决法。

    每当主人身边发生事件，主人便凭借超善意的解释将事件消除于无形。然后，所有一切都会在主人那天使的微笑之下平安收场。

    那简直不是凡人所能办到的事情。

    这背后有着相应的原因。

    我的主人，春风琴音大小姐是最棒的人。

    她至高无上。

    她完美无瑕。

    她就是天使。

    实不相瞒――她真的就是天使。

    准确说，是在未来『被确定将成为天使的凡人』。

    主人与她身边的所有人都不同，是被天神选中的人类。

    天使通常不会离开天界半步，但天使会帮天神做各种各样的事，而且恶魔只要出现在天使面前就会在瞬间被蒸发掉。对恶魔而言，天使是充满威胁又可恨的存在。

    主人将要成为天使，因此经受着天神所降下重重艰难考验，背负着遭遇种种事件的命运。主人所被考验的，正是那颗慈悲之心。

    因此，这就变成了主人的『吸引犯罪体质』。

    天神喜欢肆意妄为，是可忍孰不可忍。但是，坚强的主人从未在考验面前屈服，这让我由衷地深爱着主人。不过在这同时，有个小小的麻烦。

    这里还有件小事希望您能回想起来。

    我应该说过这里请您记住。

    就是久远阁下说的话。

    『要不是看在你是个优秀管家，从前侍奉孝明老爷的份上，真的早就让你滚蛋了』

    您没有觉得这里不对劲吗？

    一个简单的疑问。

    优秀的管家不会去当椅子。

    既然这样，我又是什么呢？

    我是主人的管家，这一点千真万确。但是，我从未服侍过孝明老爷。

    其实是我利用幻术让久远阁下以为我是在老爷那时开始一直尽忠的优秀管家，就是个奸诈小人。

    实话说吧，我是恶魔。

    正如我对春浦说的那样，我乃『恶魔专职管家』。

    我说总有办法搞定店长的记忆也是这个原因。虽然制约很多，但凭借恶魔之力，扰乱短期记忆不在话下。

    然后我所要做的事情就是让主人堕落，阻止她有朝一日变成天使。这么做虽然出于身为恶魔的使命，但更遵循着我自己的本能与愿望。

    我渴望永远都和主人在一起。

    我最渴望的，还是让主人变成更加完美的女王。

    因此，主人像刚才那样以天使式解决法不断收获成功的情况对我十分不利。我必须要让她在天神的考验下心灰意冷，憎恨这个世界才行。

    但是，主人今天又完美无缺华丽无比地成功避免了事件发生。

    这实在是令人开心又令人烦恼。

    好了，接下来该如何让主人堕落呢？怎样才能让主人对他人失去信任呢？正当我苦思冥想之时，走在身旁的主人轻声对我轻声说

    「夜助，我可以握住你的手吗？」

    她的崇高令我爆炸四散。

第一卷 第二章 乱世中全人类渴望主人之学说

    人类是会思考的芦苇。

    人只要会思考，就总是冒出烦恼。

    思考是人类的武器，也是双刃剑。

    人也不乏迷失自我的瞬间。人很坚强，同时又非常脆弱。然后，现代社会对个人没有丝毫亲切。人会遭遇意想不到的不合理，积累精神压力，被迫做出选择。还有的时候，不论你如何选择，横竖逃不出痛苦。

    在那种时候，人该寻求什么呢？

    答案只有一个。

    没错，那就是主人。

    还要你拥有一位出色的主人，一切苦恼都将迎刃而解。

    这是因为对于仆从来说，为主人而生是至高无上的命题，除了主人没有其他任何该去注视的东西。你不需要选择左边或是右边，只要能够侍奉在理想的主人身边，就只需要一心一意为了主人肝脑涂地就对了。

    因此，全人类所应该追求的东西只有主人。

    其实根本用不着我来说，我认为所有人心里藏着一位理想的主人……写到这里传来了动静。

    看来有客人来了。

    我必须尽到自己的职责。

    于是我就此搁笔，放下正在撰写的《乱世中全人类渴望主人之学说》。

    *　*　*

    主人今天依然美丽得天衣无缝。

    她轻盈地坐在椅子上，就如同一支盛开的百合。

    如果您想象不出来，大可在脑中描绘出天下间最美丽，您最最理想的女性是什么样子。没错，那定是我的主人――春风琴音大小姐的尊容。顺带一提，这里不允许任何反对意见，还望理解。

    然后，主人雪白的喉咙现在正被菜刀指着。

    对方戴着面罩，一副堪称典范的装束。

    主人用惹人怜爱的嗓音，气定神闲地轻声对我说

    「夜助，进小偷了啊」

    「主人，那是强盗」

    主人的日常生活素来如此艰辛。这一切同样得归咎于天神对主人降下来的『吸引犯罪体质』。

    再来说说强盗吧。他们已经在主人那怒涛般的『超善意劝说』下打道回府了。我们没有报警，他们应该对主人的恩情感激涕零。

    强盗在离开前，把珠宝盒从怀里取出来放回到了原位。顺带一提，珠宝盒并没有上锁，却无比难开。强盗建议，最好给锁扣上点油。真是过管闲事。最后，强盗消失在森林里。

    顺带一提，春风家大宅的窗户原本镶嵌着双层玻璃，外侧是浮法玻璃，内侧是钢化玻璃与PC玻璃，安保系数无可挑剔。这次被强盗盯上的是太太化妆间的窗户，而那里为注重美观，恰恰是这栋房子的窗户中唯一使用彩色玻璃的房间。

    再说说现在。那扇被小偷打破的窗户由我夜助用纸箱皮和胶带进行了应急封堵措施。以主人的财力，修缮那扇窗户本来只消一瞬间的功夫，但那个细腻的花纹只有常来往的工匠能够重现，不巧他今天休息。

    主人鉴于这个情况表示不必强求，等明天再修。主人真是位珍惜人缘的人。

    另外，有钱人家约定俗成的安保系统在春风家宅邸中却并未启动。这是因为，主人不愿意二话不说直接报警，认为要留给犯罪分子信心革面的机会。这从刚才的事情上可窥一斑。我觉得，主人实在太善良了。

    我真心希望主人竭力地去怀疑他人，时刻怀着猜疑心。但是，我又由衷爱着主人那如钻石般璀璨的纯洁心灵。

    经过一大堆的骚动，眼看上午已经过去。

    于是，我和主人共进了午餐。

    今天的菜单是两种中华粥，用芝麻酱调和的芹菜蒸鸡苹果凉菜，小盅的盐炒虾蟹以及中华小菜。我夜助酣畅淋漓地露了一手。

    「夜助，真好吃」

    「和您胃口真是再好不过了」

    「夜助，你的嘴巴明明比我大，吃起东西却很慢呢」

    「只是看着主人的容颜，我的心头自然而然就被填满了……」

    「哎呀呀，呵呵」

    主人关怀备至，不仅让我同席，还让我一起用餐。和主人一起进餐，我简直爽到升天。不妨直说，我光靠吸取主人呼出的气息就能摄取卡路里并活下去。进一步说，只要看着主人就能靠着通过眼睛所摄取到的幸福物质满足基本代谢，这必是人类的基本原理，虽说我是恶魔。

    虽然有同期的恶魔跟我讲「那种事连恶魔都做不到」，但我现在明明就做到了，真是不明所以。顺带一提，我由于一些原因成了『离群恶魔』，此后就从未再跟同期打过照面。

    不过那种家伙根本无所谓了，不提也罢。

    综上所述，我的生活十分幸福。

    好了，听说主人之后要接见客人。

    照理说，接待客人是我这个管家必须尽到的责任，但主人表示由她亲自迎接。这是因为，今天来访的客人是美舟小姐，我与那位大小姐之间可谓势同水火。

    美舟小姐与主人不同，是对随从们颐指气使的类型，我常常在她的强势态度之下伤透脑筋。主人表示『美舟小姐只是不够坦率，其实心地非常善良哦』，但我不那么认为。另外，我之所以和每美舟小姐势同水火，还得讲到去年夏天发生的事情……现在就先不提了。

    好了，我这个管家该用这段假期做什么好呢？

    本来必须由我处理的工作堆积如山，但主人一番好意告诉我可以尽情休息。如果我在这种时候继续工作，一定会让主人非常伤心。不管怎么说，主人是那么慈悲，那么温柔。

    因此，我决定把我正在撰写的原稿不差毫厘彻彻底底整理好后，心怀感激地投身个人兴趣。但在此之前，我得迎接美舟小姐。

    站在大门口的她依旧是那么华丽。

    她身着橙色的连衣裙搭配牛仔无扣上衣，脸上施有十分贴合的黄色粉底。那引以为豪的优美指甲上，美甲光泽透亮。我向她深深鞠了一躬。

    「恭迎美舟大小姐……」

    「琴音在吗？」

    我很想吼上一句「好歹听人打招呼啊」，但我还是笑着点点头。我表示「这边请」后，她往我肩膀上轻轻一撞，粗鲁地进了屋。

    主人在一间有书架和琉璃花瓶的房间里等候，和气地迎接了美舟小姐。我为两位端上茶和点心，然后便按照刚才约好的，开始了我的自由时间。

    我们本来相安无事各自度过平静的时光。

    但是，这段时间里又有事件发生了。

    *　*　*

    到美舟大小姐回府的时间。

    我放下了自己的爱好，前去恭送美舟小姐。再次之前我检查了原稿，不禁皱紧眉头。本应经过我精心整理不差分毫的纸页竟有一张偏了。我抬头四面张望，窗户关着，今天也没开空调。那么，这就表示……我一边思考一边赶往主人所在的房间。

    「夜助，美舟小姐要回去了，麻烦你送送」

    「遵命」

    「噫」

    你噫是什么意思。

    我向美舟小姐看了一眼，结果她唰地移开了目光。

    我把她从头到脚打量了一番，摸了摸自己的下巴。她指甲上原本光泽透亮的美甲出现有微妙程度的剥落，另外脚上黏着浅棕色的碎片。

    我理解过来，点点头，同时对她刚才的反应进行了推测。

    哎，这也难怪。我又接着点点头，然后开口

    「美舟大小姐」

    「你、你干嘛」

    「您在躲着我呢」

    「才……才没有」

    美舟小姐的口吻毫无强势可言，而且表情有略微抽动。顺带一提，她迄今为止从来没有摆出过现在这样的态度。美舟大小姐在任何事上都喜爱张扬，态度强势，从来都是以居高临下的目光来看我。

    然而她现在就像在害怕什么，慌慌张张站了起来。

    「我要回去了。打扰了，琴音」

    我紧紧抓住她的胳膊。

    美舟大小姐颇有意见，但我抢在前面率先说道

    「主人，有小偷」

    是的。实不相瞒，这位c原美舟小姐正是到访过这所大宅的，不三不四的家伙之一。

    *　*　*

    「我、我我我怎么是小偷了」

    「您为何对我摆出退让的态度？您明明从未这样过。应该认为，您的这个变化有着相应含义」

    「什么嘛……说不定只是因为我突然讨厌你这张脸了」

    「主人早已认可我的长相还不差……另外，我在来到这里之前，先确认过我出于爱好正在撰写的原稿。原本整理好的原稿却有一张乱掉了」

    「那、那又怎样啊」

    「窗户紧闭，没有气流，然而整理好的纸张却乱了。这就表示一定是有人碰过。然后是美舟小姐您现在的态度变化……您看过了对吗？」

    我两眼放光，满怀期待地说道。

    美舟小姐肩膀猛地一僵。我向她指了过去，宣布

    「您一定看过我正在撰写的《乱世中全人类渴望主人之学说》！」

    「当着主子的面承认自己在写那种东西，你没病吧！？」

    听美舟小姐的声音像是快哭出来。

    顺带一提，她简简单单就踩了我下的套。

    我认为这无可厚非。那篇文章犹如摩西从上帝那里领受的十诫，定是指引苍生之物，但迄今为止看过它的人类却往往回以受不了的反应。

    人在面对伟大的救赎时会感到害怕。我十分理解。

    言归正传。这下就确定美舟小姐看过了我的原稿。

    美舟小姐不知所措，慌慌张张开始辩解

    「我、我确实看了你的原稿。我洗手回来的时候下意识往房间里看了看，只是看了看而已……但你凭什么说我是小偷！太奇怪了吧！」

    「您说的有道理。如果您进过的只有一个房间的话，暂且当做是这么回事吧。可是您伤到了美甲，脚还粘到了棕色的碎片！」

    「咦？」

    「那是胶带。这栋宅子里只有一处房间用到了胶带，那就是今天刚刚被强盗入侵过的，太太的化妆间」

    「我听琴音说了，这儿也未免太乱了吧！？」

    美舟小姐叫了起来。很遗憾，那都是家常便饭。

    现在暂且不提春风家宅邸的现状，我继续我的推理

    「您的美甲已经破破烂烂了，除非是试图打开某种硬东西，否则短时间内不会弄成这个样子。您转了几个房间之后，在太太的化妆间里发现了珠宝盒……强行打开了那只连强盗都说难搞的盒子，是不是这样呢？」

    「证据呢？你有证据吗？」

    美舟小姐死皮赖脸地这样说着。诶，不见棺材不落泪。

    我拍了下手，提议

    「那咱们就去化妆间看看吧。说不定盒盖上还残留着美甲的碎片」

    「哎呀呀，事情好像变得麻烦了呢……该怎么办呢」

    主人露出不安的神情，左右为难。

    美舟小姐强势地向我一瞪。

    于是，我们前往太太的化妆间。

    *　*　*

    太太的化妆间本身就像一个宝箱。

    地上铺着厚厚的波斯地毯，每一寸墙面都华丽地贴满了大花朵图案的壁纸。房间右侧是衣帽间walk in closet，里面大量的洋装和帽子现在依然翘首期盼着太太回家。

    然后在古老的梳妆台上，镜子前面放着一个珠宝盒。

    在这里，美舟小姐左顾右盼。

    「咦……奇怪啊。梳妆台前面明明有张桌子才对」

    喔？这算不算不打自招？

    但是，只是擅闯化妆间也不能算是小偷。

    我轻轻拿起珠宝盒，沉甸甸的重量传到手心。

    里面应该装满了太太的珠宝首饰，甚至在轻微摇晃之下都纹丝不动。不过，盒盖上没有残留美甲的痕迹。美舟小姐松了口气。我觉得她这个态度就是不打自招，但这样一来的确就没物证了。

    但她的狡辩是苍白的，因为有目击证人。

    「美舟小姐……您说您去上厕所了。您离开主人身边后偷看了许多房间，偷看了我的原稿，闯进了化妆间，还打开了珠宝盒。这难道不是小偷的行为吗？」

    「都说了，你拿出证据啊！」

    「我无法立刻拿出证据，但有目击证人。另外，你在碰到珠宝盒之前不小心踢到了桌子，不设防地把手撑在了摆有主人照片铺有桌布的桌子上……在桌上应该能提取到指纹吧」

    「怎么会……根本就没有目击证人啊！而且你看，桌子在哪里？我是不知道刚刚还在的桌子为什么不见了，总之没有的东西就是没有！瞧吧，你根本没有证据！」

    这还不算自白？无言以对的我挺直背脊。

    好吧，那我就三下五除二揭开桌子消失之谜吧。

    于是，我坦坦荡荡地说道

    「您说的那张桌子……就是我」

    「啊？」

    美舟小姐露出木讷的表情，似是不太明白。

    没什么好解释的，就是字面意思。这是人肉座椅的不同版本。

    我喜欢利用自由时间变成桌子。

    *　*　*

    人变成桌子――这么一讲或许会让您联想到恶魔之力，但事实绝非如此。我仅仅只是将平坦的圆板举在头顶，整个人蹲下来，再用桌布一直盖到脚而已。尝试一下就会明白这十分困难，但总之考验的就是耐力。

    「怎么可能！明明我手撑上去都纹丝不动！」

    「在我久经锻炼的蹲姿之下，这种事不足挂齿。何况，我绝不能弄倒主人的照片」

    美舟小姐好像忽然晕了，整个人摇摇晃晃。然后，她受不了地说道

    「为、为什么变成桌子啊」

    「其实我最希望的还是变成主人的床，但在舒适度方面实在无法保证。因此我在闲暇之余扮成桌子，沉醉于托起主人的照片」

    「琴音！你让这么个糟糕的家伙当你管家没问题吗！？」

    这么个是什么意思，糟糕又是什么意思啊。

    这些暂且不提，总之我全都看得一清二楚。

    正所谓有备无患，桌布上事先开了两个小孔，屋内的情况在小孔中一览无遗。

    毫无疑问，美舟小姐闯进了化妆间，着急地把珠宝盒打开后匆匆离开，就像是做了特别愧疚的事之后的样子……。

    其实我大可以抓她现行，但她毕竟是主人的朋友，此外我还想继续看看她到底打算干什么。不过她后来转头就要走，我又岂能放小偷逃走。所以，我便决定当场把她抓住。

    「败、败露了……竟然因为这种，无聊的事情……」

    美舟小姐深受打击。

    真是好没礼貌，变成桌子怎么会是无聊的事情呢。

    不过接下来该怎么办呢。

    我在脑中开始安排『恶魔式解决法』。

    *　*　*

    「一五一十地交代吧，你为什么要这么做？」

    我在质问的同时进行预测。

    其实美舟小姐和主人之间以前围绕首饰有过纠纷。

    那是去年夏天，由我驾车送主人和美舟小姐以及几位朋友去野营。野营时，主人的『吸引犯罪体质』引起了抢盗案件。尽管那次幸好无人受伤，但美舟小姐随身佩戴的项链被偷走了。

    美舟小姐声称「我被琴音的厄运害了」，把主人骂得好惨。天神不怒，但我夜助震怒，差点让现场化作八墓村。（※译注：横沟正史著小说，八墓村位于深山之中的八墓村，400年前受到八名惨遭村民虐杀的武士诅咒，村子因此而得名。每隔一段时间，残酷命案必定上演。

    主要讲述了在神户工作的寺田辰弥突然得知自己竟是八墓村大户之子，并作为遗产继承人被召回。入村之后，凡他所到之处，诡异杀戮接二连三。）

    从此，我看到美舟小姐犹如看到杀父仇人――但在当时，主人知道事情因自己的『吸引犯罪体质』而起，向美舟小姐郑重地赔礼道歉并对项链进行了赔偿。

    美舟小姐表示那是她的第十三任男友给她的东西，后来又生了好久的气。再然后她和男友分手了，矛盾也因此平息。她后来意识到当时明显是自己气昏了头，到了最近还给主人道了歉。

    如此一来，美舟小姐应该不会继续记恨主人才对。

    以通常而言就是这样。

    但是，没人能知道人的真实想法。

    事已至此，她可能是听主人讲到强盗的事情后，认为偷个一件也不会被发现，又或者抢走一件珠宝当做对主人还以颜色。

    主人就是如此遭人怨恨，这已是难以逃避的命运。

    但是，虽然这件事的契机归根究底在于『吸引犯罪体质』所导致的强盗事件，美舟小姐估计也是一时昏头，但盗窃就是盗窃，我绝不容忍。

    我正要更加用力地按住美舟小姐，然而她猛地挣脱开逃走了。

    「诶！休想抓到我！」

    「哎呀」

    美舟小姐冲出化妆间，我在后面追上去。

    她在春风家宅邸长长的走廊上奔跑，大概发觉到自己在到达大门之前就会被我追上，于是急转弯又回到了主人的卧室。

    接着，美舟D姐扑向书架，纷纷把里面的东西朝我扔过来。

    硬皮装帧的书籍高速度飞来就成了十足的凶器，绝不能让任何东西砸中主人。我夜助化作坚实的肉盾，竭力将纷纷飞来的书籍挡下。《百年孤独》《毛毛》《难以置信的悲惨故事――纯真的埃伦蒂拉和残忍的祖母》等著作直接命中我的手和身子。容我不相干地插句嘴，这标题会不会太长了？

    不久，美舟小姐把够得到的书都扔光了，开始嚎啕大哭。

    我轻轻向她靠近，然后在她耳边投去恶魔的呢喃。

    「索性把心中所想全部宣泄出来如何？……那样一定会轻松起来喔」

    「可、可是」

    「我无意原谅您，您就算继续闭口不言，我也会把你交给警察」

    「……是啊，我生琴音的气。我一直对她气不打一处来！」

    美舟小姐自白了。她向主人狠狠一瞪，继续吐出带刺的话语。

    主人一惊，屏住了呼吸。美舟小姐不吐不快一般对主人越说越激动

    「你明明知道自己倒霉，那个时候为什么还要一起过来？都怪你，我的项链才被偷走的，我饶不了你！」

    主人很清楚自己的体质，因此当初坚持拒绝了邀请。然而美舟小姐她们以没车为由，又硬是拉上了主人。但是，她带刺的话还没有完

    「你这种人，干脆当一辈子家里蹲才好！」

    「好，到此为止，已经够了。嘿」

    我对美舟小姐的脖子施以一记精准的手刀，她漂亮地晕了过去。

    待我将她交给警察，她就是实打实的案底人士了。

    在此之前，我要对一个重要事项做确认。

    好了，主人会作何反映呢？

    主人的玲珑大眼中冒出宝石般的泪花。

    啊，多么可怜啊！我感到了撕心裂肺的痛楚，但同时又有股甜美的伤痛隐藏其中。

    这也是为了让主人堕落，是无可奈何的考验。

    瞧吧主人，那些人类没一个好东西对不对？

    主人发出像是尖叫的喊声

    「啊，太过分了。我再也不相信人类了。夜助，我需要的只有你！」

    此乃至高无上的幸福――……。

    我被这美酒一般的话语灌醉了……。

    *　*　*

    以上便是我恶魔式解决法的妄想。

    没错，是妄想，没有成为现实。但是，到美舟小姐尝试逃跑为止都是事实。现在，她正在我面前嚎啕大哭。此时只消一声甜腻的呢喃，她定会吐露相似的话语吧。我预感到会是那样，嘴角露出月牙般的笑容。

    然后，我缓缓把嘴凑近美舟小姐耳边。

    就在此刻。

    「夜助，放开美舟小姐」

    主人吩咐了我。

    啊，主人真是太温柔了，即便面对明摆着的小偷依然慈悲有加。但是，主人接着说了下去

    「因为，根本就没有小偷嘛！」

    就这样，主人的『超善意的解释』开始了。

    主人首先让美舟小姐站起来，另外还无比慈悲地把自己的椅子让给她坐。此时我恨不得立刻四体伏地高喊「主人请坐我身上吧！」但最后忍住了。在该看气氛的时候我也是会看的，夜助是个能干的孩子。

    美舟小姐坐下后表现得不知所措。

    主人自己飞快地跑掉了，不知去了哪里。当她回来的时候，手里拿着一个盘子，盘子上堆着马卡龙。

    那是我夜助从早上六点钟开始在老牌百货店排队买到的珍品，是主人心仪的点心。

    「好了，来吃吧」

    主人毫不吝啬地将马卡龙递给美舟小姐。美舟小姐提心吊胆地从五颜六色的点心里拈起一块。粉色的点心在口中溶化，她愣愣地眨起了眼睛。

    「啊，真好吃」

    「太好了。吃点心能让人冷静下来呢」

    现场的气氛变得祥和起来，乍看上去就好像事件已经得到解决。

    然而就算保持这样，美舟小姐的嫌疑依然没有解除。

    我尖锐地观察着事态发展――那么，主人打算怎么做呢？

    主人就像唱歌一样，接着说了下去

    「把美舟小姐当做小偷的话，这里有个疑点」

    *　*　*

    我认为，即便是主人的金口玉言也难以为美舟小姐开脱。

    美舟小姐闯进了化妆间，打开过珠宝盒，这是铁一般的事实。

    不管怎么说，那是我亲眼所见，岂能还有疑点？我摇摇头。

    在我面前，主人高声指出

    「我觉得不妨现在就去看看我的珠宝盒，里面肯定一件都没少」

    「主人，我认为外人躲着家里人偷偷打开珠宝盒只可能有一个目的，那一定是要偷什么东西」

    「不对喔。美舟小姐偷看珠宝盒并不是为了偷东西。就算打开珠宝盒，目的也不见得是盗窃」

    主人这样说道。那么，那到底是什么目的呢？只是想看看里面吗？不对，只是那样的话，只要向主人拜托就行了，根本没有没必要不惜把美甲弄得一团糟来打开盖子。这时，主人挺起胸膛

    「没错，美舟小姐是打算返还首饰！」

    嗯？我十分费解，脑袋一歪。到底何出此言？

    但主人毫不犹豫接着说了下去

    「估计是在大学里吧，美舟小姐捡到了我掉的首饰。但是，毕竟我们之间发生过不愉快的事情。虽然我并不往心里去，但美舟小姐常常为那件事大发雷霆，直到最近都挂在嘴边……所以美舟小姐就想，自己要是把首饰还回去会怎样呢？会不会被当做找碴，怀疑是自己偷的呢？」

    「主人，那种事实在太扯了。另外，通常没有人认为小偷会主动返还赃物」

    「你说的没错。但是，人有的时候会产生不必要的恐惧喔。美舟小姐想要返还首饰，打开了珠宝盒的盖子……可是她发现里面已经完全塞满，再放不下更多东西。然后美舟小姐便什么都没做，回到了房间。于是，当时的情景在夜助来看就像是行窃了」

    我刚才拿起珠宝盒掂量时也想到过里面装得太满，但事实真如主人所说吗？

    我向美舟小姐凝视。她轻轻地点了下头。

    「是、是的，其实就是这样。我害怕被当作小偷，所以就想偷偷还回去」

    「为了这强行打开盖子！？」

    「夜助，人在非常犹豫的时候会做出非常冲动的选择喔」

    主人温柔地说道。美舟小姐频频点头。

    看到这里，我恍然大悟，回忆自己目睹到的情景。

    美舟小姐闯进了化妆间，着急地把珠宝盒打开后匆匆离开，就像是做了特别愧疚的事之后的样子……。

    如果真的只是出于善意归还物品，根本不需要那么着急，也不需要感到愧疚。这样来看，答案就只有一个。

    其实美舟小姐就是真偷了东西吧？

    但是，那不是发生在今天，而是发生在更久之前。

    美舟小姐是主人的朋友，下手的机会想必多得是。

    当时美舟小姐在气急败坏之下偷走了主人的首饰。但后来她和男朋友一拍两散，愤怒一点点平息了下去。再后来，她内心的愧疚渐渐越来越深，到了最近依旧在说自己气得不得了，其实是为了掩盖藏在背后的罪行。由此，她担心事情败露，以至于内心产生恐慌。

    正因为这样，美舟小姐无法以捡到失物为借口归还赃物，只想偷偷摸摸一还了之。

    这样一想，她那冲动的行为也就解释得通了。

    这个猜测恐怕是正确的。

    然后，主人当然也不蠢，早就发觉到了这种可能。即便如此，主人依旧保持着天使的笑容。

    美舟小姐正微微发抖。

    主人向她轻轻地伸出手。

    美舟小姐把镶有蓝宝石的胸针放在了主人手里。那件胸针的颗宝石是仿制品，在主人持有的首饰中属于十分廉价的种类。

    即便这样，美舟小姐还是被愧疚心压得喘不过气来吧。

    主人温柔地安慰被罪恶感压垮的美舟小姐，以温柔的嗓音将美舟小姐所害怕的盗窃罪行全部一笔勾销

    「这是我不小心弄掉的东西呢。谢谢你，美舟小姐」

    「琴、琴音」

    「真的非常感谢」

    主人两手包住美舟小姐的双手，上下摇摆。

    大颗大颗的泪水开始从美舟小姐的眼眶中往下掉，抱着主人嚎啕大哭起来。主人温柔地抚摸她的脑袋。她一边大声地哭一边问

    「琴音，琴音，你讨厌我了吗？」

    「不会，完全没有讨厌你」

    「谢谢你，谢谢你，琴音，谢谢你」

    美舟小姐继续哭。她这脆弱的态度领我大吃一惊。没想到愧疚之情在美舟小姐心中如此之深。不久，她就像祈祷，就像祝福一样深情地说道

    「……希望你这样温柔的女孩今后继续做我的朋友」

    「嗯，当然了」

    美舟小姐和主人一起微笑起来，彻底得到了原谅。

    我攥紧拳头，仰望苍天。

    我再次一败涂地，惊天逆转的彻底惨败。夜助万分失态，主人大获全胜。

    事态以『天使式解决法』解决，二人的友情变得更加紧密。主人对人类的信赖岂止没有动摇，反而更加深厚了。

    即便本来将导致友情彻底粉碎的事态，经主人的干预也最终演变成关系加深的结果。

    身为恶魔，我咬牙切齿。

    我不甘心，我好难过。

    然而能够抵达那个结论的主人是多么的坚强啊，可爱得无以复加。

    这才是我的主人。

    Bravo! Bravissimo! Conglutinators!

    最喜欢了！爱死了！

    我开心得喘不过气。

    在我面前，美舟小姐和主人紧紧相拥。

    *　*　*

    「再见琴音。真的非常抱歉……大学见」

    后来，美舟小姐喝了红茶就回去了。

    眼睛哭肿的她要比平时坦率得多，看上去更有魅力。

    我目送美舟小姐离开后，开始收拾桌子。主人短短地呼了口气。事件如惊涛骇浪从一大早开始便接踵而至，看来主人实在是累坏了。

    此时，主人突然开口

    「话说夜助……《乱世中全人类渴望主人之学说》究竟是什么？」

    「还从未给您看过，不知道您是否喜欢」

    「无妨。既然是夜助写的东西，我想看一看」

    主人态度干脆，这让我不知如何是好。

    我坚信那份原稿必将成为现代社会的福音。

    但迄今为止看过它的所有人类却统统回以受不了的反应。

    要是主人也那样讨厌我的话，我定然会粉身碎骨化成灰烬随风飘散。尽管心怀苦恼，但主人说的话就是命令。

    「请……请过目」

    「谢谢，夜助」

    我拿来原稿，手抖着递了过去。

    主人慢条斯理地翻动纸张。

    最后，主人全部读完，点了点头。

    「夜助，写这个只要让你感到幸福就行，我完全无所谓喔」

    主人的可爱将我迷倒，我仿佛看到已经不在的爷爷在河对岸向我招手。

第一卷 第三章 天下人类大致可分为两类：主人和其与众生

    我相信诸位都很清楚，天下人类大致可分为两类。

    那就是主人和其与众生。

    性别、肤色、国籍、贫富、学历都不重要。

    所谓主人，是否必须是有钱人呢……如果您这么认为，那不仅失礼而且大错特错。您的想象力实在太过贫瘠，令我夜助不忍喷笑。主人哪怕一无所有也必然当之无愧，相反，世间同样存在着哪怕拥有一切也绝无法胜任主人的人。

    因此，当您发现一眼看去便觉得『适合做我主人』的哪一位时，您需要做的就只有一件事。

    那就是绝对不离不弃。

    我建议您哪怕当场下跪磕头也要让那位当您的主人。

    不过，我另一方面也觉得认为下跪就能博得主人欢心的想法其实是天大的傲慢……但在这一点应该会有反对的声音吧。

    讲了很多了。总之，我的主张本身其实非常简单。

    天下人类大致分为主人与其与众生。

    其与众生全都应该渴望得到主人。

    然后，得到主人的人是幸福的。

    正如本人――佐山夜助这样。

    *　*　*

    现在，我夜助正和主人出门散步。

    我们悠然走在透过林荫洒下的光斑里。

    今天风和日丽，是个适合散步的好天气。大学的讲座在上午就结束了，主人在我身旁咕噜咕噜地转着洋伞。夜助我神魂颠倒，周围仿佛在闪闪发光，恍如置身梦境。

    年代久远的灰色混凝土坡道上留有大量圆滚滚的车轮压痕，高龄的行道树将枝杈从左右两侧伸向中间，沙沙地摇摆着绿叶。置身此情此景，怀念之情油然而生。今天，主人选择了一条平时不走的线路。

    考虑到主人的『吸引犯罪体质』，走这条路可谓十分危险。但就算去走平时的路，同样会突然遇到被绑上面包车之类的情况。

    最重要的是，主人比起自身安全，更加热爱自由。另外，经过我再三恳请，让主人不必介意那个体质连累到我，主人终于答应下来。从此，主人不论走到哪里都必定让我随行。

    夜助心怀感激，夜助欢天喜地。

    实际上以我的立场而言，主人被卷入各种苦难之中反倒正合我意……不过主人对我的邪恶心思毫不知情，压着随风飘逸的乌黑秀发，对我微微一笑

    「风吹着好舒服啊，夜助」

    「主人所言极致。那仿佛是世界对主人美丽的赞誉」

    「哎呀呀，呵呵」

    顺带一提，主人回答『哎呀呀，呵呵』就表示主人对如何回答有些困扰。夜助很失落。但主人还是那么可爱，所以完全没问题。

    我们登完了这段坡道。

    到了上面，我不禁眨了眨眼。

    眼前建着一栋大宅，是一幢西洋风格的豪宅。

    问题在于，完全感受不到里面有人。

    格子窗全都破了，巧克力色的外墙上爬满了藤蔓。定睛一看，围墙间本来漆黑透亮的气派大门也已锈迹斑斑。

    外面姑且挂着『出售』的告示牌，但完全不觉得会有买家认购。

    简言之，那里颇有『鬼屋』的特色。

    顺带一提，我夜助身为恶魔，出于本来的职务，曾多次见过幽灵。从结论来说，我超讨厌幽灵，总觉得那些家伙之中很多比恶魔还要恶劣。要是遇到满腹诅咒的家伙，那真是太可怕了。

    因此，以我夜助的观点评价这栋建筑『行或不行』，答案是铁定『不行』。

    真冒出来还不得吓死。

    因此，我建议主人尽快离开。

    「主人，这种老旧建筑十分危险，还是不要靠近为好」

    「……可是夜助，刚才窗边……有人」

    「噗哇啊啊啊啊，在主人面前现身是几个意思啊，什么裸游羔子！」

    我下意识把真心话250%地吐露出来。但窗边的人影如果真的是幽灵，那就是该撂这番话。

    在主人面前现身实属大不敬。要是胆敢作祟，我夜助必定回以丑时参拜反过来弄死那厮。

    此时，窗边的影子缓缓动了起来。

    我摆开架势。主人脑袋一歪。

    过了一会儿，随着玄关门开启的声音，烦人的声音传了过来。

    「受够了啦！小千，你根本不想找对不对！你就那么讨厌小丫吗？」

    「才没有，再仔细找找啦」

    「净骗人！受够你了受够你了！」

    漆黑的院门随着两个稚嫩的声音被打开。

    难道是幽灵？我紧张起来。不过，幽灵不会物理层面上去开门。尽管也有灵骚之类的现象，但那种动作往往其实是活物造成的情况居多。而且这次，门是被人用手正常打开的。

    转眼之后，两个大概只有小学低年级的小朋友走了出来。其中有个头发束成两股的少女，然后还有一个短齐发的少年。少年的眼神看起来有些忧郁。

    然后再说到少女。她那双大大的眼睛正盯着主人，好像霎时间想到了什么。

    有言在先。主人有着『总之会被卷入』的特性，这属于『吸引犯罪体质』的一部份。这次的情况恐怕就是那个特性造成的。

    少女眼眶湿润起来，突然大声叫喊

    「姐姐，请帮帮我们吧！」

    我心想，不不不不不。不要突然把主人卷进来。

    另外，怎么无视夜助『哥哥』啊。

    *　*　*

    听了他们的情况，说是他们养的猫不见了。

    准确说，是正准备养。

    「它叫小丫，是一只白虎纹猫。姐姐你知道吗？」

    以小学低年级的孩子来说，她是个聪明的少女。

    她说，她在前日发现那只名叫小丫的白虎猫在纸箱里面瑟瑟发抖。小丫是少女起的名字，起名字的品味不太对劲。

    二人想过把小丫带到家里保护起来，但又害怕突然带回家后可能遭到家人反对。因此，二人约好暂时把小丫带到这栋大屋里，投水投食，等和家人商量好之后再带回家。

    然后现在，少女以削减大量零用钱以及亲自负责照顾作为条件得到家人同意，可以在家里养小丫。但到了第二天回到大屋一看，小丫已经不见了。

    「是不是跑出去了？」

    「不可能！能出去的大门全都关得紧紧的！」

    可是窗户都是破的，小猫真想离开谁也拦不住。但是，每一扇破窗户的玻璃都碎得不够彻底，离开时不够小心的话很可能会受伤。但是，玻璃窗上没有类似的痕迹。

    这栋宅子非常大，或许该考虑小猫在什么地方藏了起来。

    我怀着这样的思索，在玄关大厅正中间环望四周。

    主人难以拒绝，和我一起进入了大屋。

    玄关大厅里空空荡荡，有台阶连接二楼的回廊。

    我们决定先把一楼转转看。木制地板到处都开着破洞，还有碎玻璃和塑料袋等在反光。每迈出一步脚下便轧轧作响，令人不安。

    我们笔直往里头走，到达了餐厅和厨房。餐具用品全都收拾掉了，一件都没留下，但桌子留了下来，大概是不便带走。

    客厅也是一样，气派的沙发被留了下来。可能是平日里有许多小孩坐在上面，上面盖着防尘布。

    可能曾有清洁工人进来过，地板上铺着蓝色的塑料布。不过那也应该是相当久远的事情了，塑料布上都积满了灰尘。

    再到储藏室。里面被大量纸箱堆得密不透风，猫咪不太可能进入这个房间。

    其他房间也完全没有发现小动物的踪迹。

    不过，到处都有虫子。

    「哎呀呀，夜助，好大的蜘蛛先生」

    「夜助觉得，连蜘蛛都不怕的主人超可爱」

    楚楚可怜的容颜加上坚强的内心，主人是不是无敌了？

    然后除此之外看到的就是花了。

    餐厅的桌子上有一束郁金香，客厅沙发的茶几边上也装饰着几只花。花的根部还包了湿纱布，做得一丝不苟。小猫原本所在的玄关大厅里也是，花瓶架上摆着空牛奶瓶，奶瓶里插着两支含苞未放的郁金香。

    有一片花瓣落在旁边。

    整个大屋都是这种感觉，到处装饰着郁金香。

    少女挺起胸膛说

    「这些花是我家栽培的。我每天会采一些带过来，很可爱呢」

    我很想告诉她不要擅自装饰别人家的废屋。但是，人类的小孩喜欢搞秘密基地，热衷于这种过家家游戏也或许情有可原。

    顺带一提，少女叫做优，少年叫做千里。

    发音听上去像是把男女搞反了，可能最近流行这种吧。自由主义万岁。不过举世最美妙姓名排行榜第一位的宝座时刻都被春风琴音大小姐占据着呢……。

    「剩下没看的就只有二楼了呢」

    「主人所言极是」

    于是我们继续去找小猫。

    但是，少女看上去没什么干劲的样子。

    「还是算了吧……把不相干的人都牵扯进来了……小丫肯定是跑掉了」

    「不会的！它说不定就在这里面啦！」

    我赞成少年。毕竟一帮人走来走去，弄出这么大动静，可别说猫叫了，连一点猫的脚步声或者动静都没有。少年皱紧眉头，又接着说

    「这两个人根本信不过啊！你看他们长得就不靠谱啊！」

    喂你慢着，千里少年。说我也就算了，竟然诋毁琴音大小姐的美丽容颜？信不信我把你沉湖里去？不清楚是否明白我愤怒的心，优小姐嘴巴一噘

    「小千总是这样，我要跟谁好的时候马上就『嫉妒』！」

    「才没有！」

    「这两个人一定会帮我找到小丫」

    「小丫小丫，一只猫有那么重要吗。算了，够了，小丫它已经……不在了啊」

    我寻思起来。

    千里少年这番话耐人寻味，那口气听上去格外断定。

    即便如这样，少女依旧不肯放弃。我们带着态度消极的少年一起在二楼寻找。

    *　*　*

    「夜助，快看快看，刚才两倍大的蜘蛛先生」

    「不会害怕的主人果然是可爱的化身」

    以防万一，我们把所有关着的门也全部打开，边走边检查。

    二楼的房间似乎被过去住在这里的人当做卧室。尤其是疑似主人的房间，里面还留着嵌入墙体中的气派书柜以及古董灯架。那些家具静静伫立在尘埃中的画面，别有一番情调。

    此行作为飞舞体验来说算得上有趣，但我也发现了种种问题。

    这栋大屋里的所有地方都很老旧，尤其是二楼外挑出去的露台，耐久性相当存疑。小孩子在那里玩很危险，必须严格提醒才行。

    然后我们下到一楼。

    我皱紧眉头，说

    「与其把小丫放在玄关大厅，不如在二楼选一间卧室关在里面，这样不是更好找吗？」

    「昨天这里是月光最亮的地方……总不能把小丫留在黑洞洞的地方吧」

    他们应该没带手电出门。不过他们还只是小学生，或许无法瞒过家里人的眼睛。小孩子虽然自由，同时却又受到限制。

    最后，优小姐冲到连接后院的连廊上。

    「那边有高高的围墙围着，门也好好关上了……不过小丫说不定就在这里」

    「都说没有啦！」

    千里少年发出的声音太大，震得我耳鸣。

    他不知为什么攥紧拳头，垂着眼睛。

    我再次寻思起来。

    我环望玄关大厅，在花瓶架的旁边确认到了一处痕迹。不出所料，深褐色的地板上染了一团黑乎乎的印迹，应该是被什么东西打湿所留下的。

    千里少年循着我的目光看过去，开口喊道

    「你在看什么！」

    「不，没看什么」

    我随口应付过去，再次转向那扇薄薄的金属门。那扇门的背后恐怕有『什么东西』。我抓住门柄。

    「冒犯了，请容我看看里面」

    我打开通向后院的门。正如优小姐所说，那片地方被高高的围墙包围着。院子里杂草丛生，还一个大树稳稳扎根大地。然后，我猛地趴在了地上。我能感觉到主人在我身后不解地歪着脑袋。

    「夜助，你在干什么？」

    「找些东西」

    「哎呀呀，呵呵」

    主人太喜欢用『哎呀呀，呵呵』来应付一切了，但我夜助觉得这也是主人的可爱之处。当我还在想着这种事的时候，传来一个着急的声音。

    「你慢着。那种地方什么都没有吧！」

    「……不，有喔」

    「小千你怎么了？出什么事了吗？」

    「唔……唔……」

    千里少年飞奔出后院。我以为他会直接逃出大宅，结果他往二楼冲上去。他应该是在这个地方实在呆不下去了，但又不放心把有小姐和两个陌生人留在大宅里吧。不知道他这样到底算不算守规矩，令人费解。

    不提这些了，我继续搜索。

    然后，我发现了我要找的踪迹。

    原来如此……我站起身来。

    如此一来，大致情况就弄清楚了。

    我进屋之后马上去了二楼。主人和优小姐面面相觑，跟在我后面。千里少年蹲在回廊的扶手前面。

    他恶狠狠地盯着一楼，脸上写满了绝望。

    我对他直言不讳地讲

    「千里君，你把猫杀掉了？」

    千里少年的脸僵住了。

    我凝重地点点头。

    *　*　*

    我在后院里发现了东西。那就是某种东西被埋掉的痕迹。

    那下面恐怕就有猫的尸体。

    没错，小丫是被杀掉的。

    我飒爽地转向身后。

    主人正捂着嘴，优小姐似乎没有听到，愣愣地眨着眼。但她要是知道这个真相的话，会说什么呢……此时，千里少年大吼

    「优，你下去！」

    「咦？为什么呀，为什么呀」

    「别问了！」

    「小千你真怪」

    优小姐噘着嘴，老实地下一楼去了。见状，我重新面对千里少年。千里少年用阴森的眼神朝我看过来，低沉地悄悄说

    「……大叔，你为什么觉得是我杀的？」

    「大叔」

    大叔。

    天啊，大叔。

    不是哥哥，而是大叔。天啊。

    我尽管略受打击，但还是勉强振作起来。夜助是个坚强的孩子，不会在这种地方败下阵来。我摇摇晃晃地把手指放在额头上，对他说

    「我最先感到不对劲是因为你的言行。你的那句『小丫它已经……不在了啊』显得过于断定。我猜测，你这个时候已经知道小丫不在了」

    「但是，为什么说是我杀的」

    「你很爱嫉妒，对接近优小姐的人全都抱有敌意。另外，一楼地板上有一片打湿的污渍……由于地板是深棕色，难以辨别，但那肯定是血迹吧。这个大屋里能当做凶器的东西多的是。当我盯着那片痕迹时，你表现出过剩的反应。没错，就是你杀掉了小丫」

    「怎么会……可是我……」

    「如果我说的不对，你能解释那片污迹是什么吗？」

    「我，确实杀了小丫……」

    千里少年嘀咕了一声。我猜中了，我攥紧拳头品味胜利。话又说回来，小学低年级就干出杀猫的勾当，真是个可怕的少年。我准备继续追问，张开嘴。

    但是，千里少年似乎已经快崩溃了。

    他倏地起身飞奔而起，准备把我猛地往前推开。但他区区一个小学生，哪怕全力撞过来也不在话下，我一点也不担心。

    事情本该如此，但有位尊贵的人闯到我面前。

    「呀！」

    「主人！？」

    主人是天使，因此她打算替我挡住这一下吧。而且，出乎意料的情况重重叠加。

    啊，说不定这也是主人『吸引犯罪体质』所招致的恶果。弱不禁风的主人和我不一样，摇摇晃晃地倒在了地上。而且，她撞在了耐久度岌岌可危的露台栏杆上。结果，栏杆传来断裂的声音。

    就这么一下，栏杆简简单单就垮了。

    主人的身体瞬息之间飘到半空。

    我的身体也飘到半空。

    在主人坠落的瞬间，我夜助便一同跳了下去。

    *　*　*

    我在空中一把接住主人，任凭风压吹拂脸庞径直落向一楼，然后我们轻盈地着地。没错，非常『轻盈』，没有受伤。

    实不相瞒，我放出了一下翅膀，这应该算是恶魔的耻辱吧。

    就只放出了一下下，用皮膜式的翅膀拍了两三下就着地了。

    但就算只是这样，放出翅膀的羞耻程度可不只是一点点了。以人类来打比方，就好比暴露自己的缺点。要是被谁看到了翅膀，我必须那人的记忆给模糊掉。

    于是，我向优小姐看去，不过她好像云里雾里的样子。优小姐在我们和坏掉的栏杆之间来回看，愣愣地张着嘴。

    我向她问

    「您看到了吗？」

    「我就听到哐的一声，回头一看哥哥你们就在这里了……」

    OK，没看见。

    千里少年把主人推下来之后便跌坐在地一动没动，应该也没有看到吧。剩下就是主人了。

    我深情地凝视着那对纯洁的双眸。

    主人慢条斯理地说道

    「夜助，你能参加奥运会呢」

    很好，没问题。我敢保证，主人的天然呆总有一天能拯救世界。于是，我夜助的尊严得以保全。

    好了，下面就看如何处理千里少年了。

    那个臭小子竟然对我的主人下手，是可忍孰不可忍。

    我开始思考后续的发展。

    *　*　*

    「优小姐，小丫被千里少年杀掉了」

    「咦？」

    我据实相告。千里少年已经自白，无法开脱。他自己都说了『我，确实杀了小丫……』。

    他一定在杀掉后埋在了后院里。说来令人悲伤，但这是事实。

    优小姐看上去一时间难以理解，嘴唇抿得紧紧，但眼眶中开始冒出泪珠。

    千里少年还在二楼。

    优小姐向他喊过去

    「小千，你为什么那么做！？」

    「恐怕是认为优小姐被小丫抢走，妒火攻心了吧」

    我摇摇头分析说。虽然这里还有些并不清楚的部分，但既然他无法辩解，那就权当是那么回事了。听到我说的话，优小姐眼中的泪花越来越多。

    她手仅仅按住胸口，声嘶力竭地喊去

    「小千大笨蛋！最讨厌你了！」

    鲜明的绝望之色在千里少年眼中闪过。他摇摇晃晃身体向前倾，死缠烂打似的盯着优小姐。但优小姐继续怒视着千里少年。不久，千里少年露出心如死灰的表情。

    接着，他朝前面倒了下去。

    主人大声惨叫。

    千里少年的身体翻越了护栏。

    虽然高度不够，但撞到危险的地方就可能丧命。

    嘎啦……随着一阵恶心的声音，千里少年的脖子折断了。

    优小姐放声大叫，主人眼睛瞪得滚圆。真可怜。我紧紧搂住主人颤抖的肩膀。

    接着，主人对我说

    「啊，太惨了。夜助，我们快回家吧，我再也不想到外面半步！」

    就这样，主人成了我的笼中之鸟――

    我怀中搂着主人，沉醉于主人堕落的愉悦之中。

    *　*　*

    以上是我展开的妄想。

    是的，每次都是妄想，没有付诸实行。

    不过，我有信心让类似的惨状发生。千里少年看上去非常非常喜欢优小姐，他一旦被优小姐拒绝，同样的情况一定会发生。

    我张开嘴，准备据实相告。但就在此时，一个清冽的声音回荡开来。

    「地板上的污渍其实还有更合理的解释！」

    主人在我怀中这样说道，倏地站到地上。

    接着，她指向插着两支郁金香的『空』牛奶瓶。

    「那就是牛奶瓶里的水！我刚才就觉得不对劲，牛奶瓶里明明插着花却没有水。地板上的痕迹不是血，是今天早上水洒在上面的痕迹！」

    我呆若木鸡。

    是啊，这么简单的情况居然被我遗漏了。

    那片痕迹就在花瓶架附近，完全可能是牛奶瓶倒下，里面的水洒出来弄成的。不管怎么说，其他的花束都仔仔细细地在根部包上了湿纱布，唯独牛奶瓶里没水很不自然。

    但是，千里少年为什么没有提出这一点呢？

    正当我百思不得其解之时，主人在我面前接着讲了下去

    「千里君根本没有杀死小猫！」

    「这怎么可能。千里少年刚才自白了。你说他没有杀死小猫，那么后院里埋的东西又是什么呢？」

    只要把后院那块地方挖开便立刻真相大白。但主人却摇摇头，无比悲伤地说

    「后院里埋着的，一定就是小丫」

    「既然这样……」

    「但是，千里君没有杀死小丫」

    主人向二楼看去，坚定地点了点头。

    千里少年应该听到了一些我们的对话，提心吊胆地下了楼。优小姐似乎脑子跟不上我们的对话，正翻着白眼。

    此时，主人迈出脚步，拈起掉落在牛奶瓶旁边的郁金香花瓣，然后温柔地说道

    「千里君，这是一场不幸的意外啊」

    听到这句话，我恍然大悟。

    牛奶瓶中养的两支郁金香都还只是花苞，那为什么会有一片花瓣掉在旁边呢。

    「也就是说……本来还有第三支」

    我嘟哝道。这些郁金香会不会是以两支还没盛开的来衬托一支盛开的形式呢？然后旁边的水渍表示牛奶瓶曾经倒过，盛开的郁金香被处理掉了。

    这是为什么呢？

    恐怕是因为『被咬坏了』。

    也就是说，是小猫。

    「郁金香是百合科的植物……对猫有毒。小丫晚上把用来装饰的花摆弄着玩……又由于小丫还很小，结果就中毒死了。先赶到的千里君发现了死去的小丫，就把小丫埋在了后院，把郁金香收拾掉。你们并不知道郁金香对猫有毒……毕竟你们都还只是小学生。所以千里君，小丫并不是你杀的，对吗？」

    主人陈述观点。我不仅沉沉地叹息。

    郁金香是优小姐带来的。

    小猫是吃郁金香毒死的。

    这也就是说，千里少年主张是自己杀的，袒护了优小姐。

    果不其然，千里少年像哭出来一样低声说

    「要是我早点发现猫会吃花就好了，那样小丫也不会死了。不怪优把郁金香装饰在旁边，是我害死了小丫……全都是我的错」

    「千里君，你真是个温柔的孩子。你不可以过分责备自己啊」

    千里少年稀里哗啦地哭起来。主人抚摸他的脸颊。

    我心想，他们两个小学生，从来没有养过猫，遇到猫才一天时间，不可能获取那么多的知识。而且，郁金香原本就装饰在了那里。

    从结果来说，小猫死了。

    但这不论对谁来说，都是一场令人惋惜的意外。

    「我们所能做的，就只有从小丫的死中吸取教训。所以，你要把事情清清楚楚地告诉小优喔」

    主人温柔劝说。

    最后，千里少年点了点头。

    *　*　*

    优小姐听到真相后哭了好多次，一遍又一遍地向小丫道歉。

    然后，我们来到了后院。千里少年为小丫做了个墓，我们在目前双手合十。之后，二人说要好好学习猫相关的知识，主人对他们欣慰地点点头。我久久地合掌祈祷，同时心想。

    我又输得一败涂地。

    这次的结局令人悲伤。

    但是，主人挽回了原本令人绝望的局面。

    主人温柔地将少年企图隐瞒的结果揭露出来，然后温柔地将真相推到他们面前。

    主人是那么的耀眼，主人的光辉仿佛闪瞎了我的狗眼。啊啊，我果然最喜欢主人了。我就像一个在圣母面前落泪的信徒，重新认识到那份感情。

    「谢谢你，大姐姐……再见」

    「非常感谢，姐姐……再见」

    二人道别，向我们挥手。

    他们依然无视我夜助哥哥。

    就这样，我们挥别了千里少年他们。

    *　*　*

    来到外面一看，天色已是日暮迟迟。我们抓紧时间回家去。

    事后我又心想。

    主人今天很危险。要不是有我在，搞不好就丧命了。我渴望主人遭遇苦难，感受绝望，但并不乐见主人遭遇危险。

    我暗自起誓，今后我还得继续坚实地守护好主人。

    就在此时，主人开口了

    「今天多亏了夜助，不然就出大事了呢」

    「能保护好主人就是最好的结果」

    「夜助」

    「有何吩咐？」

    我偷偷向主人看去。

    主人埋着头，然后用有些害羞的口吻对我说

    「你今后也要一直陪在我身边喔」

    要是拔了自己的翅膀我是不是就能变成天使呢？我对这天方夜谭的想法琢磨了整整一个星期。

第一卷 第四章 我的主人呀，啊啊我的主人呀，我的主人呀

    我的主人呀

    啊啊我的主人呀

    我的主人呀

    此乃我夜助的灵魂俳句。

    我对主人的感情忽然盈满心头，便趁热打铁凝练成俳句。

    我认为世人与其赞颂『松岛』，不如赞颂『主人』。

    顺带一提，这并不是对吟颂者狂歌师田原坊大师找碴。

    另外，《松岛呀》还被认为是松尾芭蕉大师的作品，但其实是误传，还望周知。

    好了，上述《世人当更加歌颂主人之命题》（即兴命名）与我们现在所处的离奇状况其实没有丝毫关联。

    我侍奉主人已有数年，此刻所处状况的离奇程度纵观这些年也属屈指可数。

    我们现在在一栋孤立的宅邸中。

    厚厚的玻璃窗外面不停地泼着倾盆大雨，而且车还爆胎了，卫星电话失效联系不到外界。

    在这样的状况中，现场除了我们还有许多其他客人。

    他们当中或许混入了不轨之徒。

    不，就这次来说是肯定『有』。

    我们中间藏着企图杀人的凶手。

    但是，我们还不知道凶手是谁。

    宅邸被从外界隔绝开来。

    孤岛。

    那种不祥的词汇从刚才开始一直在我脑海中闪烁。

    啊，竟然还有这种与主人『吸引犯罪体质』如此贴合的状况！

    不知道接下来将会发生怎样的惨剧。

    但是，我夜助早已下定决心挺身而出保护主人，哪怕其他客人全被杀光也在所不辞。您想说「不轨之徒难道不是你吗」？这可不行。在主人的安全面前，任何人都是宝贵的牺牲品。

    再说，为什么会弄成这种状况呢？

    事情的开端，还要从那天收到奇怪的邀请函说起――……。

    *　*　*

    『为庆祝作家出道三十周年，我在宅邸安排了宴会。劳烦春风琴音小姐务必赏光参加 左近司武光』

    大概在一星期前的下午，主人收到了这么一张好像很无礼又有点讲礼貌的信。这让我们不知所措。

    「夜助，你认识这位吗？」

    「不……完全不认识」

    之所以不知所措，是因为不论我还是主人都不曾听过左近司武光这个名字。收到不认识的人发来的邀请函，通常都会觉得相当可怕。

    我查了查发现，左近司武光是很久以前畅销过的冷硬派推理作家。描述中提到，他创作出许多部人气系列后封笔不写，后来靠着不菲的版税过着隐居生活。

    他在圈子内似乎无人不知无人不晓，但与我们没有任何交集。

    即便撇开素不相识这一点不谈，主人但凡面对邀请也都会拒绝。

    主人鉴于自己的『吸引犯罪体质』，自然会这样决断。

    因此，当初对于这封看着就让人可疑的邀请函，同样不存在拒绝之外的选项。但是，事情没有那么顺利。因为，邀请函中填上了这样一段话：

    『我与您父母生前交好，希望能够聊聊往事』

    主人并不知道左近司武光先生和老爷太太认识。

    最终，主人决定参加宴会。

    对方是自己不认识的父母的旧识，去了之后或许能听到自己所不知道的，有关父母的温馨回忆。

    主人无法抗拒这个诱惑。

    啊啊，这世上谁有权利责备主人！

    我夜助一想到主人的心情，小鸽子一样的心脏就仿佛被撕碎。不好意思，说小鸽子一样的心脏是骗您的。硬要形容的话，我的心脏就是一只长毛野兔。

    主人写完决定参加的回信后，两只小手在蓬松的裙子上捏紧了拳头，然后畏畏缩缩地说

    「夜助，你愿意陪我一起去吗？」

    「谨遵主人吩咐，哪怕地狱和天堂的尽头也在所不辞」

    我夜助毫不犹豫地这样答道。

    不安的阴云散去，主人笑逐颜开。

    「谢谢你，夜助……但是，活着应该去不了地狱或者天堂呢」

    我夜助去天堂虽然是『不可能完成的任务』，但去地狱倒是信手拈来。算了，反正我一点也不想回到那里。

    我夜助的家只有主人身边，跟地狱早已断交。我想说，永别了我的故乡。

    但愿参加完可疑的宴会后，还能回到我和主人的生活。

    我们怀着这样的心愿，向对方指定的宅邸启程……

    结果到了发现，那个地方的可以成都超乎想象。

    *　*　*

    我们从市中心搭乘几个小时的公共交通工具，抵达对方指定的车站，迎接的车辆已在那里等候。那是一辆梅塞格斯奔驰，与这种偏僻小车站显得格格不入，一位身着深色西装的半老男性守候在车旁。若没有事先告知过，还以为可能是哪位黑帮老大偷偷跑来玩呢。那位男性对我们十分优雅地鞠了一躬，说

    「是春风琴音小姐和随从对吗。这边请」

    在一阵请请请您请您请您请之中，我们乘上了车。

    然后又过去几个小时。

    最后我们抵达的是一幢建在深山老林中的豪宅。

    由于地段过于偏僻，土地价格应该不算什么，但人力和物资的运输恐怕非常费力。问过之后得知，那里原本建有宗教法人的设施，最开始就有平坦的土地，满足建房需求。那里的基本需求依靠水井，丙烷气瓶调配以及微型水力发电来维持，似乎并没有想象中的那么不便。

    但是……我怀着糟糕的心情看向阴云密布的天空。

    云的迹象非常奇怪。从一星期前就预料到了本日会有局部暴雨。即便那里平时没有什么不方便，下雨之后情况肯定大不一样。明明掌握天气信息却偏偏发邀请函选择这个日期，不得不说左近司武光氏是个怪人。

    车缓缓停下，我们到达气派的正门跟前。

    自称司机兼管家的加山悟氏打开大门，我和主人踏入宅邸。

    进入玄关笔直往前走，遇到了大厅的门。门里面已经聚了很多人。

    两名女性三名男性向我们投来目光。他们手持酒杯，坐在L字形的沙发上。看样子可以从吧台那边随意取用酒水。有几位客人看上去已经喝醉了。此时，我心中冒出一股莫名的不祥预感。

    请不要过问得太细，就当是恶魔的直觉好了。虽然对好人的事一无所知，只知道主人太过天使而生存艰难，但我分辨坏人的眼光无可挑剔。

    唯独这一次，我敢非常断定地说，在场所有人没一个好东西。

    就在此时，加山悟氏轻声说道

    「春风琴音小姐，您是否可以先见左近司老爷？老爷正在书房恭候」

    声称设宴款待，发起者本人却把宾客们晾在一边，自己躲在书房里。

    据我直觉判断，绝不能让主人一个人前去。因此，我摆出理所当然的态度跟在主人身后。前面带路的加山氏露出几分厌恶的神色，但我才不管。我夜助是主人的附属品，请不必在意。

    我们离开大厅，登上通往二楼的楼梯，打开位在走廊中段连通书房的门后，墨水和纸张的气味扑鼻而来。

    房间内左右两侧的墙壁中打制有书柜，里面被书籍塞得满满。不止如此，地板上还有大量藏书堆成的小山。书房里头有一张办公桌，桌上摆着笔记本电脑，电脑旁是归集打印文件与资料的架子。

    听说这个房间的主人已经封笔，但看样子现在仍旧出于爱好继续写作。

    书桌后面有一张出于注重功能性而选择的万向椅，椅子上坐着一名男性。他向我们转过身来，用那张看上去五十上下，五官端正的面庞注视我们。

    瞬间，我不由感到不寒而栗。

    恶魔感到不寒而栗绝对不是什么好事。但是，这并不是因为男人的容貌有什么特别值得一提的地方。证据就是，他看主人的眼神中只有满满的温和笑意。

    「你就是春风琴音小姐对吧。幸会，我叫做左近司武光，与令尊是大学同窗。虽然次数不多，但我们之间有过交流。看到你健健康康地长大真是再好不过了」

    「承蒙此次邀请不胜荣幸。请问……您方便的话，还请您为我讲讲关于我父母的往事」

    主人恭恭敬敬地说道。真是太可爱了，全天下的天使都应该好好学学。我在心中挥舞荧光棒，结果左近司氏说出了出乎意料的话。

    「你是『吸引犯罪体质』对吗？」

    「喝──────────────────────────────────！」

    我一声大喊，竹刀一挥，用左近司氏的脑袋玩了次劈西瓜。

    骗你的。

    其实我既没有叫喊也没有给他开瓢，但释放出超强的杀气。

    上来第一句就指着主人最敏感的地方问，这混账什么意思。再说，这个男人为什么知道主人『吸引犯罪体质』的事情。

    在感到疑惑的我面前，左近司氏在杀气之下略有些发抖，但还是接着说了下去

    「你、你的随从怎么这么可怕！恕我开门见山，其实令尊通过书信找我商量过关于你遭遇事故以及事件的事情。实不相瞒，对你的体质命名为『吸引犯罪体质』的人就是我」

    得到了意料之外的信息。

    其实在我开始服侍主人之前，主人已经在用那个名字称呼自己的体质了，原来是这个男人起的名字。这是个令人意外的真相。

    但是，这样又引出了别的问题。

    这个男人明知『吸引犯罪体质』，却还把主人请到了这所孤立的豪宅之中。

    不得不说他胆量惊人。又或者，他其实另有目的。

    我的眼神降到了冰点。面前，左近司武光依旧眼神温和面带微笑。

    「我准备了丰盛的餐品，请你尽情享受今天的宴会吧」

    主人准备回应。

    但是，左近司武光又接着说出不祥的话来。

    「也带上去世的令尊令堂那份好好享受吧」

    「喝──────────────────────────────────！」

    我在心中声嘶力竭地大叫。

    左近司氏用怕得要死的眼神向我看来。

    *　*　*

    主人回到一楼。

    刚一入场，晚宴紧接着就开始了。

    我们被领到宽敞的餐厅里，率先在长桌旁落座等待，然后其他客人陆续出现。大家果然都醉醺醺的样子。

    左近司氏过了一会儿也到达会场，在主办者的位置落座。

    然后他环视所有人，开口说道

    「诚挚地感谢大家远道而来参加我左近司武光出道三十周年的庆祝活动，今天还请尽情放松」

    「哼，什么尽情放松啊」

    忽然一名女性嗤之以鼻。

    我们向她看去。

    那是一名美女，乌黑的头发造型张扬。不过她跟主人比起来就如同王八对月亮。这也没办法，毕竟主人乃集举世美丽之大成，其他女性岂能比拟。这也是在日本法律上严格规定的事实。

    「还把抛弃过的女人找过来，这打的是什么算盘？我搞不懂呢」

    「美里小姐，你热爱我的作品，我想你一定愿意由衷地为我庆祝」

    突然冒出一股刺鼻的俗套味。

    我夜助脑袋里开始奏响《周二悬疑剧场》的BGM。

    叫做美里的女性又哼一声，准备抱怨。但没等她开口，另一名女性出来安慰

    「美里小姐请不要这样，这样只会让您掉价」

    「啊呀，前任说的话就是不一样。您离婚的时候拿了多少来着？」

    美里小姐酸了一句。夜助脑内的《二悬》BGM变得更加强烈。现在序章结束，正集应该就要开始了。被称为左近司氏前任太太的女性身着和服，轮廓圆润的脸庞有些抽搐。她遮住嘴，轻声说道

    「要是这么说，那真是不讲品位了呢」

    「蓝小姐啊，你明明是因为左近司先生出轨才离的婚，应邀过来肯定是因为钱花光了吧？我听说，你在小白脸身上贴了不少呢」

    我仿佛听到青筋爆裂的声音。

    那当然不是真的声音，但也八九不离十。

    蓝女士的表情看上去是彻底气炸了。看来她的性格有违于那成熟的外表，到达沸点所花的时间就跟泡杯面一样快。顺带一提，我也总是背着主人晚上偷偷品尝方便食品。我夜助良心在忏悔。

    「哈哈哈，蓝小姐别那么生气啊。要是缺钱，我这边可以通融喔。毕竟蓝小姐是位和风美人，风韵犹存呢」

    一名男性这样说道，抛了个媚眼。他年龄可能比左近司氏大一些，皮肤黝黑，看上去是个色鬼。听到他这样说，蓝女士张开嘴。

    但一个年轻人接过了话茬说道

    「……田代先生，你掏的还不是左近司老师的钱？你长年来一直拿不知多久之前的剽窃嫌疑当把柄威胁左近司老师，这在业内早就出了名了。看你今天又在喝闷酒，怕不是又被拒绝了？」

    「是呀，不为了钱谁会去赖着那种人」

    《二悬》的标题越来越亮了。

    总觉得直接跳过了正集，准备进入正高潮前面的场景了。夜助的脑子里已经开始凶手的自白。

    田代氏满脸通红，但正要怒吼的时候，又有第三名男性插嘴

    「山城君你不也是？上次我和左近司老师的徒弟聊过，他可是向我倒了一肚子苦水啊。传说左近司老师在时隔三十年出的纪念短篇中剽窃了你的灵感。然而你还摇着尾巴求老师帮忙，让你出道。哈，你也有资格说别人？笑死人了」

    「黑渊先生你不也是？早就听说了，现役时代被左近司老师逼到精神出问题离职的前编辑先生，您也有脸大驾光临？」

    年轻人――山城君阴阳怪气地说道。黑渊氏嘴角歪起来。

    此时，一件件盘子被送过来，一道道正统餐品按顺序纷纷摆上餐桌。白云豆汤、沙丁鱼刺身、烤龙虾、羔羊铁板烧等等。但是，这里容我说一句。

    没食欲啊。在这个情况下吃饭，吃什么都不香了。

    唯一值得欣慰的，就是主人的侧脸闪闪发光优美无比。看着主人的侧脸，一百碗饭都能干掉。主人的存在即是美味。这里要考，请务必背下来。

    这时绲匾簧，黑渊氏拍案而起。

    「你这小子让人不爽！」

    「你才让人不爽，还不乖乖坐下」

    「美里小姐你不也是……」

    「装嫩的老太婆还敢说别人……」

    「搞威胁的臭家伙少得意忘形」

    好了，按顺序分别是山城君、田代氏、蓝女士、美里小姐、黑渊氏。

    让我说一句。

    所有人沸点都好低！低得不能再低！

    这到底什么意思？这是让我们看哪出闹剧？

    我不禁仰望天花板。我不求他们拥有一颗主人那样柔和美丽的心，毕竟那样就能成为天使了。但是，一群恨不得立刻开始厮杀的家伙这样聚在一起是图什么呢！

    而且还有个更大的问题，那就是主人的『吸引犯罪体质』。

    主人有时会让身边的人诉诸犯罪。因此，光是把主人放进这样一群家伙中间，必定将有一场惨案发生。

    我心想。

    会有情况发生。

    照这样下去，肯定会有情况发生。

    现场的争吵逐渐变得混乱，没有相互泼红酒反倒令人不可思议。

    啊，山城君泼田代氏了。

    此情此景让我浑身只有毛骨悚然的感觉。

    一切问题中心是左近司氏。在场所有人发言的时候都丝毫没有顾虑他，反倒像是抨击一样不断讲述他的罪状。

    然而，左近司氏在这争吵的漩涡中仍一直面带微笑。

    就好像对映入眼帘的一切全都爱得不能自拔似的……

    *　*　*

    「气氛真是惨烈啊」

    「都是个性强烈的客人呢」

    我和主人在分到的房间里交谈起来。

    窗外的雨已成滂沱之势，我看着那雨势开始担心这样下去发展成山路被冲坏，豪宅被孤立的情况。另外我还试了试智能手机，结果显示没有信号。种种情况都令人不安。明明是被邀请参加宴会，却让我觉得像被扔进了一场惩罚游戏，而且召集参加这个惩罚游戏的人选个个都让人笑不出来。

    主人似乎跟我一样感到了不安，紧紧地咬住嘴唇。

    「是不是我害这里变成这样的呢」

    「悲剧要发生的时候没人拦得住，主人不需要内疚」

    我嘴上这么回答，但心里清楚这话不过是安慰。

    我的主人呀

    啊啊我的主人呀

    我的主人呀

    主人是位心地善良的人，否则我也不会死心塌地地侍奉主人。正因为主人心地善良，在这个情况下要是发生什么，肯定会心痛不已。不过，那才正是我想要的。

    我希望主人对人类绝望，对整个世界彻底死心，然后不知不觉地断送成为天使的未来。但是主人心痛，我夜助也会悲伤。

    另外，我很担心主人的安全。

    因男女有别，我和主人被分别安排在不同的房间。但眼下这样的情况，我无法让主人一个人。我拒绝主人的好意，决定坐在椅子上彻夜看守主人。我夜助是恶魔，熬夜只是举手之劳。只要避免一不小心露出翅膀就没问题。

    「事情就是这样，请主人安心休息」

    「怎么可以……夜助，你不休息真的没问题吗？」

    「当然没问题。保护主人的安全正是管家份内的职责」

    说完，我请主人躺上了软乎乎的床。

    主人今天应该累了，我希望主人好好休息。

    接着，主人就像一个天真无邪的小孩子，用被子把嘴遮住。

    然后，主人轻轻对我说

    「夜助，你不嫌弃的话，可以睡我旁边喔？」

    翅膀彻底喷出来了。

    趁着没被发现我又赶紧收了起来。

    *　*　*

    清晨到来。

    这不是个充满希望的早晨。

    毕竟，雨还在刷刷刷地下着。

    暴雨依旧持续，甚至整夜雷声滚滚。唯一庆幸的是，轰鸣并没有惊扰到主人安睡。

    「早上好，夜助」

    「早上好，主人。见您睡得不错真是太好了。在主人的极致之美面前，上天今天仍旧继续感动涕零」

    「哎呀呀，呵呵」

    我们一路聊着下到了一楼，此时管家加山氏正在准备早餐。

    他注意到我们，面带微笑对我们低头致意。

    「早上好，真是个美丽的清晨」

    一点也不美丽，这位仁兄真不会问候。

    话又说回来，为什么是他在布置黄油和面包？

    「请问厨师和女佣呢？」

    「主人预见雨势会变大，便让他们趁昨天下了班就下山去了。从今天的天气来看，那是个正确的选择」

    我感到有些意外。宴会怎么说也应该开到宾客们回去为止，结果却这么半吊子。不过加山氏手艺不错，早餐十分丰盛。

    我舀着稠度恰到好处的黄油煎蛋，对同为管家的他产生亲近之情。

    不久，所有宾客到齐落座。

    前后到来的客人们全都一副宿醉的表情。

    晚餐后，我们没有心思庆祝，解散回屋了。不过，应该还有很多人后来还在继续喝了酒。

    尤其是美里小姐和山城君，看上去特别糟糕。

    「啊，头好痛。加山先生，拿点什么让我爽快点的东西」

    「有冰镇的白葡萄汁」

    「就它了，谢谢……像你这么优秀的人怎么就跟了左近司先生。你明明有更好的出路啊」

    「忠于一主肝脑涂地是我做人的信条，请不要对主人口出恶言」

    加山氏说着鞠躬致意。

    我对他的共鸣越来越强烈，大可称呼他为心灵之友。

    美里小姐耸耸肩，接过凉凉的玻璃杯，咕噜咕噜喝光饮料。

    山城君两眼不太聚焦，从刚才开始又是接不好杯子，又是把饮料洒出来。田代氏皱着眉头劝告说

    「喂，你没事吧。喝得实在太多了啊」

    「……才不是因为那回事」

    不久，所有人吃完了早饭。

    此时山城君准备说什么，但美里小姐抢在前头高声喊道

    「没有看到左近司先生！」

    我们缓缓地面面相觑。实不相瞒，除我们之外，在场所有人都对左近司氏心怀怨恨。漩涡中心的左近司氏自昨晚那场骚动之后就不曾现身。

    这令我们不由产生不祥的联想。

    主人如同代表大家，将疑惑问了出来

    「加山先生，请问左近司先生在哪儿？」

    「老爷大概在书房吧……」

    加山氏这样答道。左近司氏起床后要做些记录，常常会直接把自己关在书房里。但现在这么多客人，感觉这种时候沉浸在爱好中有些不对劲。山城君可能和我想到了一起，举手说

    「总不至于今天还把我们晾在一边吧，这不是老师的作风」

    此时山城君表现出犹豫的样子，接着钳口不言。他虽然知道老师的状况不对劲，但似乎并不想去看情况。

    美里小姐焦急地站了起来。

    「我去看看」

    「我也去」

    美里小姐和蓝女士争着说道。「你不去吗？」「既然这么说就去看看吧」「请吧请吧」最后决定所有人一起去。

    加山氏走在最前面，我们前往书房。但是，书房的门上了锁。

    加山氏不解地歪着脑袋，敲了敲门

    「老爷，老爷，您听到了吗？……我要打扰了」

    加山氏取出宅子的万能钥匙。看样子他随时携带着万能钥匙。

    然后，他打开了书房的门。

    与此同时，风和雨扑了进来。我们倒吸一口凉气。不，此情此景正如我所预料，我在心中同时也接受了这个状况。

    窗户破碎，雨刮进房间，粉碎的玻璃撒得到处都是。

    然后，额头染成鲜红的左近司氏倒在那里。

    *　*　*

    经过懂得急救措施的加山氏治疗，左近司氏保住了性命。

    他脑袋似乎遭到什么人的重击。

    在我们乱成一团的时候，加山氏将左近司氏搬到了卧室。虽然很想问出是谁干的，但眼下不是能够询问证言的状态。

    会后我们本打算报警，但手机却打不通，宅子的卫星电话也发现遭到破坏。另外，用于接送的奔驰被放了气，备用轮胎也全报销了。就算车子没事，冒这么大的雨去外面还是很危险。

    我们被彻底孤立了。

    于是让我们回到故事最开始的地方。

    照这样下去，不知道会发展成什么样子。

    我们中间藏着企图杀人的凶手。

    我们还不知道凶手是谁。

    宅邸被从外界隔绝开来。

    孤岛。

    那种不祥的词汇再次在我脑中翻转。

    啊，后面将会发生什么，又会酝酿出怎样的悲剧呢！

    藏在我们之中的作恶之徒究竟是谁呢？

    我必须采取恶魔式解决法，赶在他或是她的魔掌伸向主人之前解决困境。没错，我要以自己的方式向恶棍施以制裁。

    如果这样能够让主人绝望的话，那正是一石二鸟。

    我再次下定决心。

    综上所述，故事已经讲得太长了，请容我在此告一段落。

    欲知后事如何，且听下回分解！

第一卷 第五章 主人喊我，于是我以蹲踞式起跑冲刺

    虽然是我自己说的，但下回是什么鬼。

    现实乃无时无刻不在延续的东西，才不会分什么章节。但是，刚才那番话代表了我的心情。这毫无疑问是受了《周二悬疑剧场》插播广告的影响。

    好了，既然警察不会来，那我们只能自己保护好自己。

    我们现在把自己关在分配到的房间里，但是这里也称不上安全。加山氏手里有万能钥匙，另外左近司氏也有同样的钥匙。

    果不其实，左近司氏的万能钥匙被犯人拿走了。

    所以，把接下来将要发生的事情总结一下就是这样。

    昨晚犯人被左近司氏请到了书房，然后犯人抓住破绽殴打了左近司氏，之后偷走了左近司氏的万能钥匙，将书房上锁后逃离……。

    事到如今就算再去检查持有物品，钥匙肯定也不会冒出来。但大家认定凶手已经处理了钥匙，但凶手也许还拿着钥匙，伺机在发生惨剧的宅子里把在场所有人赶尽杀绝，这种可能不能排除。

    需要有什么东西来防身。

    尽管不抱太大希望，但我还是试着打开书桌抽屉瞧了瞧。

    「――嗯？这是……」

    里面放了一把裁纸刀。

    那是一把用亮丽金色刀鞘收纳着的上等货。我把它拿起来看了看。

    裁纸刀通常不够锋利，无法作为武器。但我观察这把裁纸刀，眼睛眯了起来。它有些锋利过头了，完全可以当做突刺武器。

    我将这把刀夹在衬衫上的隐形皮带上，关上抽屉心想。好了，接下要怎么办呢……。

    「夜助」

    「是，主人」

    主人喊我，于是我以蹲踞式起跑冲刺。夜助随时都能全力冲刺。

    我瞬间到达后，主人神情不安地说

    「我们接下来会遇到什么情况呢。希望不是什么糟糕的事……」

    「但愿如此。哪怕天崩地裂，我夜助也一定会竭力保护主人。不论宵小之徒使出何种手段」

    「咦？夜助，那个……」

    咚咚咚。正当主人欲言又止之时，传来了敲门声。

    我怀着戒备向门外应答，将门微微打开，只见加山氏脸上挂着有些钻牛角尖的表情守候在外面。他以严肃的，不容置喙的口吻对我们提出要求

    「春风小姐，夜助先生，请两位到大厅集合。现在警察指望不上，我们只能亲手抓住凶手。我绝不容忍伤害老爷的人逍遥法外」

    不妨直说，我有种不祥的预感。

    这种状况下竟然被投以散发着私刑气味的台词。我敢预言，这基本不是什么好事。但是，我们无法违逆他的意思。

    于是，我和主人老老实实离开房间，前往大厅。

    这是为什么呢？因为加山氏手里拿着一把水平双管式猎枪。

    *　*　*

    估计左近司氏拥有狩猎执照，猎枪是左近司氏的东西。然后，持有万能钥匙的加山氏擅自将它取了出来。

    就这样，我们在威胁之下被聚集到了大厅里。

    但是，我抬头望天。

    把我们召集起来是要干嘛？烦人应该就在我们当中，但这里没有侦探。

    硬是把所有人召集起来也根本得不到答案！

    与此同时，我又心想，加山氏绝不愿意就此作罢。

    没办法。这个时候只有我来用恶魔式解决法主宰走势了。

    我下定决心，在L字形的沙发上坐了下去。

    加山氏露出疯狂的目光，问

    「首先我想问大家，大家昨天晚上都有不在场证明吗？」

    「我和夜助在一起」

    「非常抱歉，随从的证言不能作为不在场证明」

    加山氏摇摇头，一句话便推翻了主人的主张。他这么说不无道理，我也那么觉得。于是我开口说

    「但我认为，我们是凶手的可能性很低。左近司氏的笔记本电脑被破坏掉了，可以认为电脑里恐怕存有对凶手不利的数据。我们昨天才刚刚见到左近司氏第一面，想必您也知道我们此前从来没有来往。就算假设左近司氏雇佣侦探之类的什么人掌握到了主人的弱点，那样也应该在邀请函中事先要求不要带我，独自前来」

    说完，加山氏把手放在嘴边作思忖状，接着觉得言之有理一般点点头

    「老爷的确与二位并无过节。您长相虽好，但眼神莫名的涣散，本以为您是一名爱做梦的青年，没想到头脑相当清晰啊」

    说得真过分，你说谁脑子里万年花田啊。我承认我过分地注视着主人，眼睛总是水汪汪，但不要你多管闲事。

    接着，美里小姐发出尖锐的声音

    「那我也跟这件事没关系！我已经被左近司先生单方面抛弃了！且不提我威胁他的情况，我根本就没有可以被他威胁的把柄！」

    「美里小姐，还有其他诸位，你们都对老爷心怀怨恨。不能排除你们不会不自主地对主人施以触犯法律的威胁并销毁数据」

    「那么，那个人为什么要请这么一帮危险的家伙参加宴会啊」

    蓝女士指出的问题十分在理。

    对此，加山氏淡然地作出回应

    「这是因为，老爷乐衷于享受刺激……」

    真是个死不正经的主人，我建议您跳槽。

    果然侍奉的若不是真正当之无愧的主人，人就会有点变怪。夜助彻底收回前面心灵之友的宣言。

    不知道加山氏明不明白我的感受（我觉得十有八九不明白，明白就是心电感应了），手持猎枪换网所有人。

    然后，他以严肃的口吻宣告

    「既然凶手就在诸位当中，还请赶紧自己承认。不然……」

    「不然……」

    「我就把所有人都崩了」

    沸点好低！

    这个人沸点也好低！

    我不禁望天。啊，难道这也是主人『吸引犯罪体质』所招致的结果吗？同时我确信，在场这些人肯定都缺钙。

    「这怎么可以！我不是凶手！给我适可而止！」

    「搞什么报仇啊！现实又不是悬疑小说，请适可而止」

    田代氏和山城君低吼似的说道。

    接下来……我脑中的思绪整理完毕。

    这里其实不需要找到真凶，只要拿出合适的祭品就行了。

    这正是恶魔的解答。

    于是，我开口说

    「这里有一个疑问」

    接下来，我不得不开始当一回侦探。

    *　*　*

    「凶手殴打左近司氏，破坏电脑后离开。为了不让情况被人及时发现，用万能钥匙把房间上了锁。到这里为止都没问题吧，但有一个巨大的疑点」

    「什么疑点？」

    「为什么窗户被打破了？」

    没错，这便是此次事件中最大的疑点。

    我们开门的时候窗户已经被打破，房间内被雨水彻底打湿。估计打破玻璃的声音被滚滚雷声掩盖，所以没人听见。但是，那个动静肯定不小。这是不是表示，对凶手来说冒险那么做有某种意义或是好处。

    另外还有一个疑点。

    「粉碎的玻璃撒得到处都是。然而窗户只破了一处，不至于弄成那种情况。所以，是凶手故意踩碎了玻璃」

    「那么……为什么要那么做？」

    蓝女士问道。我正好找到一个合适目标。

    正确与否并不重要，重要的在于听起来像不像那么回事。

    于是，我道出答案

    「常言道藏木于林，所以藏玻璃于玻璃」

    就是这样。一大早我就在他身上发现了不对劲的地方。

    所以，我直直地朝山城君指过去。

    「凶手将隐形眼镜掉在了现场」

    *　*　*

    山城君一大早就东倒西歪，让人感觉到两眼不太聚焦。

    他好几次没有接稳杯子，而且对田代氏的劝告做出了这样的回答。

    『喂，你没事吧。喝得实在太多了啊』

    『……才不是因为那回事』

    言下之意是他并不是因为宿醉。

    既然如此，那又是因为什么呢？

    另外，当他得知左近司氏不在之后，虽然提出情况不对劲，但并未积极去证实。这是因为，他虽然知道书房一片狼藉，但不希望自己站在最前头，以免被人看出自己东倒西歪的样子。

    这么一想，一切不对劲的地方都得到了解释。他破坏电脑的理由也可以想象得到。恐怕山城君得知自己又被左近司氏剽窃了作品，得知此事后终于忍无可忍，殴打左近司氏并破坏了电脑，将作品彻底抹消。说来实在可悲。

    听闻我的预测，加山氏总算做出了反应。

    「山城先生，您……」

    「不、不是的。我」

    加山氏对山城君步步紧逼，把猎枪指向他的额头。

    好了，接下来会如何发展呢？

    正常地扣下扳机也不错，但就是不太有意思。

    我开始摸索恶魔式解决法。

    *　*　*

    我从L字形沙发上轻轻起身。

    没有人阻止担当侦探的我，我便径直走到山城君身边。我轻轻将手放在他肩上，装出敦促他坦白的样子把嘴凑到他耳边

    「这样好吗？照这样下去你必死无疑。你必须采取行动」

    「行、行动？」

    「你肯定也藏了东西戴在身上，对吗？」

    听到我这么说，山城君突然神情紧绷。我点点头。

    我们的房间里放了一把裁纸刀，而不可能只有我们一个房间里放了那种东西。我估计那个东西被当作客房的用品，每个房间里一定都有。而现在，所有人都需要保护自身的手段。

    山城君带着那个东西不足为奇。

    如我所料，他瞧瞧摸到夹在背后皮袋里的东西。

    然后，他以下定决心的口吻对加山氏说

    「等一等，听我说，我……」

    「声音好小啊？您能再说得清楚一点吗？」

    加山氏这样说道，端着猎枪把脸朝山城君凑过去。

    山城君立刻行动起来。他知道这样下去必死无疑，于是一时情急采取行动。

    「诶！」

    他用胳膊挥开眼前的猎枪，抓着裁纸刀刺了出去。

    刀扎进加山氏的喉咙。

    刀刃轻易地刺穿加山氏的皮肤，没入肉中。那刀果然具备突刺武器的效果。山城君把刀拔了出来，鲜血四处飞溅。

    美里小姐和蓝女士厉声惨叫。

    加山氏颤抖着按住喉咙，但最终喷着血泡倒在地上。

    山城君先是愣了一会儿，有着摇摇头。

    他用颤抖的双手捡起猎枪，大喊

    「事情都这样，我不管了！看到我杀人的家伙统统都去死吧！」

    山城君拿枪口对准我们。

    在这瞬间，我敏捷地行动起来，对山城君的脖子施以一记手刀，顺利地放倒了山城君。呵呵呵，我夜助的本领没有衰退，对于一个人类根本不在花销。我满足于自己完成的工作，环视四周。

    满屋都是喷溅的血，地上还有惨死的尸体。

    我目光转向主人。

    主人瑟瑟发抖地对我说

    「啊，夜助！人类太可怕了！愿意保护我的人，全世界就你一个！」

    这正是我梦寐以求的话语――。

    我仰望天花板，仿佛听到对我祝福的钟声。

    *　*　*

    以上便是我夜助的，约定俗成的妄想。

    是的，是符合恶魔特色的新纯正的妄想，并没有诉诸实行。每次行动都慢半拍，我自己都觉得搞笑。但是，这次我肯定会诉诸实行吧。

    没错，一切都如我的预想。

    「等一下，加山先生！」

    主人出声大喊。

    啊，我的主人啊，您现在插嘴也只是火烧浇油喔。

    正当我这么想的时候，主人说出这样的话来

    「您为什么拿着空枪？」

    「咦？」

    「因为，您这么做肯定只是为了吓唬大家，不是吗？」

    主人突然讲出莫名其妙的话来。

    在场所有宾客中没有任何一位理解这话的含义。

    我们全都呆住了。

    这时，主人充满神韵地接着说道

    「因为，本来就没有任何一个人受伤啊！」

    就这样，主人的天使式解决法闪亮开始。

    如今侦探的角色转移到主人身上――真相逐渐被揭晓。

    *　*　*

    「首先，考虑山城君要是凶手的话，这种情况存在疑点！」

    听到主人突如其来的主张，加山氏也放下了枪口。主人指着快哭出来的山城君接着往下说

    「山城君被问到『你喝太多了』的时候，回答是『才不是因为那回事』。如果山城君是凶手就应该承认『喝太多了』，那么做对自己觉得更加有利！在那一刻起就不对劲」

    「嗯……言之有理」

    田代氏点点头，表示赞同。我也同意，那的确不是凶手应该会有的行动，但不能保证不是他一时大意所致。正当我这样思索时，主人接着往下说

    「在那段对话后，山城君本想说些什么。当时是不是准备提及自己的隐形眼镜不知不觉间不见了的事情呢？」

    「其实，正如你所说的那样……我昨晚喝了药，夜里睡得很沉，然后到了早晨就发现隐形眼镜盒不见了……所以我怀疑是有人故意找我茬，趁夜里偷偷溜进我房间偷走的」

    山城君这样答道。话说回来，那时候山城君的确打算说什么，然后就被美里小姐打算了。但是，他的说辞像是借口。

    但主人又接着说了下去

    「另外，如果山城君是凶手，不可能把两边的隐形眼镜都掉在现场吧？」

    主人指出的问题令我哑口无言。只掉一只的话还可能是粗心大意，但两边都掉在概率上的确说不过去。

    我交抱双臂，转念又想。

    既然这样，伤害左近司氏的人又是谁呢？

    不，还有个先决问题。

    主人刚才所提的『本来就没有任何一个人受伤』是什么意思呢。

    左近司氏应该已经身负重伤了。

    裙摆轻盈地摇曳起来，主人转身面对加山氏。

    「您拥有急救技术，然而您为什么不寻求其他任何人帮助，独自将头部遭重击的重伤之人搬到卧室去？而且那位还是您重要的主人」

    「啊」

    我张口结舌。这一点的确很奇怪。

    虽然宾客们目睹惨剧后，把一切处理工作全都交给了加山先生，但通常不可能那么去做。但我又想，这么看，加山氏会不会是凶手呢？

    因为他是凶手，所以对待左近司氏的态度粗鲁而且随意。

    但是，主人又接着说了下去

    「您如果是凶手，像这样乱猜凶手毫无意义。另外，那个房间里之所有到处是水，我认为也是为了避免被我们发现那些血其实是血糊。明明还有宾客逗留却让佣人和厨师回家提前下班，这同样不自然，就像是早就知道要发生什么事情。既然这样，一定从头到尾根本没有受伤的人」

    主人深吸一口气。

    然后，她以透彻的目光讲了出来

    「这一切全都是左近司先生自导自演，没说错吧？」

    加山氏沉默了许久。但是，他忽然将猎枪对折。我们看了看里面，结果哑口无言。枪膛是空的，里面没有装弹。

    山城君似是浑身发软，整个人原地垮了下去。

    加山氏转向他，深深低头致歉

    「冒犯了。隐形眼镜是我昨夜偷走的。另外主人交代，选择一个容易被当成是凶手的人会『更加热闹』」

    「也就是说，我被定成了犯人候补？就算这样，到底为什么对我这么狠啊」

    「主人说表示，您的言行最近有点蹬鼻子上脸，想跟您点颜色」

    性格烂透了。

    再说一次，性格烂透了。

    果然那不是应该侍奉的主人。

    加山氏再次深深低下头。然后他转向我们，说

    「这就是主人出道三十周年的活动。不为别的，只为博主人一乐。但是没想到，您这么快就能揭开真相。对于大家所受的惊吓，我表示诚挚的歉意」

    「果然是这样呢」

    主人面带微笑。我闭上眼睛，抬头望天。

    一败涂地。

    夜助再次出局，主人大获全胜。

    果然胜利天使只会为主人微笑。这是多么令人不甘，多么令人悲伤的事实啊。但是，我为这样的主人感到自豪。

    主人已练就非常强大的力量，足以像现在这样靠自己将险些发生的惨剧扼杀在萌芽状态。夜助发自心底爱着您I love you。

    但是，这次又有一件令我好奇的事情。

    「加山氏，请问……您知道这把裁纸刀吗？」

    「裁纸刀……这个嘛……不，我并不清楚」

    加山氏从我手中接过裁纸刀，露出不解的神情。

    他一边仔细观察那锋利的刀尖，一边皱紧眉头。

    「这就怪了。这么危险的东西不应该放在主宅才对」

    我想，这样才对。被放气的轮胎，被破坏的卫星电话，被破坏的笔记本电脑，被打破的窗户。这一桩桩一件件，以恶作剧来说全都做得太过火了。

    我夜助是恶魔，所以不禁心想，那位左近司氏是不是期待着加山氏在吓唬对方的时候被对方反戈一击，然后骚乱发展成『相互残杀』呢――……

    不过，这个问题的答案也只能问过左近司氏本人才知道。客人们怀着愤怒，去寻找说是在房间里休息的左近司氏，结果却令人大吃一惊。

    左近司氏去向不明。

    看来还有完好的轮胎被她藏了起来，梅赛德斯奔驰也从车库里消失了。

    听说我们等到雨歇自行下山之后，他依旧没有回到宅子。

    我夜助感到毛骨悚然，有股非常不好的预感。

    好像有什么事情已经开始了，或许又不会开始――――……

    不管这些。

    主人今天依然崇高。

第一卷 第五・五章 夜助在主人澄净的目光面前决心自行了断

    左近司氏人间蒸发。

    他要是一时心血来潮玩失踪倒也无所谓。

    但是，我夜助总有一种不祥的预感。如今我的身份虽然是主人的管家，但我首先是一名恶魔。

    我的直觉在告诉我，事情应该不会就这么结束。

    虽然一直暗藏着不安要素，但生活仍在平静中度过。主人楚楚动人，惹人怜爱，今天依然是天使。

    然后，在这样的日子里，我们面临了一个小小的问题。

    大多数人一定认为那种事无关紧要，应该赶紧进入正题。

    可是，这些日常中微小的拼图，绝对是我和主人的珍贵记忆。与主人共度的每一分每一秒，每天发生的点点滴滴，对我来说都是无与伦比的珍宝。

    综上所述，现在请您在我的日常中稍稍作陪。

    换句话说，要偷嘴了。

    *　*　*

    那天，我半夜突然醒来。

    理由只有一个，那就是肚子饿了。

    上次应该不动声色地提到过，其实我有背着主人晚上偷偷品尝方便食品。我夜助良心在忏悔。

    今天我也偷偷溜下了床，偷偷摸摸走过黑暗的走廊，最后到达使用了超多人工大理石的德制组合式厨房。

    到了那里，我开始在主人平时碰不到的柜子里摸索。柜子里偷藏了『夜助的宵夜特款』。从杯面再到加开水三分钟搞定的素食烩饭一应俱全。

    组合式厨房的入口有两个，其中之一已纳入视野，另一个沉浸在黑暗之中。但是，主人平时能够安安稳稳一觉睡到大清早，所以完全不用担心被发现。我每晚都会看着主人钻进被窝，最后对主人说上一句「晚安」后离开房间。但是主人刚躺下去一秒钟便开始发出安稳的睡息，简直就像童话中的睡美人，让我忍不住想吻上去。

    就算不提这些，我的耳朵也绝不可能漏掉主人的脚步声。主人只要一下地，我一瞬间就能听出来。

    没错，被主人发现的危险性根本不存……

    「夜助，你在干什么？」

    「啥咩干！」

    一不留神，神秘怪话人士横空出世。

    咦咦咦咦咦咦咦？我脑子乱作一团。

    但不论怎么看，我面前出现的毫无疑问就是主人。主人穿着雪白轻盈公主款睡衣，正愣愣地站在那里。

    这是怎么回事？

    到底发生了什么？

    我在脑中思索，一遍又一遍摇头。

    为什么会这样？怎么想都不对劲。

    厨房入口有两个。

    其中之一在我的视野当中，不可能有人靠近。

    另一个入口我没去看，但主人的脚步声我决不会听漏，只要她迈着可爱的脚步向我靠近，我就绝对会知道。

    可是，直到主人对我说话的那一刻，我都完全没有发觉。

    这究竟是怎么回事？

    主人难道是从空中飞来的不成？

    莫非主人终于觉醒，活生生地变成了天使吗……当我严肃地开始担忧之时，主人眨了眨眼，说

    「那个，夜助，这些……」

    「啊！」

    主人的玲珑大眼投向了我怀中的各种方便食品。

    夜助不禁僵住。这下惨了，太不妙了。实不相瞒，夜助其实是个在晚上偷吃方便食品的丢人鬼。我脸上挂着僵硬的笑容，凝视着主人的面庞。

    此时，我开始摸索『恶魔式解决法』。

    *　*　*

    「主人……我在想，主人其实是不是也对方便食品感兴趣？」

    「你、你说什么？」

    主人露出困惑的表情这样说道。但我夜助很清楚，主人对凡俗的娱乐抱有兴趣，所以一定对平民百姓代表性的美食，对方便食品十分好奇，这毫无疑问。

    我轻轻拿起一份巨碗泡面。

    没错，既然对深夜偷吃的事情被发现感到羞耻，那么解决方法只有一个。把主人也拉下水就好了。

    「这是一款咸鲜口味的珍品，浓郁却不失清爽，佐以芝麻芳香」

    「啊，夜助，别再说了」

    「然后，再撒上神秘调料咖喱粉……」

    「夜助，不可以啊！」

    主人虽然嘴上这么说，但眼中透出耐不住诱惑的光彩。

    我利用主人的兴趣，最后再推一把……。

    嗯，这跟平时的『恶魔式解决法』不一样呢。

    此外，吃巨碗泡面的主人会不会人设有点崩？

    想着这些，我再次凝视主人。

    就在这一刻，夜助在主人澄净的目光面前决心自行了断。

    被那么美丽的眼睛注视着，还能继续丢人到什么时候？不，我做不到。暂且留下主人为何突然出现的谜题，夜助念出辞世的词句。

    我的主人呀

    啊啊我的主人呀

    我的主人呀

    这些词句之前就念过了。夜助不太机灵。好吧，该换怎样的词句呢？

    正当我进退维谷的时候，主人两样放光地说

    「夜助，你果然好厉害啊！」

    嗯，何出此言？

    我不解地歪着脑袋，主人开启了『超善意的解释』。

    *　*　*

    「首先有个大前提！夜助不会躲着我偷吃泡面！」

    「唔！」

    夜助受到了三千点伤害。

    夜助受到了濒死的重伤。

    上来就是一发暴击。

    主人，非常抱歉。夜助就是一个半夜偷偷吃泡面的废柴管家。我拼命忍住了想要坦白并下跪认错的冲动。

    主人说，她认为我不可能大半夜吃泡面。那么，主人要如何解释眼前的景象呢？

    主人迈着就像跳舞的脚步，转向巨大的冰箱。她将里面稍稍打开，然后马上又关上。一道光穿透了黑暗，随即又消失无踪。

    嗯哼……主人挺起胸膛。这个举止完美诠释了何为可爱。

    「冰箱里的食材果然很全，夜助不可能漏买东西。也就是说，这些方便食品并不是为我做早餐而准备的……那么夜助拿出方便食品是为了什么呢？」

    「是……为了什么呢？」

    「没错，这里有一件不能忽略的事情」

    主人嗖地指向半空。我很久以前就一直觉得，进入推理模式的主人动作幅度稍稍变大，可爱程度倍增呢。与此同时，YASAIMASHININNIKUABURAKARAME蔬菜增量大蒜重油拉面的魔法咒语自然而然浮现于脑海中。肚子更饿了。

    「泡面的优势就是速成！也就是说，夜助面临必须立刻给人拿出拉面的情况！」

    「您说什么？」

    「也就是说，夜助发现了饿肚子的小偷潜入了这个家，打算用泡面款待后请他回家！」

    「主人，这也太扯了」

    我这样答道。思维再怎么跳跃也不带这么玩的，这所大屋怎么可能有入侵者……。

    嗯？想到这里，我寻思起来。

    不，有可能。

    主人为什么突然出现，又为什么没有发出脚步声？

    是的，因为主人不是走过来的，而是被别的人抱着来到了厨房。

    而且，那还是擅长消除脚步声的人物。

    「那边的是什么人！」

    我喊了过去，随后从死角嗖地冒出一个人。

    原来如此，我完全理解了。

    真遭贼了。

    *　*　*

    首先这个小偷和过去那些入侵的小偷一样，打破化妆间的窗户入侵到里面。

    然后小偷偷偷溜进主人的卧室，继而被发现。但是，小偷在主人海啸般的『超善意劝说』之下洗心革面，然后表示自己饿了，好歹想讨点东西吃。

    主人知道菜一道道做出来很耗时间，但至少能够下厨。于是，主人指引小偷被带到组合式厨房。因为主人光着脚，小偷怕主人凉着，便一路上抱着主人过来（准确说是担心主人突然改变主意逃掉）。一到厨房，小偷便把主人放了下来。这个时候，主人发现了我，小偷也迅速藏了起来。

    于是，主人就如同空间跳跃一般出现在了夜助面前。

    总结来说，这就是场不值一提的事件。

    才怪，问题大了！

    家里进小偷就是根本问题。

    化妆间的那个窗户就算备受生前夫人垂爱，照这么搞也不换不行了吧。这所宅子容忍宵小之徒入侵的次数都已经数不过来了。

    我觉得，这实在难以置评。

    但是，这次眼前所展开的画面一片祥和。

    「烫，好烫啊。夜助，杯面这东西原来这么烫吗！」

    「主人，如不嫌弃我可以帮您吹凉」

    「哎呀呀，呵呵」

    在夜助面前，主人正十分艰难地吃着泡面。

    这是我夜助不由自主「机会难得，主人是否也品尝一下」推荐的结果。我觉得烩饭或者蔬菜汤更加合适，但主人饶有兴致地选择了巨碗泡面，现在正在用小小的嘴和面条搏斗。这么来看，我的『恶魔式妄想』无心插柳一般实现了一部分。

    容我说上一句。

    此景真美不胜收。

    我刚才说过这样人设有点崩，但容我撤回。我要召开记者招待会向公众致歉。

    吃着泡面的主人别有一番所谓的『反差萌』。尤其是不能流畅地把面条吸进嘴里，细嚼慢咽的样子，简直妙不可言。

    『夜助的脑内主人相册』中又多了一件藏品。

    顺带一提，我拥有一项特技，但凡我想保存下来的主人形象，我都能一闭上眼睛就在脑中没有丝毫劣化地重现出来。您大可夸奖我喔？至于我脑容量因此被大量消耗的事情就不能提了。关于主人的记忆是最最先决保存的事项，所以没问题。

    啊，主人今天也好可爱啊，呃呵呵。

    我一边欣赏主人，一边滋溜滋溜干掉了豚骨拉面。

    *　*　*

    小偷被顺顺利利地请走了，走的时候还活力四射地向我们招手，但我不记得和他交过朋友。你就在主人的恩情面前感激涕零罢。最后，他回到了森林里。

    在我身旁，主人已经昏昏欲睡，但好像坚持忍耐着睡意。见状，我向主人劝告

    「主人，夜还很深，您还是先就寝吧」

    「嗯……但是夜助，吃了就睡会发胖啊」

    「主人稍微胖一点也非常可爱」

    「呵呵，你真温柔」

    得到主人的夸奖，夜助立刻脑回路短路而死。

    我靠意志力维系着生命，和主人一起刷了牙。

    然后，我将主人送回卧室。给主人轻轻盖上羽绒被，说完晚安之后，我全力以赴地忍住没有投去飞吻。

    再然后，我以钢铁意志回到了厨房。

    到了那里，我浑身软了下来，忍不住瘫坐在地。

    啊，好险。

    差点就让主人发现夜助是个废柴管家了。哎呀，主人真是又温柔又纯真，居然认为我不可能大半夜偷吃速食拉面，但我实在太丢人不如一死了之。

    不管怎么说，得救了。

    我松了口气，把泡面藏进了更深的地方。

    但在此时，我突然发觉不对劲。

    怎么想都不对劲啊？

    主人会做菜，学的全都是很花时间的菜色。但就算那样，主人完全没想过把能直接吃的火腿和培根拿出来。主人觉得，好歹要弄一些温热的东西给饿肚子的小偷吃。但是主人真的打算让小偷等那么久吗？不仅把小偷带到厨房，甚至要小偷等到做出温热的餐品？

    莫非，主人早就事先知道我有泡面的事情了？然后为了维护我的颜面，同时给我提醒，所以才把事情处理成了这个样子？

    譬如说，当作我准备拿来款待小偷？

    昨天小偷来了，但多亏夜助事先准备了泡面才平安无事，谢谢。多亏夜助这么机灵。夜助是不会半夜吃泡面的对吧……。

    我察觉到这种可能性不由后怕，面色铁青。

    然后，我将深夜的快乐死死封印起来。

    别了，速食拉面。

    别了，方便食品。

    然后，我万万没有想到

    这一刻会是最后的平静时光，也是最后一个平静的夜晚。

第一卷 第六章 窝 珠扔 芬揩 m苔掰

    我挺过了方便食品全灭事件，迎来了早晨。

    我怀着悲伤睁开眼睛，但我接着便以自认为平静的表情摇了摇头。根本没什么事情值得唉声叹气。

    这是因为，这个世界里有我的主人。

    哪怕这个世界充满绝望，只要主人还在它就会变成天堂。

    然后，我身为主人的侍从，能够在最近的距离上感受那耀眼的威光。在这份荣誉面前，方便食品根本不值一提。

    哪怕再也品尝不到重油豚骨拉面和浓郁芝士烩饭我也……我也……我还是好悲伤。我坦白，夜助的修行还不够。我这个样子，实在愧对主人。

    果然只能切腹谢罪了。

    正当我认真苦恼着这些事的时候，一件可疑物品送到了宅子。

    *　*　*

    那是一个宅急便包裹，弄得就像捆包一样严严实实。我把它在客厅的桌子上拆开，随即里面的东西自然而然地滚落到桌面上。看到那东西，我突然屏住呼吸。这一方面是因为吃惊，但最关键的还是那东西所散发出的，无比鲜明的『人的恶意』。

    包裹里放的是两只人偶。

    而且，玻璃材质的眼睛被打上×字印记弄坏，嘴巴也以同样的形式被缝了起来，而这恰恰与主人父母遗体上所受的伤如出一辙。说来令人沉痛，主人的父母是被人以非常残酷的方式杀害的。

    人偶还附了卡片，我怒视上面所写的文字。

    上面写着『我来接你』。

    接着，我看向寄件人的署名。

    左近司武光。

    已经基本猜到会是这个名字了。

    我们目前仍未收到他的消息。不过，我们仅仅被左近司氏招待过一次参加派对，他虽然给我们添了天大的麻烦，但我们之间应该并没有多深的过节。正因如此，当发现他的踪迹时，通知我们保平安的概率应该并不高。姑且我个人曾向管家加山悟氏请求，一有左近司氏的消息请立刻通知，但这其实根本就没有保证。

    然后，现在收到了『这个』。

    我很犹豫，我不知道是否应该让主人知道这件事。

    检查可疑物品是管家的本职工作，这种情况应该采取的措施自然是二话不说直接交给警察。但是，希望您回想起来。

    我毕竟是恶魔。

    我希望主人对人类绝望。这也是我真正的心愿。与此同时，我内心又不想让主人遇到危险。夜助夹在想要保护主人以及想让主人堕落的两种心情之间进退两难，整个人都快碎掉了。

    我仿佛是歌剧魅影，为世人所忌惮的怪物在地狱业火的灼烧中向往着天堂。

    我已经完全不明白自己该怎么做了。

    正当我备受煎熬之时，一个可爱的脚步声传进我的耳朵。

    当我反应过来为时已晚。

    主人已经来到我面前。

    主人那双玲珑大眼在惊讶中张大，目不转睛地注视那人偶。我决不会看错，那对优美而充满理性的眼眸深处闪过动摇的光辉。

    「……夜助，这是……」

    「主人，这是左近司武光氏送来的东西，刚刚收到」

    主人拿起留言卡片，微微颔首。

    我有股不详的预感。还用说吗？我当然知道。只要让主人看到人偶一定会演变成这种情况。

    主人至今仍对已故的父母心痛不已。她内心的伤口太深，毫无治愈的迹象。而且，杀害主人父母的凶手至今尚未归案。只要能抓到相关的蛛丝马迹，主人什么都愿意去做。

    其实这种事就应该交给警察去办，但这人偶很可能纯粹被当做恶劣的恶作剧。只要左近司氏本人按那种说法一口咬定，警察肯定不会继续介入。因此，我能够轻易地预想到，主人会要求与左近司氏当面谈话。

    再看看眼前，主人眼中的动摇已荡然无存，凛冽地开口说道

    「夜助，准备出门」

    「要出门吗？」

    「对方似乎要来接我」

    主人的话音中透着坚毅的决心。那是敢于放下自己的安危去面对危险对象的决心。仿佛一股电流从我背脊上窜过，甜美的战栗放射开来。啊，静静下定决心的主人是多么美丽啊！而且，主人应该会让我陪在身边！这是多么光荣的任务啊！我欢喜不已，血从鼻子里喷涌而出，这出血量感觉马上就会要我的命。但主人并不知道我内心的想法，担心地对我补充道

    「夜助，你认为你不能跟过来，但我内心又希望你陪在身边……你随时随地都在我身边，我不想唯独这次让你离开我。你怎么看？我知道自己的决断十分愚蠢，你还是愿意随我来吗？」

    「夜助早已讲过。只要主人同意，不论地狱还是天堂都在所不辞」

    「呵呵，你真的好温柔啊」

    啊，主人，非常抱歉。夜助我并不温柔。

    我由衷期望着通过这件事让主人您对人类绝望，阻断您成为天使的路。抱歉，我夜助对此没有丝毫愧疚。

    不管怎么说，因为我是恶魔！

    就这样，我和主人的危险冒险揭开了序幕。

    左近司氏对主人父母的死究竟知道哪些隐情呢？他在其中究竟扮演着怎样的角色呢？他说来接主人又是打着怎样的算盘呢？

    主人这回究竟是会堕落，还是再次大获全胜呢？

    我夜助能够蒋主人守护到底呢？

    首先，一切都押在了左近司氏的迎接上――――。

    *　*　*

    「恭迎小姐」

    「竟然是您」

    几小时后，一个人出现在我们面前――他就是加山悟氏。

    那张令人怀念的高雅面庞之上挂着温和的笑容。

    我还以为上次左近司氏的『游戏』肯定让他对主人彻底灰心了，但看来不是那么回事。他明知主人做出愚蠢的行为却不加阻止，我同样身为管家，不知是该尊敬他的忠心耿耿，还是蔑视他的愚昧，心中五味杂陈。以恶魔而言这不失为一种可贵精神，但以人类而言却混账透顶。

    听加山氏说，正当参加派对的宾客们乱作一团准备向警方提出寻人请求的时候，左近司氏突然回去了。左近司氏给奉陪他『玩耍』的宾客们付了相应的钱，接着断绝了关系。

    然后，他又向加山氏讲明了那么做的意图。

    那帮人很可能会不知从哪儿得到风声，并没头没脑地过来干涉，所以事先把他们好好吓唬一番，趁着从他们面前消失的那段时间做好了准备。他说，他长年以来的夙愿终于要实现了。

    「我并不完全清楚主人的想法。但要成就主人的夙愿，不论如何都需要春风琴音小姐帮忙」

    请不要把不明不白的事情当做目标就把别人家的主人牵扯进来，快滚回森林去……尽管忍不住这样想，但我决定服从主人的方针。

    所以说，我决定跟着加山氏去找左近司氏。

    我们再次乘上上次消失了的梅赛德斯奔驰，之后前往羽田机场。飞机降落后，我们又搭乘出租车来到码头，去了售票处。船在H岛临时靠岸后，我们又乘坐岛上的渡轮前往目的地。

    最终等待着我们的目的地，据说是左近司氏的私人孤岛。

    光靠左近司氏的版税岂能买下这种地方。据说，这里本来就建有别墅，是左近司氏任公司老板的父亲所持有的产权。还据说，过去这个地方充当类似于沙龙的用途，除了领导阶层，还有文化人聚集在那里，左近司氏的才华也是在那里练就出来的。然后现在，别墅被封得严严实实，岛也决定出售。

    但是，左近司氏就是在那里等待我们进行最后的交谈。

    他到底要谈什么呢？

    十有八九不是什么好事。

    我们明知如此，依然穿梭于海风之中，向小道进发。

    *　*　*

    我们被带到孤岛上的西式别墅。

    到此为止的话免不了会联想到上次的山庄，但这次的建筑由花岗岩建造，是用以抵御海风经年侵蚀的构造，说是从欧洲迁筑过来的。这所别墅面积相当广阔，很容易想象过去有许多的人来过这里。

    进到里面，我们被带到高雅的会晤室中。

    这里窗户被厚厚的窗帘盖住，脚踩在长绒毛地毯上甚至有种脚跟陷下去的错觉。暖炉前面摆着一把皮椅子。

    皮椅子上坐着一位青年。

    他抬起头。

    我在万分惊愕之下屏住呼吸，张大双眼，发出丢人的叫声。

    「啊，啊啊啊啊啊，啊！」

    「嗨，好久不见啊，夜助」

    坐在那里的家伙不是别人，正是我那令人讨厌的同窗之一。

    换而言之，他是我恶魔中的老相识。

    夜助当机立断行动起来，以全速冲刺扑了过去，把他嘴堵住后当即用胳膊勒紧。

    「给我全力去死」

    「慢着慢着慢着，投降投降投降」

    谁听你的，绝不留情。

    话又说回来，这家伙脖子被紧紧勒住居然还能说话，真够烦人。

    「夜助，我觉得对素昧平生的人一见面就勒人脖子不太对」

    「主人，您请放心，我和这家伙相互认识」

    「勒紧朋友的脖子就更加不对啦」

    「哈哈哈，容我更正，我不认识他」

    「那不就成过路魔了」

    G，烦死了，尸体（预定）不要说话。不过算了，先不提对方是人类的情况，这么做对恶魔毫无效果。

    我最终松开手，放开同窗。

    同窗深深呼出一口气，把乱掉的衣服重新弄整理好。

    我重新观察眼前的人物（恶魔）。他穿着棕色夹克和破牛仔裤，给人轻浮的感觉。脱色的头发和色素偏淡的眼睛进一步增强了轻浮的印象。但是，人不可貌相。

    这家伙才不是什么轻浮的人类，是个恶魔。

    顺带一提，我叫不出他名字。名字我多半听过，但忘干净了。

    那家伙在我和主人之间看来看去，露出像柴郡猫那样坏透了的笑容

    「我有话找这位夜助聊聊，可以行个方便吗？」

    我跟你才没有话可聊……虽然很想这么说，然而令人悲伤的是，我确实应该跟他谈谈。

    我是恶魔的事被主人知道就麻烦了。

    因此，我打算速战速决绞断他的脑袋，但那么做无济于事。取而代之，我必须给这个家伙好好提个醒。不过这段时间里，我不得不留下主人独自一人。看到我犹豫的样子，加山氏深深低下头，说

    「请不必担心。我保证目前绝不加害春风小姐」

    等一等，你是不是说了目前？目前对不对？

    他对主人怀有歹意，也就表示他是我的敌人。我要咒杀你。

    面对愤怒的我，主人轻轻摇了摇头。然后，主人点了一下头，温柔地对我说

    「夜助，你不用担心我。有话要谈就单独去谈吧」

    「可是主人……」

    「我真的没事」

    主人郑重地这样讲道。但是这个地方可谓是敌人的大本营，让我把主人独自留在这种地方，我做不到。可就在这时，苦恼的我耳边响起恶魔的呢喃

    「你要是继续撒泼耍赖，我就揭穿你恶魔的身份喔？」

    魔鬼！

    恶魔！

    下地狱吧！

    滚回老家去！

    我将声声谩骂咽进肚里，向众人深深行了一礼后，在难忍对面的座位坐了下去。

    加山氏带着主人离开了房间，门绲匾簧被关上。

    眼前的恶魔深深叹了口气，伸了个懒腰，把骨头弄得一阵噼里啪啦之后问过来

    「我说，你喜欢那个女孩？」

    夜助顿时就爆炸了。

    *　*　*

    夜助被轰地打飞出去，散落着亮星跌落下来。

    当然这是想象，真实的夜助在椅子上寸步未动。

    在面前，恶魔正在坏笑，那正是恶魔的笑容。我夜助虽然也是恶魔，不禁佩服起来。恶魔笑了一会儿，轻轻地接着说了下去

    「喂，到底喜欢还是不喜欢？你要是不说清楚，搞不好我就把你的真面目抖露给那女孩咯」

    可恶啊啊啊啊，还是用挑火钩把你弄成血肉模糊吧！

    但由于没到季节，暖炉还没开始生火，也就没放挑火钩。此外，用那东西对付恶魔同样没什么用。真是遗憾。

    在恶魔的逼问之下，可怜的夜助一边瑟瑟发抖一边开口

    「夜、夜助对主人……」

    「嗯，嗯，怎样？」

    「敲、敲稀饭……」

    「敲稀饭」

    咋用这么难看的表情看我，夜助是非常认真的，真没教养。

    这还不得把你沉到水库里去，别想跑。

    正当我以认真的表情苦恼着的时候，眼前的恶魔叹了口气说

    「原来你认真的啊。听说那个废柴恶魔夜助偏偏迷恋上了天使候补，没想到是真的……」

    「啥？恶魔不可以迷恋天使候补？」

    「喂……一般来说当然不行吧。甚至恶魔杀死天使候补，地狱是会加分的。算了，那毕竟是你喜欢的女孩，我不会打她的主意」

    我被他反问过来。嗯，他说的这一点我无法否认。

    其实我很清楚，恶魔与天使恋爱被严格禁止。但是，我终归只是主人的管家，主人就是我的主人，我们之间只是这种崇高清白的关系。

    此外，我一直致力于让主人堕落。

    我这么做不仅仅是出于恶魔的立场，更是出于我个人的愿望。但我的行动以恶魔的立场而言正确无比，因此不存在任何问题才对。

    不知道眼前这个恶魔知不知道这些，他用手托着脸接着往下降

    「不过啊，那女孩好像也喜欢你」

    「啊――――――――――――――？啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」

    「天、天啊。听不懂你这惨叫是表达什么」

    具体来说是把『那种事咋可能呀白～痴』和『在你看来是那样吗……惊喜』一起喊出来的效果。夜助，内心好复杂。

    我脑子好乱，心乱如麻。

    哎呀伤脑筋，我该怎样回应恶魔的这番话呢？

    正当我苦恼的时候，恶魔说道

    「不过啊，跟人类相互喜欢是闹哪样？只要你不是蠢到家，本来的目的肯定是那个吧。你设法不让那女孩顺利成为天使，到最后你们终有一天还是必须分开的吧？」

    「窝 珠扔 芬揩 m苔掰」

    「智商怎么一下掉光啦」

    就算你这么说，我也是真的不明白啊，有什么办法。终有一日要和主人分开……我夜助从来没有想象过那种事。

    正当我困惑的时候，面前的恶魔痛快地打了个哈欠。

    「普通恶魔能够夺走人类的灵魂，但仅仅只是把『灵魂本身』放在身边并不能保持作为人类的人格。你们要是相恋，除非那女孩变成恶魔或者你变成天使，否则你们无法永远在一起。蠢死了……也罢，那是你的自由。这些不重要，你听我说」

    等一等，什么叫『这些不重要』，难道还有什么比这更重要的事情吗？

    夜助急了，但恶魔毫不留情地转换了话题

    「不管你怎样，我会实打实地履行恶魔的本职。我现在攀上了一个相当了得的家伙」

    「……左近司武光氏吗？」

    「答对啦。我们已经缔结了契约。放着那家伙不管就会去做很糟糕的坏事，事成之后灵魂就归我，相对我则提供各种协助。那家伙成功之后我把那家伙的灵魂带回地狱，我则扬名立万。所以，你懂吧」

    「懂什么」

    「你『不论发生任何事都不要出手』。这也是了为了喜欢那女孩的你」

    恶魔这样说道。我没问这话是什么意思。

    我基本已经猜到了。

    多半主人要在这里经受考验。

    好了，届时我夜助该如何行事呢？

    唯独这个问题的答案，我还没有找到。

    *　*　*

    我们的谈话顺利结束。

    主人在其他客房中等待。重逢后，面对脸上挂着微微笑容的主人，夜助潸然落下热泪，恨不得当即跪倒在地。另外，我脸变得通红，像少女一样扭捏着身体。都怪那个恶魔的呢喃，害我不论如何都非常在意。

    『那女孩好像也喜欢你』

    他到底是凭什么根据那样说的呢？

    还是说，那纯粹只是诱导我动摇的甜言蜜语？

    我不知道真相是什么。但是，一旦被人这么说，我就忍不住去那么想。

    主人也稀饭夜助……夜助从来都没想过。但是……

    在那部《春琴抄》中，虽然主人春琴更加成熟年长，一点一点以色相对佐助发起攻势，但仆人佐助绝不高攀恋爱关系。

    主仆本来就是这样的关系。

    但是，我的的确确对主人稀饭稀饭超稀饭……。

    「请问事情办完了吗？那么，左近司先生还在恭候」

    此时传来声音。主人的双眸静静地绽放光芒。

    等待已久，终于要和左近司武光氏交锋了。

    *　*　*

    左近司氏在面朝海边的，底蕴十足的书房中。

    这里和山庄不同，房间里没有笔记本电脑、打印机和万向椅等现代文明的利器。相对的，桌上装点着自来水笔和原稿稿纸。这里的墙壁同样被嵌入式书架所占据，散发着浓郁的墨水河纸张气味。另外，窗外能够远远看到大海，没有看到其他路线通向书房。

    这是一个相当隔绝的房间。

    左近司氏直直地注视着主人，张开了嘴

    「嗨，欢迎光临」

    「关于我父母的死，您知道些什么吗？」

    主人毫不犹豫，直截了当地问了过去。

    左近司氏以平静的笑容回应主人的提问。他就像看到孙女的成长感到开心的老爷爷一样，缓缓地眨了眨眼睛。然后，他张开嘴

    「你的父母，是我杀的」

    「喝──────────────────────────────────！」

    我用左近司氏的脑袋玩了次劈西瓜。

    好吧，其实我没真的下手。这是第三次了，还请你不要觉得烦。实话说，这次我觉得可以真劈下去，但忍住没有攻击。

    这是因为，我是恶魔，我必须观望后续发展。左近司氏在忍不住手指乱动的我面前继续讲下去

    「所以，你有权杀我」

    嘶，这不奇怪吗？

    我一个恶魔来谈法律或许非常奇怪，但实事求是，人类应该是禁止私刑和复仇的才对。然而左近司氏为什么谈到权利？

    主人一个字也答不上来，左近司氏就像劝说一样对主人讲

    「你应该是恨我的。就算你像天使一样善良，肯定也想向我报仇。你有权利向我报仇，天下间没人有资格责备你。等你杀了我之后，加山会为提供证言支持是你正当防卫。所以。你大可放心杀了我」

    「您这么做，对您有什么好处？」

    主人诧异地问了过去。

    夜助也觉得这里不对劲。

    左近司氏的提议对他本人没有好处，完全不明白他出于什么目的。听到主人这么问，左近司氏又笑起来，缓缓地点了点头。

    「你的怀疑无可厚非，毕竟我曾经期待着欣赏你们相互残杀。但在当时，你甚至绝不去怀疑身边的任何人。如果能让如此善良你的你都盼着我死……我觉得为此而死将是我力所能及的，唯一的赎罪方式」

    这根本不是回答。

    但是，左近司氏对自己这番话表现得心满意足。他挪了挪身子，身下的椅子轧轧作响，做出最后的宣告

    「我这个人不值得你原谅，你应该杀了我。如果你下不来决心……我就证明给你看吧」

    「什么意思？」

    「今晚会有人死，就死在我手里」

    左近司氏的宣言令我们呼吸为之一窒。

    究竟谁会死，谁会被杀掉呢？

    但左近司氏没有明示，以安宁的口吻作结

    「请敬期待吧」

    然后，左近司氏就把我们赶出了书房。

    *　*　*

    「夜助，今晚有人会被杀，不论如何都要阻止这种事」

    「主人，请冷静下来，眼下不是束手无策」

    我向主人陈述意见。

    这里毕竟是座孤岛，到场的人也不算多。

    既然如此，我们所能采取的方法有两个。要么监视加害者，要么保护受害者，都可以。我开动思考……其实只是装装样子，其实在想别的事情。我们迄今为止遭遇过各种各样的事件，但真正事关人生死的情况尚属首次。

    真的有人会被杀。

    届时，主人究竟否能贯彻『天使式解决法』呢？又或者正如左近司氏想要的，堕落呢？

    迄今为止都是形形色色的人擅自随便制造事件，但这次左近司氏针对主人能够保持天使本质所发起挑战。我夜助丝毫没有预想到会有这种事情发生。此刻正是主人的善性接受考验的时刻。

    既然如此，这次我必须以恶魔的立场行动，见证考验的最终结果。

    我想知道主人对左近司氏所提问题会给出怎样的答案，想得不得了。

    所以，我忍住不再多说。主人转向欲言又止的我，接着说了下去

    「就算我们想让所有人都闭门不出，加山先生和刚才的男人也不见得会听我们的。还是在左近司先生的书房门口监视吧……不过，这也可能遭到加山先生妨碍」

    「我无妨，不会妨碍你们」

    加山氏笑盈盈地给出承诺。可是加山氏上次就打破约定，没有通知我们左近司氏的生死情况。有前科的家伙不足为信。但就算这样，眼下也只能信他一次了。

    于是，我们决定监视左近司氏的书房。

    我夜助久违地燃起恶魔的意识，内心激昂万分。

    今晚恐怕真的会有人死。

    主人最终会否堕落呢？当惨剧没能避免之时，答案便会揭晓。

    啊，这真是让人期待不已！当然，守护主人安全是第一要务，但我还是忍不住偷偷舔舐嘴唇。

    好了，我们的命运将迎来怎样的定局呢。

    一切尽在下回分解（第二次）！

第一卷 第七章 主人和我

    虽然是我自己说的，但下回是什么鬼。

    现实就是现实，没有什么下回。但是夜助我已经兴奋过度，脑子仿佛飞进了『二悬』的世界。这时候必须先冷静冷静，恢复心态才行。但是，我雀跃的心依旧刹不住车。在这主人或许会堕落的状况下，身为恶魔的夜助岂能保持住理性。

    左近司氏做出无差别杀人宣言。我们对此确定了方针，那就是在书房前面监视左近司氏，不让受害者出门。

    为此，我们还拒绝了加山氏提供的食品和饮品。他虽然言明不会妨碍我们，但不保证不会下药。我很想为了主人凭空变出水来，但这是只有天神才能创造的奇迹。于是，我要和心爱的主人共同熬过一个晚上。

    入夜后，走廊上空无一人。书房里没有动静。远处传来涛声和风声。

    尽管我很想变成主人的椅子，但那么做的话左近司氏出门的时候就无法行动了，本末倒置。因此，我将自己的西服上衣叠好代替我充当了主人的坐垫。主人目前好像没有觉得屁股痛，夜助姑且放心了。

    时间流逝。

    过了许久，主人嘀咕了一声

    「夜助」

    「有何吩咐？」

    「为什么都这种时候了，你还愿意陪在我身边」

    「那当然是因为，我对主人的珍视胜过一切」

    「哎呀呀，呵呵」

    主人给了个有些伤脑筋的答复。

    主人也喜欢我这话也不见得绝对是假的嘛～，讨厌～。

    我的心七上八下。接着，主人缓缓地接着说了下去。

    她用非常非常可爱的口吻，轻轻地说

    「只有你不论何时一直都陪在我身边呢」

    嗯？

    这……那个……

    莫非……该不会……？

    夜助陷入混乱的漩涡。

    之后又过去很长很长时间。

    夜助和主人交班了一次轮流去洗手间。

    然后，发生了各种各样的事――――。

    枪声响起，消弭在无尽黑暗之中。

    *　*　*

    「夜助！」

    「是的主人，听得清清楚楚！」

    首先是主人飞奔而起，我紧随其后。

    主人来到中午我和恶魔谈话的房间前面，停下了脚步。

    她打开门。

    左近司氏在里面，然后恶魔倒在地上。

    月光下的左近司氏抬起脸。

    那张脸上挂着不变的笑容，比倒在地上的男人看起来更像恶魔。

    他缓缓地说

    「瞧吧，我真杀了」

    然后他抬起一只手示意。

    那只右手之中握着匕首。然后，另一只左手缠着头发。

    这才发现，倒在地上的恶魔没有脑袋。

    主人发出短促的尖叫。见此情况，跟过来的加山氏轻轻把主人带到到了门外。我也觉得，不应该让主人继续留在这个地方。主人还没仔仔细细观察无头尸体，我便和主人一起离开。

    但是，当主人茫然自失地被带到走廊上后，门即将关上之前，主人大叫起来

    「你跟没有机会下手杀人！我们一直都监视着书房啊！」

    「可是，现在我已经杀了」

    左近司氏温柔地微微一笑。他的身影与白天的时候没有丝毫不同。

    他提起手中的脑袋，轻声对主人说

    「事实就是这样」

    恶魔闭着眼睛。

    我将同窗的死相印在眼睛里，轻轻把门关上。

    *　*　*

    主人颤抖着楼主自己的肩膀，然后摇摇头，果敢地准备冲向眼前的房门。主人打算返回惨剧现场，但里面喀嚓一声，传来上锁的声音。看来加山氏把门给锁上了。

    这是个明智的判断。

    不能让主人再看到那个现场。

    就这样，我们被紧紧挡在了门外。

    主人攥紧拳头，然后用力咬住嘴唇，接着说了下去

    「去书房检查。这样无法令人信服」

    「遵命」

    我点点头，跟在主人身后。

    书房里面还是白天看到的样子，除了左近司氏像蒸发了一样消失掉了之外，一切都没有变化。书架背后有暗道或者窗户与隔壁窗户之间距离异常短之类的桥段并不存在的样子。

    人无法从这个地方消失。

    但是，左近司氏就是溜了出去，还杀了人。

    「……这是什么回事」

    主人不解地说道。我在一旁听着主人说，同时思考

    很遗憾，这不是不可能的犯罪。

    可行的情报也已经提示了。

    但是，我想主人绝对不会发觉。在主人的视角中所留下的，只有悲惨讨厌的事实。

    『左近司氏以神秘手法溜出书房，实施了杀人』

    面对这个事实，主人会何去何从呢。

    我明白过来。

    这正是主人所要经历的真正考验，考验主人是否拥有配得上天使的器量。

    然后，我夜助的心愿或许会借此达成。

    所以主人，夜助非常抱歉。

    唯独这一次，我不会站在您这边。

    正当我在心底里暗自道歉的时候，书房的门被敲响。

    加山氏正在门外等候。他向主人深深鞠了一躬，然后说道

    「老爷正在客房恭候」

    说完，加山氏向主人递出一把左轮手枪。

    *　*　*

    把手枪交给外行人真的能用好吗？匕首不是更好吗？对方应该也会这么想。但我知道，主人小时候经常海外旅行，在那时奉陪老爷的爱好，有过许多开枪的经验。在能够体验枪械的设施里，能够真枪实弹进行射击。左近司氏自称是老爷夫人的旧识，因此想必知道这件事。

    我们在加山氏的带领下被请到了客房。

    左近司氏坐在沙发上翘着腿，胸口沾满回溅到的鲜血。

    他摆着昏暗的眼神，讲

    「我想起杀死你父母的时候了。我那个时候就是这样的心情」

    「……是这样吗」

    「你要是不在这里杀了我，我还会继续杀死更多更多的人，还会对无辜的人下手。这你能容忍吗？」

    左近司氏问了过去，像是一清二楚一样点点头。

    「你不能容忍吧？最不能容忍的，就是将你心爱的父母杀掉的仇」

    主人攥紧手心里更加用力，拿在左手的左轮手枪发出细微的响声。是的，主人接受了用来杀人的武器。

    左近司氏从靠背上直起上半身，甜腻地说道

    「杀了我就对了，我不躲不逃」

    「…………」

    「替你的父母报仇吧」

    我心想，主人根本没有理由犹豫。

    父母悲伤留下的创伤是那么深，根本无法弥平。

    而且左近司氏会继续杀人，他已经证明自己能够轻易去杀人。

    主人也一定想要杀掉左近司氏。

    接下来会怎样呢？

    『恶魔是解决法』开始在我脑内运转。

    *　*　*

    「其实我根本不想这么做」

    主人悲怆地这样说道，然而手中的动作却与话语截然相反，枪口已对准左近司氏。左近司氏一动不动，脸上依然挂着平和的微微笑容。

    主人泫然欲泣，接着往下说

    「但如果我不亲手阻止你，就会出现更多的牺牲者」

    「啊，你说的没错。你做得对」

    左近司氏这样说道。

    这里有个谜团。

    左近司氏为什么渴望被主人亲手杀死呢？但那个理由对我来说根本无关紧要。

    重要的是在这下一刻，主人开枪了。

    鲜血之花绽放。

    主人又扣下第二次扳机。

    子弹一发斜射入左近司氏胸口，另一发穿透眼窝，携喷洒的脑浆穿透头部飞了出去。他身下的沙发被弄得鲜血淋漓，惨不忍睹。随后，左近司的脑袋向前垂下，承载沙发上的手也耷拉下去。

    这样就好……我点点头。

    这样一来就再也不会有人被杀了。

    但是，这是作为天使所绝不被容忍的行为。

    主人玷污了自己的手。

    这一刻，主人失去了成为天使的资格。

    我听到上天的钟声。那不是幻听，身为恶魔的我确确实实可以听到。那是天神在为失去天使候补而叹息。

    「呜……呜呜呜呜呜呜」

    左轮手枪从手中滑落，主人原地跪倒下去，垂着头哭起来。我走到主人面前。

    这样就好，这样就对了。

    这样一来，主人就属于我了。

    但是……我真的不惜让主人伤心难过成这个样子，也要把主人弄到手吗？

    短暂的动摇向我侵袭，但这动摇在我听到主人声音的瞬间便烟消云散了。

    「……夜助」

    啊，是主人的玉音！

    是已然无法成为天使的主人，只依赖我一个人的声音！

    「在，主人」

    「我，杀了人」

    「您说的对，主人」

    「……夜助」

    主人一边流着泪，一边抬起脸。

    然后，主人就像一个迷路的孩子，向我问道

    「你还愿意陪在我身边嘛？」

    「这是当然的，主人！」

    我张开双臂，同时恶魔的翅膀也唰地张开。已经没什么可羞耻的了。

    今天的胜利时刻，正是最适合堂堂正正展现恶魔证明的瞬间。

    哭得稀里哗啦的主人没有注意到我的翅膀。

    我就这样单膝跪地，将主人紧紧抱在怀中。

    「我永永远远……哪怕天荒地老，海枯石烂，永远在您身边」

    主人，非常抱歉。

    因为我是恶魔！

    然后，我久久地紧紧拥抱怀中的主人……

    「不对劲」

    我的妄想被凛冽的声音所驱散。

    咦？我不禁向前一看，只见主人屹然伫立在那儿。

    她一只手举向正上方，好几发枪声震天价响。

    我和左近司氏都惊讶万分，噤若寒蝉。主人朝天花板开了枪，把所有子弹都射光之后才把震得作痛的手收回去。然后，她凛然宣告

    「假设你是凶手，存在许多疑点」

    就这样，主人的『天使式解决法』开始了。

    *　*　*

    「目的和方法不吻合啊。左近司先生，您说您杀了我的父母，并且展示出自己会杀人，让我认为您是危险人物，将您射杀。既然如此，您何必预告『今晚会杀给你看』？突然直接动手把人杀了再让我来射杀您，这才更有说服力。为什么还专程表演一场不可能犯罪？」

    「主人，您不对不可能犯罪的手法抱有疑问吗？」

    「夜助，那已经无所谓了」

    主人对我的提问摇摇头，然后轻描淡写地直奔核心。

    「假设你是共犯，左近司先生就能够轻易脱身」

    我不禁倒吸一口凉气。

    事情就是这样。

    我已经反反复复声明过。

    唯独这一次，我不站在主人这边。

    面对左近司氏的提问，我选择作为恶魔去行动。

    没错，这次我跟左近司氏是一伙的。但我没想到，这竟然被主人识破了。

    主人接着往下说

    「你一定是趁我去洗手间的那段时间把左近司先生放出去的对吧？我考虑过许许多多的可能，这是从书房去往谈话室最稳妥的方法。既然剩余答案只有一个，那么真相就是它」

    很可惜，其实方法没猜对。

    过去在咖啡厅里的一幕我曾提到过。

    恶魔能够混淆人的记忆。

    这次便是以那个能力使主人的记忆发生混乱，然后左近司氏便趁机离开。

    但是，下手的人不是我。

    因为，我绝不会伤害主人。顺便说一下，我也从未对主人本人施加过『从前侍奉老爷的管家』这一暗示。虽然不清楚主人为什么把我留在身边……但这件事现在并不重要。

    这件事说起来还在事件发生的稍早之前。

    其实很简单，是另一只恶魔对主人动了手脚，而我则在一旁观望没有插手。

    但是，那家伙是共犯的事情会不会暴露呢？我开口说道

    「是的主人，这次我站在左近司氏一边，采取了违背主人意愿的行动。我不求主人您原谅，但……」

    「这件事现在不重要。我更想知道的是另一件事」

    「请问何事？」

    「『共犯』不止你一个，对吗？」

    果然被发现了啊。

    让主人记忆混乱的犯人只有一个。

    「『被杀』的人也是共犯，对吗？不然不可能大半夜觉都不睡留在谈话室里」

    「……也说不定是加山喊出来的」

    「是的，我也想到了这种可能。但是，认为『被杀』的人也是共犯的话，诸多方面能得到更好的解释。首先，我想问个问题」

    主人凛冽地注视左近司氏。

    然后，毫不犹豫地问了出来

    「这次同样谁都没死，对吗？」

    「割下来的脑袋可是给你看过了啊」

    「请不要小瞧我，现场情况我记得一清二楚。最开始我并没有发现倒在地上的身体没有头，因为周围可见的出血量实在太少了。然后是您的衣服，仅仅只有胸口被溅到了血。然后是武器。靠匕首不可能把人的头割下来。加山先生和夜助立刻让我出去，并不是为了尽量不让我目睹惨状，而是因为你们担心我仔细勘查现场」

    「…………」

    「那个应该是人偶之类的东西。真正的被害者是共犯，已经藏了起来。我说的没错吧？」

    主人这样说到，但我心想……

    很遗憾。

    那颗头就是真正的头。

    但是，摘下脑袋的是本人，也没有出血。

    请您回忆不久前的场面。我曾试图勒断恶魔的喉咙，但因为没有意义而放弃了。另外，我认为要让他闭嘴就必须把他嘴巴用胶带封上沉进海里。

    从这些迹象所能想到的就是，恶魔是不死之身。

    只是脑袋被摘掉，不足以让恶魔死亡。

    所以正如主人所预料的那样，受害者也是共犯，而且虽说脑袋是真的，但的确只是在装死而已。但以左近司氏的较多而言，且不论答案有误，核心重点已经被戳中。

    事已至此，就算他再拿出恶魔的脑袋也无济于事。那颗脑袋和人类的有明显不同，主人只需要咬定那是精巧的人偶，左近司氏无力辩驳。主人又接着说下去

    「您为什么要撒那种谎？然后，为什么夜助会转而支持您？答案只有一个。夜助，其实我心里明白」

    「……主人」

    「你察觉到了左近司先生的沉痛心愿。然后，你对我寄予深厚信赖，认为我一定也会发现，所以协助左近司先生实施计划呢」

    诶？我夜助的动机什么时候变得那么崇高了？

    我之所以协助左近司氏的计划，纯粹因为我是恶魔啦……。

    但是，主人坚定有力地宣告道

    「既然发现一句谎言，那么就应该认为全部都是谎言。您说您杀害了我父母，那也是说谎。不，是您自己坚定地那样认为。只是这样而已对吧？但是，您出于强烈的负罪感，渴望自己被我裁决。与此同时，您又希望我发现真相，让我拯救您。所以您专程演了一出不可能犯罪，有意让我抓住疑点……您其实是想表示，自己不会杀人」

    「原来是这样吗！？」

    「就是这样对吧，左近司先生！」

    我大喊起来。左近司氏在主人的质问之下……正又笑又哭。

    他眼睛流着泪，深情地说

    「就是我杀的」

    结果还是你杀的啊……我心想。

    但是，左近司氏用颤抖的手捂住脸，接着讲下去

    「跟我杀的没区别」

    到底杀没杀啊！

    我心中全力吐槽，但我努力不去破坏现场的严肃气氛。夜助是个懂得察言观色的孩子。

    左近司氏边哭边继续往下说

    「我在你父母的别墅里和他们共度一段时间后准备回家。当时我发现山路上有一台车，那个人自称是迷路，我就告诉那个人附近私人土地，有一栋宅子。明明对方散发着诡异的气息，说的话也非常古怪！结果后来，二人就被杀了……都是我害的，都是我的错」

    「那么，您为什么没有把这件事告诉警察？」

    「我被凶手威胁了。我是作家，凶手认识我的长相。以前和粉丝俱乐部开茶会还导致住址被散布到网上……家里收到了的威胁信，信上说『要是敢提到我，下一个就轮到你了』。随后，你父母的遗体就被发现了。结果我明哲保身，不敢开口……」

    左近司氏疯狂地抓挠脑袋，用激动与痛苦相交杂的声音大喊起来

    「而且，而且从那以后，我就好像被兴奋和妄想附身了一样！幻想着自己去杀人！所以，我决定在作家出道三十年纪念派对上把你们卷入一场厮杀……但你即便身处那个充满恶意的大锅之中，依然发挥出了你天使般的温柔与推理能力！于是我就想，你是不是就能拯救我呢……是不是就能证明，我不是会杀人的人呢？是不是连我自己都不敢否定的事情，你能够帮我否定呢？」

    左近司氏从沙发上站起来，摇摇晃晃地走向主人面前。接着，他跪在地上深深磕头，一遍又一遍哭诉

    「原谅我……请原谅我的过错。我会去向警察全部交代，所以情原谅我」

    「没有什么原谅不原谅。左近司先生只是不够冷静。父亲母亲住的别墅附近的路根本不会让人迷路，那个凶手想必从一开始就盯上了他们。但是，那个人在与左近司先生您在擦身而过之际，决定顺便也让您承受负罪感。我觉得，您没有任何过错」

    主人静静地讲道，然后轻轻触碰左近司氏。

    「长年以来，您的内心一定经受了不少折磨吧」

    左近司氏嚎啕大哭起来。主人温柔地抚摸他的脑袋。

    我手攥得紧紧。上方没有传来钟声，只有电风扇旋转的声音。我细细品味败北的滋味。

    再一次完败。

    主人大获全胜，夜助一败涂地。

    啊，照这样下去，主人果然会把我扔下，变成天使吧。

    那对主人来说才是最最幸福的结局吧。

    正在我苦恼之时，门绲匾簧被猛力打开。

    接着，不会看气氛的恶魔登场了。

    *　*　*

    「搞什么鬼啊左近司！我在外面全听见了，你丫什么意思！让候选天使的人类犯罪是对天堂的反叛，是重罪！我是听说你要铸成大罪才帮你的，结果你什么意思！」

    恶魔叫喊起来。

    在主人记忆错乱的那段时间，我打听了左近司氏和这家伙相遇的事。恶魔在左近司氏所怀的罪恶感之中嗅到了重罪的味道，然后与左近司氏接触。真正的恶人不会抱有什么罪恶感，所以恶魔本来只打算狩猎一个小人物的灵魂。

    但在听左近司氏说到主人的事情后，恶魔提起了兴趣。

    关于左近司氏让主人杀人的计划，似乎就是这个恶魔在左近司氏推了最后一把，眼前所发生的事件也是这个恶魔提议的。但是，左近司氏果真还是下不了手，拒绝杀人。于是，恶魔凭自己不会死的特性，提出假装被杀的计划。

    恶魔将具体的实施方法全权交给了左近司氏定夺，但我想插句嘴，恶魔应该及早发现刻意搞出一幕不可能犯罪是画蛇添足。结果就是，这个恶魔现在把脑袋夹在腋下大呼小叫。

    脑袋夹在腋下！

    喂，暴露啦！你不是人类的事情暴露得一干二净啦！

    「呀啊啊啊啊！」

    「你真的是搞什么鬼！可恶，事已至此降级就降级，别让你们人类动手了。只好亲手杀掉候选天使的人类扬名立万了！」

    这里顺带解释一下，恶魔借人类之手让使候补堕落很辛苦，所以得十分。

    恶魔亲手杀死天使候补天经地义，所以得三分。总觉得地狱的评分规则真难搞。

    这家伙答应过我不对主人出手，结果彻底忘光了。

    恶魔哗地放出翅膀，向这边滑翔而来。左近司氏和一直保持沉默的加山氏上前阻挡，但恶魔胳膊一挥便把他们掀飞出去。

    我张开双臂，准备飞过去。我必须保护主人！

    但要对抗拿出真本事的恶魔，我只能解放恶魔之力。

    真的那么做了，我就再也无法陪伴在主人身边了。

    但是我非做不可。我要守护主人。

    我是管家。

    我是恶魔，也是专职管家。

    主人深陷险境岂能袖手旁观。

    正当我采取行动的那一刻，我膝盖被一撞栽倒下去，接着被紧紧抱在温暖的胸膛中。

    「咦？」

    「休想碰我重要的管家一根手指头！」

    主人大喊。她的面庞之上浮现出迄今为止从未有过的认真光辉。

    那就像是，想要守护真真切切发自内心深爱着的人一样……

    咦？这，莫非，该不会？

    莫非

    咦

    主人也

    对夜助

    敲稀饭？

    不，现在不是想这些的时候。主人现在命悬一线。面对逼近的恶魔，主人挥起拳头――――――。

    「嘿！」

    嘭地，碰到了恶魔。

    瞬息之间，主人迄今为止所积累的神圣性一鼓作气爆发出来。

    「咕GG！」

    恶魔发出怪叫炸得粉身碎骨。

    我的同窗化作尘埃，消失无踪。但恶魔不会死，大概百年之后就会复活吧。把一度摘下的脑袋接回去也挺麻烦的，没准这样反倒干脆。主人愣愣地眨着眼睛，四下张望。我不寒而栗。

    主人的神圣力量膨胀得太厉害了。

    夜助要是挨上那一下肯定会化为灰烬。

    在瑟瑟发抖的我面前，主人重新振作起来了似的，对我微微一笑

    「夜助，你没事吧？刚才的到底是怎么回事呢……莫非我一直在做梦？但是那不可能啊……」

    「……我没系」

    主人纳闷地歪着脑袋，捏了捏脸。我在主人怀中，内心在爱与悲伤，安心与恐惧之间备受煎熬，呆呆地点了点头。

    *　*　*

    尽管这样那样发生了一连串骚动，但主人最终得出结论，认为那个人（恶魔）是魔术师。左近司氏也隐瞒了恶魔真实存在的事实。这大概是因为，他不希望让主人知道自己还跟恶魔签订过契约的事。

    第二天，我们离开了小岛。

    左近司氏透漏，凶手是个女人。

    「杀害你父母的凶手是个长发女人」

    会不会终有一天能找到凶手呢？

    也说不定，凶手会被主人的『吸引犯罪体质』吸引过来。对方毫无疑问是个罪大恶极的人。到时候，我必须将主人保护到底。

    夜助暗自下定决心，但现在暂且放下心来。

    加山氏驾车送我们回到了怀念的大屋。

    「我们终于到家了呢，夜助」

    「是的，面对主人您回家，一定连大屋会喜极而泣吧」

    「哎呀呀，呵呵」

    主人释放出和平时一样的美丽，微微一笑。

    我心想

    我能够继续永远留在主人身边吗？

    我能够让主人堕落呢，还是会被主人的神圣力量消灭掉呢？

    然后……莫非，该不会，主人也敲稀饭我？

    我不明白。

    全都是搞不明白的事情。

    后面可能会度过难眠之夜。

    但这样就足够了。

    我们打开门。

    看到里面的狼藉景象，主人说道

    「夜助，是小偷先生喔」

    「不，主人，那是强盗」

    我和主人吵吵闹闹的日子，看来还远远不会结束。

第一卷 终幕 夜助

    这是很久之前的事情。

    我厌倦了身为恶魔的长生不死，陷入彻彻底底的忧郁状态。

    啊啊，无辜的百姓们啊。

    我无时无刻不在心中呼唤的对象们啊！

    请务必听我说啊！

    请谁来……救救我。如果不行，那就让天神来……啊，这也不行。天神绝不会拯救恶魔。我怀着绝望，无力地栽倒在路上。

    我的眼泪逐渐化作一片小池塘，同时我心想。

    无辜的百姓也不行。

    天神也不行。

    那么，有什么能够帮助我，只因我的存在呢……

    那是――

    那究竟会是――

    就在此时，有人停下了脚步。照理说人类看到我这样的家伙，通常都会不管不顾。

    然而她对我问了过来

    「――――你怎么了？有没有事？我能帮你什么吗？」

    然后，我就找到了我的主人神。

第一卷 终幕 主人

    这是很久之前的事情。

    父亲母亲双双离我而去，我变得孤苦伶仃。

    不仅仅是这样。大家都对我很好，但我很清楚，自己是个吸引不幸的孩子。事实就是如此。

    人是不行的，我必定会将身边的人牵连进灾难之中。所以，我恐怕不会找到真正意义上能够未来永远陪伴在我身边的人吧。

    我已经做好了心理准备。

    但是在那一天，我找到了一个古怪的人。

    我不知道能不能称他是人。

    那个人倒在地上哭个不停，好像有一瞬间在他背后长出了翅膀。

    我不知道那个翅膀是什么形状。

    总之我敢肯定，这个人绝对不是普普通通的人。

    就在那一刻，我的直觉这样告诉我

    说不定

    不是普通人的这个人，说不定愿意永远陪伴那在我身旁。

    所以，我就慌慌张张向那人喊了过去

    「――――你怎么了？有没有事？我能帮你什么吗？」

    然后，我就找到了我的管家。

    偏爱管家的恶魔报告 完

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)