★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<獠牙千金 史上最强佣兵，成为史上最暴虐大小姐，称霸第二次的世界>


第一卷 序章 第一次的人生 第一次的历史

    网译版 转自 轻书架

    图源：轻书架

    翻译：杏子

    思绪飘在半空中。

    如果我有才能的话，人生应该会有些许不同吧。

    明明是在工作中，但连我自己都觉得有些不认真，熟悉的工作往往会催生出从容和无动于衷。

    即使这个『职场』是火焰与冰，充斥着各种魔法的战场。

    眼前，是逐渐迫近的火球。四肢脱力般的蹲下避开后，冰刺就紧接着飞来。我马上翻身避开冰刺的轨道逃脱，这次又是一道雷箭。

    我站起身向前跑去。面前那个身穿精美铠甲的士兵，在看到我逐渐靠近后，他的脸因恐惧而扭曲。

    面对这种熟悉的表情，我什么都没想，挥剑砍向他的脖子。

    慢了一拍，士兵的脖子上才出现裂痕，鲜血喷涌而出――为了避免溅到血，我再次砍向他，然后朝着下一个敌人走去。

    「别、别过来！」

    「住、住手！」

    一个狼狈不堪的士兵叫喊着，另一个穿着华丽、身材魁梧的男人扯着嗓子发出指令。

    那个穿着体面的男人，就是这个部队的指挥官。我瞥了他一眼，继续工作。

    包围我的士兵们一起举起了手，那手中寄宿着各种各样属性的魔力――火、冰、雷、岩等等。各种魔法一起释放了出来。

    不过，这招可真狠啊。

    我弯下腰用力蹬地，以紧贴地面的姿势，一边躲避魔法，一边拉近距离。

    「怎么可能，躲开了……！？」

    「啊，魔法，飞这里来了……！呜啊啊啊啊啊！」

    被我躲开的魔法，飞向了对角线的士兵，我引诱着他们互相攻击。

    即便如此，被击中的也不足半数。但人数的减少，使部队陷入了混乱。

    「呀！」

    「呜！？」

    我在士兵与士兵之间穿梭，斩杀着他们。

    到处都是垂死挣扎的喊叫声和喷涌而出的鲜血。更进一步的混乱，将部队推向了混沌的深渊。

    「怎、怎会这样，我等光荣的伊鲁塔尼亚圣骑士团――」

    「区区一个连魔法都不能使用的雇佣兵……！啊，啊……！」

    我拿起剑刺向一脸茫然的士兵，擦了擦溅满鲜血的脸颊。

    我的工作就是这样。

    受雇斩杀怪物和人类，仅此而已，无聊的工作。

    周围全都是敌人。明明是危及性命的工作，报酬却少的可怜。很难再维持下去了。

    这就是雇佣兵的工作。没什么好学的、也别想有缘分或者爱情，最重要的是――

    「啊……！面对一个连魔力都无法使用的雇佣兵，到底在干什么啊！你们这些废物！」

    这是为了在这个世界生存下去，连最重要的『魔力』都没有的我，剩下的唯一的选择。

    「但、但是……！」

    「但是到底为什么，我要和贱民拔剑相向啊！」

    士兵畏惧的提出抗议，但是被指挥官呵斥着打断了。

    ……虽然我也知道雇佣兵不是什么体面的工作，但是在战争年代，大概也没有什么体面的工作了吧。

    「可恶的贱民，怀抱着敬畏之心就好！就让我光辉的伊鲁塔尼亚第六圣骑士团，团长戈登・拉奎莱做你的对手吧！」

    「啊？」

    一个充满自信的男人，拿剑指着我。

    ……这头猪到底误会了什么？

    我冷冷的看着戈登，雇佣兵同伴从我身后走了过来。

    「嚯，你还是这么吓人啊，恩维尔。怎么可能一个人就干掉了十六个人啊。」

    「只剩下一个杂兵和一头肥猪，轻轻松松啊。“野蛮之牙（サベ`ジファング）”这个名字，真是名不虚传啊？」

    看到一群凶恶的男人站在一起，肥猪指挥官的脸色渐渐苍白了起来。

    那倒是，就算是雇佣兵，也不可能单枪匹马袭击部队。

    一个人冲入敌阵搅乱他们，对我来说是最容易的事。我的任务说到底不过就是突击。

    气喘吁吁的戈登等人，苍白的脸色突然红了起来。

    「举、举起剑吧雇佣兵！贱民，能跟我一对一决斗，很光荣吧！？」

    ……啊，原来如此。

    看样子是觉得同时对战数人没有胜算，准备单挑了啊。

    雇佣兵们发出了笑声。听到笑声后，敌指挥官的脸涨得通红，看起来他还是有一颗，对这种理由感到羞耻的脑袋的。

    话虽如此，我也没有理由答应他这种无聊的提议。真想赶紧收拾掉他，找个地方睡一觉。

    「不是挺好的吗，恩维尔。上啊。」

    「这头猪根本不是你的对手吧？」

    「对啊对啊，当然了，拿点钱的话也可以通融一下，今天晚上的宴会我给你加个下酒菜，怎么样？」

    「啊？我只想轻松解决啊。」

    雇佣兵同伴们集体起哄，要我接受。

    真是无聊透顶，不过――把人戏弄的灰头土脸，再致礼的话也不坏。

    我提着剑从并排站着的雇佣兵同伴中一步步走出来。那人猪，一般的脸上浮现出猥琐的笑容。

    「我是骄傲的伊鲁塔尼亚第六圣骑士团团长，焦土中的戈登。觉悟吧，贱民！」

    男人高声自报门户，然后举起剑。

    魔力在剑上聚集，恐怕是――炎系魔法。

    由于完全不能够使用魔法，所以，所以我才对魔力的气息格外敏感啊。

    我吐出一口气，集中精神。就在男人要挥下剑的时候，我蹬地躲开！

    男人一剑挥下，一团火焰砸向了我刚才站立的地方。

    「啊！我的火焰波……！？」

    因为我避开了魔法，男指挥官的脸上露出了惊愕的表情。

    不愧是小队长，以这样的速度、宽范围和中等威力，不能使用魔力的我，被击中的话，一定会被烧焦。

    不过，如果被击中的话，就没意义了。

    无论是范围多么广阔的魔法，越大型的魔法，发动起来就越需要时间，攻击目标也就越明显。只要事先判断好攻击地点，在魔法击中之前开始移动就可以了。

    而且，那种强大的魔法好像需要时间准备。一旦发射，第二次就需要很长的时间。

    就连这种在战场上被称为英雄的人中，居然也有用这种无脑强推打法的人。

    「啊……！我为什么要跟你这样野狗一样的人，用剑战斗啊！」

    这种程度的男人，不可能做到和那些被称为英雄的人一样。我瞬间将剑收入怀里，然后以极低的姿态顺势将剑扬起。

    指挥官男人横握着剑防御――不过。

    伴随着尖锐的金属声，男人的剑飞了出去。

    声音也好，景象也罢。都在如水般缓缓流动的时间里被延长，我看着对面的男人――刚刚剑被弹飞的男人，脸上浮现出了恐惧和绝望的表情。

    对我来说，那是一张再熟悉不过的脸。被认为微不足道的东西威胁到生命的瞬间。

    事到如今，我对这种东西已经没有什么想法了，我踢了踢那个肥胖男人的腹部。

    「啊！」

    伴随着含混不清的声音，男人的胡须都扭曲了，一屁股坐了下来。

    我面不改色地低头看他。

    「喔喔……！为什么我要像野蛮的雇佣兵……！」

    穿着体面的男人瞪着我，恐惧的表情中夹杂着憎恨。

    这也是常见的表情。那是一副因恐惧而愤怒的表情。是我雇佣兵的职业生涯中，不，是我整个人生中，最常见的感情色彩。

    「混、混蛋，贱民你竟然俯视我……！」

    但是，当他注意到我的视线时，愤怒似乎超过了恐惧。

    贱民。这是我最耳熟能详的谩骂之一了。

    这是对没有魔力、不会使用魔术的人们的蔑称。那就是下贱之民――我也是这贱民中的一员。

    想也没用，如果不是『下贱之民』――如果我有魔力或魔法才能，难道就不会在这种地方做这种工作了吗？

    「哦――不是很有趣吗？抬头仰视这些贱民是什么心情？」

    贱民已经是老生常谈了。我并没有什么感觉――我声音平静地问道。

    高高在上的贵族大人，也会抬头仰望被轻视为贱民的存在。遭遇了这种悲惨的经历究竟是种什么心情，我突然产生了点兴趣啊。

    「吵……吵死了！你是用了什……什么卑鄙的手段吧！贱民，只不过侥幸赢了，竟然敢耀武扬威！」

    但是，我并没有得到想要的答案。

    卑鄙。这也是经常听到，听腻了的谩骂之一。

    我叹了口气，抓住贵族男子的衣襟，把剑抵在他的脖子上。大概是恐惧再次盖过了愤怒，他脸上的红晕一下子消失了。

    「哈……！你、你到底想干什么？！放手！」

    「为了供以后学习，你就教教我什么是卑劣的手段吧。这样的话，我也能变得更强。」

    「难……难道，你要杀我吗……？把我……区区雇佣兵……？」

    ……似乎又没有得到期望的回答。

    岂止是――回过神来，贵族男子的股间已经湿透了。刺鼻的恶臭让我皱起了眉头。

    真是浪费时间。我也觉得自己玩过头了。

    「嘁……真可怜。」

    不由恶狠狠地说。

    但是贵族男人只是不停地颤抖，毫无反应。看来连反驳的力气都没有了。

    「算了，知道答案后，就在另一个世界告诉我吧。反正我们都会下地狱的。」

    「等、等下！不要……！」

    我猛地把剑一抽，鲜血从男人的脖子上喷涌而出。

    直达气管的伤口，已经让男人说不出话来，只是发出黏糊糊的气泡声。

    一放开他的衣襟，他那衣着体面的身体就倒进了地上的血泊里，溅起水声。

    与此同时，背后传来了胜利的呐喊声。

    「太棒了！不愧是我们的“野蛮之牙”啊！」

    「真是大明星啊！今晚宴会的酒可会很好喝哦！」

    雇佣兵们纷纷称赞我。

    在佣兵的世界里，腕力和人头数就是全部。虽然觉得无聊――但我并不讨厌这种简单易懂的关系。

    我面无表情地微微一笑，回头看。

    「不去参加今天的宴会吗？主角不在就没意思了，拜托了！」

    「嗯……我会考虑的。」

    「太酷了吧。王国部队长的首级都被摘下来了，难道不应该再高兴一点吗？恩维尔先生。」

    跟刚才的贵族完全相反、一个胡子拉碴的雇佣兵靠了过来，拍了拍我的肩膀。

    这家伙的名字叫阿丹。交往了很长时间，对我来说是难得能称得上朋友的人。

    「嘿，你这家伙可别高兴过头了啊，孩子是不是快出生了？」

    「你这么说，可戳到我的痛处了。」

    阿丹哼了一声，为难地挠了挠脸颊。这地方真让人恨不起来。

    雇佣兵这种东西，迟早会死在某个地方，但这家伙从以前就没变过。是个爱着妻子的普通丈夫。

    然而，就连这样的男人，现在也为了钱――成为为国家卖命的雇佣兵。

    但是更没救的是，我们作为雇佣兵战斗的对手，这个叫伊鲁塔尼亚的国家。

    ――目前，伊鲁塔尼亚王国正处于内乱之中。原因是变成暴君的王妃的暴政。在不断的重税和肃清之后，愤怒的市民们纷纷起义，成立了叛军，试图推翻伊鲁塔尼亚的王政。

    这就是『伊鲁塔尼亚王国』的现状。

    我们这些受叛军雇佣，几乎都是由伊鲁塔尼亚王国的国民组成的。

    唉，我也是『元』国民――

    「……哼，等会儿再说教吧。」

    「啊，你会来参加宴会吧！我等你，快点来吧！」

    被雇佣兵同伴看到拉走的阿丹，一面走一面焦急地回头看了我好几次。我看着不慌不忙的同伴，慢慢跟在他们后面。

    ◆

    「呀！真是痛快！看到了吗，那个傲慢的贵族难看的样子！」

    「你这家伙……所有事情都顺利完成了吧，这下说什么都没有意义了。」

    「可不，那可是大赢家啊！工资会涨吧！老婆也会高兴的！这不净是好事了吗？」

    「真是、真烦人，还不如早点睡呢。」

    那天晚上。

    我一边面对春风得意的阿丹的郁闷，露出苦涩的表情，一边举杯。

    像我们这种人最熟悉的就是这种，一口饮下有着药臭味，会灼烧喉咙的粗劣烈酒。下酒菜也很烂。被泥土和灰尘弄脏的肉干，表面很粗糙，嚼起来也有嚼沙子的不适感。

    即使是这样的东西，在现在的伊鲁塔尼亚王国也称得上是奢侈品了。光是肉就足以称得上是奢侈之物。这个国家已经疲惫不堪了。

    难喝的酒，摆着难吃下酒菜的宴会。但是，阿丹看起来心情很好。

    「再过不久，你就会把刀架到那个可恶王妃的身上了吧。士气也会提高的吧！对吧！」

    「无论如何，这场叛乱，很大程度上来说，就要胜利了吧。」

    ……这场由一个恶女引发的内乱。

    那个恶女名叫『米蕾努&#8226;伊鲁塔尼亚』。因为拥有被神钟爱的，掺有红色发丝的白发――『瑟伯利亚之发』，从而嫁给了现任伊鲁塔尼亚王&#8226;阿路贝鲁。

    这个成为了王妃的女人，做出了各种各样的恶行。一次次的增税，穷奢极欲。稍有异议的人就会被怀疑而遭到处罚。国王则成为了，那个被称为『神之宠儿』恶女的傀儡，无法违逆她的话。

    就在国民的不满达到顶点时，总是站在国民一边的女公爵，梅丽莎&#8226;缇丽奥&#8226;德&#8226;鲁鲁托娃被处死了，于是战争开始了。

    国民起义，雇用佣兵，为了讨伐恶妃而开始的内乱火焰一下子燃起了。据说，很多雇佣兵并不是为了钱，而是为了推翻这个王朝。米蕾努这个女人就是这么惹怒了众人。

    这场战争，如今胜利在望，就快结束了。在经历了漫长的和平之后，由于米蕾努崛起而一下子腐败的贵族们，十分软弱。

    已成定局的胜利让参加叛乱的雇佣兵和国民感到了狂欢。

    但是――

    「啊，我们的神迪亚&#8226;米鲁斯啊！作为您虔诚的信徒，我一定要埋葬那个令人厌恶的伊鲁塔尼亚宠儿，揪出她的内脏，把她的头砸在路旁的石头上！」

    「把米蕾努的头！」

    「『神之犬』的头！作为祭品！」

    「这个国家，无论走那条路都只会通向终结吧。我无视卷烟的阿丹，一边举杯一边想。

    由于米蕾努的崛起，整个国家加速腐败。但这不仅仅针对王国的贵族，失去国家庇护的国民也一样。

    街上摆满了乱七八糟的邪教旗帜，每个人都打着怪异的神的名字。口吐暴力而粗俗的语言。

    那些家伙言语过激，表情异常，他所说的『迪亚米鲁斯』，应该是邪教组织『月神众』所崇拜的神明之一吧。

    一群人围着长着角蛇像的样子，简直就像恶魔的晚宴。虽说是庆功宴，但再恶毒也要有个限度。

    我对宗教没什么兴趣，但邪教团的人经常在街上大摇大摆。反复听到的话，就会记住。

    不仅如此。

    「啊……来了，来了。果然和酒一起见效更快啊……嘿嘿……」

    「喂、喂……那是『路得斯』吧……也给我点吧……正好快用完了……」

    「开什么玩笑！这些粉是我的……！一撮都不会给你！」

    与此同时，被政府禁止在国民之间使用和流通的禁药……『魔药』已经渗透了。

    名字是意味着快乐的『路得斯』。一种由红色花朵制成粉末的魔药。

    据说对身体没有什么危害，但从正常的人的角度来看，使用那个药的家伙，性情正在逐渐变得暴躁。

    虽然也有像阿丹一样什么都没变的家伙，但是这个国家从内到外，就像被菌丝逐渐爬满一样，腐烂逐渐渗透。

    「……」

    不过对我来说，已经无所谓了。

    我只是静静地举杯，仿佛遥望着远方。

    「哈哈……太惨了。」  

    「真是的。」

    大概是看不过一个人喝酒的我，在别的地方吵吵嚷嚷的阿丹，凑了过来。

    我露出苦笑。阿丹虽然很乐观，但也不是对这种现状毫无想法。

    「如果梅丽莎大人还活着的话，就不会发生这种事了……那个该死的王妃……！」

    阿丹嘴上说是为了钱，其实是为了给女公爵报仇。但我并没有那种高尚的想法，也没那么需要钱。

    「你也原谅不了吧，恩维尔！」

    「……差不多吧。只是没有你那么热血。」

    完全做好了会被阿丹一直缠着的准备，我苦笑着随便回道。

    但，这也不是完全在胡说。

    我作为雇佣兵回到这个国家――也就是说，这本与我无关。

    我没有父母。不，不能说没有。但在我懂事之前，我就被遗弃在孤儿院里了。

    说实话，在孤儿院的生活并不坏。当时的我并没有意识到，孤儿院的老师没有区别的对每个人都很亲切。……即使是面对被嘲弄为“没有魔力的贱民”的我。

    其他在孤儿院长大的人也是。虽然不记得和谁关系特别好，但谁也没有嘲笑过我。

    虽然长大独立后，离开孤儿院很久了，但偶尔还是会给老师写信，我对她一直抱着感激之情。一个人呆着的时候，就会想，啊，原来那里是那么温暖的地方啊――是我非常喜欢的地方。

    「……这样啊。我记得你以前住的那个孤儿院，好像也被该死的王妃烧没了……」

    「啊啊。据说是『藏匿了，那些为了悲惨人生能得到慰藉而崇拜邪教的人的罪』」

    ……这样的孤儿院，却在我离开后的第六年，被米蕾努&#8226;伊鲁塔尼亚亲手烧毁了。 

    理由是，孤儿院崇尚在街头猖獗的邪教。

    一旦被怀疑，就很难证明清白。支持国教、历史悠久的教会附属的孤儿院，固然气派。但跟这没关系。对一开始就这样认定的人，说什么也没用。

    米蕾努带着王国的士兵，宣称这就是伊尔塔尼亚神对狂热信徒们的慈悲――她使用的火魔法，一瞬间包围了巨大的教堂。

    拥有『瑟伯利亚之发』的人无一例外，都拥有强大的魔力。据说米蕾努&#8226;伊鲁塔尼亚常常在心情倦怠时，夸耀自己是被选中的存在，然后振作起来。

    为了排解这种优越生活中的无聊，这个保护了众多，被不能使用魔力的“贱民”抛弃的孩子的孤儿院，成为了目标。

    米蕾努认为，无论死了多少下贱的百姓，或者死了多少窝藏他们的怪人，都不会有人抱怨――就我听到的那个女人的种种恶行而言，我想恐怕就是这样。

    就这样，由于一个女人的迁怒，当时在教会的人，以及孤儿院的孩子们，全都被火烧死了。……老师也是。

    而我当时，正作为雇佣兵在其他国家作战。

    我之所以回到这个国家，就是因为听到了这些传闻。

    ――我并没有复仇的打算。虽然很生气，但毕竟是外人。但我也有报仇的理由，如果把这件事交给别人，自己却什么都不做，实在让人无法忍受。

    ……嗯，就是这么回事。

    沉浸在胜利的气氛中的雇佣兵和国民们――在我看来，这些喧嚣本身就像是发生在另一个遥远的世界。

    这个国家结束了。输赢都无关紧要。如果把运营国家的人都杀了，支柱在被净化前就消失了，国家也会崩溃吧。

    即使有相当廉洁的人担任之后的职位，人数也不多，而且也可能没有足够的能力应对要做的事情，更何况这个腐朽的国家根本没有留下那样的人。

    正因为如此，我才在还有事情要做的时候来到这个国家，然后在一切结束后，离开这个国家去别的地方居住。我不打算看到这个沉沦国家的终局。

    「哼……」

    我皱着眉头，看着邪教团体聚会般的宴会。

    ……真是，难喝的酒啊

    ◆

    从内乱开始，已经过去好几年了。

    雇佣兵部队的人一个接一个地换了下来，不久前，除了我以外的队员就全部换掉了。我站在那些死去家伙所幻想的光景前。

    「……我说，你在看吗？」

    在仿佛象征着国家前途的厚厚的乌云下，我向不在场的朋友问道。

    无人回答的喃喃低语，被海啸般的欢呼声淹没，谁也没有听到。

    虽然有点恶趣味，但如果可能的话，真想让那家伙也看看这光景。

    地点是，位于国境附近的刑场。明明是偏僻的地方，但现在这里却到处都是人――应该说，事实上，连堡垒的围墙外都挤满了赶来的人。

    全国各地的人们都为了目睹这一万众期待的盛事，而聚集在了一起。

    放眼望去，所有人的视线都集中在，刽子手现在带着的，被布蒙着的一个女人身上。

    就像血液染红白雪――掺杂着赤红发丝的白发，『瑟伯利亚之发』随风摇曳着。那个女人的名字叫米蕾努・伊鲁塔尼亚。她身上缠着罪人穿的一件薄破布。黑色的皮革紧紧绑缚住她的身体，衬出薄布下丰满的身体曲线。

    虽然某一处能看出来是扇形模样，但是，几乎是没有用那种眼光看这个女生的家伙吧。

    说起来，即使是这样的东西，那也是昂贵的。封印魔力用的魔法器具。一旦打开，就会迸发出强大的魔力。

    直到生命的最后一刻，这个女人都在花钱。我讽刺地哼了一声。

    在众人的注目下，刽子撕下被带到绞刑架下的女子嘴上的布，露出了容貌。

    客观来说，那张脸可以说是美女吧。地位也好，美貌也好，魔力也好。在一切都是最优越的环境下，不难理解她会标榜自己是神的爱者。

    「可、可恶，你们这帮愚蠢的人！不知道我是谁吗！？我可是被神钟爱的，神的宠儿，米蕾努・伊鲁塔尼亚大人啊……！」

    但是，她的本性已经腐烂了。只要嘴巴动起来，米蕾努・伊鲁塔尼亚就会随心所欲地叫嚷起来。

    i-027

    完全不觉得羞耻。事到如今，这种蔑视民众的态度，真让人不爽。

    守护自己的士兵的伪装铠甲被剥落，唯一信赖的自己的魔力，现在也被封印无法使用。

    失去了依靠的恶妃的哀怨之声，让人无法忍受。

    对于那些怀着对这个女人的憎恨，来到这里的人来说，从绞刑架传来的声音也不过是接下来正戏开始前的前菜。

    不过这和威势有些许不同吧？事到如今，她大概还没想过自己会死吧，那缺乏想象力的愤怒表情，和我至今为止见过的贵族们一模一样。

    「你们一定会受到伊尔塔尼亚神的制裁的！如果你们不想的话，就立刻结束这场愚蠢的叛乱吧！」

    她的语气完全不把人放在眼里，这让周围的人感到更加愤怒。

    我在这种异样的空气中，感受到了与热情高涨的民众之间的温差。

    ……如果阿丹在场，他会像周围的人一样举起拳头吗？

    「杀了她……」

    终于，像是导火索被点燃了一样，有人这样叫道。

    在被卷入喧嚣的同时，这句话――恐怕是对所有民众――就像在耳边低语一般渗透了进去。

    「杀……杀！」

    「杀了她！把她吊起来！」

    「什么？！」

    火焰一旦点燃，意识就会化为一股猛烈的气势，甚嚣尘上。

    ……向导火线被点燃了，这个比喻可能是错误的。一定在很久以前，火就已经变成了灯，把它引向了炸弹。

    那个瞬间，就是现在。

    如今，统一的意志就像一种生物。

    每个人都举起拳头，喊着“杀，杀”。就像拥有意志的巨大怪物发出愤怒的声音一般，咆哮着。

    「啊……等、等等！你不怕神的制裁吗？！」

    这样一来，这个女人似乎也明白了自己的处境，脸上开始浮现出焦躁和恐惧。

    但是已经晚了吧。炸弹已经被火点燃。

    而且――事到如今，谁也不相信神了。至少，没有一个愚蠢的神，会爱上这种女人。

    「吵死了！那就想想办法解决这种状况！」

    「没有人会爱你……！」

    现在，不管这个女人说什么，每句话都会激起民众的愤怒。

    事态已经不可逆转。无论如何，这个女人都会被处刑吧。

    「杀」的唱和再次开始。同时，米蕾努的脸上出现了明显的恐惧。

    泪水从她的眼里夺眶而出。

    「不……不要！我不想死！我、神一定会原谅我的！所以救救我吧……我不想死！」

    从她口中吐出的恶语，变成了求饶。

    果然不是胆大，只是无法理解状况而已。

    「都到这个地步了……之前求饶的梅丽莎大人又是什么下场?」

    「把我们收集的签名撕毁扔掉，对乞求饶过梅丽莎大人性命民众的呼声嗤之以鼻的时候，你又在干什么！」

    「要宣扬神的奇迹，就让梅丽莎大人活过来吧！」

    已经失去的东西，是不会回来的。

    到目前为止，已经失去了太多的东西。

    失去鲜血，生命就会流失。这个女人和这个国家，已经失去了决定性的东西。

    民众的兴奋达到了顶点。没有一个人站在自己这边。这个事实把米蕾努的脸一下子染成了青色。

    「啊……不要啊啊啊！等一下，等一下！求求你了，等一下……！无论谁都好！救救我！神啊，神啊！」

    不过，死得实在是太丑了。

    为了胜利我觉得什么都可以做。因为没有魔力的我，无法选择手段。

    不过，即便如此，至少我想选择死的方式。

    谁都可以，这句话证明了她没有可以依赖的人。最重要的神，即使『宠儿』在叫喊，也不会出手相助。

    那个女人孤身一人。但我并不想因此怜悯她，这是她自己造成的结果。我只是不想变成她这样，我吐了口唾沫。

    或许干脆让它结束才是慈悲。

    没必要对那个女人抱有这种感情，一想到，为了看到她那悲惨的样子，阿丹和其他优秀的人都死去了，我就觉得恶心。

    或许我也是希望这个女人死的人之一。也许是看到现场的气氛被染成了一色，刽子拉着绑着米蕾努的绳索踏上了楼梯。

    ――然而，就在这时。

    「啊……？」

    突然飞来的箭，从侧面贯穿了刽子手的头部。

    以此为开端，数量惊人的箭如布幕一样蜂拥而至――!

    我把一个已经断气的民众当作盾牌，挡住了弓箭。

    到底发生了什么？我一边混乱一边整理状况，却没有得到答案。

    但是，恐怕――不拘泥于魔法，果断使用一切可以使用的手段，这并不是以魔法为权威，以掌握其为傲作为理由，而停止进步的伊鲁塔尼亚王军。

    ――是其他更强大家伙的强攻。

    然而，当箭雨停息时，一个幸运地从这场灾难中逃出来的叛军士兵喊道。

    「喂，喂……是柯尔翁军！柯尔翁军进攻了！」

    与此同时。

    举着黑狮旗的，漆黑的士兵涌向了刑场――

    ◆

    「啊……啊……可恶……」

    一边砍向冲进广场的柯尔翁士兵，一边骂道。

    原本人头攒动的广场，只剩下几个人了。

    有的只是尸体和柯尔翁的士兵。

    现在，就在这个要被处刑的瞬间――邻国柯尔翁的进攻消息却突然传来。

    不知道是在伺机而动，还是碰巧在这个时候。

    但这个瞬间，让不少人感受到了「神」的存在。

    简直就像是为了拯救恶女米蕾努而进行的进攻，那是足以击碎长时间与王国战斗的人们的心的绝望。

    尽管如此，还是有雇佣兵和叛军留下来战斗――不过，站在那里的人已经屈指可数了。

    我也是那些佣兵中的一员。

    明明已经没有了雇主，没有拿的出来的佣金，没有需要守护的国家。不知为何，我没有选择逃跑。

    包围圈逐渐缩小，柯尔翁的士兵冲了过来。

    这样一来，连思考的时间都没有了。

    「啊啊啊啊啊啊！」

    仅仅凭着自己的本能行动，像如海啸般涌来的『敌人』挥剑。

    「笨蛋，连魔法都不用就冲过来了！」

    一个敌军士兵，对正面冲过来的我发出了轻蔑的声音。

    但我毫不介意，我就这样面对着他的剑，继续冲了过去。红色的光芒在他的剑尖聚集――下一个瞬间，剑尖释放出了火焰。

    我心中嘟囔着混蛋，一边弯下身子一边跑过去。

    巨大的火焰遮住了我的身影，即使脊背烧焦了，我的表情也没有丝毫变化。我从怀里拔出剑，从下面刺了过去。

    「啊……」

    从下巴贯穿头顶的剑，让士兵还没来及说完遗言就送命了。

    士兵们仅仅困惑了一下，就被恐惧的感觉笼罩。

    之后，我发挥了全部实力，以极低的姿势，诱导他们相互攻击，利用敌人的魔法，蒙蔽他们的眼睛。

    我虽然不会使用魔法，但也因此，对魔力的气息十分敏感。

    只要掌握好施放的道具是武器还是手，朝向哪里，魔术的规模有多大，就不难避开魔法。

    「啊！」

    「呀！」

    只要占据敌人武器难以攻击到的位置，一对一百也好，两百也好，都没有什么区别。

    敌人的数量反而会成为敌人的障碍物。对我来说，只是多了一个靶子。

    「啊，不可能……！一个连魔术都不会用的战士，竟然会这样……！」

    毫无秩序倒下的敌人中，夹杂着混乱的声音。

    没错，不会使用魔术的低贱之民，只会让人觉得更可恨，更困惑。这对我来说就是间隙。

    灼热的身体散发出白色的气息。虽然体力已经接近极限，但在极限到来之前，至少要多带走一个敌兵。

    杀、杀死蜂拥而至的敌人。胆怯的敌兵的眼里完全像是看见了野兽。

    『野蛮之牙』。有人喊出了我的名字。和我战斗过的魔法师，每个人都这么叫我。如野兽一般野蛮，狡黠诡诈。

    原来如此，如果在谁的眼里看来都一样的话，那称呼会固定下来就能理解了。

    不过，野兽也不错啊。饥寒交迫、无家可归的野狗吗。但是，野狗也是有着傲气的。

    不断的砍向蜂拥而至的敌人――但不知不觉间，一阵风吹过，敌人停止不动了。

    我感到讶异。当然，周围还围着如山一般的士兵，但是全都列队整齐，就像在迎候什么。

    「呼……呼……！有什么过来了……？」

    在把这种异常状态的原因弄清楚之前，因为疲劳而无法动弹的身体，跪了下去。

    就像转动的车轮缓缓停止运作，勉强挪动濒死身体的『气势』已经消失了。疯狂跳动的心脏声异常嘈杂，身体的每一个角落都被灼烧的炽热。

    「……！那家伙跪下了！」

    大概觉得是个好机会，一个敌兵带着扭曲的笑容跑了过来。

    我跪在地上，用剑刺穿了那个士兵的喉咙。

    我按住狂跳的肺，抬起头，面前是一张女人的脸。

    骑着黑马，眼神冰冷的女人的脸。因为骑的马明显比其他士兵的高出一截，直接显示出了女人的地位。

    只要杀了她――！握着剑的手腕突然有了力量。

    燃烧生命，代替已经失去的燃料，肌肉隆起。

    「喔喔喔喔啊啊啊啊啊！」

    再次把力量灌注在脚上，朝那个女人跑去。

    「不行！」

    「碍事！」

    砍飞挡住去路士兵的头。

    我挡开从旁刺出的长矛，跳着避开地上隆起的岩石。

    力量几乎消耗殆尽的身体摇晃着倒地，长枪刺进了我的肩膀。我砍断枪柄，粗暴地抓住那个枪兵，把剑插在他的头上。

    与魔法不同的是，武器的攻击是无声的，很难让人察觉。与只看重魔法，形式张扬的的伊鲁塔尼亚士兵不同，使用一切能利用的手段，适合实战的战术，切实的削减了我的身体和生命。

    我作为佣兵参加过几次对柯尔翁的战争。这支军队和当时完全不同。直到几年前，柯尔翁军队重视魔法的程度还和伊鲁塔尼亚没什么区别。

    这恐怕就是那个人完成的――不，不会有错，就是那个女人。那个女人就是这些家伙的首领――柯尔翁的女帝！

    确实听说过柯尔翁的女帝是个战斗狂，即便如此，也不明白为什么这个国家的首领会这么讨厌这个地方。甚至想趁机一鼓作气攻打下来这个国家？

    ……不管怎么说，能特意露出脸来真是太感谢了。让我来为这次突如其来的袭击做个了断吧。

    只要杀了这家伙――！这种想法化作了獠牙，成为在地上奔跑的原动力。

    我砍倒、踢开成群结队阻止我的士兵，引诱他们互相攻伐。

    再过一会儿，再过一会儿，这把剑就会架在女皇的脖子上。

    只要杀了她――只要杀了她！

    「可！……可恶！」――杀了她又会怎样？

    没办了法。这个国家已经完蛋了，我只是一具移动的尸体而已。

    早就用尽的力量已经见底，双脚打结。

    地面猛地抬起，重重地砸向我的身体。

    那里，柯尔昂的士兵聚集在一起――但是。

    「等下。」

    仿佛如弹奏竖琴般冰冷的声音响起，让汹涌的吵闹声再次归于平静。

    我在疲劳困顿中抬起头，敌军已经停止了动作，整齐列队。

    视线所及之处，是从马上下来的柯尔翁女皇。瘦高的身形、冰冷的眼睛、漆黑的长发、令人印象深刻――被称为『黑狮子』的女人正俯视着这边。

    「『黑狮子科莱特』吗……」

    「哦？你竟然知道我的长相。」

    柯尔翁女帝、科莱特&#8226;冯&#8226;柯尔翁

    灭亡了伊鲁塔尼亚王国的，敌国之主的身姿，就在那里。

    「我只是为了问一个问题，来到了这里。你到底是谁？连魔法都没用，却把我的士兵击退到这种地步。」

    「只是个佣兵而已……而且不是不用魔法，是根本没办法使用。」

    「啊？」

    我的回答，让科莱特露出了些许惊讶的表情。

    「是吗？你，没有魔力吗？」

    她瞪大了眼睛。

    「喂，你是看不起我吗，贱民。」

    「不。恰恰相反。锤炼没有魔力的肉体，磨炼战术――我向杀害我数百士兵的手段表示敬意。」

    她的话，让我大吃一惊。

    「看到你这样的存在，我再次认识到我的想法没有错。在这个魔法至上的世界，弓也好，枪也罢，刀刃是最易触及生命的。能使用的一切手段，都应该使用。」

    ……真让人吃惊。无论哪个国家的贵族都认为魔法才是最好的，剑只是使用魔法的利器。

    「像你这样，锋利的刀刃就更不用说了。真想让贵族老爷们见识一下，像你这样战士的战斗。」

    「称为野狗一般，也不过分吧？」

    虽然呼吸已经很困难，但我还是回以讽刺的微笑。

    即使露出的疲态――已经无法隐藏，但我还是装作不在意――否则就像是承认了失败一样。

    但是，这个女人原本就没有胜负的前提。科莱特露出了笑容。

    「哦，哪有像你这样的野狗啊？如果有野狗随随便便，就把训练有素的柯尔翁士兵屠了，那可就麻烦了。」

    对于即将死亡的雇佣兵的讥讽，柯尔翁女皇并没有生气，而是愉快地笑着，她确实具备了帝国之王的风范。

    突然，女皇收起笑容，问道。

    「野狗啊。如果你是雇佣兵的话，就没有必要为这个国家殉死吧。不想对我摇尾乞怜吗？如果得到你这样男人的力量，我的国家也将如虎添翼吧。」

    她收起笑容问道，大概是想表示这句话是认真的吧。

    罕见的直球啊。周围的士兵一片哗然。其中有夹杂着困惑的低语「没有魔力的人吗……」――

    「那么，你能一拳打倒这个男人吗？可以的话，让你成为近卫也是可以的。」

    女帝话一出，数以千计的士兵沉默了。

    看来她是认真的。

    她想直接招募一名雇佣兵。

    真是胆大包天啊……如果事先知道这次进攻，在这样的女人手下工作也不错，我想。

    但是――

    「我可以问你一个问题吗？」

    「说说看。」

    「这次进攻有什么意图？」

    「……那个绞刑架上的女人对我非常无礼。她对我说：『我是神的宠儿，把国宝宝剑献给我。』她把我们国家当作属国一样对待，我是为了这种无礼的行为来挑衅的。”

    女皇用下巴指着绞刑架。被她的话吸引，她的肩膀颤动着，白色的头发随风飘动。

    「我听说那个女人来到了过境附近，所以就特地过来了。没想到，这里国家居然这样，腐败到被起义的民众推翻――甚至不需要我再出手解决。

    可笑啊，这个国家很久以前就已经走到了终点了啊。我没有想到是如此决定性的东西，女帝的回答，让我很满意。

    「哈哈哈……」

    神啊神啊，这个沉沦于和平的国家居然跟以武斗派著称的帝国打架，真是搞笑。

    「你不是来救那个女人的吧。」

    「你在说什么鬼话，不如说正相反。你想问的问题就是这个？」

    「啊――我满足了。时机太巧了，我差点就相信神的存在了。」

    嘶哑的喉咙发出声音，我笑了。

    我瞥了一眼，那箭雨似乎也没有射中绞刑架上的米蕾努。

    ……不不，也许真的存在神。在这种状态下，那家伙还活着简直就是奇迹。

    也有可能是女帝下令避开那个家伙射箭，但在进退维谷的叛军中，如果被谁带着一起去死，也不奇怪吧。

    我很清楚神那个家伙不会做什么好事，但在这混乱中还能安然无恙，还真让人吃惊。

    啊，该有人来拉下帷幕了。

    ……事情发展到这个地步，实在很可怜，但即使什么也不做，也能达到目的了吧。

    尽管我并不想说什么报仇雪恨，但我还是无法忍受，自己完全置身事外。我之所以参加这场战斗，就是想为自己做个了断。

    虽然最后的最后，还是不了了之，但也没有什么遗憾了。

    「哈哈哈……女皇，换我来回答你吧。我不打算向你投降。不管怎样，即使是要灭亡的国家，我也没有可怜到要向毁灭了我故乡的敌人摇尾巴，我就是要死在这里，这是我作为野狗的骄傲！」

    「……虽然很可惜，但是我尊重你的骄傲。让我最后再问你一个问题吧――你叫什么名字？」

    「恩维尔……我没有姓。雇佣兵同伴之间，“野蛮之牙”这个名字最受欢迎。」

    稍微犹豫了一下后，美丽的黑色狮子举起来一只手。

    我自然知道自己已经到达了极限。

    能死在这样一个女人手里，到最后也不坏。

    「但是记住了。就算是为了我的目的，我也要继续讲述你的故事。没有魔力却能一骑当千的传说中的雇佣兵――最强的『战士』。」

    似乎真的很可惜，科莱特脸上浮现出了苦涩的笑容。她瞥了一眼绞刑台上的米蕾努。

    「对我的国家来说，这或许是不幸中的万幸。如果像你这样的人，而不是像那个女人一样的渣滓，拥有如此大的魔力的话，这片大陆的版图一定会发生巨大的变化。」

    拥有被神钟爱的证明――『瑟伯利亚之发』的人，会得到魔力的恩惠。如果我有那样的力量，或许会活得稍微不一样吧。

    虽然很受欢迎，但是看着那个女人，就算有那种东西，归根结底还是要看自己的生活方式。

    「永别了――骄傲的狼！」

    伴随着响亮凛然的声音，科莱特挥了挥举起的右手。

    就在这一瞬间，士兵们仿佛醒了过来一样，冲了出去――举起的剑，一个接一个地刺向我。

    意识极速抽离远去。这就是所谓的死亡啊。

    我被从喉咙深处涌来的血淹没，无法呼吸――

    「砍掉绞刑架的地板，把米蕾努&#8226;伊鲁塔尼亚献给骄傲的狼！」

    就在意识被黑暗完全吞没前的瞬间，我听见了女帝高昂的声音。

    把王妃的首级拿去喂狗，真是豪迈的话啊。和那个腐朽的女人在冥府同道而行，饶了我吧。

    不管怎么说，这件事已经结束了

    本就没有目的的人生，就这样结束也好。

    我扬起嘴角，所有的力量都消失了，我的身体化为了肉块。

    ◆

    ――？

    意识仿佛沉在黑暗的水底，问号的浮现如小气泡般产生。

    好像是在不知不觉中睡着了。――好像睡着了？我对自己的思考产生了疑问。

    我确实，应该已经死了――但不知为何，我似乎处于能够感知事物并进行思考的状态。

    背上有柔软的触感。一扭动身子就能听到衣服摩擦的声音，被水草缠住的意识得到解放，脸露出了水面。

    我恢复了意识，紧闭的眼睑感受到了光芒，强烈而温暖的阳光，我对此感到困惑。

    ――会怎么样呢?

    难道真的存在死后的世界吗？

    在女帝的命令下，被数把剑刺穿身体的感觉还残留着。

    溺毙于自己鲜血的窒息感，让我确信自己已经死了。

    但不知为什么，伤口并没有疼痛――说起来我还有意识存在，这件事本身就很奇怪。

    伴随着疑问我睁开眼睛，慢慢坐起身子。

    「哦……哦，您醒了吗！」

    附近传来了女人的声音，我缓缓将脸转向声音传来的方向。

    站在那里的是一个女人，侍女――应该说是女仆。正一脸胆怯的看着我。

    作为冥府的管理人，还真是胆小啊。即便是个小人物，我觉得也应该更加泰然自若一点啊。

    难道，我还活着？根本没听说过，在那种状态下还能存活的事啊。

    想不到是理所当然的啊，就算把一百个优秀的魔法师和药师集中在一起，也不可能知道让死人复活的办法啊。

    但如果真的得救了的话，这里应该是医院吧，那个女人应该是护士吧。

    如果是这样的话，这里是柯尔翁吗？……我不觉得是那个女帝说错了话。难道是因为舍不得我才让我复活的？

    「喂――」

    那个女人能回答我现在急速膨胀的疑问吗。正要提问的瞬间，我感到喉咙有些违和感，皱起眉头。

    「啊，啊……！请饶了我……！」

    不过更让人担心的是侍女的吵闹。

    看来是被我吓坏了……面对砍到数百名本国士兵的雇佣兵，害怕是理所当然的啊。

    「那个，我什么也做啊……？」

    更重要的是，喉咙果然有点不舒服，不，与其说是喉咙，不如说是声音，声调微妙的有点高……

    虽然想问这件事，但是侍女害怕得说不出话来。

    从刚才开始，净是我不知道的事，这让我很烦躁。这是哪里？我为什么还活着？受的伤又怎么样了？

    哪怕能明白其中之一也好――

    我环顾四周，想看看有没有什么线索。仔细一看，房间装修的相当豪华。去谈工作的时候，富豪家多半也是这样，但这完全是那是不能比的高级。

    窗帘好像比衣服用的布料还要昂贵，仔细一看，床上装饰得要让人做噩梦一般，每一件家具都豪华得让人目瞪口呆。这可不是一个雇佣兵该有的待遇。

    我环视到这里，就像被冻住了一般，停止了动作。

    因为有一样东西吸引了我的目光，房间里有这个也不奇怪。虽然这扇门也气派得令人瞠目结舌，但我先不管它。

    放在哪个房间都不奇怪的东西是，镜子。

    不过，画面中出现的并不是我所熟悉的伤痕累累的雇佣兵――

    ……而是少女。

    「这……这是……」

    一边怀疑现实，一边摸了摸自己的脸，镜子里的少女也做出了同样的动作。

    看长相，大概十岁左右吧？虽然轮廓略显稚嫩，但五官端正。甚至可以用美丽来形容，也可以用可爱来评价。

    但最糟糕的是，头发。

    混杂着朱红色的长长白发――和神钟爱的『瑟伯利亚之发』颜色一样。

    i-051

    那是每几百年才会诞生一次的“被神所爱之人”的证据。

    不，不会吧。不可能的。

    脑海中浮现出了最糟糕的状况――虽然我认为这是不可能发生的事，但不知为何，我的本能强烈地呼唤着一个名字。

    「抱歉，打扰您休息了……如果您生气的话，无论怎样的惩罚我都要接受……但求您饶过我的性命……米蕾努小姐!”

    面对无法接受现实而颤抖的『我』，侍女胆怯地呼唤着『那个名字』。在只有我们两个人的房间里，除了我，还能是在对谁说话。不是在对别人说话。

    啊，果然。

    这世上还能有两个头发这么恶心的人吗?

    米蕾努小姐，如果是这个发色的话，主人就能确定了。

    虽然我早就做好了心理准备――但看来我已经重生变成了那个会毁掉那个国家，任性妄为、让人忍不住吐槽的无情女人。

    如果是这样，从米莲娜，我稚嫩的容貌来看，这里是过去吗？头脑异常冷静的整理着状况。

    ……看来，这个世界上是没有神的。如果有，那一定是最差劲最恶劣――

    「该死的家伙……」

    可恶。

    镜子里的少女，仿佛吃了虫子一般，嘴角扭曲着。

第一卷 第一章 骄傲

    我（译注：男性自称）――不，自从『我』（译注：女性自称）以『米蕾努』的身份开始生活以来，已经过去一年了。

    我正沉浸在思绪中，为了整理这段时间了解到的事。

    首先是关于这具名为『米蕾努・佩特烈・德・莲烈』的身体。说到米蕾努，『米蕾努・伊鲁塔尼亚』就是那个恶女，嫁入伊鲁塔尼亚王室后的名字。

    原本的名字『米蕾努・佩特烈・德・莲烈』的含义是『莲烈领地，佩特烈家族的米蕾努』。

    本来还想，会不会是有着相同名字的另一个人？但结果，伊鲁塔尼亚王国如今还存在，这个米莲努也同样是拥有『瑟伯利亚之发』的『神之宠儿』，并与王子有着婚约。

    所以这里应该是过去，这具身体是那个『最恶王妃』小的时候吧。跟让我成为这个女人的屈辱比起来，和这种女人待在一起的恶心感，简直微不足道。

    其次。据说这个叫米莲努的少女，从小就是个不像样的人渣。

    一年前――我刚寄宿在这具身体的时候，佩特烈家的仆人们对待米莲努，就像对待一个一碰就爆炸的火药桶。

    听说，从懂事起，她就以『神之宠儿』的身份为所欲为。刚从这个寄宿的身体里醒来时，侍女看到我的反应，就像看到暴君从沉眠中醒来一样恐怖。

    第三，这个米莲努的双亲，也是混蛋。

    并不是说虐待她，恰恰相反――那帮家伙对拥有『瑟伯利亚之发』的米莲努唯命是从。

    对于女儿――米莲努的任性，除了“是”以外没有其他的回答，根本没有说人话的嘴。有的只是自己的面子和对『瑟伯利亚之发』这一权力的依恋。

    不仅不制止女儿的暴虐，反而称赞她，那是执政者应有的姿态。想要什么就给什么――这就是我所见的『米莲努的双亲』。

    那些家伙一定，把米莲努当成了，只要拜拜就能得获利的铜像吧。只是提供一些东西，就以为是在养育孩子，真是搞笑。

    不过，多亏如此，我也可以在某种程度上为所欲为――

    「呼……！」

    为了斩断杂念，我挥出比自己身量还大的剑。

    变成这个身体之后，我就开始彻底锻炼『米莲努』的身体。

    可真是太辛苦了。因为没什么力气，所以最初是从帮家里的佣人搬东西开始。

    经过一番努力，终于能扛起木桶了。到现在搬大型家具也轻轻松松――掌握了这种最低限度的力气后，我才开始握剑。

    尽管如此，身体的外表上也仅有一点点变化。大概是因为体内有『魔力』吧。

    想想也知道这是理所当然的吧，在过往的历史中米莲努经常卖弄它的『瑟伯利亚之发』，以及头发带给她的力量。

    ――烧毁教会，也是她夸耀的一环。

    想到这，苦涩的味道就在嘴里蔓延开来。不过锻炼魔力，对我来说倒是新鲜有趣的事。

    做什么都没有用――不管出身如何，这个世界的一切都是由力量决定的。前世深谙这一点的我，必须要得到力量。

    不但要习惯前世没有持有的魔法，而且我也不打算走父母铺好的道路――嫁入王室的路。

    这样的话，就只有离家逃跑了。但要凭一个人的力量走下去，无论如何都需要力量。而这，就是为了掌握力量的训练。

    带着气势挥动剑，尝试使用充满身体的魔力。

    刚变成这个身体的时候，连个空桶都抬不起来，让我很惊讶。但现在我练就了不少力气。

    也许是使用了魔力之类的东西吧，似乎只有最低限度的肌肉。也可能是男女在这方面有性别差异，我也不想多什么了。

    ……虽然很惨，但多少也已经有前世的力气了。

    「真是的，欺骗也要有个限度啊。魔力也好，『瑟伯利亚之发』也好……」

    伊鲁塔尼亚这个国家的名字，来源于『伊鲁塔尼亚』神。而『瑟伯利亚之发』有着与神钟爱的花朵一样的颜色。所以，拥有这种头发的人被称为『神之宠儿』。

    想到前世米莲努死时的样子，我就觉得，认为神存在是一件极其愚蠢的事。但不知为什么，拥有『瑟伯利亚之发』的人天生就拥有巨大的魔力。

    米莲努也经常炫耀自己的力量。烧教堂啦，山啦，简直就是净喜欢玩火的恶趣味小鬼。

    没有好好考虑使用方法，真是暴殄天物。这让我想起了前世最后听到的柯尔翁女帝的话。

    『如果不是那样的人渣，而是你这样的人拥有了这种魔力。那么大陆的势力版图将会彻底改变吧。』――当时我还觉得她太抬举我了。但当我真的拥有了魔力后，我的脑海中浮现出了一个想法，或许我真的可以凭一己之力在历史上留下姓名。

    感觉汗水顺着脸颊流了下来，我把剑插在院子里，仰望天空。

    我低下头，那是一双少女的小手。

    ――前世的话，我没有魔力。因此我被轻视为『卑贱之民』、『魔法无能者』。

    但是，作为交换，我掌握了在战场上杀敌的『技术』。谁都没能掌握我力量的真相，倒在了我的面前。那些被没有魔力的我打败的人，纷纷骂我卑鄙、野蛮，而这两个词化作了一个名字『野蛮之牙』。这个代表了那些什么都不懂的家伙、不服输的名字，对我来说，并不是什么讨厌的东西。

    ――就这样不断揭示敌人弱小的我，最后，却被更大的力量吞噬，被杀了。

    生命终结后，却被塞进了这个最讨厌的『最坏的恶女』身体里――

    我愤怒地握紧了拳头。

    「绝对……绝对不能输。这次的人生，无论是谁，那怕是神都不能妨碍我……！」

    权力的、民意的、历史的、在这巨大的力量洪流中――绝对不会再被命运裹挟牵制。

    我不打算成为霸主，也不打算报复。既然成为了『米莲努』，那我就坦然接受。

    不再输，是我这次人生唯一的规则。

    扫除所有阻碍我的障碍，我要走自己想走的路。

    为了这个目的――现在，我必须锤炼这具身体，极尽所求的、贪婪的、获取力量。

    像要斩断迷惑迷惘一样，举起剑，挥动。

    「哦啊！」

    带着裂帛般气势挥动的剑迸发出魔力，在庭院里划过一道裂缝。

    ……虽然让人很不爽，但魔力真是一种强大的力量。

    从灵魂中产生的所有力量的源泉，就是魔力。……在书上读到的时候，还不懂是怎么回事。但拥有了魔力之后我才明白了，魔力的确是所有力量的源泉。

    魔力可以根据持有者的内心，转化成各种形式的『力量』。火、水、雷、土。甚至是最单纯的肉体『力量』。根据持有者印象的不同，魔力会进行衍化。

    但每个人都有自己擅长的属性――话说回来，我擅长的属性好像是『光』。

    不过这也太讽刺了。不管是恩维尔，还是米莲努，怎么想都不可能是光啊。

    话虽如此，如果光属性是给我的手牌的话，确实有必要了解一下使用方法。光属性持有者好像很稀少，它的使用方法我现在完全不得要领，看来以后要慢慢摸索了。

    但要做到这一点，首先要从基础练起。现在我已经加深了对魔力本身，以及使用魔力的身体运动方法的认识。

    说到魔力，最先想到的就是释放出火焰和寒气的『魔法』。但它的用处不止于此，魔力似乎也能成为主人的力量和后盾。

    这种影响本来是微乎其微的。但如果拥有庞大的魔力，就会对身体产生巨大的影响。

    证据就是只要使用魔力，这具小小的身体就会充满力量。

    这么小的身体，却能像挥舞枯枝一样，挥动着铁剑。

    我不禁咂舌，这力量真不讨喜啊。对于一个没有魔力的人来说，简直是便利到不讲理的程度。这种感觉，只有后天获得魔力的我才能体会吧。

    看来魔力越用其总量就会越多。总量骤减的话，身体会感觉到魔力不足，然后积蓄更多的魔力。――应该是这样把？

    就像肌肉一样，虽然每个人都有，但每个人持有的肌肉量是不同的。极少会有完全没有魔力的人。

    那就是以前的我――『雇用兵恩维尔』。

    魔力因使用而增加其总量。……也就是说，一开始就没有魔力的人，后天也是不会获得魔力的。

    既然如此，想也没办法。不过，有了这样的力量，不管愿不愿意，那个女帝……科蕾特的话在脑海中闪过。

    虽然我对魔术还不是很精通，但如果当时我有这种运动能力的话，说不定我的刀刃就会架到那女人的脖子上。我并不是恨她――要是那样的话，那个世界会怎样运转呢?

    「……今天就这样吧。」

    我咂了咂嘴，把剑收进剑鞘。

    回过神来，已经汗流浃背。也许因为是女人的身体，所以感觉比前世要清爽的多，但衣服湿了还是不舒服。

    我把剑收进剑鞘，想着今天的训练就到此为止吧――

    「请，米蕾努大人！」

    用这具身体第一个遇见的那个侍女，笑容可掬地把毛巾递了过来。

    「哦……谢谢你，蕾亚。」

    名字好像叫蕾亚。向她道谢后，蕾亚的表情高兴地和缓下来。

    「不不，我是米蕾努大人的“专属”侍女嘛！我已经准备好换洗的衣服了，请到这边来！」

    起初，她那仿佛世界末日般的胆怯表情给我留下了深刻的印象――不过这一年来……她完全克服了对米蕾努的恐惧。

    甚至如今她还以自己的专属侍女的身份为荣。

    她也常常强调自己的专属身份，以此来牵制周围的人。

    ……周围是？总的来说――

    「啊啊，米蕾努大人今天也很美啊……！」

    「纤弱的身躯竟然能自由的操纵那么大的剑！」

    「挥洒汗水的样子，好刺眼啊……！」

    是其他的侍女。

    ……我刚醒的时候，所有人都害怕米蕾努。

    正因为这种已经到谷底的状态，才会导致这种感情波动――也就是所谓的反差吧。

    每次跟她们说话，她们都像世界末日一样害怕，真让人受不了。所以小心温柔地对待侍女和管家后，结果就变成了这样。

    现在每次训练时，侍女们就会聚集在一起，肆意地发出尖叫欢呼。虽然很烦躁，但这比刚开始新生活时，每次擦肩而过，她都像看到了怪物一样的反应好多了。

    这事要是跟父母说了，应该能让她们闭嘴，但也没必要把处境弄得比现在糟糕。

    回应着侍女的要求，我像佣兵一样举起一只手臂打了招呼，结果尖叫的声音更大了。

    ……真是的，现在和『过去』都很麻烦啊。『米蕾努』的存在啊。

    ◆

    「哦米蕾努！今天你飞舞的头发依然那么美丽，锻炼结束了吗？」

    那是换好衣服，在宅邸内走动的时发生的事。

    在宅邸内很少见到――自从我寄居到这具身体后，走到宅邸外的次数屈指可数，但不管怎么说――米莲努，听着他不加敬称的称呼，我在心里砸了下舌。

    「……啊啊，是啊。」

    「噢，又是这种语气。最近我从女仆那里收到报告，你不光语气，连行为都完全改变了――是被什么奇怪的小说影响了吗？行为方面的评价倒还好，但是这种语气，嫁到伊鲁塔尼亚家的时候，就麻烦了」

    ……就是这个，我知道他并没有恶意，但实在太让人郁闷了。

    这个男人，一听他的语气就知道，是米莲努的父亲。

    眼前这个男人 名为巴尔扎克・佩特烈・德・莲烈。是只看重权力和金钱――我们市民眼中的『寻常的贵族』。

    即便不是贵族，想要矫正即将嫁入王室的女儿的说话方式也是理所当然的――「我知道。我会在外面使用相应的语言。如果那能成为我的王牌的话，我就这么做。」

    「这也太苛刻了。不过，如果你是这么想的，我不会说什么了。」

    ……就是这个。

    装出大人的样子吗？不打算说？――不是吧。对于一直在窥视，理应是女儿的米莲努眼色的这些家伙，是不能说出让我不高兴的话吧。

    ……这样一来，『米莲努』会性格扭曲也不是不能理解。但我并不想怜悯一个坐等国家灭亡的女人。

    虽然不知道寻常的贵族父母是什么样的，但如果即将进入社交界的女儿，用这种方式说话的话，我想他们一定会狠狠教训她一顿吧。

    本来我也不想在这个家里待太久。

    话虽如此，但这种见怪不怪的态度，正说明了这个亲人一直以来的行为。

    「我也不想说得太严厉，但在下个月你和阿路贝鲁王子殿下的婚事中，请不要表现的太粗鲁。」

    总之――只要保住自己的面子，不给自己带来损失就行了。

    完全是简单易懂的话。……虽然作为雇佣兵，我并不是要完全否定他的想法，但这不是对待女儿的态度。

    「……嘁……是，我知道，父亲大人。当天我会很有礼貌的。……这样可以吗？」

    我捏着换上的礼服裙摆，像洋娃娃一样行礼。

    说实话，这种说话的语气连我自己都感到可怕，但这才是上流社会应有的礼节。

    「嗯！很好，那再见，米莲努。」

    「啊――」

    巴尔扎克对我的回答很满意，兴高采烈地离开了。

    因为是贵族，好像一直在忙着赚钱。托他的福，在佩特烈家就已经把大部分的东西准备好了。在这一点上还真想真诚的向他表示感谢。

    但是下个月要以结婚为前提去见王子――想到这里，心情就格外沉重。

    虽然是女人的身体，但内在是男人啊。和男人在一起，光是想想就觉得浑身一阵恶寒。

    在这个国家，虽然有很多人盲目崇拜神。但应该也不会硬把『神之宠儿』之类的存在束之高阁吧。

    这个国家――伊鲁塔尼亚，盲目地相信成为这个国家名字的神。实际上，如果真有神这种东西存在，那么受到神喜爱的前米莲努就不会那么出丑了，说到底她本来就该选一个更认真的人来拥有『瑟伯利亚之发』。

    但现在在这个国家的家伙却不知道这些，几乎所有的人都在每天祈祷着“伊尔塔尼亚”“伊尔塔尼亚”。被上帝选中的女人毁掉了整个国家，这个国家就此灭亡，知道这一切的只有我一个人。

    从这个意义上来说，拥有『瑟伯利亚之发』的我应该是最了解神的人吧。但是――

    「……下个月吗？」

    沉重的日子比想象中来得更早啊，这让我很泄气。

    既然要去王城，就不能这样说话。虽然很希望这件事能谈崩，但如果因此被家里赶出去的话，就另当别论了。

    现在这种状态下，单凭自己的力量活下去虽然不是什么难事――但放弃这种什么都不用做，就有饭吃，有床睡，可以尽情锻炼身体的环境，多少有些可惜。

    有必要暂时留在这个宽裕的环境中增强力量，巩固实力。

    不管走到哪里，这头发都很显眼，实在是太碍事了，孩子气的样子简直让人瞧不起。一开始就被轻视的话，后面就不会有什么好果子吃了。雇佣兵也好，大小姐也好，都是靠形象做生意，这点似乎没有变啊。

    我必须暂时成为他们所期望的大小姐。

    「真是的！当大小姐也不轻松啊……」

    一个人愤愤地嘟囔着，这句话被吸入了长长的走廊的尽头――

第一卷 第二话 神赐的婚姻

    马车在不规则的摇晃。

    「这天」终于来了，乌云在我的心头盘踞。

    我托着腮看着窗外的天气，真是晴朗的让人讨厌啊。父亲巴尔扎克高兴地说，这是神也在祝福这桩婚姻的证据。

    「你的心情好像不太好，米莲努，你以前不是很高兴能嫁给王子殿下吗？」

    我忍住咂舌的冲动，尽力做出自然的表情，眺望着窗外回答道。

    「都说女人的心是很善变的。」

    因为要去很远的地方，所以今天一整天都得呆在马车里。老实说，他的腔调真的很让人厌烦。

    不仅如此。父母精心准备的过于华丽的衣服也很难活动，头饰在视线边缘晃来晃去，很烦人。

    更难受的是，我要去会见那个毁灭国家的帮凶，『史上最蠢的笨蛋』。还要讨好对方，真是麻烦啊。

    ――因为穷奢极欲，导致国库枯竭。轻易处决掉违逆的人，到处引发纠纷战争，结果导致国家灭亡的米莲努，她并不是国王，而是王妃。

    虽然米莲努在某种程度上可以为所欲为，但特别重要的事情上，拥有最终决定权的是另外一个人。

    也就是过往历史中――或者更简单的说法――也就是即将要面见的『阿路贝鲁王子』。

    传闻中他是个聪明温柔的王子。但事实却并不是这样，他只是个对恶毒王妃米莲努唯命是从、优柔寡断的男人。这是史上最差劲、最愚蠢的真相。

    只有一点，他确实是美男子，但这也为他的软弱增色不少――从某种意义上说，他是比米莲努更没出息、『昏庸』的家伙。

    要我跟他打好交道，心情自然很不好。

    同样作为男人，我本来不想说什么。但如果站在国家顶点的男人，是这样一个温温吞吞的柔弱男人，就觉得很恶心。一个被人追随的男人，就应该有着与之相配的姿态。

    「奥奥，已经能看见了，米莲努！那才是伊鲁塔尼亚的中枢！骄傲而又庄严的伊鲁塔尼亚城堡！」

    巴尔扎克重重地吐出一口气，兴奋地向窗外探望。

    一座做他所言的宏伟城堡出现在眼前。

    ……前世我也进去过。但那时我进去是为了把混蛋阿路贝鲁『拉出来』。

    结果，没等把他拉出来，那家伙就被愤怒的民兵――不过，那样也好。

    「心情好沉重啊……」

    口中重复着的无人知晓的牢骚，随着清爽的风飘散了。

    ◆

    「欢迎你的到来，『瑟伯利亚之发』的持有者，米蕾努・佩特烈・德・莲烈，以及令尊巴尔扎克・佩特烈・德・莲烈，旅途辛苦了。」

    进入城堡后，最先来到的是觐见用的王座之间。俯视着跪在地上的我们――言语中的敌意毫不掩饰的溢了出来。

    一边在高处俯视，一边威严地慰劳着我们的，是约瑟夫・伊鲁塔尼亚。伊鲁塔尼亚王国现任国王。

    长长的胡须和金发，头戴王冠，目光锐利――是符合“王”这一形象的老人。

    ……虽说如此，但他终归也只是个愚蠢的家伙。

    的确，到目前为止，伊鲁塔尼亚这个国家之所以能如此和平，和这个男人的手腕有很大关系。与不断以军事手段扩张领土的邻国柯尔翁缔结和平条约，将和平维持到这地步，确实很厉害。

    内政方面，赋税并不重，也没听说过民众的不满――如果把所有功绩全都列出来的话，简直不胜枚举。从这一点来评价的话，大概就是名君了吧。

    除了把米莲努这个女人，引入伊鲁塔尼亚王室这一最糟糕的失败之外。

    看来这个叫约瑟夫的男人是个虔诚的伊鲁塔尼亚信徒。虽然也注意到了米莲努的人品，但却忽略这一事实，执意将『神之宠儿』引入王室。结果导致这个国家的历史就此画上了句点。

    至少王子能成长为正派的人的话，就不会出现这种最坏的结果了吧――

    「……喂，阿路贝鲁。你要藏到什么时候？你的未婚妻来了，快出来。」

    「是……是……！」

    混杂着惊慌的声音回应了斥责，一个小小的身影突然从王座的阴影中出现。

    但他的半个身子还藏在王座的阴影里――那样子简直就像小动物一样。

    ……原来如此，这就是『史上最差劲愚蠢的人』小时候的样子啊。

    会这样也能理解――如果没人看到的话，我也一定会烦躁地挠着自己的头吧。

    从王座阴影里出现的身影，用一句话概括，很容易错看成少女。

    剪得很短齐整的金发十分清爽，一尘不染。即使是在男女性别差异还没有显现的年龄，他的身材也属于纤细瘦弱的。大大的眼睛，就如洋娃娃一般。

    ……如果他的头发长长了，如果不知道他长大后的样子，那在他被称为王子之前，我一定会认为他是一名少女。

    不按常理出牌的脸，换句话说――也就是一点男人味都没有。这个叫阿路贝鲁的王子。

    i-077

    ◆

    至少态度堂堂正正的话就另当别论了，可要跟未婚妻见面却躲在椅子后面，真是没救了。

    「哇……多么美丽的人啊……！这位就是被伊鲁塔尼亚神选中的人啊……」

    阿路贝鲁一看到我，就睁着大大的眼睛露出惊讶的表情。

    外表被夸奖倒也不讨厌……

    「啊，您也是。请多关照，阿路贝鲁殿下。」

    我果断露出职业假笑，阿路贝鲁却把自己的身子往后缩了缩。

    果然，这个男人的态度太过分了。

    虽然我也不想和肌肉发达的男人发生那种关系，但这种类型，还是饶了我吧。

    「哈哈哈，你害羞了吗……怎么样，还能继续进行吗？」

    「这、这个……！能……但是，我能配得上神选择的人吗，我很不安……」

    ……或许，这个国家最失败的就是约瑟夫国王对于这位王子的判断吧。

    无论多么聪明，要想领导国家――要想站在某人之上，就必须要拥有某些必要的东西。

    即便神明选择了我，我也不会选这个王子作为另一半。为此，我要现在就开始做准备――但就这样离开这个国家，我很不安。

    ……对这个国家的依恋早在前世就已经切断了，但故乡毕竟是故乡。如果两次看到它的灭亡，我还是会觉得很不舒服。

    既然我已经成为了『米莲努』，那前世发生的事情，应该就不会原封不动的再次发生。但如果王子是这个样子，未来依旧令人担忧。

    「你们彼此之间应该还不了解吧？开个茶会增进感情如何，场地已经准备好了。」

    正想着不靠谱王子的事，约瑟夫国王就提议举行茶会。

    顺便巩固地位的话，稍微参加一下也可以。

    「只有我们两个人吗？那，那个，我……」

    突然的提议让阿路贝鲁惊慌失措，悄悄地偷看我的眼色。

    ……啊，这也许是个好机会。对即将灭亡的国家见死不救，会睡不好觉吧。

    借此机会，我要好好重新敲打一下他的性格。

    「嗯，我觉得这是个很好的提议。」

    我忍住内心的焦躁，笑着点了点头。

    ◆

    「这边请。」

    离开觐见的房间，附近的侍卫带我们来到了谈话室。

    环顾一圈，这里的每一件家具都很昂贵。这可不是能心平气和交谈的气氛啊，反而有种焦躁感。为了彰显王室威严，招待客人的场所就必须如此奢华吗？

    被带进房间后，侍卫们留下一个人后就退出了谈话室，我、王子，再加上侍卫，一共三个人。

    ……太过和平了吧。虽说是本国国民信仰的对象，但是在拥有巨大魔力的『瑟伯利亚之发』面前，仅用一个人守护唯一拥有王位继承权的王子，不觉得太大意了吗？

    对这个国家来说，『瑟伯利亚之发』是神圣的存在――而这种盲目，会导致国家毁灭。

    「真是的，完全不能交给你啊……」

    我坐到一张大椅子上，蓬松的靠垫柔软地抵住了腰。果然是一把好椅子啊。我冷哼一声，王子的肩膀随之抖了一下，护卫也皱起眉头。

    「哎呀，失礼了。王子殿下还没坐下，我就先坐下了，真是失礼了。」

    「啊、不、不！让您费心了是我的错，对不起……！」

    我带着些许挖苦的挑衅，试图激怒王子。但王子并没有生气，他缩着身子，急急忙忙地坐了下来。

    ……喂喂，被小瞧到这种地步，还什么都不说吗。我真的开始担忧了。

    负责护卫的男人露骨地表现出不快――但阿路贝鲁是这种态度，主人没说话他也不好说什么。

    「请不要那么贬低自己。阿路贝鲁殿下是伊鲁塔尼亚王国的王子吧？所以要稳重一点，即使做错了也不要自责。」

    「嗯，是的，没错……」

    ……这样不行。

    上一段历史中，今天发生的对话，浮现在了眼前。

    如果『瑟伯利亚之发』的持有者不断逼迫的话，不，即使不这么做他也会妥协听从的吧。

    ……怎么回事，记忆是从哪里冒出来的？

    「阿路贝鲁殿下，我有件事一直想在见到您后问您，能准许我问您吗？」

    「好，好的！请问！」

    这样做是有意义的，毕竟是故乡啊。

    这样下去，就算米莲努不做多余的事，这个国家也会灭亡吧。如果是在和平时期倒也没什么问题，但邻国是柯尔翁，那就太糟糕了。那位女帝大概，即使对手不是米莲努，也会因为对手是这种人而感到焦躁吧。

    能做的事情不做，良心会不安的。

    「很抱歉，我很困惑――阿路贝鲁殿下想成为什么样的国王呢？」

    「什么……？」

    首先要问的是，阿路贝鲁这个男人想成为什么样的国王。

    虽然前世听说这家伙是一个很温和的人，但就做的事来说，也只是对米莲努言听计从而已。

    正因为如此，我还不知道他自己是怎样的人。

    我所知道的，只有他那副仿佛接受了什么似的，任由粗劣的斧子砍入肩膀的表情。

    「……我想成为父王那样的国王。」

    果然――说这话的阿路贝鲁眼里能看到很多东西。

    「能解释一下吗？」

    「建立和平，贴近人民，向着更好的未来前进――这样的国王。虽然我现在还需要学习很多必要的知识，但我想成为受人民喜爱的国王。」

    很伟大的理想。虽然现在看来还很天真，但为此不断付出努力的话，也是个不错的答案。

    护卫的表情也缓和了几分。……被部下仰慕的这部分，看来要稍微改变一下看法了。

    但有一点，对这家伙来说是必要的――必须拥有的意识。

    「真了不起。……那么，恕我冒昧，可否让我给您提个建议？」

    「米莲努小姐给我？好的，拜托了。」

    「那么，请您不要再信仰神明了。」

    「啊……？！」

    那就是不再信仰神这种无聊的东西，养成靠自己的力量想办法解决问题的意识。

    王子发出惊愕的声音。

    从神的使者嘴里，说出了否定国教的话。会震惊也是当然的。

    「这是什么意思？！米莲努小姐明明是『瑟伯利亚之发』的持有者……神的宠儿啊！」

    「就像我说的，在真正重要的时刻，神是不会拯救人类的。『我，米莲努』是亲身体会到这一点的人。」

    他把手放在胸口，嘴角扭曲。眼神却透露出冰冷。

    阿路贝鲁站起身，脸上混杂着愤怒和失望。我用雇用兵时，夹杂着杀气的眼神看着他，这令阿路贝鲁不得不屏住呼吸，再次瘫坐在椅子上。

    我对此心知肚明。即使被说成是神的宠儿，但神也没有拯救那个宠儿的「事实」。

    我不知道『米莲努』是否信仰神，也许只是把他当作装点自己威望的装饰品。但不管怎么说，神并没有拯救相信自己的伊鲁塔尼亚王国国民。

    那件事，是还没有发生的事情。如果没有米莲努，伊鲁塔尼亚的灭亡那天的事大概不会发生了吧。

    但是，如果让这个弱小的王子当上国王，那一天就不远了。弱小的国家，归根结底只是会被吞噬的「食物」。即使现在能和柯尔翁和平共处，但如果在身边栖息的是那位女帝的话，绝对不会有未来的。

    「正因为如此――你必须变强。要想领导这个国家，现在的你太弱了。」

    「怎么会，我……」

    受到杀气的影响，阿路贝鲁的眼里涌出泪水。

    不仅仅是恐惧锐利的眼神吧。也有他所信仰的神，却被那个神所钟爱的人否定而产生的混乱。

    仿佛再现了那个场景话语，映照出的地狱的眼瞳，多少也传达到他的内心了吧。

    ……不过，稍微打击一下他那渺小的自尊心，也不是什么坏事。

    「首先不要再信仰神明，试着磨炼自己的身体和精神如何？信仰神明这种事，等你成长后，眼界变高了，在去考虑也不迟。」

    「啊……啊……」

    虽然勉强维护住了大小姐的体面，但雇佣兵般的强硬言辞，还是让阿路贝鲁像陆地上的鱼一样，渴求水般的不停张嘴。

    似乎并不是只有胆怯。思绪也处于混乱状态，无法整理清楚现状。如果是这样的话，还是有救的。

    算了也不是一天两天就能做到的事。虽然不情愿，但今后见面的机会会越来越多，而且这家伙为国家着想的心也不假。只要慢慢地重塑他的性格，未来应该能独当一面。

    虽然双方初次见面的印象糟糕极了，但从一开始就是顺带的。本来也没打算处好关系，所以被喜欢还是被讨厌都无所谓。

    ……那么，接下来该怎么办呢？对方毕竟是王子，事情到此为止，让他下不来台也不好。

    「请您考虑考虑。不过，我不知道被我这个女人这样说，却只能哑口无言的您，能不能做到――」

    面对态度不温不火的阿路贝鲁，不知不觉间就火大起来。还想再说什么的时候――就被一旁怒火积压已久，爆发了的侍卫，打断了。

    「米莲努大人，您太无礼了！从刚才开始您说的话就……！」

    额头上的青筋暴起，衣服下面的肌肉也因气愤清晰的隆起。

    对主人的无礼令他怒不可遏。

    「哎呀，真是失礼了。」

    「即便是神的宠儿，我也不能将您对我主的无礼，视而不见！」

    骑士端正的脸庞涨得通红。

    但我此时更在意的是他的身材。

    身为王国的近卫军，想必魔术方面的造诣一定很高。但他似乎并不依赖于此，而是认真的锤炼了身体。那是对战斗真诚的证据。

    这么没出息的王子，却能被如此有能力的部下真心爱戴，这点让我有点吃惊。

    看来前世听闻的品行很好，也不是毫无根据就流传开来的。

    「不能视而不见吗？那想怎么样？动手杀了我吗？」

    我挑衅地眯起眼睛。

    「保罗！你才是无礼的！这位是……！」

    「阿路贝鲁殿下……但是……」

    如果我现在是平民，他一定会满不在乎地收拾掉我。但现在不行，因为我是『神的宠儿』。

    一开始如此激动倒还好，但之后还这样就太草率了。

    但是，我不讨厌。

    连面都没见过的神，没必要相信。

    一个普通公爵家的小姐，对身为王子的主人做出无礼的事，指责她是非常正常的。

    就优先级来看，这名近卫军这是把主人排在神的前面。而这样的人，才是这个盲目崇拜神明的国家所需要的。

    「不，阿路贝鲁殿下，这样就可以了。‘只是谴责公爵家的小姐对王子的无礼行为’，这位先生所做的仅仅是这样的事情。」

    「米莲努小姐？」

    我面无表情，用雇佣兵的眼神瞪着近卫军。

    大概是察觉到了其中夹杂的杀气，近卫军的眼神变了。

    他感到惊愕，还有一种自己都没有意识到的恐惧。

    无论过去还是现在，这种方法真是方便啊――扮猪吃老虎。

    隐约察觉到――原来这个国家也有正经人啊。心情稍微好了一些。

    「没有必要去窥视来路不明、连身影都看不到的神的眼色。因为生活在这片土地上的是我们。今后，这个国家需要的也是这样的人。请仔细看看。」

    我转过身指着近卫军，两人都惊呆了。

    大概是因为我这边的气氛已经缓和下来，近卫军虽然感到愤怒，但也不好再说什么，一时语塞。

    「虽然这种话轮不到我说。不过，如果您能为刚才的失礼向我主道歉的话……」

    「不会的，我本来就不打算道歉哦。」

    我打断了近卫军让我向他主人道歉的话，继续挑衅。

    这是个好机会。我要趁这个机会，让他们认清神这种东西。

    「……米莲努大人，仗着是您是女孩子无法对您出手就胡言乱语，也太没品了吧？」

    「哎呀，不劳您费心。我目前正在锻炼身体，并且自认为不输你们这些男人。」

    我掩着嘴，温和地笑了。

    大概是意识到「这些男人」不只指自己，也包括阿路贝鲁吧，近卫军脸上的青筋再次爆起。     

    「哈哈……是吗？不过，俗话说一知半解乃是大忌。太过轻信自己的能力是很危险的。」

    近卫军男人脸上带着笑容，声音也努力维持平静，但还是掩饰不住愤怒。

    说什么才能彻底激怒这个小鬼呢？……再推他一把吧。

    「是啊……如果可以的话，能请您陪我切磋一下吗？请阿路贝鲁王子殿下的直属近卫军务必帮忙。」

    言外之意，想打架的话，乐意奉陪。

    突然提出要切磋的提议。在场的所有人都僵住了。

    理解了其中意思的阿路贝鲁突然站了起来。

    「危、危险！您可是女孩子……！而，而且保罗可是全国数一数二的剑士！？」

    看来脑筋转得并不慢啊。不过，如果是炫耀自己的本领，那就更不用说了。这位王子不知道，被女人嘲笑到这种程度还保持沉默的男人，根本不存在。

    「……这不是很好吗？阿路贝鲁殿下，这是米莲努大人的愿望。而且我有分寸。」

    名叫保罗的近卫军，脸上带着狰狞的笑容，冷冷地回道。

    对他来说剑术是驾轻就熟的事，没理由不答应。

    事情总算变得有趣起来了。身体的锻炼也有了一定的成果，前世的技术也渐渐重新掌握了。正好在这里试一试身手。

    「那么，可以借用一下中庭吗？」

    「啊……这，这是怎么回事……」

    忽视一旁慌张失措的王子。

    我看着保罗的眼睛，再次露出笑容。

    ◆

    「没想到会有这么多观众来啊。」

    为了寻找能够『切磋』的开阔空间，我们来到了中庭。

    转移完毕，正在准备训练用的木剑的时。不知道消息从哪里传开了，城堡中有空闲的人都出来了，把我们团团围住，等着看热闹。

    虽然大部分的视线都是出于兴趣，但其中还是混有带着敌意的眼神。倒也是，把自己侍奉的王子说得一无是处，会生气很正常啊。

    不仅如此，士兵中也有一些是为了监视保罗不要做过头的吧。

    最担心的还是国王，不过好在约瑟夫王并不在这里。不感兴趣吗？还是在哪里进行会谈？不过没来真是帮了大忙了。

    「需要我为您推荐护具吗，没有护具真的可以吗？……即使受伤也没关系吗?」

    「请多关照。没有适合我娇小身体的护具――我也不会受伤的。」

    在确认木剑的触感时，看起来心情不错的保罗开口了。

    推荐护具，大概只是在切磋前走个形式。虽然是木剑，但足够用力的话还是能杀人的。虽然对方是对王子无礼的外人，但『瑟伯利亚之发』的拥有者要是出了什么事情，就麻烦了。

    不过，让我注意不要受伤，也就表示会以让我受伤为前提攻过来吧。干劲十足啊。

    「保罗，住手！如果米莲努小姐出了什么事，你是绝对无法弥补的！？」

    不出所料，就连王子也厉声制止。

    「您在说什么。这是米莲努大人恳切希望的啊。最大限度地满足她，不正是对『瑟伯利亚之发』的敬意吗？而且米莲努大人是『神之宠儿』，就算在切磋时发生了什么，想必也不会是那种斤斤计较的人吧。」

    毕竟是王子的直属卫兵，对自己很有自信啊。

    不管怎么说，阿路贝鲁会沮丧地退下，也是出于对这个叫保罗的士兵的信赖吧。如果在这里大喝一声「我是王子」的话，或者道歉说「是我气量不够」的话，就能圆满收场吧。

    但是――我深深感到，这个国家，不，不只这个国家。那些盲目自信的上流阶层的人总是有很多漏洞。

    「那么，准备好了。按照事先约定，此次是切磋剑术，禁止使用攻击魔术，可以吗?」

    「嗯，我同意。」

    「好，那么……谁来发开始信号呢！」

    听了保罗的话，我粗鲁地举起剑。与这个国家的『剑术』相去甚远的我的剑术――「雇用兵恩维尔」的架势让周围的人不禁笑了出来。

    『瑟伯利亚之发』的任性的小姑娘开始习武了，伴随着他们的嘲笑，这种说法在贵族和皇族之间流传。『有传言说她是为了炫耀自己的力量、大概是任性女儿一时兴起吧、或许连传言都是她本人散播的』聚集的视线中回荡着这些话语。

    「哦哦……那就是『瑟伯利亚之发』主人的魔力吗？」「

    「『神之宠儿』竟然只有这种程度，难道她的力量还不如那些下等兵吗？」

    那些人笑的不仅是我的剑术架势，更是我看起来羸弱的魔力。越是有自信的人，越会根据对方的魔力来判断实力。

    我只是将魔力抑制到极限。

    仅是如此，就能把那些骑士和士兵骗得团团转。

    就连这个叫保罗的近卫军，也以为窥见了大小姐面具下隐藏的本性。

    「开始！」

    负责发号的士兵，用力挥下了高举的手。

    于是――保罗拍了拍胸脯，仿佛在说放马过来。

    精英们在这种地方就是不行啊。

    「真是绅士啊，那我就不客气了。」

    「请不要客气。我为了侍奉阿路贝鲁殿下而磨练出的本领，可不只是花架子。」

    在前世遇见这家伙的话绝对没问题。不过，现在这种情况下不好说啊。

    对手毕竟是「神之宠儿」。他大概只是想让我丢人后灰溜溜的回去吧。不过，俗话说的好，不要以貌取人。

    身体弯曲呈前倾姿势，木剑自然垂下摆好姿势。

    然后，我擦着地面，向前掠去。

    「……！？」

    或许是被我的接近的速度吓到了吧，保罗露出惊愕的表情。

    虽然没有特地起过名字，但上辈子这种突近技术被称为『兽』。

    尽可能压低姿势，在地上掠过的步法。那样异质的动作和步法缠绕的低姿势，简直就像野兽一般。

    人总是很难应付来自脚下的攻击。如果是小动物，踢飞就完事了。但做出这种动作的是，露出如刀刃般獠牙，会思考事物的人。

    不过，这次的武器是木剑。

    「呜啊啊！？」

    保罗朝迫近脚边的我挥动武器。挥剑的轨迹毫无招式可言，非常不像样。说到底，剑术这东西是以人为对手而发明的，并不是以在地上奔跑的野兽为对手。

    虽然我的样子彻头彻尾就像个猴子，但效果极好。更何况是十四岁的小个子小鬼，光是高速移动的小号靶子，就足够扰乱敌人了。

    把剑架在肩膀上，将头顶挥下来的剑的剑劲卸掉。再以适当的角度接住剑，挡开。这是『兽』中最常用的防御方法。

    我架开狠狠劈下来的剑，顺势猛击他的脚。

    「啊……」

    如果是真正的剑，他的脚就断了。总之保罗已经无法再战斗了，我直接绕到他背后，用剑抵住跪在地上的保罗的脖子。

    「可以判定胜负了吗？近卫军先生。」

    我故意不情愿地问道。

    听到声音，那张脸终于回过头来。一脸茫然。

    ……那倒也是。抑制着魔力的我让保罗轻敌了――就这样赢得了胜利。

    说实话，如果保罗动真格的，结果或许会不同吧。但，事实并非如此。

    「你太大意了吧？如果这是面对刺客的实战，你会怀着怎样的心情来挑战我呢？我有点好奇――」

    轻敌，这是他最大的败因。输给了只拥有普通魔力，稍微锻炼过的孩子。应该好好给他上了一课吧。

    「那样的话，王子肯定已经死了。我建议，还是不要以貌取人。」

    我的话让保罗僵住了。没错――如果这是实战的话，这个国家就会至此终结。王子身边的近卫军失败就是这么回事。

    因为对方的魔力低，因为对方是没有受过良好教育的平民――就疏忽大意的话，会死的。

    在这个世界上，即使魔力再值得依赖，被人砍到也会死亡。

    火球、光箭固然是威胁，但被没有任何魔力的剑刺入腹部，也会完蛋。

    无法抛弃由魔力铸就的光辉形象。说到底，这个国家在这方面很『弱小』。

    最后能活下来的，终究只有强韧的家伙。这一点上，邻国的女帝可是个厉害的家伙。率领大军来毁灭濒死的邻国。

    「保罗……保罗队长……」

    「败给了连那种魔力都感觉不到的娇小少女……？！」

    来围观的士兵们议论纷纷。

    即便如此，这个叫保罗的男人实力还是很不错的。

    如果他能充分发挥自己的实力，至少能够和我痛快打一场。

    丢下茫然自失的保罗，我走向阿路贝鲁。

    潇洒地行了一礼――

    「看到了吧。弱小的话什么都保护不了，弱小的话连活都活不下去。死了，就无法贯彻自己。最终，为了守护重要的东西，只能变得强大。」

    「诶？！啊、诶……！？」

    我用只有王子才能听得到的微弱声音，清晰地告诉他。

    不知道是因为突然变了的语气，还是听到的话――王子仿佛被雷击中一般，惊愕地瞪大了眼睛。

    「能和你说几句话吗？如果可以的话，这次只有我们两个人――」

    戴着面具的我微微一笑，想必一定是清纯的少女模样吧。

    如果没有看到我之前的本性的话。

    ◆

    因为要从中庭到一个我们俩能单独交谈的地方，所以我们就来到了阿路贝鲁的私人房间。

    既然是王子的私人房间，那应该就没有人敢轻易进入，也没有人敢竖起耳朵偷听，也不会有监视。所以我不再掩饰自己，跷起二郎腿坐着。

    眼前的阿路贝鲁比刚才更加畏缩。果然「装成大小姐」并不适合我。虽然我完全没有这种打算，但如果要订婚的话，两个人各怀鬼胎，那也没什么意义。

    我冷冷地望过去，阿尔贝勒双腿并拢，缩成一团。

    「我想听些实话。」

    「啊、啊是！」

    身体僵硬的阿路贝鲁，向前探出身子，挺起背脊，结果身体更加僵硬了。

    他的态度过于坦率了，或许给他点刺激也不错。

    「跟到今天为止，连脸都没见过的粗野女人定下婚约，你愿意吗？换作是我的话，肯定会拒绝。」

    今天一天，我充分认识到了王子的软弱。

    假设现在我和阿路贝鲁订了婚。这种情况下，等待他的无疑是和前世一样的格局――随心所欲的我，和唯命是从的他。

    而且，即使换了对象也不会改变。

    并不是只有『米莲努』这样的女人想当皇妃，所有贵族的想法都和她一样吧。

    总之，如今这个阶段，不管他怎么做，国家的未来都是一片黑暗。

    如果是一般的家庭，女人掌握大权――想想前世的朋友――应该是件好事。但如果是国家那就不正常了，一旦掌握实权那就完蛋了。

    「啊，那个……如果是米莲努小姐那样的人的话……」

    最重要的是这家伙怎么这样。

    都这样做了，居然还觉得「我」这样的女人好。

    「我都这样说了，别开玩笑了。如果你想成为父亲那样的人，就不要让女人为所欲为啊。」

    一想到他是不是受虐狂，我就头疼起来。

    趣味爱好可以随心所欲，但被虐趣味牵扯到国家就不好了。

    「我确实很憧憬像父亲那样的国王，但更重要的是――」

    他移开视线，扬起一侧的嘴角，发现自己难得的想要发表意见，于是又一脸不自在地收回视线。

    容易错看成少女的少年扭动着身体，微妙的像画一般，反而让人觉得恶心。

    酝酿好语言后，阿路贝鲁抬起头来。

    「那、那个……我想变得像米莲努小姐那样帅气！」

    「啊……」

    蹦出了意料之外的话。

    「呈现出那样精致、华丽、美丽的的身姿，并且有着令人难以置信的强大剑技！如果有一位年长的哥哥的话,一定就是那样凛然的形象吧！米莲努小姐――不，米莲努大人的样子,就是我理想中的样子！」

    他气势汹汹，炯炯有神的眼睛告诉我们，他所说的都是事实。

    「美丽、强大、高贵……您就是侍奉伊鲁塔尼亚神的女武神一般的人!」

    「哦、哦……也有这种说法吗?」

    「是的！我一定要像您一样！」

    他的气势实在太猛了，连我都被吓了一跳。

    长得也很有女人味，虽然不了解他的嗜好方面，但看他刚才表达的这种喜好……看着那张脸，我不禁产生疑问，这家伙其实是个女人吧。

    把有男子气概的女子是当作理想。我不想否认，也许这家伙是活在未来的人吧。至少在我死之前，这种嗜好流行的时代还没有到来。

    话虽如此，喜欢强有力的人，想成为那样的人，也是很好的想法。这是我今天听到的最响亮的一句话。

    「哦……也就是说，你想要成为一个男子汉吗？」

    「啊！是……是的……如果可以的话，希望您能指导和鞭策我……」

    也许是把想说的话说出来的气势已经消散了，他再次缩了起来，但依然坚定的回答道。

    「哼，我好歹也是女孩子，你想让我教你怎么变得像个男人？」

    「啊……对、对不起……」

    我略带讽刺地说，狼狈不堪的阿路贝鲁像鸟儿一样挥动手臂否认。

    「哈……哈哈哈……！你说了很有意思的事啊，王子殿下。」

    他那样子很好笑，让我不由得笑了出来。

    但并不讨厌。

    「好啊，想要变得像个男子汉，让我来好好锻炼你吧。」

    「真的吗？！」

    阿路贝鲁起劲的样子，真的很好笑。

    回想起来，以前当雇佣兵的时候，也有好几个人自愿「拜师」。不过想要成为一个男子汉这样的目的还是第一次，很新鲜。

    「但是我有一个条件，如果你不接受的话，这件事就免谈。」

    但是，在此之前必须有一个前提。

    我把腿收到椅子上，胳膊拄着膝盖。然后竖起一根手指。阿路贝鲁夸张的咽了下口水。看得出他很紧张。不过，我想说的并不是什么了不起的事情。

    「不要再相信神了。我的生存准则就是就是，利用眼前一切可以利用的东西，靠自己的力量扫清一切障碍。为此即使是『利用』神也没关系。」

    我不相信神，仅此而已。

    有依靠的东西并不是坏事。在快要倒下的时候，有一根拐杖挺不错的。但盲目相信到忽略自己脚下的路，那就是愚蠢了。

    「这……」

    「做不到吗？」

    我瞪着他说道，阿路贝鲁的脸阴沉了下来。

    然而，在稍许的踌躇之后，他抬起了充满决心的脸。

    「说实话，我觉得很难。因为我是这个国家的王子，一直被教导要信仰伊鲁塔尼亚神。」

    结果还是不行吗――我正想着。

    但是，他接着说。

    「但是，看了你刚才的战斗，我明白了。如果用伊鲁塔尼亚神赐予的强大魔力，释放出攻击魔术的话，打倒保罗是很容易的事吧。但是您，仅仅用微量的魔力和锻炼出来的技术，就打倒了王国中优秀的骑士保罗。虽然不知道是有意还是无意，但你这样做是为了告诉我，即使没有神，我也能凭借自己的力量开拓世界。」

    实际上，正如阿路贝鲁所说。并不是有什么特别的想法才不使用魔力。只是因为这样做最容易，所以才这么做的。

    但是阿路贝鲁似乎从那一战中看到了不同的东西。

    「对我来说刚才米莲努大人的战斗，是对神的否定。拥有『瑟伯利亚之发』的你这样做，一定有某种意义和难以言说的体验的吧。所以如果你让我不要再信仰神，我会这么做。作为代替――」

    「作为代替――？」

    阿尔贝顿了顿，闭上了眼睛。

    大概是在想些什么吧，他的眼神和语气都很沉重。

    然后，他像下定决心般突然睁开眼睛，强有力地宣布道。

    「我会相信米莲努大人！」 

    否定神。我根本不打算在那样一场残酷的战争之后，还忍受信仰神这种荒唐的事。

    但事实上，我深切明白，即使到了最后的最后，神也不会拯救他的『宠儿』。

    ……突然发现，阿路贝鲁的眼睛长得还不错。

    虽然他全是在自说自话，但好像确实抓住了什么。

    「你这话说的还真是有条有理啊。好吧，让我来锻炼你吧。」

    「啊，好！谢谢您，米莲努小姐！」

    他咧开紧抿的嘴，缓缓露出了少女般的微笑。

    闪闪发光的眼睛，说的大概就是这种吧。我从没见过佣兵界之外的人，那样一双纯粹的眼睛看着自己，感觉还挺新鲜的。

    不过，事情变得奇怪起来了啊。

    前世从来没收过什么麻烦的徒弟，虽然还算不上徒弟，但第一次教的居然是王子。

    人生还真是处处充满未知啊。不，如果非要说的话，变成该死的米莲努这件事就够奇葩的了。

    ――但是。

    突然，我对上阿路贝鲁看我的视线。

    那眼神用一句话概括就是『憧憬』。就像脏兮兮的小鬼看到闪闪发光的乐器一般――就像梦到双手无法触及的存在时那样。

    不，这样描述也不太准确。这或许是――信仰的对象变了……不会吧？

    对今天刚认识的女人就痴迷到这种地步，我觉得问题还是没变啊――

    「嘿嘿，接下来就拜托您了，米莲努大人！」

    这样笑着的阿路贝鲁的脸，果然只有可爱的女孩子才有啊。

    ……不要着急，重新慢慢塑造他的性格吧。

    这么说来，我要经常来这座城堡了吗？好麻烦啊，但父亲一定很高兴吧。

    我叹了口气，狠瞪着阿路贝鲁。

    那幸福的表情，真让人对未来感到不安啊。

第一卷 第三章 因缘

    第一次觐见结束，事情总算告一段落了。我再次回归到每天锻炼的日子。

    肌肉还是老样子，只能说是健康的程度，不过魔力一直在飞速增长。

    虽然每天都重复着同样的事情，实在有些乏味，但最近佩特烈家的庭院还是发生了些变化。

    以前我在院子里训练的时候，有空的侍女们都会来围观。但现在我特意把人赶走了，所以没有了她们的身影。

    要问这是为什么的话――

    「腰不要晃！把腰挺直啊，笨蛋！」

    「好……好的……！」

    因为王子来到了佩特烈家的院子里。

    看起来像是少女的少年，面对我的斥责，即使没有体力了，也还是很有气势的做了肯定回答。

    没错，他就是这个国家唯一拥有王位继承权的王子阿路贝鲁。

    一开始我还以为要去城堡呢，但不知出于什么考虑，有一天阿路贝鲁突然来到佩特烈家。毕竟是王族，王子不是把我叫过去，而是自己亲自过来的话，会有各种各样的问题。但他还是坚持说这是『王子的命令』。

    为了和女人见面而使用特权，多少有些过分。但学会了坚持己见，还是值得高兴的事。

    之所以要把侍女们赶走，是因为不能在普通国民的注视下，粗暴的打王子的啊。

    「哈……哈……！」

    不过最近这家伙也变得越来越有毅力了，打他的机会变少了。

    阿路贝鲁按照我说的修正姿势，挥动木剑。

    看他上气不接下气的样子，好像站着都觉得很痛苦了。但如果他摆出一副乱七八糟的姿势，一定会被我斥责，所以一直拼命努力。

    「……好了，停下吧，休息一下。」

    「呼，呼……」

    一得到休息的许可，阿路贝鲁就仰面倒在了草地上。

    光是挥动木棍就累得够呛。半死不活――不，应该说已经死了三分之二。

    不过，比起刚来这里的时候，现在他已经相当能干了。

    「怎，怎么样？米莲努小姐……」

    说实话，还没到能评价的程度。

    完全不能上战场，非要说的话只比学习剑术的小鬼强点吧。

    不过，意外还是意外的。决不放弃的毅力还不错。

    「还行。剑术还不能派上用场，不过身体素质方面已经好多了。」

    「嘿嘿……谢谢您……」

    话虽如此，这家伙的身材并没有什么变化。

    ……该不会，他其实是女的？前世看到的阿路贝鲁是替身吧。――不管怎么想，他的外貌看起来都是『女孩子』啊。

    不过，阿路贝鲁也不可能在雇佣兵的世界里混下去。所以只要有技术和身体素质，再加上毅力，就不会有问题了。

    话说回来――现在有问题的是我。有了魔力之后，力量也随之提升，但外貌上几乎没有变化。

    看看上臂，赘肉倒是没了。但和前世相比简直纤细无比。

    这次的人生我也打算当雇佣兵，但还是不要再以外表来衡量了。

    为了清空脑子里开始缠绕的思绪，我举起剑，随心所欲地挥动。之前和保罗的战斗，其实收获挺多的。

    以低姿态为中心的『兽』的剑技，和这小小的身体十分契合。更低，更小的身体，让攻中的范围也更集中。对于以回避为重点，超近战为中心的『兽』的姿势来说，这样就让攻击范围也进入了实战的考量中。

    「话说回来，米莲努小姐真厉害啊。对剑术，不，是对战斗的思考都这么清楚……我从来没有见过如此低姿态的剑技。」

    「我不是说过了吗，要使用一切手段。如何与使用魔法的人战斗――只要想着这些，自然就会变成我这样的战斗方式。」

    我一边教阿路贝鲁基本的剑术，一边复习前世的技术。阿路贝鲁直起上身，停下了动作看着我。

    我的剑技，基本上是以应对魔法为中心的动作。

    魔法范围一般呈直线、放射状、或者圆形。身体小、姿势低的话，应对这种远距离攻击就很有优势。

    另外，贵族大多对剑术有种执着，这也是着眼点之一。这种剑术不会教我们如何对付在地上爬行的野兽，而是以套路化的『架势』应对对手的动作，那么没有教过的事情就很难应对。

    正因如此，前世的我才被称为『野蛮之牙』。这正是那些不认输的贵族起的名字，做他们没学过的事就是卑鄙。

    「总之，多学点东西，自己灵活运用，就能学到和我不一样的东西，这在任何领域都是一样的。」

    「原来如此……也就是说，在探求目标的过程中，就会有新的发现！」

    「也没那么夸张。」

    在两眼放光的阿路贝鲁追问下，我冷冷地回答道。

    这家伙总是说些让人不好意思的话。不能再简单一点思考问题吗……我想。

    深呼吸后，我再次握住剑。那么这次试着考虑一下魔力的使用方法吧――就在我这么想的时候。

    「米莲努！米莲努，出大事了！」

    父亲慌慌张张地从宅邸那边跑过来。

    看着他气喘吁吁、动作缓慢、勉强跑过来的滑稽模样，我想这家伙或许应该做些运动。

    不过，他如此惊慌似乎是有原因的。

    「怎么了，父亲大人？发生了什么事？」

    刚回应完父亲后，巴尔扎克的脸色就瞬间变青了。

    「喂，喂，米莲努！这可是在阿路贝鲁王子殿下的面前啊……！」

    「不用在意我，这样不是更帅吗?」

    「啊？嗯……如果阿路贝鲁王子殿下这么说的话，那就没问题了。」

    虽然父亲会责备我说话的口气，但阿路贝鲁对此早已习惯了。

    他用热情的语气回答着，巴尔扎克则浮现出了另一种困惑。

    「……咳！不管怎么说发生大事了。」

    为了驱除疲劳，也为了恢复心情，巴尔扎克使劲地咳嗽了一声，威严地掩饰态度的父亲，递给了我什么东西。

    巴尔扎克手里拿着一封信。这个男人应该会让随从把信拿过来才对――一边感到惊讶，一边把信封翻过来。

    ……上面印着黑色狮子的徽章。

    「柯尔翁寄来的？」

    听到我的声音，坐着的阿路贝鲁站了起来。

    我在阿路贝鲁的窥视下，粗鲁地拆开信封。就像上面印着的纹章一样，里面出现的是柯尔翁写给我的信。

    「……柯尔翁骑士团演习的邀请函？柯尔翁为什么要给我这种东西？」

    总之内容是，邀请拥有『瑟伯利亚之发』的米蕾努・佩特烈・德・莲烈参加在柯尔翁举行的骑士团演习。

    相比供奉『神之宠儿』的伊鲁塔尼亚，对于没有国教的柯尔翁来说，瑟伯利亚之发只不过是拥有强大魔力的标志而已――

    对于我脱口而出的疑问，阿路贝鲁接道。

    「米莲努小姐，您不知道吗？自从王城发生的事传开以后，米莲努小姐的名字不仅响彻了这个国家，还传遍了邻国。」

    「啊？……啧，真麻烦。」

    阿路贝鲁的话，让我不禁把真实感受化为狠话骂了出来。

    我正想着要不要搞个行踪不明，继续当佣兵什么的。结果名字就被传播的这么广泛，这就麻烦了啊。作为雇佣兵，我当然希望武名能在雇佣兵中传播，但对于离家出走的公爵家的千金来说，这无异于枷锁。

    把这么麻烦的事情散播出去的是――

    「……怎么了，米莲努小姐！」

    是旁边这个眼睛炯炯有神的小少爷吧。

    我粗暴地把阿路北鲁的头发弄乱。

    「哇、哇！不要这样，米莲努小姐！」

    嘴上这么说，心里却很高兴，这一点很明显。但如果真按照他说的去做，阿路贝鲁就会像被遗弃的狗狗一样沮丧。

    「可是骑士团的演习……邀请别国的千金，这不是很离谱吗？」

    我打起精神，把注意力转回信。

    如果是宴会还好，但那是骑士团的演习。考虑到之前的历史，我想她是要显示自己的武力威势吧――

    「是吗？因为柯尔翁的公主也是位顽皮，并且武名在外的公主，所以她会不会对领地附近的米莲努小姐产生了兴趣呢？」

    「是这样吗？」

    ……即便如此，难道就要把我从这个和平到糊涂的国家里叫出去吗？

    正如所言，信的末尾附上了前世柯尔翁女皇的名字。但因为还没有继承王位，所以署名只是「科莱特」。

    科莱特&#8226;冯&#8226;柯尔翁。正是前世毁灭了我的故乡，最后杀了我的女人的名字，我不可能忘记。

    我对那件事并没抱有多大的怨恨，只是好奇在这个世界上的她是怎么想的。

    「这不是很有趣吗？父亲大人，麻烦您帮我答复：我会去。」

    我把信晃了晃，递给父亲。

    看着他狼狈的样子，真是有趣。

    「啊、啊……好啊。不过，米莲努，拜托你注意措辞……！」

    「我也拜托你了。虽然我觉得米莲努小姐现在的样子更有魅力，但对方是柯尔翁皇帝的女儿。」

    另一方面，阿路贝鲁却很沉着冷静。

    看他脸上的表情，我就知道他是信任我的。

    利用一切可以利用的东西。这正是我教他的，而我自己也会贯彻到底。

    「我知道。……我也有些顾虑，就照你说的办吧。」

    我也是这表演中的一环啊。差点忍不住自嘲了出来，好在还是用大小姐般的笑容压制住了。

    明显松了一口气的巴尔扎克和两眼放光的阿路贝鲁，两者间的态度形成了鲜明的对比。

    ◆

    几天后。我坐着摇摇晃晃的马车，来到了领地附近的柯尔翁帝国首都。

    其实，我并不是第一次来这里。成为雇佣兵后，也曾多次到访过这个国家。

    也许是因为军事能力出众，所以治安维护机关也相当优秀。与此同时，商业也很发达，整体上很有活力――我个人非常喜欢这条街。

    最重要的是饭很好吃啊。第一次吃到肉肠时，简直太感动了。

    既然接受了邀请，就不得不对餐点抱有期待了啊――

    就在快要把骑士团演习的事情忘得一干二净时，我看到了一座足以显示军事大国柯尔翁威望的巨大宫殿。

    一声巨响，大门随之打开，马车被迎了进去。我感觉自己仿佛被迎入了怪物的口中，是因为有前世的记忆吗?

    我们通过了为了迎接马车――不，是为了迎接我们而排列整齐的士兵中间。马车在宫殿的门前停了下来。

    在呈弧形延伸的阶梯上，宫殿的入口处站着一位黑色长发的少女，她的双眼熠熠生辉，两手交叉，威风凛凛。

    虽然不知道她的年龄还算不算小孩子，但她的身上散发着少女特有的天真无邪，眼神也很锐利。我一眼就认了出来。

    「欢迎您远道而来，拥有美丽头发的贵人。这次能接受我的私人邀请，非常感谢！」 

    「私人邀请」，提到这个词的话，就一定没错了。

    这位少女就是『科莱特』。因为这个时间点，还没有决定由兄弟姐妹中的谁来继承王位。所以现在『她只是科莱特』。但我知道。

    i-121

    这位少女，就是即将继承王位，并且继承了『冯・柯尔翁』之名的――我（恩维尔）的仇人。

    柯尔翁的帝位代代都由兄弟姐妹中最优秀的人继承。身处这个世界，她这个年纪的少女，目光虽然烂漫，但却像雄鹰――不，像狮子一样锐利。

    据传闻，她好像有妹妹和哥哥，他们的眼神也是这样的吗？

    ……真不愧是未来的柯尔翁女帝啊，我很佩服，但我也和上次不一样了。我扶着随从的手，端庄地走上楼梯。

    「初次见面，我很荣幸受到您的邀请。我是米莲努・佩特烈・德・莲烈。以后请多指教。」

    我捏着礼服的裙摆，恭恭敬敬地低下头。

    ――利用一切能利用的东西，这就是我的生存方式。我报上了名字，但眼底深处却激烈地燃起了浓浓的战意。

    「那就是『瑟伯利亚之发』吗？」

    「光听传闻，我还以为她是怎样的女汉子呢，没想到这么可爱……」

    候在一旁的贵族男子兴奋地说。只是看到我姣好的外表，不了解我的内在的话，会这么想也是当然的。

    不管是现在还是『以前』，我的性格都不是能恭维或夸奖的。

    话虽如此，如果连这种程度都能蒙骗过去的话，柯尔翁的贵族也没什么了不起的。

    「~嘁！」

    这么说来就轻松多了。

    ――大概是注意到了我隐藏在眼底深处的斗志吧，看着身体微微颤抖，笑容中夹杂着兴奋的科莱特，看来一般的方法对付不了她啊。

    据传闻，科莱特公主从小就为自己的手段自豪，并以此闻名。果然，所言不虚啊。

    「哈哈――我喜欢你！今后还请多多关照。我可能会跟贵女你有很长一段时间交往了。」

    「是啊，彼此彼此。我们年纪相仿，恕我冒昧，如果能和您友好相处的话，我会很高兴的。」

    我微笑着握住伸出来的手。周围的人纷纷发出感叹声，大概因为这场面就像一幅画吧。

    虽然科莱特年纪尚小，但她漂亮的脸蛋足以让人感受到她未来的美貌。白发的我和黑发的科莱特。对比鲜明的两个人微笑着握手的样子，在什么都不懂的情况下看，一定会觉得非常养眼吧。

    而实际上却像两头野兽正面碰撞，不知有多少人注意到了这一点。

    「距离骑士团演戏开始还有一段时间。在这段时间里，请你好好休息，缓解旅途的疲惫吧。」

    ◆

    暂时休息了一下。

    我就转移到了离柯尔翁首都维斯贝鲁克不远的草原上。

    空无一物的草原上挤满了人，我站在来宾席上俯视着骑士团的演习。

    赤军和白军两军，使用的正是柯尔翁国旗的两种颜色，两军对阵相互碰撞颇具气势。

    问过之后才知道，原来是两位各自率领着军队的将军。这次骑士团演习既是举办祭典，也是切实进行切磋。

    不过――说实话，有点无聊。

    虽然颇具气势，但如果知晓未来柯尔翁的战术，就会感到扫兴。

    自从魔法被引入了战争后，一个英雄决定战争胜负的事情并不少见。正因为如此，战争这种形式的战斗，一般采用很多士兵释放魔术支援一员猛将的形式。

    而在未来引进弩等武器的柯尔翁，如今在战术上与伊鲁塔尼亚并无太大区别。

    不过兵将的素质还是差别很大的――

    「怎么样，米莲努小姐？」

    就在我忍着不打哈欠的时候，旁边的科莱特提出了问题。

    我应该没有把态度表现出来啊，我这么想着，重新整理了一下表情。

    「相当有气势呢，尤其是两位将军的气魄，让人觉得很厉害。」

    「哈哈哈，是吗？」

    我微笑着回答，科莱特笑了。

    但是，与爽朗的笑声相反，她看起来并不是很愉快。

    「的确是很好的杂耍，但你不觉得像在看舞台剧吗?」

    杂耍。看着与实战相比毫不逊色的士兵们的交锋，科莱特这样评价道。

    说得没错。我面不改色地看着眼下的『战斗』。

    列好队的士兵们互相释放出魔术，各种属性的魔法在战场上纷飞――由于是演习，杀伤力有所下降。但这就是这个时代的『战斗』。

    但正因如此，科莱特说那就像舞台一样，只不过是表演而已。

    「魔术是骄傲，是高贵地胜利，真是无聊。你不觉得那种东西在书里、舞台上说说就可以了吗?」

    以来宾的立场，我很难回答这个问题。

    但是，我完全同意这句话。这个时代的战争――即使危险近在眼前，也不懂得变通。难道是过于执着于使用剑和魔法战斗，而忽略了其他手段吗?

    极端地说，人被弓箭射中就会死。虽然魔法空手就能释放这一优势不可忽视，但以我对战斗的认识，还有很多手段可以使用。

    「我要让它变得更有趣，让柯尔翁变得更强。荣耀这种东西只有死后才能得到，活下去才能传承。你不这么认为吗?」

    科莱特的话渐渐升温。

    ……实际上，即使是科莱特成为了女帝的未来的柯尔翁，也很难说实现了所有的理想。

    说到底，魔法这东西的权威并没有衰退，虽然引入了非魔法兵器，但那也只是勉强进入了选项。

    但没想到十四岁的她竟然就有这样的想法。

    听说『\狮子』是个彻头彻尾的战争狂，这似乎也不是空穴来风。

    更重要的是，她的话有一种不可思议的说服力――一种超凡的魅力。在她手下做的梦，一定会很热血吧。

    但愿黑狮子的獠牙不要向着故乡而去。

    「我不太明白，不过您的讲话很有激情。」

    「是吧。不过，要打破固有观念是很困难的。」

    话虽如此，我也很艰辛啊。

    比起以前被称为『魔法无能者』的时候，现在拥有『瑟伯利亚之发』的我处境更艰难。如果我隐藏魔力，并且利用这副外表的话，应该能让对方放松警惕吧。

    如果在魔术不那么受重视的世界里，现在已经习惯了的做法不能用了，所以这种时代还是不要来比较好啊。

    我嘴上肯定，心里却想着这些，茫然地看着演习，终于快有结果了。

    红军胜利了。稍年轻的将军举起剑，高喊胜利的口号。

    「真是精彩！」

    「是呢。」

    大概双方都明白，对方在说违心的话吧。

    与周围热烈的掌声相反，来宾席上的我们很冷淡。骚动中暗涌着沉默。

    「米莲努小姐。」

    「怎么样了？科莱特公主？」

    打破沉默的是科莱特。

    「听说你最近很注重锻炼。被称为『美丽的女武神』，连你领地附近的我们都听说了。」

    「那只不过是谣言而已。为了自律，我才锻炼身体的……」

    「啊啊，你太谦虚了。不过,那样也好。虽说米莲努小姐只是在锻炼身体,但考虑到将来作为将领率领士兵的时候。……米莲努小姐的话,对于如何让白军取胜，有什么好的想法吗？」

    这是什么轻松的智慧测试吗？科莱特为了让失败的白军获胜，充满好奇地看着我。

    在演习这个条件下，稍微有点麻烦。但如果是实战的话，答案就很简单了。

    我装出有点苦恼的样子，回答道。

    「是啊……如果是我的话，我会让部队所有人都拿着弩。」

    「带着弩上嘛！理由呢?」

    科莱特的声音有些激动，但眼神十分认真。

    看似嘲讽的语气中，其实蕴含的是兴奋。

    这是当然的啊。这是未来科莱特自己的军队采用的战术――将聚集在米莲努处刑场的叛军，推入混乱深渊的战术啊。

    「像那样的魔法对射,消耗十分巨大。华丽的远距离魔法交锋只在刚开战的时候。这场战斗也是一样,之后双方的距离会接近到，消耗少的魔法也能发挥充足杀伤力的距离吧。那么,使用弩的话，就能在对方接近之前大幅消减他们战斗力。万一被射中，最坏的情况下会死呢。」

    很奇怪吧？我歪着头，连我自己都觉得仿佛有一阵寒意爬上了脊背。

    科莱特却既没有吃惊，也没有装作若无其事地皱起眉头――而是脸上泛起兴奋的笑容。

    她那令人联想起狮子的好战眼神中闪烁着光芒。

    ……真是的，事情变得麻烦了啊。

    把仅仅是领地离得比较近的，公爵家的女儿特意叫来，既不是为了讨论现在的『战斗』，更不是为了让她看骑士团的演习的话。

    『瑟伯利亚之发』对伊鲁塔尼亚来说是很重要的东西，但对其他国家来说除了拥有巨大魔力以外没有任何意义。

    这样一来，科莱特的用意就在于――

    「对拥有这种想法的你来说，这场表演还真是无聊呢。」

    『米莲努・佩德烈・德・莲烈』这个人。

    「不，非常有意思。」

    我焦灼地躲开这个问题。

    这场表演确实很无聊，这句话不假。但我再次明白了，在仅仅只是力量强大的骑士团里，采用了那种完美战术的这个女人并不单纯。

    「呵呵，别这么说。像我们这样的疯丫头，一直坐着会觉得很累吧？米莲努小姐，你不想在这里活动活动身体吗?」

    科莱特缓缓站起身来，回头看我，脸上浮现出了笑容。丝毫不掩饰自己的斗志，甚至毫不犹豫地进行了同类认定。

    「说实话，我一直被它吸引着。拥有巨大魔力的『瑟伯利亚之发』主人的力量，我非常想亲眼确认一下!」

    真是的，不管我叫什么名字，在国外流传着怎样的传言。如果伊鲁塔尼亚城的事情正在蔓延的话，那确实有必要考虑一下了――

    「如果科莱特公主希望的话，恕我冒昧，我很愿意与您交往。」

    不管怎么说，好不容易接到邀请，却连跳舞的对象都做不了的话，离『大小姐』还差得远呢。

    更何况，邀请我的人还是这么一个厉害的疯丫头。

    「必须这样做啊！……来人！」

    听到我的回答后，科莱特迫不及待地掀开披风。

    确实坐得有点腻了，在这里做做运动也不错。

    在科莱特声音的召唤下，一名士兵走了过来，接受了各种指示后离开了。

    目送着他的身影，科莱特沉默了一会儿，她哼了一声，眼睛闪闪发光的看向这边。

    「快、快走!正好练习场空着!」

    「……嗯，很积极啊。」

    她拉起我的手，把我带到刚才俯视的训练场。

    ◆

    ――就是这样。

    回过神来，我已经在众目睽睽之下与她相对而立。

    果然从一开始就是为了这个目的啊。

    表面上邀请来参加骑士团的演习，实际上是听说有个手段不俗的千金，想要较量一下才叫来的吧。

    从一开始我就知道。被叫到邻国去这种事，放在平时简直就是天方夜谭――虽说『这个』科莱特和那个科莱特不一样，但我还是有些顾虑。

    「听说了米莲努小姐的事后，我就一直想见见你。你果然不出所料，真让人兴奋啊。」

    「不过。」

    她一边确认着木剑的触感，一边开玩笑般的笑了。

    我自认为一直披着乖巧的外衣，伪装的很好。『不出所料』指的是什么？

    话虽如此，她也和我想得一样。这个科莱特正是向那个科莱特发展的重要转折点。随着年龄的增长，性格逐渐沉稳，最终变成那样完全可以理解的。虽然不知道该不该用沉稳来形容。

    很明显，现在她性格种的强势部分已经表现出来了。听到有人炫耀自己的本领，就会忍不住想要跟他比一比，这样的人，在雇佣兵的世界里有很多。

    「来，举起剑吧！让我见识下你的力量！」

    当威风凛凛的科莱特举起剑时，周围响起了震天的欢呼声。

    看来她已经掌握了民心。将来如果敌对的话，很麻烦啊。

    我按她说的摆好姿势。我模仿出剑术中基本的上段姿势。……『兽』的剑术对小个子的科莱特应该效果甚微吧。对手不同，选择的牌也不同。这是我战斗了十年学到的东西。

    那么，该怎么办呢？我是客人，对方是这个国家的公主。给足对方面子才是最圆滑的处事方法吧。

    「话说在前面，可不要手下留情，我最讨厌被人轻视了。」

    这位公主就是这样的人啊。

    讨厌被人轻视应该是她的真心话。否则，她也不会把无礼作为理由攻打邻国。

    话虽如此，这样就动真格的话也太幼稚了。撇开个人不谈，也会刺激到周围的这次家伙啊。

    如果不手下留情，而是拿出真本事对付她的话――

    我用锐利的目光盯着科莱特，科莱特裂开嘴露出笑容。

    「我来了！」

    连开始的信号都没有，科莱特就冲了过来。不愧是能让她得意的魔力。

    可以的话真想装成柔弱的大小姐啊，不过，木剑没有魔力的支撑是承受不了的。

    唉，既然事到如今都被叫到这里来了

    「嗬哈！」

    木剑随着气势攻了过来。激烈的魔力被训练的纯熟的技术控制着，尖锐的劈进。

    虽然还只是原石――但这一剑让我意识到，没有机会直接交锋的这位女帝，不仅是为优秀的领导者，更是位优秀的战士。

    我稍微有点安心了。葬送了过去的自己的未来仇人并不窝囊啊。

    「漂亮的一击，可是――」

    我架起木剑进行防御。尖锐的金属碰撞声爆发出来，但那声音并不是来自木剑，而是来自缠绕在一起的魔力。

    如果不使用魔力，剑会轻易被折断吧。这么一想，拥有魔力的人把没有魔力的人称为『魔法无能者』也就不难理解了。

    虽然在现实生活中，能把千锤百炼的钢剑折断的高手并不多。

    不管怎么说，我和科莱特能承受的力量差不多，半斤八两吧――「呼……！」

    但技术方面，我打算认真对待。

    我瞬间将剑回拉，然后推开。利用落差产生的力量不均，一口气将科莱特的剑弹起。

    然后木剑就那样朝着她的肩膀砍去――不过，科莱特利用自由的下半身，双脚蹬地，以这种姿势勉强向后逃去。

    原来如此。能感觉到努力练习过剑技，直觉也很好，反应速度中等。

    最重要的是――

    「跟传闻说的一样……不，比传闻还要夸张！不愧是米莲努小姐！」

    力量差距显示出来后，仍然凶残笑着的那种性情。

    先用这一击让她感受到差距也不错。有时不认为自己比别人差的激烈斗志还挺让人喜欢的。

    ――说实话，我并没有那么恨这个少女。我知道伊鲁塔尼亚已经完蛋了。回到那里只是我自己意思，仅仅是谁来给它最后一击而已。

    虽说知道未来迟早会变成这样，但眼前的少女还什么都没有做，和那个女帝是不同的人。           

    我勾起嘴角，意识到自己开始喜欢这个武人气质的少女了。

    「说这话的科莱特殿下才是啊，真是了不起的剑术，恐怕在这座城里没几个人是您的对手吧。」

    「哈哈，你说得没错。但这话听起来真丢人，讽刺啊――」

    面对再次跑过来的科莱特。

    每次挥动木剑，激烈的魔力都会相互碰撞发出刀剑的碰撞声。

    在战争中，士兵的数量固然重要，但更多的是由一员猛将来决定胜负。从科莱特的剑中传达出的技术和魔力，我想能和柯雷特对抗的，大概只有猛将级别的人物了。          

    如果是前世的我，应该也很难和她正面交锋。被那样来势汹汹的剑击中，光靠技术根本承受不了。

    ……现在的我除了技术还有能承受那种力量的能力。

    真该死。让只想着『怎么战斗』的我拥有了这种力量，真是讽刺。

    也因此，我能很好的理解这种力量，利用方法和弱点都是。

    所谓魔力，就是转换心的力量――我听过这样的话。但当时的我不得要领，只知道一件事。

    那就是意识的亢奋时，魔力会溢出来。比如――

    「……！」

    科莱特的眼睛更加炯炯有神，那是对胜利的确信。

    果然，我在心中感叹，这种表情我经常能看见啊。

    ――在战斗中，会迸发的『气』，在行动之前产生魔力。也就是说，那就是开始行动的征兆。但是，如果魔力不足的话，只能感受到微弱的风。但在高魔力持有者之间的高速战斗中，只要留意，就会察觉到如冬天刺痛手指的静电般的感觉。

    科莱特察觉到了这种气息，将剑横在胸前，做出防御的姿势――她的感觉很敏锐，反应速度很快，让人忍不住想称赞。

    我释放出从左肩到腰部的大幅震动的『气』。

    「什……什么? !」

    但实际上，却做出了与魔力感受完全相反的动作，我的真实动作是朝着相反的身体横砍。

    要是想的话，完全可以砍断她的身体，但这只是切磋。虽然用不会骨折程度的威力砍了过去，但也不能算放水吧。

    科莱特按着被打疼的侧腹后退，她的表情带着明显的困惑。

    只有高手才能感受到『这个』。这么年轻就能达到这种程度的人很少，大部分人终其一生都没有体验过。

    说起来，这是只属于科莱特的世界吧。只存在于意识之间的世界崩塌了――这一击带来的冲击，不单单是击碎了那个意识世界。

    「刚、刚才的是……！？」

    「真让人佩服啊，现在就能理解那是什么，让人惊叹啊。」

    充满杀气的『技术』。这就是我现在想出的招数。不过这是只适用于高水平强敌的假动作，本来不应该针对十四岁的少女――这是没有针对意义的技术。

    「怎么会……！」

    「但，但是……我不相信!」

    刚才率领军队的两位将军，在喧闹的观众中发出惊愕颤抖的声音。

    从观众的角度来看，仅仅能理解为公主误判了才被打。但将军们似乎知道刚才究竟发生了什么事。

    虽然使用了拘泥于常识的战术，但实力似乎是真的。有了这些家伙，军事帝国柯尔翁的未来应该是光明的吧。对我来说，真是讽刺。

    「您还要继续吗？」

    「……」

    略带冷漠的话语中，包含着「要不要任性一点？」的意思。

    虽然只是轻伤，但毕竟是被完全击中了身体。在实战中会变成什么样，不用想也知道。

    死人还能动吗？我问的就是这个问题。

    有人察觉到了我的无礼言辞，嚷嚷着「不过就是击中了一下。」观众纷纷受到影响，喧闹了起来。

    看来她很受国民的欢迎啊，再怎么招待我这种异国小姐，也不能允许我仅仅轻轻打了一下公主的身体，就得意洋洋的炫耀胜利啊。

    「闭嘴！」

    然而，最了解民众错误的，是科莱特。

    忍无可忍的科莱特大叫起来，脸上浮现出愤怒的表情。

    「你们是想让我丢脸吗？如果这是实战的话，我早就死了！就算这样，为了不给我造成不必要的伤害，她也手下留情了……」

    这种愤怒――对这个少女来说是理所当然的，这是对骚动的民众的愤怒。

    对武人气质的科莱特最有效的，就是民众不承认科莱特失败的话语。

    尤其是对战斗更加严苛的科莱特。

    「你们根本不知道米莲努小姐使用了多么高超的技术……！连这个都不知道就乱来，真是可笑！你们这是在强迫我做愚蠢的事吗？」

    沸腾的观众们一齐沉默了。他们大概明白了，美丽的公主如烈火般的愤怒，有着远远超过他们的热量。

    不是生气，而是斥责。正因为明白这一点，民众才无话可说。

    真是个有趣的家伙啊，真不想把她当成敌人。

    「军靴」的声音清脆悦耳，科莱特转向我。

    「……不好意思，米莲努小姐。我为这些民众的失礼之处道歉。你不但答应了我的邀请，还帮了我很多忙，我现在这个样子真是太丢脸了。」

    然后，她深深地低下了头。作为一国公主，轻易低头是不好的――她也明白这一点。

    我听见观众们哽咽起来，他们之所以这么闹腾，也是因为敬爱公主吧。正是这种心情，让我理解了为什么公主会低头。

    ……真是个麻烦的国家。

    深受百姓信赖、骁勇善战、拥有领袖魅力的人，成为了敌人的话，那就麻烦多了。

    「请抬起头来，我理解他们的想法。」

    「米莲努小姐……」

    唉，幸好现在不是敌人。

    我得小心不要和这样的国家开战啊。

    我靠近科莱特，她抬起头来，寂静如水般降临。

    近距离交换了视线后，科莱特的表情缓和了下来。

    「……完全输了啊！大家看到了吧！强大、高贵、美丽！虽说是别国的人，但承认优秀之人的优秀也是一种度量，希望你们能把这一姿态牢牢印在脑海里，不辜负柯尔翁之名，高贵地生活下去!」

    她把木剑扔了出去，取而代之的握住我的手臂。

    像歌颂胜利者一样高举我的手臂，与之相呼应，人群中爆发了今天最热烈的欢呼声。

    「万岁!」

    「科莱特公主万岁!」

    「米莲努大人万岁!」

    老实说，我有点不知所措。虽然态度完全反转，但我从未得到过这么多人的称赞。

    对以前的我来说，代替对方称赞的是卑鄙、野蛮等词语――现在这样这种感觉也不错。

    我把木剑插在地上，重新假装乖巧。

    被举起的右臂无法自由挥动，所以我腾出左手向观众挥手。

    我已经习惯了使用不同的表情。不过，被称颂英勇，应该和王族们在阳台上挥手，是不同的乐趣吧――

    虽然理解，但还是有些兴奋。

    「米莲努小姐。」

    在一旁举着手的科莱特，冷冷地叫了我的名字。

    「怎么样了?」

    仿佛被破了一盆冷水般，但我还是笑着回答了。

    我心里有点烦躁，虽然脑海中浮现出疑问，但我还是否定了这个想法。这位公主的气量可没这么小。

    更重要的是，那个似曾相识的表情――

    「我很喜欢你，非常喜欢，无论如何都想要得到你。」

    和那时，和最后那时看到的眼神是一样的。

    「嗯，你真热情啊。」

    「你不用在我面前装猫，我知道你的眼眸深处潜藏着狮子――不，是骄傲自大又狡黠诡诈的狼。」

    「……我还以为自己伪装得很好呢。」

    「同样是武人，一看就知道了。更重要的是，你原来是这么说话的啊，比刚才有魅力多了。」

    「是吗?」

    我面不改色，只把语气恢复原状。我还以为装的很好呢，但本性还是被识破了啊。

    但是被女人渴求，是非常宝贵的经验啊。虽然也被女店员推销过，但那是完全不同的感觉。

    我们隐藏在巨大的欢呼声中，继续着只有我们两个人的对话。

    「呐米莲努。要来柯尔翁嘛？我对『神之宠儿』的传说是没有兴趣,但拥有你这样能力的人才对柯尔翁来说是必要的。为此我很想得到你」

    「诶，是吗?这番游说不是很让人心动啊?」

    真实王的劝说呢。一边寻求，一边也坚持自己是给予方的立场呢。这事要是由普通的少爷做，那就太滑稽了。但被这么有魅力的女人说出来，对男人来说，还真是美妙啊。……唉，我现在已经不是男人，但还是先放着吧。

    「其实之前也有过类似的事情。虽然我拒绝了，但觉得这样也不坏。反正我打算放弃继承家里，当个雇佣兵。」

    「哦！那还真是巧了。」

    总有一天我会放弃那个家，自由地生活。既然科莱特愿意为自己准备一个可以为所欲为的环境，我也没必要拒绝。

    轻易理解了我的意思的科莱特露出了笑容。但是――我继续说。

    「我从很早以前就像野狗一样，可还从来没有遇见过能叫主人的人。如果你能做得到，我可以当你的手下。」

    虽然是讽刺的说法，但简单来说就是这样。

    『你养不了我』

    不是不懂这句话意思的科莱特，惊讶地张开了嘴。

    「哈哈！真有趣。那我就做一个与狼相称的主人吧。我再说一次，我一定要得到你，无论需要做什么。」

    她马上露出张狂的笑容，举着我手臂的手充满了力量。

    无论做什么……吗。这火玩的有点大了啊，但感觉也不错。

    这次的人生，我要按照自己的想法活。虽然这是不可动摇的绝对信条，但只要自由得到保障，在别人手下工作也不错。

    如果在科莱特手下能做我『想做的事』，那到时候我一定会高兴地摇着尾巴。

    「嗯，我很期待。」

    「我说过。」

    我们彼此像野兽一样笑着，放下举起的手臂。

    然后，又伸出手来。我毫不犹豫地握住了她的手。

    「现在开始我们就是盟友了！你是我第一个平等认作朋友的人!」

    「那是我的荣幸。不过，你也不想我阿谀奉承吧？今后就拜托你了，这样就行了吧。」

    「嗯，这样就好。」

    我们的手紧紧地握在一起，引起了今天最热烈的欢呼声。我因为声音太大而皱起眉头，但科莱特笑了。

    「那――今后就拜托你了，永远。」

    「啊，请多关照。加油啊，公主殿下。」

    就这样，我和前世毁灭故乡的敌国公主结下了友情。

    至少『米莲努和科莱特的初次相遇』比之前的历史要好得多吧。无论是对科莱特来说，还是对于雇佣兵野狗的我。

    但是，不知道今后会不会变得平稳啊。

    至少能说，总算交到了可以交往的朋友。对我来说是，对科莱特来说也是。

    偶尔去邻国转转也不错。

    「好了，回宫吧。我让人准备了我国的拿手的料理！」

    听了科莱特的话，我再次这么想。

    再补充一句，如果能喝酒的话，就太好了――

第一卷 第四章 深宅

    下雨天，从来都不会让人觉得有兴致。

    我把视线从翻开的书上移开，向外望去，窗外是一片灰蒙的天空。

    从家里透过玻璃望出去，这让我感到一种和平时不同的情绪。

    雇佣兵基本上是风里来雨里去的工作。一旦接受委托，不管是做谁的护卫，还是讨伐盗贼，不管我愿不愿意，都得在外奔波。所以一想到下雨，就觉得『真烦人』、『郁闷啊』。

    不过也不是一年到头都待在外面。但是雇佣兵有地方住的时候，多半都是有钱的时候。这种时候，不是在酒馆喝酒，就是在旅馆睡觉，所以也用不着担心外面的天气。

    多少年没有从家里往外看了。

    我一时兴起摸了摸窗户，潮湿的水汽润湿了手指。我不介意被水汽沾湿，继续抚摸着，外面的寒气透过玻璃传了过来，很舒服。

    如果有人从外面，看到我这样感慨颇深地摸着窗户，会不会认为我是『深闺大小姐』呢？我扬起嘴角，把手从窗户上拿开，胡乱地用手帕擦着手，准备再次看书。

    偶尔下雨也不坏啊。之所以会这么想，是因为如果不是有这样的机会，我是不会停止锻炼的。因为下雨而休息，这么奢侈的事情，只有这种身份的人才能做到吧。这种特别感也是雨的『情趣』之一。

    而且，下雨天阿路贝鲁也不会来。最近难得有这样的安静时间，能像这样读书，没有侍女吵闹。这也加强了雨天的特别感吧。

    ……但是，雇佣兵恩维尔竟然会读书。如果被以前的熟人听到了，一定会笑吧。连我自己都觉得读书这种事跟我很不相称。不过，我也是为了不让侍女费心，获得安静时间才翻开书的。

    这本书的书名叫『瑟伯利亚之发』。

    虽然对宗教完全没有兴趣，但我还是有必要了解一些关于『自己』的事情。我一边忍住嗤笑，一边调查『伊鲁塔尼亚』神，和『瑟伯利亚之发』――这些与我自身息息相关的别名与传说，都有提前调查的必要。

    所幸，在巴尔扎克得知刚出生的米莲努是『瑟伯利亚之发』的持有者的时，就急忙收集了相关的书籍。

    因此佩特烈家到处都是与此相关的书。

    『瑟伯利亚之发,是被我等的救世主伊鲁塔尼亚神所爱,拥有与瑟伯利亚花相同的颜色头发的之人的名字。瑟伯利亚之发的持有者，因为受到伊鲁塔尼亚神的钟爱，基本上都拥有特别的天赋和巨大的魔力。因此，瑟伯利亚之发的持有者被称为神之宠儿，对我等伊鲁塔尼亚王国国民来说，是极为重要的存在。』

    不过这也太过荒谬了。读着读着，我就忍不住发出轻蔑的叹息。

    不过也不是不能理解其中的道理。拥有与神喜爱的花相同颜色的头发，享有与生俱来的天赋和巨大魔力，这样一来说被神明所爱，听起来很合情合理。

    然而，『神之宠儿』的下场就是那样。果然我还是无法相信神的存在。

    ……如果按我的推测来解释的话，我猜事情应该恰好相反。混杂了些许红色的白发，原本就是持有强大魔力诞生之人的身体特征。后来才演变成有与头发颜色相同的花，并且那花被神所爱这种说法――所以,应该是先有『拥有巨大魔力的人，头发是白色』的吧。

    因为是古老历史中的事，所以已经难以取证了，但我觉得事情就是这样没错。

    这种话由『瑟伯利亚之发』的主人说，应该不太好。在这个把神的名字直接作为国家名的国家，说得太有道理的话，反而会招来麻烦啊。

    ……不过，一旦开始学习这些东西，就会意外地觉得有趣。大概是因为前次的人生与学习无缘吧。读过文献后自己思考，感觉非常新鲜。也许我比自己认为的更适合学习――这是新的发现。

    学习是一件相当奢侈的事情。对于平民来说，把日常工作做完还能有闲工夫的人根本不存在。就学习本身来说，高等教育也已经半成为，为贵族服务的东西。

    ――是啊，我想去的话就能去学院。

    以前的我觉得学习是不可能的，但如果以前身份可望而不可即的东西，如今唾手可得的话，那么收下也不错。

    虽然很麻烦，但知识素养这东西很可能成为日后生存下去的王牌。雇佣兵恩维尔的座右铭就是尽可能多的拥有手牌。

    听说有一所只有贵族就读的学院，那里是寄宿制的。如果能从这个喧闹的佩特烈家出去，倒也不错。

    「……是啊」

    我是这么想的。

    合上书，懒洋洋地望向窗外。

    豪爽的叹息声完全不像大小姐，反正也没人看到。这也表明我正在烦恼一件大事。

    而烦恼的根源就是，有人会阻拦我去那个学园。

    ……嗯，就是巴尔扎克。

    这个世界的贵族，虽然不是所有人都这样，但到了我这个年纪的时，好像都会去泽尔福亚，只有贵族就读的魔法学园。

    泽尔福亚是位于大陆中央的中立国。虽然没有什么特产，但由于地处大陆中央，所有商品的流通在此都很繁盛，通过贸易赚取了不少钱。

    如果对这里出手的话，会遭到诸国贸易封锁。即使在伊鲁塔尼亚末期，它也没有被卷入战争，维持着和平，可以说是圣域了。

    因为和平有钱，所以设立贵族学校为世界和平做贡献……这就是泽尔福亚这个国家。

    毕竟战争也发生了好多次，伊鲁塔尼亚也灭亡了，这些就不提了。

    所以，我也一直以为时机一到就会去学院――

    『学院？啊，米莲努，我不赞成。学院是指位于泽尔福亚的贵族学院吧？你一个人去那么远的地方太让人担心了。』

    ……以上是巴尔扎克的原话。

    巴尔扎克虽然觉得『瑟伯利亚之发』很不错，但他似乎并不喜欢让它去到自己看不到的地方。

    大概是很抵触自己的『财产』离手吧。

    嘴上说着担心『米莲努』，但其实根本不在乎她的内在的变化。他在打什么算盘我一清二楚。

    虽然我很感谢这种距离感，但这次这家伙对米莲努的想法有点碍事了。

    不过我也是，被那无聊的自尊心妨碍，没有强烈的恳求他让我去学院。

    虽然这件事很重要，但这么大年纪，还要拜托父母『想去上学』，总觉得有点不好意思。

    所以我现在才会在书房里模仿深闺小姐的样子啊。

    不过，现在这里只有我一个人，所以没有刻意做些大小姐该做的事，也就没有那么虚幻的氛围了吧。

    就算不能去学院，也要做些自己能做的事。所以我才开始在书房学习。下雨天不能在外面活动身体，至少要学习一下如何利用这头发。

    前次的历史中，米莲努给人留下了最大限度利用『瑟伯利亚之发』的印象，那家伙大概也只学习了这方面的东西吧。磨炼自己的武器，确实是好事。但如果因此忽略了其他东西，甚至导致国家灭亡的话，果然还是应该学习下最低限度的战斗方法。

    ……说到底，这次人生的目的就是不依赖这些东西，随心所欲地活下去嘛。

    不过，这也对增加手牌有所帮助。现在就先调查一下『伊鲁塔尼亚』神吧――

    「米……米莲努小姐，在吗！？」

    正想着，侍女连门都没敲就冲进了书房。

    一般人看来这是很失礼的，但我并不介意。

    「丽莎吗？你也太慌张了吧？冷静一点。」

    「好、好、好的……」

    跑进来的是一名叫丽莎的侍女。虽然她经常远远地围观我训练――但我有专属侍女莉亚。不通过莉亚而是直接使唤了丽莎，是有什么紧急的事情吗?

    冷静下来，闻言丽莎深呼吸调整了一下。大概是慌慌张张跑过来的吧，看上去很疲惫。

    我静静等着她的说话。

    不久丽莎稳定呼吸后，盯着我的眼睛说道。

    「是、是老爷在叫您。好像很慌张的样子，让我无论如何都要立刻把米莲努小姐叫去……！」

    「父亲？……啊，我知道了。我马上过去。父亲在哪？」

    「办公室。」

    丽莎的话让我微微皱起眉头。

    并不是因为不喜欢之类的理由。只要在自己的视线范围内，老爸是个相当放任主义的人。

    即使我对阿路贝鲁百般呵斥，只要王子本人愿意，他也不会多说什么――甚至是我占据这具身体之前，米莲努不把任何人放在眼里的行径，他也丝毫不在意。

    不理解父亲为什么会紧急叫我过去。

    虽然装出一副大人物的样子，但他其实是个胆小鬼。他应该是不想惹我不高兴的。

    话虽如此，推测这种事还是延后吧。如果去晚了，会被指责的肯定是侍女，而不是我。

    我合上书放到桌上，走出了房间。我知道丽莎跟在后面，所以配合着她的速度快步走着。

    再宽敞的宅邸，终究还是室内。所以很快就到达了目的地。

    「哦，米莲努！突然把你叫来真不好意思。侍女也辛苦了，退下吧。」

    打开这座宅邸中特别气派的门，站在里面的巴尔扎克说了几句慰劳的话，就让侍女退下了。

    恐怕他连侍女的名字都记不住吧，真讽刺啊，算了。

    「有什么事？」

    「嗯，是这样的……有人来信了。」

    我正想着到底因为什么事把我叫来，原来是因为信。

    我不觉得信有什么好紧急的，接过老爸递过来的信――寄信人写着『科莱特』。

    原来如此，这就是让他着急的东西啊。

    我虽然不清楚一国公主寄来私人信件意味着什么，但似乎确实有让老爸着急的效果。

    他露出满意的笑容，这家伙或许是在想，能利用的手牌又增加了吧。

    唉，既然能和大国的皇女有来往，不是很令人激动吗？

    胡乱拆开收到的信。上面写着整齐娟秀的字，与科莱特给人的印象完全不同。

    他瞟了一眼信――喉咙里发出咕咚的声音。

    「怎，怎么了？能告诉我内容吗？」

    他本想摆出泰然自若的架势，但微张的鼻孔暴露了他的内心。我并不讨厌忠于欲望的人，但我想巴尔扎克应该成不了什么气候。

    我哼了一声，把夹在手指中的信递了过去，巴尔扎克像对待危险物品一样拿起了它。

    上面写着――

    「我很期待和你一起去学院……！？」

    对。我和科莱特同岁。那家伙很快就会去贵族学院。

    科莱特在信中写了表示亲近的文字――希望几个月后能在学院重逢。

    科莱特不知道巴尔扎克为了把我留在身边，不允许我去学院，所以她认为我自然也会去。

    那么，读到这里的巴尔扎克会有什么反应呢?

    微微颤抖的巴尔扎克抬起头来――

    「这不是很棒吗！没想到竟然和大国柯尔翁的公主成了朋友！不愧是我的女儿米莲努！」

    他满脸笑容，那是一个充满欲望的人所特有的表情。

    意料之外的表情让我有些不知所措。

    ……唉，面子就是披着贪婪外衣行走的东西。不过这也在意料之中。

    「……那么，我该如何回复呢，父亲大人。」

    这也不是现在才开始的事。

    我挖苦地冷哼一声，言外之意是在问『学院』的事。

    如果考虑到父亲一直以来的立场，那么应该会写上「我不去学院」再送回吧。

    但是这样做的话，就会失去与柯尔翁王族的联系。

    「当然要回复：当然，我也是这么想的。不能对科莱特公主无礼啊。」

    对老爸来说，那是必须要避免的事情。

    即使轻易收回自己说过的话，也要优先讨好对方。

    他的势利让我感觉非常烦躁。稍微有点同情米莲努那个女人了――我越想越气。

    「诶，那就好。这么说我可以去学院了？」

    「嗯，我之前说了些狭隘的话。希望女儿成长也是父母的责任，我也必须从离不开孩子的父母毕业了。」

    他还是老样子巧舌如簧。但这种厚脸皮、无节操的行为，或许也有值得学习的地方。

    不巧的是，我是个笨手笨脚的人，学不来这套给别人舔鞋的操作。

    「那你想说的事情就这些吗？」

    「嗯，因为是柯尔翁公主的来信，没有比这更紧急的事了。」

    不过能去学院也不错。

    因为是贵族少爷小姐聚集的学院，所以不可能完全自由。但能离开这个『家』，在宿舍生活多少会有趣些吧，至少会比现在安静。

    「那么，可以了吗？我得写回信了。」

    「嗯，千万不要无礼。」

    「说到底只是同辈之间的书信往来吧……不过，对方是别国的公主，我还是会注意的。」

    我从老爸手里拿回信，轻轻挥了挥。

    虽然我对信件往来不感兴趣，但是能去学院的事多亏了她。道个谢也无妨。

    离开父亲的办公室，我脚步轻快的再次走向书房。

    不过，前世的我和『米莲努』都被科莱特杀了。但又多亏了这个仇人，我才得以去学院，还真是奇妙的缘分。

    ……仔细想想，既然关系已经好到能收到科莱特寄来的私人信件，那就没有必要再为国家担心了吧。

    米莲努曾经做的坏事，由于现在内在是我，所以那些令国家倾覆的事情不会再发生……意外的，这个国家的未来也许是光明的。

    即便如此，为了活出自己的风格，手牌还是越多越好，这一点是不变的。尽可能多的吸收贵族学院的魔导教育吧。

    如此渴求力量，让我自己都感到意外。然而，当我拥有了这样一个越想要就越能获得力量的身体后，反而觉得无论获得多少力量都不够。

    虽然这不过是毫无根据的戏言，但或许这种出人意料的欲望也是『瑟伯利亚之发』的宿命吧。

    调查一下历代头发的主人都是怎样的也不错――但不管怎么说，我的力量还不够。我要继续贪婪的攫取力量和知识，直到足够了为止。

    映在窗户上的少女露出犬齿笑着。

    啊，真期待，我嘟囔着。为了给『恩人』写那封信，走向书房。

第一卷 第五章 学院

    时光飞逝，一年后。十五岁的我离开了莲烈领的佩特烈的家，来到了位于大陆中央的『泽尔福亚魔法学院』。

    「哦……比想象中的还要好啊……」

    简直是压轴级别的威严。

    有钱国家不惜财力就能制造出如此气派的东西啊，简直就是商品展览会。

    虽然我对暴发户的爱好没什么好印象，但现实中看到如此华丽的东西，也只能感叹了。

    既然这里聚集了各国贵族的子女，那么这种气派对于照顾各贵族，提高泽尔福亚的档次来说是必要的吧。

    自从决定进入魔法学院后，我比以往更加专注于修炼。不过魔法方面，因为前世完全没有接触过，所以不在我的自学范围内。

    我把佩特烈家的书，从初学者程度到稍难的都看了个遍，已经到了自学的极限。

    从这个意义上来说，入学的时机刚刚好。

    巴尔扎克就是那种世世代代从父母那里继承地位的少爷，在魔法方面完全是门外汉。果然追求力量还是需要，能够向专家请教专业知识的环境啊。

    为此虽然遇到了各种各样的障碍，完成繁琐的手续等等。但我还是克服那些障碍来到了这里，真让人感慨万千。

    今天的天气――我不想说“是为了庆祝出门”之类的幼稚话，但确实是个令人心情舒畅的晴天。

    最重要的是，我终于从佩特烈家出来了。

    抛开那些虽然很烦，但对我抱有善意的佣人不谈。在那种父亲手下生活的话，对心里健康很不好啊。

    我迟早会离开那个家，这次就当提前练习吧，能够好好享受久违的单身生活，心情也变得轻松了起来。

    「看到了吗？就是那个人。」

    「不像传闻中的那样，感觉很有气质啊……」

    当然，我也觉得离安静的环境还很远啊。依然到处都是关于『瑟伯利亚之发』的传闻。

    不提对伊鲁塔尼亚来说特别重要这一点。即使传闻向着『有才能的人』转变了，其他国家也依旧没有改变对我『神之宠儿』的认识。

    就算在这个聚集了来自大陆各个国家贵族子女的学院里，米莲努是特别存在的这一事实，也没有改变。

    「可是，她是个很粗暴的人啊。」

    「也有人说，她一直吹嘘自己是被神宠爱的存在。」

    当然，传闻也不全是好的。

    说我粗暴的评价暂且不论 ，但我不记得『我』有吹嘘过那种事。我甚至认为，如果真的有神存在，那她一定很讨厌我。

    所以那应该是米莲努自己公开宣扬的吧。……我深切地感受到，她是个根本不做正经事的家伙。

    也许我这一生都会伴随着『米莲努』的影子，被年幼『米莲努』做过的坏事，和瑟伯利亚之发特殊的性质所妨碍。一想到这辈子都要这样，多少有些郁闷，但我也确实习惯了。

    最重要的是，我来这里是为了获得不被流言蜚语束缚的“力量”。

    没时间理会贵族小鬼的话……但是。

    「米莲努小姐！好久不见！」

    「啧……哎呀，阿路贝鲁殿下，好久不见。」

    容易错看成少女的我们王子殿下，拨开人群，紧握住了我的手。

    伴随着周围的骚动，大家的视线一起聚集到了这里。

    我一边咂舌，一边挤出一副若无其事的笑容应付“王子”。

    「啊！不要说这么见外的话！我和米莲努小姐不是好朋友吗！」

    「……先不说两个人的时候，这里还有其他国家的人呢？不能做出对王族失礼的举动啊。」

    「您在说什么呢。从那天起，我阿路贝鲁就是米莲努小姐的随从。趁此机会，我想让在场的所有人都知道米莲努小姐是多么伟大的人！」

    「你适可而止吧……你要这样做的话，整个国家都会被人瞧不起的……」

    我一边挂着淑女的笑脸，一边斥责说着发疯话的阿路贝鲁。

    我不会让任何人妨碍我随心所欲地生活。虽然最终打算那样――但现在还做不到。

    不管怎么说，王子这个头衔还是极具震慑力的，现在的我还没有能摆脱它的力量。

    「……不知怎么回事，好像能让阿路贝鲁殿下服从啊。」

    「简直就像信仰……她到底是怎样的存在……？」

    先不说熟悉伊鲁塔尼亚教的人。对其他国家的人来说，竟然有人能让王子低头，这究竟是……肯定会感觉困惑啊。

    暂且不说阿路贝鲁，我是绝对要避免伊鲁塔尼亚被轻视的。但这家伙却不顾这些，对我顶礼膜拜。

    最近忙着办理学院的相关手续，没去见他。不过在那之前，他已经掌握了大部分的剑术。

    现在看来他还需要严厉的说教啊。因为要避人耳目，所以不知道什么时候才行。

    「哦哦……原来你在这里啊！我一直在找你，米莲努！」

    在这种让人头疼的状况下，又出现了一个新的麻烦。

    「科莱特殿下，好久不见。」

    「你太见外了，我迟早会让你成为我的所有物――但那之前，我们是地位对等的朋友，所以不要这么拘束的说话。」

    是大国柯尔翁的公主科莱特。

    对我来说，已经快笑不出来了。但在外人看来，我不过是一介公爵的女儿，怎么可以和公主殿下说话口无遮拦呢。

    「听说她是那个科莱特公主的朋友呢……」

    「米莲努・佩德烈・德・莲烈……到底是什么人?」

    而科莱特的存在感之强，是阿路贝鲁无法比拟的。虽然我个人对她抱有好感，但她实在是个麻烦的存在。

    我脸上浮现出柔和的笑容，用气息压制着对方，走近阿路贝鲁和科莱特。

    「啊……你们知道的吧？你们知道自己是怎样的存在吧。」

    为了不让周围的人听见，我压低声音。警告着阿路贝鲁她们。

    「是啊！就算是科莱特公主，也不要让米莲努小姐为难啊!」

    阿路贝鲁附和着我的话。不，不是让你说这个啊。

    「阿路贝鲁王子，我觉得你也没资格说别人的事。」

    「我的行为没有问题，我觉得这才是正确的姿态。即使是在人前，我也不能对米莲努小姐无礼。」

    「这么说，我的行为也是公正的吧。我没有必要在意别人的眼光，可以随心所欲地和朋友聊天，你不觉得吗?」

    伊鲁塔尼亚和柯尔翁。这两个世界顶级大国的王族为了我而争吵。

    少说也是个大新闻。周围的困惑已经到了无法收拾的地步。

    也许留在家里会过得更舒服吧，我还是小看了这两个人的存在。

    「这下可不会无聊了……」

    我讽刺地喃喃自语，脸上挂着苦涩的笑容。

    短时间内， 不论好坏，我都会成为流言的中心吧。

    我也不是不想引人注目或者想隐藏起来。在成为这种身份的时候，我就已经在某种程度上做好了心理准备。一旦要一个人生活的话，还是有点名气更容易走上正轨。

    但是，成为骚乱的中心只会让人感到厌烦，看来宁静的生活还是很难得到啊。

    正想要逃避现实的时候，一位偷偷窥视我的少女印入眼帘。

    少女一和我对上视线，就吓得肩膀颤抖，晕了过去。

    ――嗯，包括阿路贝鲁和科莱特在内，看来不会无聊了。

    我的目的本来就是不让任何人妨碍我的人生。连小鬼们的流言蜚语都克服不了的话，来这里还有什么意义。

    要把碍事的人全部除掉。我凶恶地露出獠牙，对学院生活充满了遐想。

第一卷 第六章 新生活

    学园生活已经开始好几天了。

    就结论来说，连我自己都觉得很意外，我竟然享受着学院生活。

    教授的课程各种各样，从世界形势到魔法知识，范围极广。虽然礼仪课很无聊，但世界形势什么的能派上用场，而魔法课本来就是我来上学的目的，总之能学到不少东西。

    虽然我经常煞费苦心地思考魔法的对策，但由于上一次的人生中我完全无法使用魔法，所以没有想过学习魔法的使用方法。但是，真的学起来却觉得很有趣。

    如果说上课很开心是理所当然的，那校园生活本身也意外地不错。

    「米莲努小姐！我可以和您一起吃饭吗？」

    「米莲努，吃饭时间到了，我们去食堂吧。」

    ……虽然两位王族还是很烦人，但看得出他们骨子里是对我抱有好感的，倒也不讨厌。

    按时起床按时吃饭的生活也很好，热闹的吃饭时间让我想起了雇用兵时期，所以我很喜欢。

    在开始校园生活之前，我还觉得全是小鬼会很郁闷，但试过之后，意外地发现还不错。

    「好，我现在就来。」

    虽然一直装模作样很累，但最近也习惯了。

    雇佣兵是自由的，不存在上下级关系，所以我的敬语很奇怪。但只要坚持做下去，即使不喜欢也会成为习惯。

    正因为如此，学院生活比我想象的还要有趣。本来集体生活在雇佣兵时就不稀奇，如果想做的话说不定意外的适合我……我想。

    不过，小鬼让人很郁闷这一点是不变的。

    两位王族对那些窃窃私语嗤之以鼻。

    「嗯，差不多该意识到这不是什么稀奇的景象了吧。」

    「没办法，大家还不太了解米莲努小姐吧。」

    在科莱特的轻蔑下，萦绕在周围的声音瞬间安静了下来。

    即使是任性的贵族小鬼们，似乎也没有在背后说大国王子、公主坏话的骨气。学院生活已经开始好几天了，但我依然是流言的中心。

    这个年纪的小鬼，不管身份高低，都喜欢闲言闲语。对于我跟两位王族一起行动这件事，好像有人肆意说这说那。

    但那不过是小鬼们的闲聊。就算有什么问题，等有了实际损失之后在管吧。

    科莱特在离开时发出了明显的冷哼声，我苦笑着走向餐厅。

    就在这时，迎面走来的男生好像注意到了什么，露出惊讶的表情。

    「啊……上次真是谢谢您了，米莲努小姐！」

    然后，深深地低下头。

    我搜索着记忆，究竟发生了什么事？啊，想起来了，我拼命忍住不皱起眉头。

    「……不，不用在意。」

    过了一会儿，我轻轻挥着手，回答道。

    少年一直低着头，科莱特用诧异的眼神看着他。

    「米莲努，怎么回事？」

    「碰巧认识而已，请不要在意。」

    面对科莱特的问题，我满脸不情愿地回答着。

    我觉得也没什么好说的――

    「喂，你和米莲努发生了什么事？」

    「说起来真不好意思，上次被高年级学生缠上的时候得到了她的帮助！面对体型相差一圈以上的高年级学生，她丝毫没有胆怯，甚至轻松地躲开对方的魔法……！那姿态真是太美了！」

    说出来有点不好意思啊。

    被科莱特吓到的少年，像吟诵英雄史诗一般高声说道。

    「哦？那还真是温柔啊？」

    听到少年说得到了我的帮助，科莱特愉快地眯起眼睛笑了。

    ……说得没错啊，见鬼。雇佣兵恩维尔去帮助受欺负的小鬼，这也太扯了吧。

    「哦，科莱特公主您不知道吗？米莲努小姐本来就是很温柔的人呢。」

    「就算温柔，也会有各种各样的情况吧。我还以为米莲努会生气呢。」

    阿路贝鲁一脸通晓一切的样子。对于他的话，科莱特皱起了眉头，丝毫不掩饰自己话中的意外。

    就连我自己也感到意外。虽然没想给一个什么都做不好的小鬼擦屁股，但我这次居然被欺负人的高年级学生气个半死。

    总之，我也是转了性子变得圆滑了。

    「如果不是这样，我也不会自称为臣子了。米莲努小姐就是传说中的女武神啊。」

    「别胡说八道了，我不是说过要有身为王子的自觉吗?」

    确认了周围没有人之后，我突然打了宣称自己是臣子的阿路贝鲁一拳。

    「好疼！可，可是……」

    「没什么好可是的。」

    说了也听不懂，那就只好动手了，这是我最近学到的。

    不，这恐怕也不对。看着挨了打，眼含泪水，但脸上却带着几分喜悦的阿路贝鲁，我真的开始担心起国家的未来了。

    即使不能矫正他的愚蠢，那至少也要灌输他作为站在顶端男人的自觉。

    在这样的气氛下走着走着，周围的学生冷哼了一声。大概是说他『妻管严』吧。

    如果这是嘲笑，那就问题大了。所幸，这一景象作为一年级学生的独特风景，被大家当作谈资接受了。

    看着这种气氛，我身边的流言蜚语，似乎也不全是不好的东西。也许是帮助被欺负小鬼的善意被大家认可了吧。

    来到食堂，我从敞开的门走了进去。

    「米莲努小姐!我在街上给你买了点心作为上次的谢礼，你能收下吗？」

    一个女生看到我，跑了过来。

    上次――是指帮她一起找东西的时候吗?

    「嗯，我待会儿就吃，谢谢你的好意。」

    「嘿嘿，谢礼被您感谢的话，让我很为难啊。阿路贝鲁殿下、科莱特殿下，我先失礼了。」

    把可爱的袋子递给我后，女学生离开了。

    我有点害羞地挠了挠脸颊，阿路贝鲁两眼放光，科莱特愉快地咧着嘴笑。

    真是很辛苦啊。

    「哦……快点吃午饭吧?」

    「好！」

    「是啊。」

    我想，与其被这些家伙取笑，还不如戒掉这种暴脾气。意外的难道我生性如此？看到有人受欺负就无法袖手旁观，还是因为做这种事对我来说只是举手之劳？

    当雇佣兵的时候可没有这种事，人，还真是难懂。

    ……总觉得，自己的想法就像个想隐居的老头子，自己都觉得好笑。

    我成为米莲努，也不过过去了五年。即使加上原来的年龄，应该也不是那么大的年纪。

    话虽如此，圆滑也不是坏事。虽然作为雇佣兵不能开玩笑，但没有什么比没有纷争更好的了。

    健康丰富的生活会让人变得沉稳吗？会这么想，也许是因为午餐很丰盛吧。

    用托盘盛着的配给食物，每天都会更换品种，制作得非常精致、豪华。

    拿到配餐后就座。今天的主菜是法式煎鱼。闻着黄油的香味，脸颊自然地放松下来。

    「呵呵，米莲努每顿饭都吃得很开心呢。」

    科莱特一脸宠溺地笑着。

    「那倒是。虽然吃饭是必须的事情，但也不是理所应当就能吃到的。像这样每天都能吃到美味的事物，真是万幸。以军事闻名地柯尔翁帝国公主科莱特殿下，应该更清楚这些事吧。」

    「嗯，那倒是。」

    我认真地说着。

    当雇佣兵的时候，粮食的珍贵是刻骨铭心的。士兵也是人，不吃饭就不能动。

    站在率领军队的立场上，绝不能忽视军粮的重要性。

    能吃上饭就已经很满足了，如果每天都能吃上精致的饭菜，那就没有比这更值得庆幸的事了。

    本来，在意味道什么的，就是得天独厚的人才能做的事。

    「原来如此，受益匪浅，感谢每天的食粮也很重要啊。」

    「在能吃到之前，从食材的种植、货物的运送到料理的制作，都有很多人参与。从这个意义上来说，每一顿饭都要好好感谢。」

    阿路贝鲁频频点头，很佩服我的话。

    ……但愿这家伙将来不会实现『那个未来』。

    我边说边开始吃饭。

    在这个餐厅里，很多料理都是由厨艺高超的厨师亲手制作。那些都是高级餐厅才会供应的东西。

    「这里的菜还是那么好吃啊！」

    「是啊。听说厨师的手艺很好，确实如此。」

    看来也适用于口味刁钻的王族啊。

    因为要大量制作，所以有些部分不得不妥协。但在此基础上还能做出超越及格线的料理，非常不简单。

    我形容味道的词只有『好吃』和『难吃』这两种，但这些料理在好吃的东西里也是相当靠前的。

    总有一天，我想尝尝这里的厨师尽情施展厨艺的料理，一边这样想着一边吃饭。

    就在我刚咬了一口最后的小甜点时。

    「喂，有时间吗？」

    头顶上传来了一个令人不快的声音。

    我朝声音传来的方向回头看去，只见站着一个褐发的小鬼。

    虽说是小鬼，但看领章的颜色，应该是高年级的――前辈吧。绿领章是最高年级的三年级学生。

    我应该没有和三年级的学生打过交道吧。看着这张完全没印象的男人的脸，周围顿时骚动起来。

    「有什么事吗?」

    「哦，你的态度还真像传闻中的那样，真有意思，对吧？」

    他旁边站着一个脸上有伤口处理痕迹的学生。

    听到讨厌男人的声音，那个男人肩膀颤抖起来，他的领章是蓝色的，是二年级的学生。

    仔细一看，我依稀记得那张脸。应该是前几天被我打飞的高年级学生中的一个吧。

    「被这样的女人耍得团团转吗？真是丢脸显眼。」

    「……！对，对不起，威廉先生……」

    脸上的伤不是我弄的。

    大概是为了惩罚派系的人被一个小姑娘瞧不起吧。

    「……还没有回答米莲努小姐的问题呢？」

    大概是对眼前的对话感到不快？阿尔贝冷冷地责备道。

    威廉虽然在笑，但看不出善意的态度。阿路贝鲁大概是察觉到了对方的敌意，所以对他进行了牵制吧。

    「没有那个必要,阿路贝鲁王子殿下。没必要回答低年级学生的问题。在这个学院里，要忘记自己原来的身份啊，校规上不是写着呢吗？我相当于你的前辈哟，不拎清态度可不行啊。」

    男人嗤之以鼻，夸张地摊开双手。

    因为这里是各国贵族子女聚集的学校，大概是为了避免不必要的麻烦，所以确实有在上学期间忘记原来立场的校规。但从一年级学生对阿路贝鲁和科莱特的态度来看，那份校规显然只是形式上的，并没有发挥作用。

    这个男人很明显是个冒冒失失的笨蛋。看到科莱特焦躁地眯起眼睛，我在心中叹了口气。

    「……然后呢？这位前辈找我有什么事？」

    就算所有学生都是贵族，也一定会出现这种情况，不如说正因为他是贵族。高年级生的盛气凌人被他演绎的活灵活现。

    「当然是为了『指导』像你这样有前途的后辈。听说你威风逞得很厉害――趁你没遭殃之前，我来教给你更有实战意义的魔法使用方法吧。」

    而让这些家伙肆无忌惮的借口，就是『指导』这个词。

    虽然严格禁止学生之间吵架，但这些家伙总是想做些见不得人的事，只有这种时候才会动起脑筋来，这一点是永远不变的。

    总之，就是要以指导的名义，教训那些狂妄自大的低年级学生。

    周围一片嘈杂，大概是意识到这边发生了什么吧。

    「哦，你叫的很厉害啊？你又是谁？」

    抱着胳膊，丝毫不掩饰杀气的科莱特用锐利的眼神看着他。

    「我是斯蒂莱达的威廉。我父亲是元帅，牢记我的手段吧。」

    『柯尔翁的公主』的话让他微微窒息，在学院的三年他都自称威廉。

    「哈哈。」

    听到这个名字，我不由得笑了出来。

    「……有什么好笑的地方吗?」

    一边撩起刘海，一边装模作样的威廉，让我觉得好笑得不得了。

    一边说着要忘记原来的立场，一边在王族面前夸耀自己是元帅的儿子，这也太可笑了――

    我之所以笑，是因为未来不存在叫斯蒂莱达的国家。

    记不清是多少年后的事了，那个国家，不，那片土地在未来已经改名――成为了柯尔翁领地的一部分。

    在上一段历史中，恐怕只是稍微改变了登场人物，也发生了这样的事吧。这个叫科莱特的女人，绝对不会忘记自己被轻视的事。

    「不，那就拜托您了。请您一定要教我实战魔法的使用方式。」

    说到底，校规并没有发挥多大作用。

    我觉得很有趣，微笑着接受了他的提议。威廉大概是察觉到了我不屑的态度，不顾自己是引起纠纷的一方，脸涨得通红，浑身颤抖。

    「到操场来，我们在那里练习。」

    威廉留下一句话就离开了。那么，既然接受了，不露面丢脸的就是我了。

    周围的反应各不相同。有担心地看着我的，也有笑着说活该的。虽然感情色彩完全相反，但谁都不认为我会赢。

    虽然我觉得这种判断方法很不可靠，但这也是没办法的事。不愧是以教授魔术为中心的学院，年级的差异很容易直接导致力量的差异。

    高年级学生学的东西更多，锻炼的时间更长，而且年龄也更大。年轻的时候，这种差异会很明显。

    「哼，那家伙真幸运啊。」

    「嗯，因为没有打扰米莲努小姐吃饭。」

    但是，阿路贝鲁和科莱特的反应与周围的学生完全相反。

    也就是说，他们相信我一定会赢。

    「正因为如此，我才要去操场。怎么样，要跟我一起来吗?」

    「这么好的饭后娱乐节目，当然要去看。」

    「可以看到米莲努小姐的英姿，当然要奉陪！」

    微微笑着的科莱特和两眼放光的阿路贝鲁。还是往常的他们。

    不知怎的，他们好像很合得来。

    这两个家伙要是能搞好关系，多少也能不为国家的未来担忧了，算了。

    「哦……你们也感兴趣啊。想跟着就随便你们吧。」

    为了不让周围听到，我小声说道。

    虽然我对阿路贝鲁他们这么说，最终我还是讨厌不了这种粗暴的行为啊。虽说变得圆滑了，但性情似乎没变。

    我放下餐具，意气风发地走向那家伙正在等着的操场。

    ◆

    「啊，我等得不耐烦了，米莲努。」

    我走向操场，不知道消息从哪里传开了，有很多看热闹的人来看我和那家伙的『练习』。

    有很多生面孔啊，高年级学生也很多，大概是来看我被折磨的吧，毕竟我是出了名的狂妄自大，

    我向前走着，看热闹的人笑着让开一条路。

    「如果对手是威廉的话，那家伙这次应该不行了吧。」

    「活该，长得好看点就得意忘形，好好惩罚她一下吧。」

    果然，我的猜测是对的。不过，这帮家伙判断的依据似乎不是低年级生对高年级生这一状况，而是威廉本人。

    这么说，他多少会有点本事吧？

    「快，拿起武器吧，我听说你用剑。」

    我面对威廉站着，刚才被带走的二年级男生拿着木剑走了过来。

    我接过木剑，轻轻敲了敲，检查了一下，似乎没动什么手脚。

    大概觉得没必要吧。对我来说，他这样做反而会让我对他有点好感。

    递剑的学生匆匆忙忙地混入了看热闹的人群里，似乎不打算做出头鸟。

    威廉充满自信地摊开手。

    「那么，我们开始吧。不管从哪里攻过来都可以!」

    他始终摆出一副“这是指导”的架势。

    只是在奇怪的地方准备得很周到啊。如果可能的话，比起『赢了之后』，『赢了之前』也能再努力一下的话，我会更加享受的。

    「那我就不客气了。」

    听着从柔和的笑容中传来的孩童般的声音，威廉一瞬间露出了呆傻的表情。

    在这瞬间，我猛地向前跃进。

    「怎……怎会？ !」

    然后，抓住时机，攻击了威廉的右手。

    一声闷响。如果我有心的话，别说是弄折，甚至可以将它砍下来。但这终究只是『练习』而已，不能这么做。

    「哎呀，您这是要亲自教我『轻敌是最不可取』的吗？」

    「你……你小子!」

    我又故意嘲笑他。

    一方面是为了嘲讽这个被奉承坏了的笨蛋，另一方面也是为了激怒他。

    愤怒会使攻击变得单调。无论拥有多么高超的技术，多么强大的力量。愤怒这种铁锈都会轻易折断那些刀刃。

    另一方面，也有因愤怒激发出的力量。

    威廉手中的剑，充满了闪电的魔力。肉体硬受的话多少都会有些危险。

    「啊啊啊!」

    他挥下饱含着愤怒的雷霆之剑。

    如果只是用攻击力高的魔力之剑攻击的话，那和用普通的剑砍下来没有多大区别。我利用身材矮小的优势弯下腰避开那记横砍，朝威廉的腹部踢了一脚。

    「呼、啊!」

    因为知道威廉周身缠绕了魔力，所以多少加强了踢他的力度。男人的身体在空中飞了起来，然后砸在地上，把操场上的草坪压倒滑了出去。

    「咳咳!咳咳……！」

    威廉趴在地上剧烈咳嗽起来。

    他把混杂着耻辱、惊愕和憎恶的视线投向我，这视线让我感觉很亲切。

    我前世见过太多这种表情。被自己轻视的对手狠狠一击后那些家伙的表情。不论是小孩还是大人都一样。

    「你、你小子……！」

    威廉胃里吐出来的东西还挂在嘴边，仍咒骂着我。

    事到如今还能有闲工夫骂人，真是了不起。有功夫做这种事，还不如调整一下呼吸站起来的好。

    难道他认为趴在地上就不会被攻击吗？如果是那样的话，也太天真了。

    「无所谓……不站起来也可以哦？」

    「住口……！」

    他似乎没有余力说些难听的话了。我倒不讨厌他颤抖着站起来的骨气。

    要我说的话，现在的正确答案就是乖乖投降。这是既能保证不会丢掉性命，又能避免受到不必要的伤害的奢侈选项啊。

    「您还要继续吗？」

    「呼、呼!只不过击中我两次，就以为赢了？ !」

    不过这个男人，看来有一颗我没预想到的愚蠢脑袋啊。我游刃有余的向场外看了一眼，只见科莱特耸了耸肩。

    ――那两次都没让他意识到，我想杀就能杀了他啊。

    仔细看的人也许会注意到。我还没有使用魔力。

    威廉咬着牙伸出手，大概是对我的眼神感到愤怒吧。

    「雷霆针！」

    然后，喊出了那个魔法的名字。

    我从先前站的地方跳开躲避。

    雷的魔法在速度上非常优秀。即使是不成器家伙的魔法，一旦被释放出来，连我也很难看透。

    「什，什么？」

    但如果在释放前就知道瞄准的方向，那就很容易避开。

    如果在被击中的地方提前缠绕好魔力的话，就不会受到太大伤害。

    「喂、喂那个……」

    「那、那那……那个女人，没有使用魔力吗……？」

    部分观众也渐渐开始注意到。

    「她不是拥有巨大魔力的『瑟伯利亚之发』的主人吗？魔力应该不会少啊……」

    「那么，如果使用了魔力的话，就会演变成更加单方面的……」

    困惑引发了骚动。其中一部分声音大到传进了威廉的耳朵里，他的脸涨得通红。

    「都给我闭嘴啊!」

    射出的雷针更加密集。但也只是攻击速度很快而已。只要看着他的指尖，不管放出多少都不会改变。

    话虽如此，其中蕴含的魔力非同小可。虽说是元帅的儿子，但也可以看出他接受了相当多的训练。不过，不中的话就没有意义。

    「为什么？为什么不中……」

    他的脸上夹杂着焦急。单调的攻击因为愤怒，变得更加粗糙。

    我看准了这个弱点，抓住时机，一口气向前迈进。

    「啊、啊啊啊啊！」

    他的表情逐渐转变为恐惧。

    这是几种固定模式中的一种。很快我连他的攻击也没必要躲避了，威廉的魔术根本就无法瞄准我。

    然后我压低身体――

    「哈啊!」

    一拳打在他的腹部。

    威廉的身体一弯，跪了下去。

    两次击中同一个地方，应该够他受的了吧。

    就这样倒下的威廉，像拧铁丝一般，在地上扭动着。

    「那、那家伙……不过是一年级生……!」

    「不使用魔力，就对威廉……」

    喃喃自语的声音打破了沉寂。

    好了，虽然放水了，但这种打击应该也能让爱好欺负弱者的小少爷站不起来了吧。

    「你这家伙……!不过是一年级生……!」

    威廉一边呕吐，一边投来怨恨的目光。

    虽然他很讨厌我――但他这种态度也很奇怪。

    看上去，这家伙只是个喜欢欺负弱者的混蛋罢了。

    但却很有毅力――我本来以为挨了一拳怎么也该闭嘴了。

    威廉按着肚子艰难地站起身来，他的眼神中夹杂着明显的杀意。就算再怎么被揍，一个贵族少爷应该也不会真心想杀了他国贵族。

    我见过这种眼神。那和在伊鲁塔尼亚末期猖狂的疯子完全一样。

    从这个意义上来说，那应该才是对『米莲努』正确的态度――

    我不解地想着他的态度，忽然威廉明显的焦躁起来，胡乱在怀里摸索着什么。

    然后拿出一个小纸包――

    「哈、哈哈!」

    然后把里面的东西倒进嘴里。

    那是……药粉？虽然从远处看不太清楚，但他把什么东西倒进了嘴里。

    「呼……疼痛已经消失了……你居然敢打我。就算道歉我也不会原谅你了……」

    威廉吞下了什么东西，用明显布满血丝的眼睛瞪着我。

    ……不管什么药，肯定不是什么好东西。在众目睽睽之下吃可疑的药，真是个不计后果的家伙啊。

    他是真的想杀了我吗？

    吃完药后，我感觉到威廉的魔力增加了。

    那不是小鬼能有的魔力，而是精英们刻苦钻研，积累了丰富知识后获得的能力――即使和保罗等人相比，也更胜一筹的魔力。

    虽然有恢复魔力的『灵药』，但也没听说过增幅这么多的。

    「杀……杀了你……把我当傻瓜……!」

    威廉好像在说什么。

    魔术确实有因情绪高涨而增加威力的性质，但这超过了能增幅的度。

    他的手上聚集了雷的魔力。

    魔力逐渐形成球体，雷电缠绕着它奔走。没错。他完全想杀了我。

    「喂、喂……那个很糟糕吧……？」

    「谁来阻止他啊……!不能杀人吧……!」

    如果杀了别国的贵族子女，那可是个大问题。

    事情的严重性引起了观众们的骚动。

    可恶!事情变得麻烦了。

    「『星雷』!去死吧!米莲努・佩特烈!」

    威廉举起手中的雷球，然后释放了出去。

    迫近的雷球有马车车轮那么大。蕴含这种力量的魔法炸裂的话，瞬间迸发出的雷魔力，会将人炸成焦炭。

    观众们面对即将到来的结局发出悲鸣。虽然担心我的人不多，但如果杀了伊鲁塔尼亚有权势贵族的女儿，世界局势会一下子恶化吧。这样一来，战争也会爆发――

    ……嗯，这是说如果能击中我的话。

    我站在逐渐迫近的雷球面前，在手中聚集魔力。

    然后用投球的动作扔了出去。

    这个魔法好像叫做『魔力晶球』，名字不重要。

    从我手中释放出的光球，一脱手就急剧膨胀，膨胀到足以吞没成年男性的直径。

    吞噬了马车车轮大小的雷球的光球，以完全不变的状况逼近威廉――

    然后，向上飞去。

    看到光球飞上了半空，我握紧手，以此为信号，魔力晶球发出天崩地裂的声音爆炸了。

    「哇啊啊啊啊！？」

    「太乱来了!」

    巨大的爆炸声在观众中掀起了一阵恐慌。

    威廉抬着头呆呆地看着爆炸。

    我走过去，抓住他的衣襟。

    「干、干什么？！放开你脏手!」

    威廉双眼布满血丝。

    不，完全不可能。

    怎么看都觉得他只是个喜欢欺负弱小的小人物，这种人居然会抱有杀意，我不能理解。

    「好了好了，先睡一会儿吧。」

    我低语着，举起握紧的拳头。

    「你当我是谁？」

    我用握紧的拳头，一拳揍向威廉的脸，然后他就不动了。

    i-201

    是不是事情太多考虑不过来了？不知何时，观众们陷入了沉默。

    我缓缓扫视了周围一圈，半数左右的学生移开了视线。移开视线的，恐怕是刚才那些想让我失败，看我笑话的家伙吧。

    其中应该也有这家伙的『朋友』，但似乎没有一个人有骨气为威廉报仇。真够无情的啊，不过应该也没有几个人会为差点引发战争的家伙撑腰。我厌恶的冷哼了一声，走向阿路贝鲁他们。

    「干得漂亮，您辛苦了，米莲努小姐！」

    「真不得了。刚才他突然想杀你的时候，我还在想会事情会发展成什么样呢――结果完全不成问题啊。」

    两人用称赞的话语迎接着我。

    「哈哈，这只不过是饭后运动。」

    众目睽睽之下，阿路贝鲁笑着鼓起了掌。

    虽然事情发展出乎我的意料，但作为饭后运动还是很开心的。放眼望去，看热闹的人已经稀稀拉拉的开始回去了。

    虽然发生了意料之外的事情，但也因此，我的校园生活好像稍微变得安静了一些。上辈子就已经习惯了事情会突如其来的找上门，不过只要稍微展示一下自己的力量，大部分的人就会消停了。

    这下又可以认真努力地学习了。以优等生为目标也是一种乐趣吧――我想。

    「米莲努！又是你啊!」

    就在我这么想的时候，一个男人的声音响了起来。

    「额……佩尔曼！……老师。」

    循声望去，一个头发花白的中年人从人群中挤了出来，朝这边走来。

    那家伙是佩尔曼，我们班的班主任。

    他戴着眼镜，眼神充满了柔和，在学院里也是公认的很温柔的老师。但在面对我时，他的脸上却浮现出愤怒的表情，让人觉得那些评价都是捏造的。

    用『温柔』来形容佩尔曼一点也不合适，应该说『既温柔又严厉』。自从进了这个学院，我的周围总会发生些什么。

    最终佩尔曼平息了这场骚动。

    我低着头，不由得老实了起来。

    「佩……佩尔曼老师，贵安……」

    「我一点也不安！你又欺负高年级生了……！」

    刚开始的时候，我用淑女的语气诚恳地回应他，还能应付过去。但现在不行了，因为我频繁的跟各种问题扯上关系。

    「米莲努!我不是说过，不要总是惹是生非吗？」

    「嗯……是的……我记得……」

    现在，装乖也行不通了。佩鲁曼滔滔不绝，他的气势就像火山喷发一样完全压制住了我，根本没办法反抗。

    「放学后，到学生指导室来一趟！今天这件事，我必须严厉批评你。」

    「请稍等，米莲努只是被找麻烦的。」

    「是啊！不关米莲努小姐的事！问题不都出在高年级生身上吗？」

    这件事并不是我挑起的。

    知道这件事的科莱特和阿路贝鲁想要庇护我――但是。

    「我当然知道。……但是,我作为教师，只能以避免纠纷的立场说话。我校专门招收各国的贵族子女，就是为了消弭这个世界的战争。」

    佩尔曼也知道到底是怎么回事。但明明知道，却仍要批评身处事件中心的我。

    「……这样一来，大家就能稍微安分一点了吧。我也不想每天都这么胡闹。」

    也因此，我必须变得更强。

    我并不讨厌这个老师。

    理由之一，就是这个男人相当『能干』。

    虽然他表面上总是挂着温柔的表情，但我能从佩尔曼身上感受到的沉着的魔力，那是习惯使用魔力并经历过无数修罗场的人才能隐藏的。

    不愧是贵族学院的老师，虽然关于他的来历是个谜，但这样的男人仍被学生们当作『温柔的老师』来信赖，真有趣。

    有能力的鹰喜欢藏起爪子。如果他真的讨厌我的话，早就惩处我了。

    「即便如此，我还是无法接受。」

    「我也是，不过米莲努小姐这么说的话……」

    但即便如此，毫无来由的说教也让人难受。这种时候，就会觉得这些家伙的存在真可贵。我并不是想要得到别人的认可，但也不想被人误解，能有人理解我真好。

    「哦……你有很好的朋友……请稍等一下。」

    佩尔曼抬手示意我留在原地，然后走到威廉身边。

    好像是在确认状态。他用手掩在鼻子上，一副奇怪的表情。

    「……嗯，只是晕过去了。脸颊会肿起来，不过应该没什么问题。我先给他冰敷一下……」

    在查看了威廉的情况后，佩尔曼使用冰魔法制出冰块，用手帕包住，温柔的将冰块附在威廉的脸颊上。

    「呼」，我由衷感叹道。

    听说冰魔法是从水魔法衍生而来的。而这种衍生型的魔法，输出力度极容易变大。能处理的如此精细，这也是他对魔法相当熟练的证据吧。

    不愧是魔法学院的教师。

    「……嗯，我知道米莲努不是在随心所欲地胡闹。她也已经有所节制了……但站在我的立场上，我必须要批评她，但我不会更多的惩罚她的。」

    佩尔曼柔和地微笑着说，阿路贝鲁和科莱特的表情一下子明朗起来。

    之后，佩尔曼的视线又回到威廉身上，他拿起刚才那家伙拿出的包装纸，放进胸前的口袋，站了起来。

    ……嗯，那明显是可疑的药。学院方面也不得不调查吧。

    回过神来，校园里拥挤的人群几乎都散了。

    威廉也是三年级学生中有影响力的人了……不，应该说是面子大吧。总而言之，他是个很有势力的家伙。

    虽然他还算不上头领般的人物，但有了这样一个有名气的家伙做例子，其他人多少也会安分一些吧。

    ――否则，周围烦人的事是不会有所改变的。

    「那么，既然决定了就回教室吧。午休也快结束了。」

    「是啊！快点，米莲努，阿路贝鲁王子。」

    「不要你管。走吧，米莲努小姐!」

    不可思议的是，我并没有觉得不好。

    或许――这不是烦人，而是热闹。

    不，怎么说呢。

    我哼了一声，嘴角上扬。

第一卷 第七章 不安

    自学院生活开始，已经过了一个月了。

    我现在已经完全习惯了新的生活方式，虽然被佩尔曼骂了好几次，但最近敢把矛头指向我的家伙都销声匿迹了。

    「啊……早、早上好！米莲努小姐。」

    「嘿嘿，您今天也很美丽啊……！」

    「呵呵，谢谢。」

    二年级生大都这样。虽然被人阿谀奉承不是什么好事。但在雇用兵时，我对这种态度就司空见惯了。从某种意义上来说，还有种久违的感觉，没觉得不舒服。

    我也已经习惯了得体地用大小姐的措辞和态度回复他们。

    「嘿嘿，看来所有二年级生都感受到了米莲努小姐的威望呢！」

    「嗯，感觉她有种天生的统帅力。」

    「你们夸我夸得太过了。」

    被人这么抬举还有点不好意思。

    这些家伙到底是怎么回事啊。科莱特是因为收我为部下的话，会提高声望所以很高兴吗？阿路贝鲁的话……我不清楚。不过他好像把我当神明崇拜，从某种意义上来说，这才是最可怕的。

    阿路贝鲁是个问题，但我和科莱特的关系还挺好的。

    虽然我还不太知道怎么跟朋友相处。但高年级生烦人的聒噪消失后，我最近过得还挺开心的。

    ――除了有一件忧心的事。

    钟声响起，我突然抬起头。

    「上课时间到了。」

    「已经这个时间了？」

    这是下午课开始的铃声。

    我们踩着点，急急忙忙地从餐厅赶回教室。

    刚坐下，第五节课的老师就来了。

    「好，现在开始下午的课。今天有六个人缺席吗？其他学生都在自己的位子上坐好。」

    ――缺席六人。

    很明显，数量很多。

    我唯一担忧的就是这个。

    街上并没有流行什么疫病，却有六人缺席。可以说是有些异常的事。

    这个学院都是住宿生。考虑到这所学校的悠久历史，对逃课也很严格。所以这六名学生都是因为「某些理由」请假的。

    ……正好是从上周开始的吧，悄然消失的学生增多了。

    那些家伙都已经休息一周了，到现在一个都没回来。

    每个学年大约有二十名学生。……而且这些人全都是贵族子女，所以这种异常很快就传开了。

    明天可能轮到自己了。我隐隐感到有种危机在整个学院蔓延，远超消失人数以上的活力从这个学院流失了。

    那些消失的家伙，有人说他们是得了怪病，有人说他们是被贩卖人口的组织掳走了。

    「今天是海洛伊斯吗……」

    「我一直以为那孩子是不会碰『魔药』的人……」

    ――但是，没有不透风的墙。

    真相一定会流传出来。

    一问才知道，几乎所有缺席的学生都从以前待过的宿舍里消失了。要问失踪的学生去了哪里？据说他们都被集中在宿舍的空房间里，被隔离禁止见面。

    会这样把他们像疑似感染疫病般，隔离起来的原因是――药。

    这种药当然不是用来治疗一般疾病的药。而是为了一时快乐而腐蚀身心的毒品。

    是魔药。

    学校方面当然想隐瞒这一事实，但对多愁善感的小鬼来说，是瞒不住的。这种药品和买卖药的家伙，就如同遮住了太阳般，给学院蒙上了一层阴影。这就是学院的现状。

    ……即便如此，此事也与我无关。我甚至觉得学院变得安静了很好。

    终究只有弱者才会对药这种东西出手。至少，看到有人因此而身败名裂，也会首先想到自己绝不能沾染吧。

    我在伊鲁塔尼亚末期见过很多，那真是悲惨。

    即使那些贵族少爷陷入这种困境，也与我无关。只要别妨碍我，随便他们。

    不过，生活在这种优渥环境中的小鬼竟然会出手买那种东西，让我多少有些意外。

    我一边思考着无益的事情，一边草草地听着已经预习好的无聊的课程，转眼就到了下课的时间。

    阿路贝鲁和科莱特照例聚集到我的座位上。

    这个话题是目前学院中最流行的了。

    「话说人真的变少了，已经有六个人了……那个传闻是真的吗？」

    「这个怎么说呢，与们无关。」

    「哈哈，米莲努真严厉啊。」

    对。这和我们无关。

    不过到处都是这种让人厌烦的传闻，多少让我有点郁闷。这是我现在最烦的事。

    既然在同一个学院里发生了什么，我也不可能完全置身事外。

    科莱特毫不掩饰自己的无奈，露出微妙的表情。

    「真是可悲啊，这些得天独厚的贵族之子竟然会沾染魔药。」

    「我一开始也是这么想的，但我后来发现，也许正因为生活优越，才会想要刺激吧。虽然我不太理解这种心情。」

    也许科莱特是站在政权接班人的立场吧，她的话语中混杂着愤怒。我有些吃惊的回答她。

    无论是有钱也好，还是什么其他的也好，能够随心所欲的话，还不如喝酒来得痛快。虽然喝酒也绝对不是安全的东西，但只是想找乐子的话足够了。

    但不知为何，人一旦有钱，就会有更多的欲望，真是不可思议。

    最可恶的是那些散播药物的家伙。要我说的话，那些内心软弱，沾染了药物的家伙也是自作自受

    ……不过，即便如此，如果他们的手伸向科莱特和阿路贝鲁的话，我也不会坐视不理的，总之，只要他们不在我身边偷偷摸摸搞事，其他怎样无所谓，这是我的真心话。

    「科、科莱特殿下……」

    而且，不光是我。谁都有这样的地方（译注：需要保护的地方）。

    一个我不太认识的女生气喘吁吁的跑了过来的。不过，我有点印象。我不在的时候，科莱特偶尔会和她在一起。

    「朵丽丝，怎么了，你怎么着急？」

    听到名字我想起来了。这么说来科莱特曾经提起过她。

    在这个汇聚了来自大陆各地的贵族的学院里，同一个国家的人一起结伴而行并不稀奇。阿路贝鲁也是因为这个理由总是缠着我，科莱特也不例外，她也有其他的社交圈。

    话虽如此，科莱特毕竟是王族，并不是谁都能跟她轻易攀谈的。所以这个社交圈是一个规模非常小的圈子。

    科莱特的社交圈，除了这个朵丽丝，还有一个人――

    「汉、汉娜没来……我问了女舍监，她说现在不能让我见她……」

    科莱特的眼睛睁得大大的，然后僵住了。

    我烦躁的啧了啧舌。碰药的都是软弱的家伙。但是，这种软弱的家伙，无论那个时候都有一定数量的这种人。

    即便是能和科莱特攀谈的权势贵族的女儿。

    「……我有点急事，今天要早退。米莲努，你能帮我通知老师吗？」

    虽然我只能看到科莱特的背影，但只要看看朵丽丝那个女孩的表情，我就能猜到科莱特的脸色了。

    我从她的后背感受到了强烈的愤怒。恐怕即是对那个叫汉娜的女孩的软弱。也是对毒贩的愤怒。

    「要我帮忙吗？」

    「谢谢你的好意，但这是我、还有柯尔翁的问题。作为国家的统治者，这点程度的事我必须亲自解决。」

    我抱着胳膊，用轻松的语调问了一下，提议被驳回了。

    「而且，我还想挺起胸膛待在你身边呢，所以我要自己解决。」

    这是科莱特的作风。想到这我没有再说什么。

    取而代之的是轻快地挥挥手。

    科莱特露出微笑，离开了。

    真是热血啊。就算站在统领国家的立场上，我也不会做这种事。

    科莱特离开后，大家陷入了沉默。

    如果要是听她的话，我就该直接去上课，然后告诉佩尔曼：科莱特缺席――

    「啧！」

    我咂了咂嘴，朵丽丝的肩膀抖了一下。

    「呐――你是朵丽丝……对吧」

    「是……是的！怎么了，米莲努小姐！」

    虽然她的害怕完全没有必要，但随她好了。

    「能帮我转告佩尔曼先生吗？科莱特殿下和米莲努将缺席。」

    「……！米莲努小姐……！」

    相比之下，现在优先要做的是解决掉烦人的苍蝇。

    在与我无关的情况下，它可以随心所欲。但如果它在我身边飞来飞去，那我就会毫不留情地把它打死。

    科莱特虽然年纪尚小，但总有一天她会凭借自己的武勇，成为闻名于世的『黑狮子』。她拥有君临强大帝国柯尔翁，成为最强女帝的才能。

    不过是个魔药贩子，科莱特一个人也能把他揪出来吧――

    但不知为何，一种莫名的不安冲击着我。

    好像有什么东西在说话。我摇摇头否定了这一点。

    ……不过是被什么都不懂的小鬼们当成食物吃了然后情绪失控。仅此而已，一定。

    既然决定了，那就准备去街上吧。也许会有点粗鲁，但还是去宿舍把武器带上吧。从父亲大人那里得到的，仅是装饰华丽的剑，但聊胜于无吧――。

    「请、请等一下！我也去！」

    阿路贝鲁拉住我。

    我打心底觉得不耐烦，用他能听到的声音砸了砸舌。

    ……如果只是他跟着倒还好。但让一个国家的王子和犯罪组织扯上关系，多少让人有点犹豫。

    但是，在这里争论起来也很麻烦。我把脸凑近，阿路贝鲁的脸被染得通红。

    「……没时间跟你争论了。想跟我来就随便你。」

    与其这样还不如早点行动。

    我小声地跟他交代了几句然后把脸移开，阿路贝鲁脸色一亮，不停地点头。

    「朵丽丝小姐，非常抱歉，请加上阿路贝鲁殿下的名字。阿路贝鲁殿下请准备好自己使用的武器。」

    「好的！谢谢你，米莲努小姐！」

    真是麻烦事多的人生。我再次叹了口气。

    ◆

    「好热闹啊！但好像没什么可疑的地方……」

    来到街上，阿路贝鲁叹了口气，喃喃道。

    就像他说的那样，街上来来往往的人很多，一眼望去看不到阴郁的地方。

    卖新鲜水果的蔬菜店，卖方便保存的点心的小摊，各种各样的店铺并排挤在一起，非常热闹。

    世界各地的贵族子女都聚集在这个学院所在的街道，换言之这里也积聚了全世界的财富。经济繁荣带来的活力是无限的。正如阿路贝鲁所说，这里根本看不出哪里死气沉沉。

    「不会明目张胆卖的，那种事都是偷偷摸摸做的。」

    这些事大多潜藏在暗地里。因为是贵族子女聚集的地方，所以在治安维持方面做了很多努力，即便如此还是会出现顾及不到的部分。

    例如，隐藏在这条大马路后面的小巷中冷清的酒馆等。末期的伊鲁塔尼亚虽然可以为所欲为，但也没有人会大张旗鼓地吆喝着卖魔药。

    因为周围没有学园里的人，所以我恢复了原本的说话方式，给阿路贝鲁说明着。

    「这、这样啊，失礼了。」

    「不，你平时没机会看到这些阴暗部分，不知道也难怪。」

    本来也是，身为王族的阿路贝鲁应该没有机会去那样的地方。

    这是治安维持机关的工作。我也不太了解这份工作的内容。现在回想起来，连我也有点意外，自己没有受到这样的照顾。

    「那么，想要收集幕后情报，酒馆是首选――」

    不过，我很清楚那些人的说话方式。

    小酒馆姑且不论，冷清的酒馆一般都会聚集些无可救药的家伙。

    「酒馆吗？我们进去那种地方不太好吧。」

    「我知道，但也没别的办法。」

    但是，不用这招的话。阿路贝鲁说得没错。我们作为学生不去学校，在酒馆里混，实在不好。回学校后就连阿路贝鲁也免不了受到惩罚吧。

    那该怎么办呢――

    「喂，阿路贝鲁，你有钱吗？」

    「嗯？有。但不是很多……原来如此，是要买情报吗？」

    「那不行，贵族的小姐少爷会被骗的，跟我来。」

    我拉着阿路贝鲁，把他带到一家店里。

    那里是服饰店。这次利用的既不是酒馆，也不是买情报，而是腿。

    我把阿路贝鲁拉进服装店，在那里看了几件衣服，给阿路贝鲁穿上。

    从试衣间里出来的是――

    「为、为什么我要穿女性的洋装啊！？」

    无论从哪个角度看，阿路贝鲁尔都是一个可爱的女孩子。

    「你这家伙要是长得像男人一点，我就给你穿男装了。要恨就恨你自己的外表吧。」

    我给他的是侍女穿的那种长裙工作服―――也就是最近被称为女仆装的衣服。

    「这、这也太……或者说，为什么要乔装啊？」

    顺便一提，我戴着金色的假发。

    不过，我既不是为了风流倜傥，也不是为了装成醉汉，才让穿成这样。

    当然有这样做的理由。

    「你小子好歹是王子吧？有人认得你的脸也不奇怪。还有我的头发也是，这样下去说不定会有人发现我们的身份。」

    首先，我们非常显眼。一个是国家的王子，一个是在那个国家极受重视的『瑟伯利亚之发』。这种身份实在不适合刺探暗中情报。 

    「确实是这样……那么，乔装之后要做什么呢？」

    i-223

    那接下来怎么办呢？很简单。

    「走吧。那些家伙会向我们学院的学生卖药对吧？那在随便在街上走走，他们就会来搭话的。」

    就是走走，仅此而已。

    「原、原来如此……所以才有必要隐瞒我们的身份啊！」

    阿路贝鲁恍然大悟。

    说到底我们学生都受到了这样的伤害，还不知道药物对普通人的影响有多深，我想他们会不会是瞄准了我们学校？

    如果是这样的话，他们应该不会放过这种时间逃学的不良女生。

    随便走走的话，对方就会过来搭话吧。

    「知道了就跟我来。今天你是――我的随从『露露』。」

    「是！我很荣幸……！」

    即便是当我形式上的随从，阿路贝鲁也很高兴。

    虽然这个国家的未来很让人担忧，但他微妙的这么适合女装，也很让人不安啊。

    我们走出服饰店，开始在街头漫步。我戴着假发，所以一眼应该看不出我是『瑟伯利亚之发』。但奇怪的是周围有很多视线，应该不是我的错觉。

    虽然有点恼火，但我现在的脸还是挺好看的。如果在街上遇见，就算是曾经的我也会回头看。

    再加上，现在还有阿路贝鲁。说实话，他的女仆打扮实在出乎我的意料。他天生的气质和女仆打扮刚好形成反差……

    「嗯……太显眼了……真的没问题吗？」

    「挺好看的。本来就是为了引人注意。」

    也可以说是意外之喜。如果只是单纯吸引他们的目光，我们很容易被那些四处找寻猎物的人注意到――对坏人来说，长得好看的女人是再好不过的“顾客”了。

    「我们尽量自然点在街上走，就像周围的女人那样，随便吃点点心吵吵闹闹，总能碰上他们。」

    「我明白了！露露陪着您！」（译注：王子入戏倒是快……）

    阿路贝鲁兴致勃勃。这家伙虽然是个笨蛋，但脑子很聪明。应该不会露出破绽吧。

    ……在那之前，阿路贝鲁似乎打心底享受这种状况。不过这种不是演技，而是自然的享受，反而没有不自然的地方，真是太好了。

    然后就是我了。

    「露露，你也尝尝这个吧。这个点心是凉的，味道很奇妙。」

    「啊……好的。」

    虽然连我自己都觉得毛骨悚然，但我还是用比平时的『做作』语言，更平易近人的语气劝他吃点心。

    把牛奶冰镇后搅拌成的稀有点心――好像是叫冰淇淋――放在勺子上送进嘴里。阿路贝鲁吃完也变得软绵绵的，连骨头都化了。

    ……伊鲁塔尼亚真的没问题吗？我强忍着不让自己叹气。

    但在周围人看来，我们大概是溜出来玩的关系和睦的主仆吧，都在偷偷看我们。惊叹声从四周传来。

    我也知道，我和这家伙的扮相都很好――真是的，我的演技也变好了。意外的发现，或许我也挺多才多艺的。

    我们就这样在街上漫步。阿路贝鲁看起来很满足，但我们不是来玩的，我心里越来越烦躁。

    但就这样走了一会儿――

    「贵族小姐，可以跟您说几句话吗？」

    一个打扮普通的男人搭话道。

    「……对不起，家里交代我不要和陌生人说话。走吧，露露。」

    「诶？ ！啊……是！」

    现在，我要耐住性子。毕竟我们现在是贵族学园的小姐和随从。还没正式交谈就显得迫不及待，很可疑。

    「请稍等一下。学习是不是很累啊？我有一件珍藏的东西，想介绍给您这种在学习、恋爱方面努力的大小姐学生。」

    「……诶？但是这个，不是最近成为话题的危险药品吗？」

    卖药人变了脸色，不肯放弃。这么想的不只是那家伙，我也不想放弃刚上钩的大鱼。

    「不不！这一点也不危险！我介绍给您的可是药啊，在法律上也没有什么问题，就像民间偏方类的东西哟。能够缓解疲劳什么的药确实可能有危险，但这个药不同。它能使心情愉快，缓解疲劳，而且对身体完全无害。不止这样哦！吃了这个药还能使魔力增长。更别说成绩提高、缓解疲劳了。心情好的话也能幸福地享受空闲时间呢！」

    不出所料，幸好这个卖药人滔滔不绝的说了。

    虽然进行肮脏交易的家伙喋喋不休，多少让人觉得不愉快――不过也引出了不错的情报。

    魔力提升。这句话让我想到了什么。

    和威廉切磋的时候，那家伙在吃了奇怪的药之后，情绪变得有点奇怪，魔力也提升了。如果那是现在正在蔓延的药的话――

    ……应该是吧。我还要多获得一些情报。

    如果用钓鱼来比喻的话，这个男人现在应该是准备好了鱼饵，正等着我上钩呢。

    「……哦，如果这是真的，那就太好了。但我不认为有那么好的事。」

    「那么，这样如何。我想免费给您试用品。然后怎么做是您的自由，如果觉得奇怪的话可以扔掉。您自己试试也好，找其他人试用也好。怎么样？要不要试试！」

    不过，这些人难道就不能客观地看待一下自己的行为吗？这怎么想都觉得奇怪啊。

    「既然您都这么说了，那我要一包吧。」

    「谢谢！如果您想再买药的话请到这附近来。这也是一种缘分，我们会以很便宜的价格卖给您的！」

    男人把纸袋硬塞给我，离开了。

    「作战成功了。」

    「啊，不会再见面了吧。」

    至少不会再以金发贵族小姐和她的随从侍女身份。

    我把药塞进包里走了。

    「快走吧。」

    「要回学校吗？」

    「笨蛋，回去换衣服。你打算穿成这个样子回学校吗？」

    「啊……是、是啊。」

    ……他穿着平时完全不穿的女式衣服，就没有违和感吗？

    我感到头痛，用一只手捂住脸。

    ◆

    帮阿路贝鲁换好衣服后，我们来到一家冷清的咖啡店。

    客人很少，外面的视线也被挡住。老板好像对生意也不怎么热心，并不怎么关注我们。

    这种地方很适合说些不想让别人听到的话。

    我一边喝着连“好喝”这种恭维话都说不出来的红茶，一边从包里拿出刚才男人塞给我的药。

    「这就是传闻中的药吗？」

    「我想十有八九是这样，因为没有发现其他可疑的东西。」

    我和阿路贝鲁小声说着话，取出纸袋里的东西。

    纸袋中装着一个用浆糊封好的小纸包。

    摇一摇，能听到颗粒摩擦纸张的声音。好像是药粉。

    我无意中把包裹翻了过来，发现上面写着一个单词，应该是药名。

    「路得斯……」

    阿路贝鲁先念出了那个名字。

    我突然有一种奇怪的感觉，说不出话。

    路德斯？这个名字听起来很耳熟。

    我撕开小纸包，在摊开的纸袋上撒下少量药粉。

    红色的粉末从小纸包中簌簌的落下来――就在那一瞬间，我突然明白了这种感觉是什么。

    「不可能，这个为什么会出现在这里？」

    我像是要把心中的困惑倾吐出来一般，胡乱的喃喃自语道。

    尽管如此，我还是无法掩饰心中的不适，一种焦躁感在我的心里蔓延。

    「米莲努小姐？怎么了？」

    阿路贝鲁担心地看着我。

    「没什么，只是有点惊讶。」

    我生硬地回答道，稍微平静了一些。

    路得斯是『快乐』的意思。听说这种药是用一种红色的花朵，晒干后研磨成粉末制成的。

    这种药在伊鲁塔尼亚末期很流行。

    雇佣兵能够很快打听到地下情报。说起来――特别是在末期的伊鲁塔尼亚――有很多人是因为找不到正经工作才当雇佣兵的，所以会对这种恶心东西下手的人很多。大概是缺乏道德感吧，雇佣兵谈论药，就像谈论烟酒一般稀松平常。

    因此我也清楚知道这种药出现的时间。

    至少十年以后才会开始上市。『红色粉末』是一种很少见的东西，我没在别的地方听过了，不可能弄错。

    ――简直越来越可疑了。

    「本来打算回去的，但还是再打探一些情报吧。」

    「我知道了，我陪您去。」

    这个『路得斯』，是性质十分特殊的魔药。

    在末期的伊鲁塔尼亚，这玩意儿比感冒药还畅销。虽然我有很多机会看到中毒者――但确实，我记得没有一个使用者感到身体不适。

    给人带来快乐的魔药大多对身体不好，用着用着身体就会垮掉。但使用这种药的人，身体和皮肤都没有出现异常，反而充满活力，这给我留下了很深的印象。

    当然，这种药并不是无害的。

    『路得斯』腐蚀的是人的『心』。虽然我不了解详情，但这种药似乎会让人的性情变得非常暴力。事实上，在伊鲁塔尼亚末期，这家伙挑起的争端和杀人事件每天都在发生。也是受此影响，发表极端暴力言论的人越来越多。

    表面上对身体无害，大概也促成了它的流行吧。虽然价格便宜，不会损害健康，但却有很强的依赖性。『路得斯』的爆发性流行，也是导致国家衰败的原因之一。

    未来才会出现的恶魔之药，却在这个治安很好的泽尔福亚流行。似乎意味着什么。

    现在不是说这种细节的时候。要利用一切手段，确认事态状况。

    「既然决定了，那我们再去服装店租一间更衣室。」

    「啊……还要换衣服吗？诶，也是啊，不换装的话，不行吧？」

    ……阿路贝鲁不知为何看起来很开心，是心理作用吗？

    算了。现在也没时间在意。我捏碎了装着药粉的纸袋，站起身来。

    但愿科莱特那家伙平安无事――

    我怀着焦躁的心情，胡乱地付了钱，离开了咖啡店。

    ◆

    「好像……和我想的不一样。」

    回到街上重新开始调查药物没多久，阿路贝鲁就对开始的情报收集表达了这样的感想。

    我们再次换装，因为没有别的手段可选，所以又跑回酒馆收集情报――如果我不知道未来的伊鲁塔尼亚，也会有同样的感想吧。

    『路得斯』似乎被街上的人轻易地接受了。

    在学校里已经有传言说它是魔药，但从街上的人那里打听到的结果来看，它现在甚至被认为是滋补和改善心情的正经『药』。

    在副作用开始出现前的这段时间，状况和伊鲁塔尼亚的流行开始完全一样。

    最后就会成为精神被侵蚀，道德沦丧的疯子。

    「嗯，不过我还是不明白。」

    「您说不明白，是什么意思？」

    阿路贝鲁反问道。

    「……从售卖的方式来看，完全看不出意图。魔药之类的，最终目的不就是为了赚钱吗？我经常听说，有的人一开始卖的很便宜，最后高价卖给上瘾的人。但这个药不同。完全没有听说有人在哄抬价格，本来也非常便宜，甚至可以慷慨的发给别人试用。」

    药品最初几乎都是免费出售的。只有这一点一样，但之后就不同了。即使在顾客完全依赖药物之后，他们也以一般的保健药或恢复药差不多的价格出售。

    即使服药的患者还没有意识到是药的缘故，但表现出特有暴力性的人也越来越多。这些家伙应该早就对药物产生了依赖。

    「简直就是为了让魔药流行起来……对吗？」

    「嗯。」

    其深层的目的――就如阿路贝鲁所说。

    如果想赚钱的话，多少都能赚到，但是却没有这么做。但肯定不是出于善意才散播『保健药』。

    那么――目的到底是什么呢？

    在上一段历史中，药开始出现是在――战争的前夕。

    战争爆发，药物流行。如果只是因为我不了解才把顺序颠倒了呢？

    「难道要发动战争？」

    「战、战争吗？ ！」

    「……不，果然是太跳跃性了。忘掉吧。」

    「是、是……」

    我一边否定自己的想法，一边在这条线上继续深思。

    正因为完全没有头绪，这一切目前都是假设。

    为什么要把药物散播开来呢？散播药物本身就是目的吗？那么这个地方，泽尔福亚有什么呢？首先能想到的就是『贵族学院』了。

    战争虽然很激烈，但也不会通过对贵族子女下药来扰乱外交吧。

    「啧、完全想不明白……嗯？」

    我烦躁地咂了咂嘴，路过的巷子里突然传来了什么声音。

    是怒吼。说不定和药有关。

    「露露。」

    「……？啊，好的！」

    我一边叫着阿路贝鲁的名字，一边用下巴指了指小巷。这是跟我来的信号。

    我一个人往前走着，身后传来了轻微的脚步声。

    与大街上的喧嚣繁华完全隔绝，昏暗狭窄的道路简直就是另一个世界。

    我们走在弥漫着恶臭的地方――

    「真少见，贵族的孩子竟然会跑到这种地方来，是想要药吗？」

    那里站着一个穿着戴帽子长袍的可疑男子，另一个男子倒在他脚边。

    「……这位是？」

    「啊，他逼我不要卖药。因为他对我动了手，我就让他闭嘴了。」

    别卖药吗，我在心中重复着男人的话。

    这么说来，躺在那里的男人知道药是什么东西了？

    「所以，你打算怎么办？我给你便宜点。」

    「不，不用了，我刚刚收到了样品。」

    「是吗？那希望之后我们还能有缘进行交易。」

    两三句话后，戴风帽的男人擦身而过，朝大马路走去。

    这时，我不经意间注意到他胸前的吊坠。

    光线昏暗，看不太清楚――长角的蛇？蛇的眼睛里嵌着一颗红色的宝石。

    好像似曾相识。

    但我没办法确认，男人朝着阳光照射的方向走去。

    比起那个，现在先收集信息。

    「那边那个，你没事吧？」

    我朝倒在地上的男人喊道。

    如果他知道药是什么东西的话，说不定他会掌握什么信息。

    但是，男人没有回答。我觉得奇怪，走了过去。

    「……」

    然后我发现。

    「……死了。」

    「什么……？ ！」

    这个男人已经断气了。

    是掌握了什么对卖药人来说非常不利的事吗？

    我把一动不动的男人翻过来一看，发现前面衣服被烧出破洞，身体也有烧伤的痕迹，恐怕是电击的魔术。

    杀人灭口吧。为了那个连杀人都不皱下眉毛吗？果然，卖药的不是一般的组织啊。

    「怎么办，米莲努小姐？ ！」

    「通知一下卫兵就行了，我们不能耽搁。」

    这样一来，一个人调查情报的科莱特就令人担心了。

    我只希望她不要太优秀了。

    我把男人翻回去，离开了小巷，然后告诉卫兵有个男人倒在小巷里。之后只要在事情闹大之前解开乔装，就不会有人怀疑『阿路贝鲁王子』。

    就这样，我们离开了街道，回到了学院。

    一路上阿路贝鲁的表情一直很阴沉，大概是因为还不习惯尸体吧。

    对与见过未来的我来说，能看的出人形的尸体就算好的。不过对这家伙来说还是太残酷了吧。

    「今天就这样解散吧。看到的事情不要告诉任何人。」

    「哦，我知道了……」

    他好像真的很受打击。我第一次看到尸体的时候是怎样的？

    在这个世界上，对于还没有发生的事情，想得太多也没有用。更重要的是整理情报和确认科莱特的安危。

    幸好下课了，回宿舍应该没问题吧。

    回到女生宿舍一看，已经挤满了从学院回来的学生。

    可是找不到我想找的人。科莱特很有可能还没回来――

    结果，那天科莱特没有回来。

第一卷 第八章 邪教

    结果，等了一晚上，科莱特还是没有回来。

    学生夜不归宿是常有的事。但在这个时期，王族的科莱特没回宿舍这件事，从早上开始就在学院闹得沸沸扬扬。

    「米莲努小姐！」

    说不定会出现在学院的哪里――阿路贝鲁抱着这样的想法，到处呼喊我名字的。

    「阿路贝鲁……殿下，慎重起见我想问一下，您也没见过科莱特殿下吗？」

    「……是的。」

    他的回答让我不禁咂舌。阿路贝鲁也清楚我的状况，在我的意料之中。

    但如果过了一晚上还没回来，出事的可能性就很高了。

    不管怎么说，他们对于杀人毫不犹豫。即使是王族的科莱特，也无法保证性命――或者如果他们目的正如我昨天所想的那样，身为大国柯尔翁的王女，科莱特反而会成为绝好的『牺牲品』。

    也就是说，他们的手已经伸到我的身边了。真让人――生气啊。

    我现在烦躁不安，根本无法集中精力。在这种情况下上课也不会有什么收获。

    连续两天翘课，佩尔曼那家伙又要嗦了――

    「啧……」

    我咂了咂嘴。但也没时间去管了。

    「阿路贝鲁殿下，能帮我转告佩尔曼老师吗？我去找科莱特殿下。」

    看来现在的状况没办法不在意了。

    我拜托阿路贝鲁帮我传达。

    「等一下，我也去――！」

    我把脸凑过去，制止正要说话的阿路贝鲁。

    「你这家伙不会不明白我说的意思吧，我是说，不要跟着我。」

    意思是『呆在这儿』。

    不是针对其他人，而是针对阿路贝鲁的这个命令有两层意思。

    「那、那不行。我是米莲努小姐忠实的仆人。所以，我不能听您这个话……」

    尽管如此，阿路贝鲁特还是不肯放弃。

    他这种骨气我还是挺满意的。从盲目听从我的话，到现在明确说出自己的想法。如果是平时，我肯定会表扬他。

    「不明说你就不懂吗？你会成为累赘。」

    但是情况不允许。那些杀人不眨眼的家伙，搞不好在做什么惊天动地的事。

    我一个人行动的话很轻松。虽然不能说什么都能做到，但也游刃有余。

    如果有阿路贝鲁的话，这种确定性就会下降。要是被当成人质就糟了。

    「即便如此……我也是米莲努小姐传授了剑术的一名剑士……我绝对不会给您添麻烦的，请……」

    「你现在已经在给我添麻烦了，这样也无所谓吗？放弃吧，你没有那个能力。」

    面对还在咬紧牙关的阿路贝鲁，我不耐烦地回答。

    我不讨厌鲁莽的家伙，但讨厌不知道自己的力量和立场的小鬼。

    「我……我不放弃……！我知道自己的弱小，但科莱特公主也是我的朋友！把一切都交给米莲努小姐这样的女孩子，自己悠闲自得……那不是与背负国家命运的男人相去甚远吗……！」

    即便如此。

    阿路贝鲁也没有退缩。

    不知道自己立场的小鬼，真难对付。

    不过，不知道是不是天性？我无法讨厌这种幼稚的家伙。

    「笨蛋。肩负国家重任的男人，是趾高气扬对下属发号施令的人。不是凭气势就想解决问题的人。」

    「呜」

    阿路贝鲁一时语塞，是醒悟了吧。

    即使知道这些，也要违抗我跟着。

    虽然作为国王这种行为很愚蠢，但作为男人还不错。

    我移开脸，深深叹了口气。我环顾四周，发现邻座的男生正用惊讶的眼神看着我。

    「那个……是克莱德先生吗？」

    「是，是的？！」

    我向邻座的男生搭话道。

    明显坐立不安的少年，就像要敬礼一样挺直了腰，站了起来。

    「请转告佩尔曼先生，阿路贝鲁和米莲努缺席。」

    「我、我知道了！」

    这家伙姑且算是我的同班同学。竟然会对一个跟自己毫无关系的其他国家贵族说敬语，这让我觉得很不可思议。我站了起来……

    「不来吗？我准备走了。」

    我对呆在那里的阿路贝鲁说道。

    阿路贝鲁楞一会儿，才露出满面笑容。

    「……！谢谢！」

    就这样，我们离开学院回到了宿舍。

    这次绝对是最后一次用那个花哨的西洋剑，我在心里想着。

    ◆

    走在街上，这里还是那么热闹。

    气氛很轻松，完全想不到阴影处正暗潮汹涌。

    事实上，也许在街上的人们看来，仍然是平淡无奇的日常生活。

    药品方面，大概也觉得不过是不断有新的良药上市。

    而在幕后……他们做梦也想不到，背后正在发生可能引发战争的事情。

    「米莲努小姐，我们今天要怎么做？还要乔装吗？」

    「我们今天不是来刺探情报的，没必要躲起来。只要找到卖药人，接下来什么都可以问出来。」

    想要阻止他，就要以速度决胜了。

    虽然也有一切都已经晚了的可能――但关系到朋友的性命，我不能放弃。

    我带着阿路贝鲁在街上走着。果然这些家伙不会堂而皇之地站在大街上。

    这样的话――要不要去找昨天送我『样品』的人?

    虽然他明显是边缘人物，但现在只能试试了。即使是杂鱼也有能揪出的情报，而且杂鱼通常嘴巴不严。

    我朝着那个地方走去，人流变得稀疏起来。

    一定程度上还是在意别人的目光吧。

    到达目的地后，却不见卖药人的身影。但是，我发现了附近的一条小路。

    昨天那个戴风帽的男人也是一样，果然害虫就是喜欢阴暗的地方啊。

    我毫不犹豫地向里面走去。然后――

    「哎呀，一个贵族小姐来这里有什么事呢？」

    我在巷子深处发现了昨天给我样品的卖家。他大概没认出我们是昨天的贵族女学生和侍女。用爽朗的语气搭话道。

    要想表现的傲慢，首先要掌握好节奏。

    我迈着有节奏的步伐迈进――

    「难道说，您是想要『路得斯』吗？那样的话――啊？ ！」

    我一拳打在他的脸上。

    男人的身体猛地撞进空桶，发出清脆的声音。

    我毫不在意地抓住因疼痛而呻吟的男人的前胸，把他拉了起来。

    「啊……你这家伙！干什么？！」

    然后，在他反应过来之前，我又朝相反的脸颊打了一拳。男人的嘴角开始流血。

    男人含着眼泪，吐出了牙齿。

    「怎、怎……怎么回事啊……」

    看他的反应，就知道他是底层人员。不过，这样的家伙应该也有能套出来的情报吧。

    「关于药，我有件事想问你。」

    「你、你有什么目的……啊？！」

    我又打了他鼻子一拳，鲜血从鼻子里涌了出来。

    「会断的……断的……」

    男人可怜的将脸藏在双手后。

    不过看样子，应该不用费什么劲了。

    「每说一句多余的话，我就给你一拳。你没有拒绝的余地，懂了吗?」

    「我、我知道了……」

    三拳之后终于听话了。虽然他在第二拳的时候就已经屈服了，但我也没有停止。

    「你们这些混蛋，到处散播药物究竟有什么目的？不是为了钱吧。」

    「我、我不知道……啊！？住，住手！我真的不知道啊……！上面的人都是些脑子不正常的家伙，我一个小喽什么都……！」

    看我举起手，男人拼命摇着头。

    看来是真的不知道。他只是个明哲保身的小喽。

    「我、我只是个小人物，能从上面拿到钱，所以才会卖药……！我只是个赚差价的销售……」

    ……这也不像是在说谎。

    看来真的是底层，能引出来的信息也有限。

    「你知道这是什么药吗？别说谎。」

    「我也不太清楚……只是听人说过，因为会腐蚀心灵，所以最好不要碰……」

    「也是听『上面』说的？」

    「啊、啊啊……他们给了封口费，因为招募卖药的人很麻烦，所以让我们不要说漏嘴……」

    假设他说的是真的，那么正如我所料他们本来的目的就是散播药物。

    即使不知道原价怎么样，但薄利多销也是有限度的。再考虑到给卖药人的钱，他们反而是赔钱的吧。

    「那么下一个问题，药是从哪里入手的？」

    「街上好像有好几个那家伙的据点。我曾经在那里看到过，不知从哪里来的衣着相同的家伙把药带来……」

    而且药也有可能是他们制造的。

    ……比想象中的更严重啊，可恶。

    「最后，有散播药的家伙对吧，快带我去他们那。」

    「知……知道了……但如果可以的话，快到那里的时候，能先放了我吗……！」

    「驳回，如果你是骗我的然后逃走了，那可受不了。」

    「求你了！我会被杀的！」

    看男人焦急的样子，似乎知道他们很危险。

    但没用。我是不会同情明知是不好的药，还四处散播的家伙――

    「别废话，现在就走吧。」

    我不知道他们是组织还是什么，但我今天就要击溃这帮家伙。

    虽然不能说什么都能做到，但我至少可以封锁他在这条街上的活动。

    这个嗦嗦的男人――

    「不要再打了……」

    我又给了他的鼻子一拳，然后他很快就答应了。

    ◆

    「就，就是这里……其他的据点我不知道了……」

    稍微休息了一下后。男人带我们来到了交接商品的地方。

    乍一看，就是一所极为普通的民宅――但，一想到窗户上挂着窗帘，从外面完全看不到里面的情况，就觉得很奇怪。

    「我们就是在这里取药的……不过，我曾经见过穿同样连帽长袍的人送药来……」

    穿连帽长袍的男人……这么说，是昨天杀了那个男人的混蛋吗？

    穿着同款长袍家伙的话，那至少是有两个人穿着同样的衣服。那么认为是一个组织在运作应该没错。

    既然如此，要做的事情就清楚了。

    袭击这里。要是科莱特在这里更好，就算没有，至少也能推算出下一个目的地吧。这样一来，总会击溃这些虱子。

    「好，干得好。等这里结束，我就放了你。」

    「真的吗？」

    我碰了碰带我来这里的男人，满面春风的露出笑容。

    如果科莱特已经遭遇不测，被我知道的话那目的就是报复。即使是小喽，也不能让他们活下去，但现在还不至于此。没必要拘泥于一个被利用的小混混。

    不过，我打算再利用他一下。

    「你知道房间布局吗？」

    「一楼的话，多少了解一点……」

    我要从男人那里问出房间布局。

    ……大致掌握的话。多少也能少做些鲁莽的事。

    「这，这样行吗？」

    「嗯，足够了。」

    听到我的回答，他放心地叹了口气。

    布局这样就足够了。

    「喂，阿路贝鲁，我们要正面突破，准备好了吗？」

    「正面突破吗？……好的，我知道了。您应该有自己的考虑吧。」

    我问阿路贝鲁准备好了吗，他点了点头。

    作战计划决定好了。

    「喂混蛋，你已经没有利用价值了。按照约定，结束后你想去哪都行――不过，我还有最后一件让你做的事。」

    「诶？诶！？」

    我不顾男人的困惑，把他扛起。

    虽然他的手脚不停地挣扎着，但扛起来之后还是很难反抗的。

    「走吧，阿路贝鲁！」

    好久没做这么粗犷的事了，心情有点激动。

    看到男人滑稽的样子，我不禁笑了起来。为了鼓舞士气，我大喊了一声――同时，把男人扔进了窗户。

    「啊啊啊啊啊啊！？」

    男人惊恐地叫了起来，然后撞破了窗户。

    随着玻璃破碎的声音，男人被扔进了据点中。

    同时，我一脚踢开木门。

    「哟！我是来找茬的！」

    「啊！？」

    「贵族的小鬼！？不、不对，那头发，是你这家伙――！」

    一进去，映入眼帘的就是三个戴着帽子、身穿长袍的男人。

    就像男人说的那样，看来散播魔药元凶们都穿着同样的衣服。

    但，现在这些都不是重点。

    在这个困惑的情况下，只有我一个人掌握了事态。

    一进房间，我就朝左边的男人冲了过去。

    男人慌忙拿起武器――但在这种混乱的状况下，很少有人能冷静地处理事情。

    我用带着魔力的拳头，揍向男人的下巴。随着骨头碎裂的声音，血和牙齿从他嘴里飞了出来。

    「你小子！」

    第二个――正对着入口的男人挥舞着剑。

    但是，没他没能挥下来。

    「天、天花板上……！」

    在这么狭小的地方使用武器，需要一定的熟练度。

    这也是我看准的一点。具备一定素质的人，越是在紧急情况下，越会凭借本能行动。

    而且，平时应该没有人能想到会在狭窄的民宅里使用武器，然后预先练习吧。

    所以我才敢不使用那把花哨的西洋剑，而选择拳头作为武器。

    「已经晚了，笨蛋！」

    趁他混乱的时候，我蹲下身子，一拳打在他的肚子上。在他弯下身子要蹲下的时候，我冲着他的脸又踢一脚，然后他就失去意识了。

    那么，只剩最后一个人了。我移动视线，只见阿路贝鲁正在与男人对峙。

    不过阿路贝鲁也不是在虚张声势，他拿着剑，好像牵制住了男人。

    在室内战中用西洋剑很不方便，所以我用了比较省事的拳头，但西洋剑的主要目标刺击很难被地形所左右。而且阿路贝鲁即使再差也是接受了英才教育的王子。更何况我已经重新锻炼了他的毅力，现在他已经有自己的本事了。

    就算放着不管，在两个人实力差不多的情况下，加上地理优势，阿路贝鲁应该会赢吧――

    不过也没必要特意让他们一对一。

    我悄悄走到男人背后，一拧他的胳膊，将他放倒。

    「呜！？」

    我骑在胸口遭到撞击、发出沉闷呻吟的男人身上。

    「干得好，阿路贝鲁，工作变得容易多了。」

    「我很荣幸，米莲努小姐。」

    就算没有阿路贝鲁，战局也不会有太大改变。

    但是，这样一来就轻松多了。能让男人保持清醒，省了不少事。

    「呜……你的头发……你是米莲努娜・佩特烈！？」

    「不错。看来你很了解其他国家的小鬼啊？」

    「咳……！这么粗暴的说话方式……你果然是肮脏的伊鲁塔尼亚的使者啊！」

    我的脸上浮现出戏谑的笑容，男人不禁窒息。

    『瑟伯利亚之发』只有在伊鲁塔尼亚，才被当作神的使者受人尊敬，除此之外，很少有国家把这头发看作『有才能的人』之外的意义。

    话虽如此，男人却立刻凭借发色猜出了我的名字。

    ……本以为是有苍蝇在我身边飞来飞去，没想到这些苍蝇比我想象的还要近啊。

    「算了，我有几件事想问你这混蛋。」

    「……哈，谁会回答啊」

    和小混混的觉悟不一样吗？他抬头看着我的脸，似乎包含着某种觉悟。

    一副不服气的表情，真麻烦啊。

    「啊啊是吗？」

    不过没关系，我冷漠地撂下这句话，拧过他的手，从上面拔下来一枚指甲。

    「咿呀！？」

    「你还挺能忍耐的，很疼吧。」

    我把指甲扔在木地板上，发出喀哒的声音。

    不说的话，就没办法了。

    「虽然我很不忍心，但我不得不这样做。哎呀，真遗憾。」

    「可恶！你这条『神之犬』！不要轻视我的信仰！」

    是为了激励自己吗？男人叫道。

    不过我很快就得到了一些情报。信仰和『神之犬』吗，这家伙所属的组织――不，宗教吗？在这些家伙中，恐怕『瑟伯利亚之发』被视作邪恶的东西。

    这么说来，在学园里散播药物的目标也是我吗？嗯，继续问问就知道了。

    「先不说这个了。你好像认识我，那我就开门见山地问你了，科莱特怎么样了？」

    「……」

    沉默了吗？即使指甲被剥掉还能坚持『信仰』嘛。

    ……没办法。虽然我对这种事没兴趣，但还是继续拷问吧。

    虽然是一段非常糟糕的经历，但我在雇用士兵的时候，已经见识过好几次拷问的办法了。

    应该是我加入了以讨伐盗贼团为目的的队伍时吧。我加入了一队士兵――哎呀，官方拷问官那些家伙干的净是些恶毒事。

    虽然是有样学样，但情况很紧急。这简直就像猴子啊。

    「第二个，要拔喽。」

    「呜……啊啊……！」

    我一边说着，一边拔下他的第二枚指甲。

    这次他好像忍不住发出了惨叫。那么，多久能吐出真话呢？

    「科莱特怎么了？」

    「不……我怎么能说……啊！」

    我不会再一一询问了。冷淡地进行着拷问。

    然而，当我拔下他的第五枚指甲时，男人还是一言不发。

    「你还真是顽固啊，指甲都没了。」

    我随口说了一句，男人瞪了我一眼，但脸上却带着一丝安心。

    我没时间磨蹭了，这样下去也许会变成持久战。

    我故意叹了口气，男人扬起嘴角。从他那略微扬起嘴角让人觉得他好像赢了。

    「没办法，那就进行第二轮吧。」

    「啊……？……！？啊、啊啊啊啊啊 ？！」

    并不是说这就结束了。

    我称为第二轮的是，把指骨折断，不停地捻，不停地捻，一边发出声音一边使之变形。

    ……据说拷问最重要的是让人觉得『没有尽头』。

    绝对不会死，熬过地狱一样漫长的一轮后，马上就会进行『下一轮』。

    「哈……哈……！」

    男人终于呻吟起来。也是，换成我的话也只能发出这只声音了。

    问题是让他把情报吐出来，我不喜欢节奏不好。

    「虽然说得有点晚了，但这是拷问。什么都不说的话，左手也会这样的。但这不是结束，还有手腕，然后继续，到最后是眼睛、耳朵。没有一个地方能完整留下，你不行的话还有那边躺着的两个。」

    我低声说着，像是在教导他。那小小的胜利已经在男人脸上看不见了。

    有的只是恐惧。

    「刚才你说你有信仰，对吧？心中有一处即使舍命也要守护的地方，真好啊。」

    我叹了口气，温柔地说。

    「我很温柔的，所以开始之前,给你一个忠告吧。即使你忍到了最后，能保证那两个人也会殉教吗？而且治疗一下就能好，所以现在开口的话对我们双方都有好处吧」

    我煽风点火般的，不断地重复着。暗地里告诉他，治疗之后拷问还是会继续，男人的脸色开始发青。

    能让他明白就好了。不过，让男人脸色铁青的或许是没有逃脱的办法吧。

    打完后给的糖是甜的吧。虽然我不知道这家伙所说的『神之犬』是什么样的存在，但我想现在的我应该就是恶魔吧。

    「那么，请告诉我吧。科莱特公主现在在哪里呢？」

    男人的脸上已经看不到胜利的样子。因为『以身殉教才能赢』的条件动摇了吧。

    ――即使自己能保守秘密，也不知道其他两个人能不能一样做到。要反抗这种事实，是很难的。

    想说些什么，又闭上了嘴。重复了两遍之后，我把手放在男人的中指上。

    「我、我知道了！我说、我说……」

    这个男人完全屈折的，不是手指，而是心。

    「确……确实我听说昨天抓到了柯尔翁的公主。她不在这边，而是直接去了我们的『仓库』……现在应该还在那里关押着。」

    仓库想必是指管理药品的地方。

    她似乎找到了更核心的家伙。但在那之前却栽了跟头。

    可恶，真麻烦。心中咋舌。

    「现在的状况如何？那家伙没事吧？」

    既然已经到了这个地步，就没有必要进行无谓的担心了。我恢复语气，简短地问道。

    「虽然不是毫发无伤，但应该平安无事……好像很难决定如何处理她。但之后会怎样，我也不知道。」

    最重要的是科莱特的安危，目前看来没有问题。但是，听了男人的话，还不能放心。

    ……最终，也要与柯尔翁为敌吗？如果是这样的话，说不定是预料之外的麻烦敌人。

    「算了，最后一个问题，告诉我仓库的位置。」

    虽然想问的问题堆积如山，但现在不是慢慢审问的时候。

    现在赶紧问出科莱特在哪里就行了。

    这些家伙的目的以后再查就行了。

    「街西边的石头仓库……记号是长着角的蛇神印记……」

    问地点的时候，男人没有抵抗爽快的说出了情报。

    知道这些就足够了。

    不过，注意到他最后说的记号后，我把他掀翻在地。

    说到有角的蛇，不就是昨天看到的那个戴着帽子男人吊坠上的章纹吗？

    「什、什么？」

    为了确认，我把男人翻过来仰面朝上，果然，他的脖子上挂着一条吊坠。

    根据男人的话――画着长角的蛇，是蛇神吗？

    结合他所说的信仰来想，这就是男人所信仰的神吧。

    「迪亚・米鲁斯……」

    「什么！？你把我神的名字……！？」

    听到我喃喃自语说出的名字，男人的反应异常激烈。

    看到他的反应，我毫不掩饰地皱起了眉头。

    啧，满满的火药味啊。

    「没你什么事了，睡吧。」

    「等、等等！为什么你会！？」

    我一拳打中男人的下巴，让他沉默了。

    「米莲努小姐？」

    我扯断绳子，拿起徽章一样的吊坠，慢慢站起来，阿路贝鲁困惑地叫着我的名字。

    对了，这家伙还在。

    「吓到了吗？」

    「不，审问手段很高明，不愧是米莲努小姐……比起这个，我更在意的是您对那个男人的宗教的反应。」

    对阿路贝鲁来说，这是一种刺激感很强的景象。但他若无其事地回答后，反问道。

    这个问题我有点回答不上来。

    答案很简单。我知道那个宗教。

    ……之所以无法回答，是因为那个宗教在这个时代还没有出现。

    但是，如果这些家伙和以前的历史一样出手了的话，那阿路贝鲁迟早要面对的，也不能说毫无关系。

    「你听说过『月神众』这个名字吗？」

    「月神众……没，没听过……」

    「我也是最近才听说的，不知道也没关系。说起来，这些家伙也未必就是。」

    虽然时间有点模糊，但说的名字确实是在上一段历史中，在末期伊鲁塔尼亚蔓延的名字。

    那个要出现还是以后的事。不知道现在是不是已经有了这个名字，还是本来就是一回事。

    「我只知道他们崇拜一个叫『迪亚・米鲁斯』的蛇神――据我所知，他们把现有的宗教，尤其是伊鲁尼亚教当成邪教来憎恨。」

    之所以这么火药味满满，是因为他们特别敌视伊鲁塔尼亚教。

    他们把拥有瑟伯利亚之发的我当作『神之犬』，像肮脏的东西一样对待，从这一点来看，他们是『月神众』信徒的可能性很高。

    「就是所谓的邪教组织吧。虽然还没有公开活动，但他们散播的药都是这样，肯定不是什么好东西。」

    其本质就是这样，是邪教组织。

    敌视伊鲁塔尼亚教，是因为当时的时局所致，还是因为他们的教义本来就是这样？

    我和那个邪教团体并没有什么关系，所以具体情况我也不清楚，但可以肯定的是，他说的这些话很偏激，并且很快就渗透进了绝望的民众当中。

    在末期的伊鲁塔尼亚，对米莲努说恶心话的，大多是这些家伙的伙伴。

    「特别敌视伊鲁塔尼亚教吗……那么，把药卖给学生的目的是我们吗？」

    「这个我就不知道了。说起来，也不一定是这些家伙……可恶，不止问这些就好了。」

    早知如此，再问两三个问题就好了――我这么想，但最初的目的是科莱特。

    现在不是讨论这个的时候。

    「走吧。这些家伙到底是什么样的人，等确认科莱特平安无事之后再想也不迟。」

    「是，我知道了。」

    不过，在过去的历史中，未来会出现的药品和宗教已经在这个时代出现了，令人毛骨悚然。

    ……嗯，不管怎么样都好。我这次的人生目标，就是不把这些障碍放在心上，打倒它们继续前进。

    反正不会平稳的结束，那就通过这件事，试试我掌握的能力吧。

    我静静地、用力握紧了画有长角蛇的徽章。

    纤细的手指攥进了金属制成徽章里。我这次的目标，就是获得即使是神也无法阻挡的力量。

    我松开手指，把徽章扔掉。

    希望科莱特平安无事，不要让我感到无能为力。

    我不打算向神祈祷。尽管如此，我还是一边祈祷朋友平安无事，一边离开了男人们的据点。

第一卷 第九章 冷酷

    「嗯……」

    昏暗中，科莱特微弱的呻吟着，以最糟糕的心情醒来。

    睡得很浅，而且还残留着受伤产生的疲劳。在模糊的意识里，科莱特想起了自己的处境。

    在听说朋友吃了在街上蔓延的不好的药后，自己就离开了学园。在那里把戴兜帽的长袍男绑起来后，找到了买卖组织的据点仓库――

    但到这一步后失败了，沦为了囚犯。错误估计了自己的力量，还失败了，最重要的是拒绝了好友的提议，才身处这种状况。科莱特为自己的失态感到后悔，咂了咂嘴。

    「你醒了？睡得好吗？」

    「……哼，这么简陋的床。」

    坐在正对面椅子上的男人听到咋舌的声音后，用半开玩笑却毫无感情的语气问着。

    对此，科莱特讽刺地回了一句。男人毫不在意地继续说道。

    「科莱特。柯尔翁的公主殿下科莱特。我没想到你会这么愚蠢，害得我的计划被打乱了。」

    原本毫无感情的声音里，带着些许明显的愤怒。

    听到那个男人冷酷的声音，科莱特紧抿着嘴唇。

    一个可怕的男人坐在用铁链锁住自己的前方的椅子上，焦躁地嘟囔着。

    昏暗使兜帽深处的黑暗更浓，看不见他的脸。科莱特警惕地瞪着他那隐藏在黑暗后的眼睛。

    「大师，『路得斯』的库存清点完毕了。」

    「辛苦了。既然工作结束了，就去外面巡视一下吧。」

    过了一会儿，又出现了一个男人，用敬语汇报着工作，称那个闲聊着的男人为『大师』。

    即使带着看起来一样的兜帽，他们之间好像也有阶级。

    科莱特把目光从正面的男人身上移开，仔细听着他们的对话。

    这时，可能是注意到了视线，几个男人中有一个露出了猥琐的笑容。

    「不过……这就是柯尔翁的公主吗？虽然年纪尚小，但真是个不错的女人啊。果然拥有高贵的血统的人只会和长得好看的人交往吗？」

    听到男人的话，科莱特皱起眉头。

    多么下流的语言啊。男人的话即使不是针对自己，也会惹人生气。但是，那个地位低下的男人似乎没有注意到这一点，继续说道。

    「如果要杀的话，不如先便宜我们了？只是杀了的话，太浪费了。」

    「就是啊，那种胸，不像是小孩子……」

    男人贪婪的盯着科莱特因为战斗而衣服破损后裸露出来的肌肤。

    科莱特的表情变得焦躁起来。就算用想要射杀他们般的眼神盯着他们，男人们下流的欲望也会源源不断地显露出。

    「烦死了。」

    i-273

    但是，被称为大师的男人开了口。

    就这样，男人们的脸色瞬间变得苍白。

    那个令人毛骨悚然的男人在成员面前停了下来，皮鞋发出轻微的声响。

    「对……对不起……！」

    「张口闭口净是些下流的欲望，真刺耳啊，闭上你的嘴。」

    「请、请原谅我――！？」

    被称为大师的男人烦躁地叹着气，伸手去堵住其中一个成员的嘴。

    然后――

    「嗯、呜呜呜呜――！？」

    男人的尖叫响起。那副不寻常的样子，紧紧吸引住了科莱特瞪大的眼睛――一个从嘴巴到脸颊都凝结着霜，被冻住的男人的脸。

    被称为大师的男人一松手，冻住的嘴就张不开了，尽管如此剧痛还是让男人不停打滚。

    看到偶然被选为惩罚对象的倒霉男人，剩下的男人顿时紧张起来。大师看着他们的样子，重重叹了口气。

    男人根本不把人命放在心上――不，他肯定是把人命当成了路边的石头，他的行为让科莱特哑口无言。

    (这种不把人当人看的做法……!)

    因为在科莱特看来，隐藏在帽子后面的男人的脸――眼神比冰还冷，看上去根本不像会做这种事的人。

    冰冷的呼吸直刺肺部。

    科莱特有生以来第一次对特定的『敌人』抱有恐惧。

    ――不，或许那是幼年时感情的延长线。

    超出认知的绝对存在――和思考『死亡』时的那种感情一样――

    被称为大师的男人冷漠地看了一眼，嘴巴被冻上，生怕撕裂而不敢开口的男人。科莱特紧紧瞪着他。

    在微弱的灯光照射下，他嘴角的皱纹焦躁地扭曲着。

    「真是的――计划被打乱了，真让人烦躁。谁能预料到国王棋会愚蠢到自己走过来？」

    藏在黑暗深处的瞳孔与仰视的科莱特对视了，他的眼睛里只有冰冷。

    大师对毫无畏惧地注视着他冰冷眼神的科莱特啧了下舌。

    「你为什么要来呢？我不能在这里杀了你，也不能让你回去。真是的――气死我了。」

    男人身上满溢的魔力，如紫烟一般晃动着。那一看就知道如邪恶的黑红色血液般的魔力。

    它的可怕和强大让科莱特倒吸了一口冷气。

    面对绝对强者的焦躁，如果有能让人感觉到情感的魔力的话――即使是刚强的科莱特，也会浮现出恐惧。

    但最让科莱特感到恐惧的是，那个被称为大师的男人的眼睛虽然正对着自己，但他似乎在看另一个地方。

    科莱特从来没见过精神如此异常的人。他的存在，对科莱特来说是另一个世界的概念。

    如果相信男人的话，他应该不会杀了自己。

    但根本不能相信他的话。一想到这句话出自精神异常之人的口中，就觉得根本无法保证自己的性命。

    科莱特很清楚，只要这个男人一时兴起，就能轻而易举的杀了自己。

    这个男人的力量非同寻常，科莱特是亲身体会过的。所以她现在才会被锁在这里。

    被称为大师的男人的眼睛，始终冰冷机械地看着科莱特。

    科莱特的后背感到一阵凉意。也许终于到了，她闭上了眼睛。

    就在这时。

    仓库入口的门被猛地打开了。一声巨响，吸引了仓库里所有人的视线。

    站在那里的是一个混杂着朱红色的银发少女。

    背对着外面阳光的那个身影，让科莱特觉得宛如神明。

    那个少女嚣张的说道。

    「哟――把我的公主还给我――!」

    同时，将手上的光球砸向地面。

    就在这一瞬间，伴随着闪光的轰鸣声支配了整个空间――

第一卷 第十话 突入

    「听好了，阿路贝鲁，我们要去敌人的据点了，知道吧？」

    我一边看着目的地的仓库，一边躲在暗处做好最后的准备。

    事先制定好作战计划，把握彼此的动向，确保作战顺利进行，这是基本中的基本。

    这是最后一次磨合。我看着对我说的话点了点头的阿路贝鲁，继续说道。

    「老实说,我不认为你能掌握详细的作战计划。一方面是因为你不够成熟，另一方面是因为被囚禁的人，原本与你没有交集。这么说来，你在这里本来就是个错误。不过现在先不管这个了。」

    再一想，为了救出王族而动用王族，这种状况完全让人搞不懂。但这家伙在奇怪的地方顽固得不行，还自称是我的仆人，真是莫名其妙。

    我知道多想无益。所以我决定考虑接下来的事情。

    「正因如此，我对你这家伙的要求只有两个，一是不要勉强。就算对手是王族，敌人也会因为忧关性命，而优先考虑自己的安危。你把对方逼得越紧，你的性命就越无法保证。你的命有多重要，差不多也该理解了吧。」

    「……是的。如果因为这个原因演变成战争的话，会有更多人失去生命的。」

    「嗯，那就好。这是第一个要说明的，重要的是第二件。」

    确认完前提部分后，我竖起两根手指。

    阿路贝鲁一脸紧张，我对准备好一字不漏仔细听的阿路贝鲁说道――

    「冲进去后五秒，闭上眼睛捂住耳朵。」

    闭上眼睛捂住耳朵，仅此而已。

    「是！……哈？」

    不知道令阿路贝鲁惊讶的是指令的简单，还是搞不懂指令的意义，恐怕两者都有。虽然这是一件简单的事情，不用想就知道，在敌阵上闭上眼睛捂住耳朵是多么不合适、危险的指令。

    「关于理由，我没有必要也没有时间详细贴心地说明。突入时我会使用魔法，这个魔发对同伴也会产生影响。而这个魔法的防御方法就是保护眼睛和耳朵。」

    「……原来如此？虽然我不太明白，但是我接受了您的指令，会按照您说的去做！」

    在这种时候还能信任我，这家伙能这么听话还是很好的。

    知道这些就足够了，我看着仓库的入口。

    粗略调查一下，入口只有一个。也许是特意这么做的，连一扇窗户都没有。

    这样一来，突入口就局限在这一点上了，不管你是否愿意，都有必要通过这个地方，有必要考虑从正面强行突破的对策。

    这时候就轮到刚才计划中的魔法出场了。

    我一边向阿路贝鲁发信号，一边接近目标。在接近到可以一口气冲进去的距离时，我开始凝练魔力。

    阿路贝鲁兴致勃勃的看着我的手掌上浮现出一个小小的光球。

    「是光魔法！」

    「好像我擅长的属性就是这个。」

    每个魔法使都有各自擅长的属性。在使用那个擅长属性的时候，好像用比较少的消耗就能使用魔法。

    我的属性是『光』。可以制造幻想，也可以用近似热的能量给予伤害，现在还无法掌握实际情况――但这是一种可以灵活应用的力量。

    「真不愧是米莲努小姐！神选择的贵女，除了您以外别无他人……！」

    听到我擅长的属性是光时，阿路贝鲁的眼睛开始闪闪发光。恐怕是因为『伊鲁塔尼亚』司掌的力量就是光吧。

    话虽如此，阿路贝鲁也明白现在没有时间延伸话题，所以没有继续交谈下去。

    「倒计时。三、二、一、零后冲进去。开门后闭上眼睛捂住耳朵等待五秒。」

    简单地确认完之后，阿路贝鲁点了点头。

    虽然他还不明白我的意图，但他脑子不笨。你应该很清楚那个是必要的吧。

    「走吧！三、二、一、零！」

    一发出信号，我就冲了出去，拉开铁门。

    我扫视了一圈仓库里的情况，确认了一下。场地很开阔。戴兜帽的『成员』有四个人，科莱特――虽然被绑着，但还活着!

    那要做的事就很简单了，没有什么好考虑的了。打倒这些家伙，救出科莱特。仅此而已。

    「哟――把我的公主还给我――!」

    这就是我，宣告战斗开始的狼烟――!

    我露出笑容，将手掌中的魔法砸向地面。

    同时，我一边闭上眼睛，一边给耳朵附上魔力盾――不，应该说是施加了魔法防护的耳塞吧。

    猛地放出的魔法一碰到地面――就产生了强烈的光和超出常规的爆裂声。

    确认魔法起效后，我等了一下，然后解除了耳朵的防护，睁开眼睛。

    「什……什么……听不到声音了！？」

    「我的眼睛，我的眼睛看不见了!」

    面前的两人正嚷嚷着视觉和听觉的异常，一个呆住了，一个在静静地确认异常情况。

    这家伙可以啊。这会儿已经把魔力向身外扩散，防备袭击。

    既然如此，要做的事就清楚了，先除掉杂鱼。

    我向胡乱挥剑的两人走去，把他们脚踝处的肌腱深深划破。

    「好……好疼啊!」

    「怎么了，发生了什么事啊! ？」

    两个男人因为剧烈的疼痛和运动所需的肌肉断裂而瘫倒在地。

    「啊！」

    「呀！」

    我对着倒在地上的男人们的下巴猛踢，剥夺了他们的发声功能和意识。

    但没有杀了他们。

    我走向另一个杂鱼，用剑柄猛击他的胸口。

    「咳啊！？」

    在他剧烈咳嗽后，我从下朝他的下巴打了一拳，剥夺了他的意识。

    这样就夺走了三名杂鱼的战斗能力。在战斗中，减少敌人的人数是常识。只剩下一个人了。

    视觉和听觉都被剥夺了，还能保持冷静，很了不起。

    再看看，就能发现一些他很厉害的线索。虽然眼睛和耳朵都失去了功能，但突然展开的魔力却很平稳。『这样做是有必要什么的？』一种让人感到从容安稳的魔力。

    我并不是只依靠这些就判定的――我把魔力集中在手上，做出掷石子一般的动作。其中包含着我最擅长的光的力量，把那个魔力形状最单纯的球扔出去！

    连名字都没有的『光魔力块』，以飞箭般的速度逼近男人。威力虽然不大，就如看上去那样――以同样的速度扔出三个拳头大小石头那样的威力。

    即使考虑到有魔法防御力，被击中头部的话也难免会晕倒。而且速度也是不习惯魔力感知的话是无法避免的速度。

    ……但是，魔弹并没有击中男人的头。

    取而代之的是，突然升起的冰墙挡住了魔力球。

    传来玻璃板碎裂般的声音。虽然厚重的冰盾已经被炸得粉碎，但这魔力球只要接触到就会爆炸，威力全部发挥出来的话，一枚就足够了。

    「啧……」

    我毫不掩饰自己的焦躁，咂了咂嘴。

    不是靠视觉而是靠感觉来判断攻击，并能立刻做出必要的防御，这种最低限度的战斗直觉。虽然我觉得他能做到，但做的比我想象的还好。

    「阿路贝鲁，救科莱特。」

    「是、是！」

    看来阿路贝鲁按照我的吩咐做了。

    听了我的指示，他迅速开始了行动。

    我一直盯着制造冰墙的戴兜帽的魔术师。

    我用明显的杀气牵制他，不让他去妨碍阿路贝鲁。

    「哈！」

    阿路贝鲁挥剑斩断了锁着科莱特的锁链。

    扶住摇摇晃晃的科莱特，拉起她的手。

    「科莱特公主，把手给我。」

    「呜，姆，你是阿路贝鲁？究竟发生了什么事？突然有一道闪光，然后……」

    她的耳朵似乎还没有完全恢复，但眼睛应该已经习惯了，虽然心中浮现出很多疑问，但还是听之任之。

    「没时间说明了，先到这边来。」

    阿路贝鲁拉着科莱特的手，小跑着向这边过来。这样就可以避免人质被利用这种最坏的情况了。

    科莱特恐怕很难算作战力了。不过，这一切都在之前的计划之中。

    「你的头发是『瑟伯利亚之发』……米莲娜・佩特烈吗……！」

    与此同时，能干的男人捂着脸，苦涩地嘀咕道。

    眼睛恢复功能了吗？这么说来，耳朵那边也差不多了吧。

    ……但是，耳朵，吗。从兜帽深处传来的声音有些异样，我皱着眉头回答。

    「那怎么了？」

    「哼……连『神之犬』都来了，真是的，让人焦躁啊。」

    而且对话方面也没有问题。

    比我想象的有效时间要短啊。声音和光也能用基本的魔力防御力来防御吗？还是恢复能力有差异？

    突入时我使用的魔术叫做『塔兹鲁尼克』。这是我独创的魔法，用轰鸣声和闪光灼伤眼睛和耳朵，使其无法行动。这是为了再现大型魔法在耳边炸裂的时候，虽然没有疼痛但是有一小段时间不能动弹的魔术，不过，应该还有改良的余地吧。

    如果可能的话有效时间希望再长一点啊，因为最重要的是，加入声音的力量很费力，所以制作球要花很多时间，这是个大课题啊。

    ……也就是说，不能使用同样的方法……

    话虽如此，面对魔力感知如此出色的对手，效果似乎也很薄弱。

    「你不是卖药人，你是什么人？」

    我用剑指着他问道。

    虽然也没期待会得到正面的回答――

    「你问我是谁？我该怎么回答呢？」

    这家伙好像很有兴致的样子。

    信仰宗教的人总是喋喋不休地说些没人问的事。如果是邪教组织的人，就更不用说了。

    『月神众』那帮家伙更是如此。……问都没问就说伊鲁塔尼亚的神如何如何，瑟伯利亚之发必须死――

    记忆突然复苏，我几乎要被满溢的思绪吞没了，这里是战场。不能分心。

    「……不行，米莲努！不能和那个男人战斗……!」

    科莱特少见的叫声，让我的注意力稍稍有些混乱。

    那是发自内心为我担忧的悲痛声音。我的力量，除了我自己应该就是科莱特最清楚。至少，要让评价自己与本国大将军水平相近的对手逃离现场，这种选择的意外，让我瞬间措手不及。

    不过，不幸中的万幸吧。男人没有趁机进攻，愉快说道。

    「我们是『月神』的信奉者，是侍奉冰之蛇神『迪亚・米鲁斯』的信徒，也是为了伟大目的而聚集在一起的志士之一。」

    男人一边兴奋地高声喊着，一边摘下遮住脸的兜帽。

    看到他的脸，我不由惊愕了起来。与此同时，也意识到那声音里的违和感究竟是什么。

    「刚才就觉得你的声音有点耳熟――很像某个人，真没想真是你。」

    但我也只惊讶了一瞬间。我瞪着露出温和笑容的壮年男子，继续说道。

    「被你教训了那么多次，课上得怎么样了？嗯？佩尔曼老师。」

    被评价为既温柔又严厉的泽尔福亚魔法学园的一年级老师――从兜帽深处露出温和笑脸。

    虽然传闻这家伙的生平履历并不清楚，但邪教组织的大人物，居然在贵族子弟上学的学校里当老师，真是出乎意料。

    然后自称『月神众』。这些家伙究竟要把手伸向这个时代的哪里？我感觉自己身上冒着冷汗，但脸上却浮现出讽刺的笑容。

第一卷 第十一章 冰鬼

    「佩尔曼老师怎么会……」

    看到从兜帽深处露出来的脸，阿路贝鲁惊愕地发出颤抖的声音。

    听到这个声音，佩尔曼脸上浮现出满足又刻薄的笑容。

    老实说，我也和阿路贝鲁一样不知所措。但是比起这个人是佩尔曼，我更震惊的是『月神众』的人竟然潜伏在贵族学院里。

    在各国贵族输送儿女的学园里，既然埋下了麻烦的种子，就会相当注意安全性。

    但这个男人在那里，却作为教师直接教东西。就算学生之间不清楚他的来历，学院方面也应该在雇佣的时候对所有事情了如指掌啊。

    尽管如此，『月神众』的信徒还是在贵族学园当了教师，这实在是太不正常了。

    重要的是，他在被雇佣之前就是『月神众』的一员，还是被雇佣之后才成为『月神众』的。或者――是后来『代替』了原本就存在的佩尔曼，考虑起这些简直没完没了，暂且不提了。

    不管怎么说，原本我以为未来才会兴起的宗教团体，它的历史却出乎意料地悠久而强大，这是无法忽视的事实

    我咂了咂嘴，瞪着佩尔曼。与此形成鲜明对比的是，那家伙轻抚了一下脸，就露出了老师柔和的笑容。

    「唔……你这家伙挺厉害的啊。你是从什么时候开始干这种闲事的？」

    「倒也不是闲事，从很久以前就开始了。」

    我若无其事地试探了一下，不知道佩尔曼意没意识到，心情很好的说道。

    「虽然很遗憾，但你的存在对我们来说很重要。这次的事情之所以会动用我，也为因为作为老师的我最方便监视你。结果所有事情都出乎我的意料了，搞得我很焦虑。」

    心情这么好，连不该说的话都说了……更确切地说，那口气简直就像是在解释给小孩子听。

    「豁？因为我才派你出场的吗？」

    「没错。拥有『瑟伯利亚之发』――被伊鲁塔尼亚所爱的你，在我们中是很重要的人物。」

    但是，当伊鲁塔尼亚神出现在话题中时，他的话语中就会夹杂着些许愤怒。

    虽然知道，但对『月神众』来说，『伊鲁塔尼亚』这东西比想象中更令人厌恶。

    「散播药物也是计划的一部分吗？」

    「不，那是我们的活动之一，是为了让人类活得像人类，为了创造更美好的世界。」

    虽然没有触及核心，但药和我无关……吗？活动内容似乎也很广泛。

    说到底，未来的那种状况才是这些家伙的目标吧。

    那个未来，因为药物泛滥，暴力的人增加了，他们咒骂着瑟伯利亚之发。

    虽然我的心没有细腻到会在意他人的评价，但在那样的世界里，顶着这头头发好像会活得很辛苦。

    「是的，我们『月神众』为了让这个世界变得更好一直行动着。所以，我想和你商量一下，米莲努小姐。你打不打算协助我们？」

    愤愤地哼了一声后，佩尔曼的声音再次回归平静，它伸出手来，就像要邀请我跳舞一样。

    对此做出反应的是阿路贝鲁。

    「……！什么！米莲努小姐不可能帮助你们那种行动的！」

    他红着脸激动地说。

    虽然觉得不要随便替我发言啊――但总的来说，他说的并没有错。

    当然，我也不认为这些家伙会认真的跟我合作。

    「你是被那个『伊鲁塔尼亚』选中的无可救药的人。但伊鲁塔尼亚费尽心力创造出的蕴含了巨大魔力的身体，作为迎接我们主神的操碎了心,制作了莫兄弟的巨大魔力,调皮,因为这个身体是迎接我们的主神的『容器』有很高的利用价值……怎么样呢？哟啊不要成为迎接我等神明的容器，创造一个随心所欲的世界呢？」

    充满热情的佩尔曼的声音中，再次夹杂了刚才的疯狂。

    这是信仰邪教之神的人共同的感受，啊，这下没办法沟通了啊。

    我耸了耸肩。

    「我没兴趣。你们这些混蛋说的神，估计不是什么好东西。」

    「……真是不敬。明明是要拯救你肮脏的身体和灵魂呢。」

    学院教师佩尔曼已经不存在了。

    他只是众多狂热信徒中的一个。

    「就让我拯救你的灵魂吧，虽然会大幅推进计划，但是只要有尸首的话，就足够作为神的供品了。砍下你的头，在供奉给大主神的同时，作为通向混沌之世的开端吧。」

    他的燃点低得不正常吧。

    佩尔曼进入临战状态，释放出魔力。瞬间，空气的温度急剧下降。

    ……惊人的魔力。既不是普通的教师，也不是卖药人。

    柔和的表情消失，取而代之的是面无表情。自己就是那家伙失去的『神之犬』吧。

    「米莲努……」

    虽然被强大的魔力所压制，科莱特还是痛苦地呼唤着我的名字。

    她是想让我逃吧。确实，这个男人的魔力很惊人。这种异质而凶恶的魔力，在一生奋战的『雇用兵恩维尔』的人生中也从未见过。

    但即便如此，我也有我自己要做的事。

    「很好，能拿的走的话就试试吧。虽然我的脑袋也不是什么了不起的东西，但要送给一个不知名的神，你还付不起这个价。」

    不管怎么说，『米莲努的首级』已经订出去了。虽然是免费的，但却是女帝的礼物。可不能给他啊。

    唉，想“吃下我”可是会坏肚子的。

    我轻挥了下剑，确认身体的感觉后释放出魔力。

    强烈的光芒如溢出来一般包裹着我的身体。

    「……！米莲努有这么强大的力量……！」

    「平时总说靠技术就有办法应对，恐怕谁也没有见过她认真吧」

    不知为何，看着得意扬扬的阿路贝鲁，我的心情就放松了下来。虽然过于放松是个问题，但这样的放松并不坏。

    「我上了。」

    我轻轻宣布，降低重心，踏了出去。

    顺畅滑过去的动作让佩尔曼睁大了眼睛。

    这是『兽』的体术。不过，他还在观察我。

    佩尔曼迸发出魔力，挥出手。

    下一个瞬间，我感到一股魔力在我眼前暴涨。与此同时，冰柱笔直冲上来。

    不过，这是预料之中的事。我立刻蹬地猛地改变了角度。

    「啧！」

    我轻轻咂了一下舌。刚才，为了防御我的魔法，佩尔曼制造出了从下面升上来的冰墙。这种选择看得出他对魔法的使用方法非常熟练。从下面往上冲的话，降低姿势的野兽的体术也没有效果。

    无论是之前瞄准的技术，还是附加魔术的速度，都是一流的。

    「还没完呢！」

    佩尔曼再次挥出他的手。

    三支纵向排列的冰箭从那里射出。魔法和魔法之间没有间隔。由于威力很大，根本无法直接靠近。然后，他举起手臂一挥，我的头上就出现了冰块，然后猛地砸下来。我跳开躲避那些冰。

    i-297

    掉在刚才地方的冰块，大概有体格健壮的成年人那么大。看那砸的粉碎的气势，大概能把人砸碎成石榴那样一块一块的吧。

    确实是很棘手的对象啊。最后一击，放在三连击后并不是毫无意义的。魔力量也多的不自然，并且与人战斗的技术也出色。

    这就是科莱特输掉的原因吧。没被杀，仅仅是被抓了，可以说很幸运了。

    「这不是很强吗？」

    「这是信仰的恩赐，是我的神迪亚&#8226;米鲁斯赐予的力量。」

    佩尔曼回答道，泛着红光的双眸因笑容而扭曲。

    「哦，恩赐，吗。」

    我敷衍着说道，平淡的声音中却能让人感觉到兴奋。

    神赐的，吗。虽然不知道狂热信徒的话应该相信到什么程度，但如果这种力量是通过某种方法得到的，那就相当危险了。

    「这还没到你的极限吧？让我见识见识神明的加护吧。这种滑稽的劝诱，说不定会引起我的一点兴趣呢。」

    「……少说话，闭上你的嘴吧。」

    煽动怒火似乎没有什么效果。虽然他的沸点很低，但他不会因为愤怒而失去自我，是那种安静发怒的类型。

    现在该怎么办呢？前世培养的技术没有效果，有点麻烦了。

    既然如此，只能用这次人生掌握的能力想想办法了。

    也就是魔力。为了正面对打而磨炼的力量。

    「……！这种年纪，就有那么大的魔力。果然是受到了伊鲁塔尼亚的加护啊……」

    「嗯，我不否认自己很有天赋。」

    我释放魔力后，佩尔曼的脸上浮现出了愤怒。在这家伙看来，这也是『伊鲁塔尼亚的加护』吧。

    因为发色就不去努力，真可悲啊。……但这是我从未想过的事。

    正因为有才能才会努力，这也是理所当然的。

    就像我前次的人生，没有就没有，开拓别的道路就好了。

    利用一切能利用的东西，不过，用不了的东西就赶紧放弃也是我的做法。

    我把魔力缠绕在手上，压低身体。

    然后蹬地。石质地板出现裂缝，脚尖微微下沉。

    把这些力量全部转化为推进力，向着『敌人』突进。

    说实话，神什么的，烦死了。如果佩尔曼在我周围妨碍我的话，那只要打倒他就行了。

    虽然我不讨厌粗野的事，但我也很享受现在平稳的生活。绝不会让他妨碍我。

    「呜……」

    是对我的突进速度感到出乎意料吗？佩尔曼的喉咙里发出苦涩的声音。

    他慌忙的伸出手对着我，从正面瞄准。他的眼神很好，虽然没有像刚才那样提前预测，但也完全没有偏离目标。

    我用脖子的微小动作避开射出的冰箭。

    所谓分毫不差地瞄准，也就是目标稍微偏离轨道就击不中。

    「还给你！」

    我一边跑着，一边将手中的魔力打出来。和刚才被冰墙挡住的魔法一样。当然，击不中他――

    「休想。」

    和最初一样，很容易就阻止了。不过这样也好，我本来也是用这招掩人耳目。

    还有一发，我沿着冰墙右侧放出了魔力球。不过，真的只是这样而已。我还没学会把直线飞行的魔法扭曲。

    「那里吗！？」

    但是，这样就足够了。

    只要『墙里出现东西』就可以了。不单是人类，所有生物都有用眼睛追随着移动物体的本能。更何况在一举手一投足都要集中注意力的战斗中，突然出现的东西很难在一瞬间分辨出来。

    所以魔法只是佯攻。我从上面跳过了冰壁。

    「怎……！？」

    佩尔曼冷静的表情中浮现出惊愕。他的反应非常迅速，但时间已经来不及了。

    「呜！」

    我趁着下落的趋势踩在他的右肩上，踩碎了他那块骨头。

    就在他胆怯的时候，我落地立刻抓住了他的左臂。

    「哇！」

    然后就那样，像挥绳子那样挥舞，把他摔向地面！

    骨头的接缝处从肩头脱臼，然后撞击地面的力量又使肌肉断裂。

    手臂功能完全被破坏，疼痛应该也相当严重。

    我一边跳着后退保持距离，一边想着如果能就此结束就好了――感觉这是没完没了啊。

    「『神之犬』啊……」

    佩尔曼垂着胳膊站了起来，像幽魂一般摇晃着，脸上浮现出愤怒的表情，眼里布满血丝。

    一看就能发现异常，简直没有人样了。

    后背着地的话应该连呼吸都很困难了。再加上一只胳膊断了，另一只脱臼又肌肉撕裂的话，应该疼得连说话都困难。

    话还没说完，他就站了起来，诅咒道――

    「你没有痛觉吗？真是方便啊。」

    本身就感觉不到疼痛，除此之外没有别的可能。

    只要没有疼痛，就能战斗到死。如果这也是神的力量的话，这种使用人的方法也太粗暴了。

    不管怎么说，事情好像还没有结束。

    本来应该动不了的佩尔曼的双臂，突然举向天空――

    「伟大的神迪亚&#8226;米鲁斯！我以这双眼睛为贡品，赐予我这个渺小的人类，杀死秩序的走狗的力量吧！」

    佩尔曼用两根手指刺向自己的眼睛。

    蛇神的眼睛闪烁着红光，仿佛在回应他的呼喊。

    「什……！」

    阿路贝鲁和科莱特惊愕地叫了起来。我也对这种莫名其妙的行为感到恶心。

    但是，瞬间――佩尔曼的身体升起了血烟般的红色魔力。

    我不可能干看着什么也不做，所以尝试放出了魔力蛋――但包围佩尔曼的是巨大的、令人想起浑浊血液颜色的冰，这些冰保护着他的身体。

    这次冰块没有碎裂，这是魔力量明显上升的证据。

    「那、那股力量是什么……」

    「多么不详的魔力啊……」

    那股力量让阿路贝鲁和科莱特战栗。

    这也难怪，我也没遇到过拥有这种力量的家伙。

    说到底面对赢不了的对手，就应该赶紧逃走，这才是生存下去的聪明做法。

    但是，扔下朋友，而且是王族逃走也太过分了吧?

    所以战吧，就是这么回事。

    我哼了一声，红色的冰块就碎裂消失了。

    从里面出现的佩尔曼，瞳孔被染成了赤红，蛇眼般的细长瞳孔闪烁着杀机。

    「我要杀了你『神之犬』……！你的首级会被示众，成为混沌的导火线……！」

    佩尔曼怒吼着，毫不掩饰自己的暴虐。

    在我见过的之中，这种不可思议的魔力量――完全没有度量的意义，这根本就不是人的魔力。

    如果是这样的话，真的是『神降临了』吗？即使我再讨厌那种存在――『伊鲁塔尼亚』也是真的存在吗？

    「如果真是这样，我真想给她脸上来一拳。」

    这种存在是梦的话就好。但如果真的存在的话，我想责问她为什么选中米莲努这种混蛋，这种肆意妄为无能的人。然后发泄把我塞进这种家伙体内的愤怒。

    但这是后话。现在必须杀了这个男人。

    我看着佩尔曼，他从牙缝中挤出一丝声音――同时以惊人的速度冲了过来。

    那样子就像我模仿的动作，是『兽』。他发出了呻吟般的声音――完全失去了理智，只会单纯的使用力量。

    这样的对手才是我最擅长对付的……但是。

    「啧……」

    佩尔曼用力挥舞着手臂，附着在他指甲上的红冰魔力，变成了刀刃一般的形状――！

    我快速转身躲开，魔力之刃从我眼前掠过。微微切断了发梢的刀刃，直接砍进了石砌的墙壁里――

    就这样，砍穿了。

    外面的阳光透过刻在石壁上的爪痕射进来。威力已经大到就连厚实的石墙，也能像奶酪一样切开……！

    「你的脸扭曲了――即使不看也知道哦。」

    面对仅凭武力强推的家伙，本来应该很好对付。

    但是『力』的质量差太多了。虽说直爽的攻击很容易看透，但这简直就像面对巨龙一样。

    对比连厚实的石墙都能贯穿的威力。这种又钝又细的西洋剑完全不称手，根本没法和他对打啊。

    「怎么了，『神之犬』！再多跑跑给我看啊！」

    佩尔曼兴奋地挥动着手臂，心情很好的样子。

    红色的冰形成了冰柱，稍微在空中停顿了一下后，以惊人的速度向我袭来。

    我跳开，从轨道上逃离，顺着滚动的趋势站起来。背后传来石头碎裂的声音，与形状相反，破坏力并不如刚才的斩击。

    「石头，碎了……米莲努小姐！」

    但是，我马上就知道了那并不是什么好消息。关键是他拥有炮弹般的威力。无论如何都不能被击中。

    而且――

    「……喂喂，你太自暴自弃了……！」

    佩尔曼身旁有数十根冰柱。虽然在威力上不如斩击，但是在数量和速度上却远胜斩击。

    真麻烦啊。

    「去死吧！」

    佩尔曼像挥动指挥棒一样，把张开的手挥下。

    然后军队一般既视感的冰刺蜂拥而至。

    「可恶！」

    我瞬间弹跳开。

    一瞬间之后，冰柱砸在了刚才的地方，石头的碎片飞起。

    他身边还有很多冰柱。冰柱追着我的影子，一个接一个地射出。简直就如枪林弹雨。破碎的冰块和石头的碎片，刮伤正在奔跑着的我的脸颊和大腿――！

    疼痛倒没什么大碍，只是这样下去处境会越来越窘迫。

    佩尔曼的魔力没有用尽的迹象。虽然我暂时还能跑动，但很快就会被碎裂的地面绊住。这种追逐战持续的时间越长，胜负对我就越不利。

    虽然想在那之前进行反击――无论是接近佩尔曼，还是切断冰柱的射线，都需要短暂的减速。从人体的构造上看，不放慢速度是无法进行急剧的方向转换的。

    如果因为心急就那样做的话，一瞬间就会被冰柱射穿。那样不是变成蜂巢就是碎成肉末。

    但是，也没闲工夫去想了。

    「别得意忘形了！」

    我在手心汇聚魔力，变成光球放了出去。

    虽然是极其简单的魔法，但只要击中的地方得当，就能有击溃对方的威力――不过。

    「没用的！」

    佩尔曼身旁的一根冰柱，变成剑的形状打散了光球。

    也是。我也不觉得靠这招就能结束战斗。在这期间，冰柱还在不断攻击我。

    但是，哪怕只有一瞬间，只要转移了他的注意力就足够了！我稍稍蹲下身子，猛地跳起来。

    「冥顽不灵！」

    然后，我抓住支撑仓库天花板的铁柱子，钩住它大幅度的回转身体。

    只要我停下脚步，就会被冰柱刺穿。只能继续跑下去――那么，就只能不停下脚步折回去。

    「什么……！」

    出乎意料的动作，让冰柱朝着我刚才跑的方向射去。

    下一发立即修正了狙击路线。

    还来得及！

    手离开柱子的同时，我将身体扭转，使转动轨道呈锥状旋转。

    「……？目标……没法确定……！」

    我在复杂的轨道上旋转，不让佩尔曼瞄准。

    我的视野也变得很复杂――但我可是凭一己之力就闯过了以生命为目标的魔法风暴的，所以我对自己的眼睛很有自信！

    「适可而止吧――」

    可以看到向这边伸出手的佩尔曼，那只手，瞄准方向稍稍偏移了我。

    我保持着旋转的势头，让魔力缠绕在剑上――

    「给我停下来！」

    然后，对他做的事我可要狠狠的回击啊，反正豁出去了！

    「哦……啊啊啊！？」

    我猛地砍向佩尔曼缠绕了魔力的身体，将他击飞出去。但不能砍断这件事，证明了佩尔曼身上的魔力，大大超过了剑身上的魔力。

    防御力也相当强。但是，这种势头的攻击不可能毫发无伤。

    「哈！」

    后背撞上石壁，佩尔曼深深喘了口气。

    没有受身就直接背部着地摔在石地板上，换作普通人，这一下也活不了了吧……

    「你……！果然这种力量，不能让你活下去……！」

    虽然算不上毫发无伤，但佩尔曼还是若无其事地站了起来。就算没事，背部着地摔下去，也应该受到了无法呼吸的伤害。

    没想到这么麻烦。那种力量，他说的是我的台词。这样的人只要有十个左右，对于小国来说毫无疑问会被攻陷。

    「还要打吗……差不对得了吧。」

    「『神之犬』！我要把你的头颅献给我的神！」

    佩尔曼擦了擦脸上的伤口，尝试呼出一口气，他露出细细的――蛇一般的牙，狰狞的笑了。

    好像完全失去了自我。

    但是，神之犬啊。那些家伙以为我会对伊鲁塔尼亚言听计从吗？我才不崇拜那种东西呢。我不过是一只野狗，就算神存在，也会一口咬死她。

    尽管如此，野狗也有野狗想法，是为了活下去必要的事。

    佩尔曼的双臂形成了覆盖住整条手臂的冰刃，挥动起来。

    我钻过冰刃的空子，向他靠近。擦身而过，一拳打在他的腹部。

    「哈哈哈……！」

    但是，佩尔曼的动作并没有停止，甚至带着笑容挥动冰刃。

    以为这样就能乘虚而入了吗？那就大错特错了。疼痛对他来说没有意义，在他精神抖擞地挥动手臂的时候，我就已经意识到了。

    撞到墙上他也没什么影响的动了。我发现这点损伤不会妨碍他的身体活动。

    我更进一步，与他擦身而过，然后轻轻按着他的背，踩着跳了过去（译注：类似跳马的动作）。

    虽然没有疼痛，但在他不稳的地方用力，会使他的姿势崩溃。不过，这也是理所应当的。不管有没有神的力量，支撑人类身体的只有两条腿。

    「你这家伙！」

    佩尔曼感觉自己被捉弄了，血管都浮了出来，冲了过来。

    我架好剑。不过事到如今，我也不觉得这把钝剑能做到什么了。

    从雇兵时代开始，我就很喜欢一种剑的使用方法。

    那就是――投。

    如果铁制的利刃用力旋转着飞过来的话，就很难接住。

    「喂……你这家伙竟然把剑扔了……！？」

    这次瞄准的是脑袋。即使是挥舞着残破手臂的怪物，脑袋坏了的话也动不了了。佩尔曼停下动作，大动作回避着 。

    对，如果被扔剑，就不得不回避。这种意料之外的动作――会让他露出破绽。虽然很感激魔法的存在，但战斗的人却对武器有着自豪感。那种感觉就像是带有家徽的装饰品。从没有魔法时的战斗开始，就留下了『托付生命之物』的认识。正因为如此，战斗的人虽然会轻视武器，却以剑为荣。

    ――真是无聊透顶。

    把尊严和生命放在天平上，本身就是错误的。任何时候都应该最优先的，当然是你的『生命』。

    为了目的不择手段。如果变成没有必要的负担的话，无论多么昂贵的东西都会舍弃并前进。

    ――这就是佣兵恩维尔（野蛮之牙）的生存方式！

    当然，这次的人生中有两样不能轻易舍弃的东西黏着我――话说回来，或许『米莲努』的生活方式才是贪婪的吧。

    总之，丢掉剑这一意料之外的一击，足以令佩尔曼惊愕不已。

    不过，真正让他吃惊的现在才开始，因为那时我已经钻进了他的怀里。

    「啊……！」

    我用杀了他也无所谓的力量朝他的腹部打了一拳。

    虽然不会感到疼痛，但如果把他积存的空气挤出来的话，他应该会感到呼吸困难。除此之外，以腹部为起点的力量动势会使佩尔曼的身体弯曲。

    我冲着他低下的鼻子――用膝盖踢了上去。

    我感觉他的鼻子快要碎了，然后我双手撑着佩尔曼的肩膀向空中跳了起来。

    被踢膝的动势带的向后仰的佩尔曼，他的眼睛捕捉到了跳到半空的我。但是，他的身体受到重力影响，什么也做不了。

    「你这家伙，晕过去吧！」

    我倾注全部体重，用双腿全力踩向佩尔曼的脸！

    佩尔曼的后脑撞碎了石地板，嵌了下去。

    我保持着平衡，慢慢地从沉默的佩尔曼身上挪开脚。

    陷进去的鞋子勾起红色的线，发出黏腻的声音。他的鼻子被压碎，头也裂开了，大量出血――但，他之所以失去意识，与其说是受到了伤害，不如说受到了使大脑摇动的冲击。

    也许是因为他失去了意识吧，包裹他身体的红色魔力消失了，拥有强大魔力的人特有的压力也消失了。

    「他死了吗？」

    阿路贝鲁战战兢兢地往这边看。

    「没，他好像还有气。老实说，我当时是抱着杀了他的心态干的。」

    虽然处于危险的状态――但佩尔曼还活着。

    虽说没有打算杀人，但事实上，那我也没有余力对他手下留情。

    以学生的身份杀了他们还为时过早，但仔细想想，这些人是监禁王族，甚至想夺走她生命的危险人物。即使杀了他，应该也不会被问罪。

    「那么，接下来怎么办？」

    战斗结束后，我的亢奋感也淡了。我叹了口气，感觉情况相当棘手啊。

    衣衫褴褛的柯尔翁公主和监禁她的宗教团体。为什么会伊鲁塔尼亚的王子和他的未婚妻也在――而且主谋还是贵族学园的班主任，而打败他的还是未婚妻大小姐。

    既然给他打了个半死，总不能不报告吧。现在要说明的事情太多了，我开始头疼了。虽然想把这些问题扔给阿路贝鲁特，但我不知道他会说出什么。

    「唔姆……」

    我思考着，发出烦恼的声音。

    虽然增加了再次把老师弄晕的麻烦，但他醒了我有想问他的事。

    「哟，醒了吗？」

    「你这家伙……」

    听到声音，佩尔曼抬起头。但，能做的事似乎到此为止了。

    他的头再次低了下去，血流下发出水珠滴落的声音。

    果然，刚才寄宿的力量没有了。想到他之前短暂地变得强大，或许寄居神明的说法并非天方夜谭。

    ……不，无论怎么想也解释不了那种力量。如果不是室内战的话，应该会更费时间吧。

    我粗鲁地走过去，坐在佩尔曼的下半身，抓住他的前襟拽他起来。

    「你们到底有什么目的？抓住科莱特不过是顺势而为――到处散播药有什么好处？」

    佩尔曼对我夹杂着威逼的盘问――只是冷嘲热讽地哼了一声。

    与小喽不同，这家伙不会开口的吧。

    本来就是已经一副死相中年人，再这样下去就真没命了。杀了就没有拷问的意义了。

    「伊鲁塔尼亚的加护竟然如此深……即使腐朽了也是主神吗……」

    但是，佩尔曼突然浮现出冷漠的表情――自言自语起来。

    他苦涩的嘟囔着，面无表情的男人说出这句话时，似乎还带着憎恨。

    当然他说的主神不是他们崇拜的那个，而是伊鲁塔尼亚。

    「你们看伊鲁塔尼亚有什么不顺眼的？」

    「我没必要跟你说。」

    他没有说理由。

    「我的神迪亚&#8226;米鲁斯，『主神』雷泽卢克，以及即将到来的月神众的世界……荣耀的混论之世啊……！」

    那些话就如字面意思，是『胡话』吧。

    在紧要关头，意识到自己死期已到的人，会咏唱对神的信仰，这并不稀奇。

    佩尔曼轻蔑我一般的伸出舌头。在那上面，浮着一个苍蓝的冰魔力球。

    佩尔曼一口气收回舌头，咬碎了那个魔力球。

    瞬间，佩尔曼的脸上到处出现雾凇般的冰刺，刺穿皮肤刺了出来。

    「什！？」

    阿路贝鲁发出惊愕的声音。

    就在刚才，自己的班主任自杀了，会惊讶也是理所当然的。

    ……我早就料到他会这么做，所以没有感到惊讶。年轻的感性很重要的。

    「真是的！又添麻烦了……」

    我放倒佩尔曼，站了起来。

    为了不泄露情报竟然做到自杀这种地步。『月神众』比我想象的更像正经的『宗教』。

    殉教者听起来不错，其实没什么大不了的。把最重要的东西都丢掉的狂热信徒。

    从这个时代开始就有这样的家伙，也许我对这个宗教是未来新兴宗教的印象是错误的。

    「真麻烦。」

    我不擅长考虑复杂的事情。总是抱着轻松的心情去解决问题，结果问题就像滚雪球一样越滚越大。

    我深深叹了口气，捂住了头。

    「总之――先叫卫兵吧。」

    问题堆积如山。只能从先能解决的部分开始解决。首先要把这件事告诉卫兵。

    话虽如此，如果所有人都离开这里，可能会被那些家伙破坏现场。但又不想留下谁来分散战力。考虑到他们打算把刺杀王族也纳入『计划』，现在还是在阿路贝鲁和科莱特身边保持警惕吧。

    「找个附近的人吧……」

    我明显地叹了口气，垂下了肩膀。

    不过，比起这个，应该先关心科莱特的伤势吗?

    我知道她能动能说话，但有些忍耐力强的家伙，即使在危险的状态下也能动。

    「……有没有受伤？」

    「嗯，啊……嗯，没受伤。」

    虽然有点发愣，但从外表看来，应该没有受伤。

    「是吗……你没事就好。」

    「呼！？是，是吗……？」

    她安心地轻轻叹了口气，肩膀不知为何夸张地颤抖起来。

    我对她的反应浮现出了讶异的表情。……总之，她看起来很有精神。

    「……喂，真的没事吗？」

    看着她不像平时的科莱特，战战兢兢的样子，我问道。

    被抓了一晚上，出了什么事也不奇怪。这样一来，事态就会一下子上升为国家之间的问题。

    虽然也有被抓时就已经晚了的情况，但如果那样的话就无法挽回了。

    「啊……不，只是有点，吃惊而已。……嗯。」

    科莱特的脸红红的，歪着头，这是平时无法想象的样子。

    「……没事的。因为他们好像也无法决定如何处置我。特别是佩尔曼，他严厉地训斥部下，在没想好办法前不要动手。」

    但是听她本人说好像没有什么问题。

    我环视了一下她，看看有没有受伤，科莱特微微缩了缩肩膀。

    虽然科莱特的反应看着很不好――但只要他们没做什么奇怪的事，就没有问题了。

    我终于放下肩上的担子。

    瞥了一眼脸上生满冰枝的佩尔曼。

    壮烈自杀的狂热信徒。让他这么做的，是挂在他脖子上的神――长着角的蛇神『迪亚&#8226;米鲁斯』吗？

    而且我也很在意那个所谓『主神』的存在。是叫雷泽卢克吗？难道『月神众』是多神教吗?

    像这样的人还有别人，这是我根本不想思考的事。

    我蹲在佩尔曼的尸体边，借用了纹章吊坠。

    佩尔曼的魔力增强的时候，这个吊坠闪闪发光。就目前的情况来看，感觉不到什么特别的力量，但这东西以后也有必要调查一下。

    「……好，我去找人。叫卫兵来。」

    「知道了。」

    我带着阿路贝鲁和心不在焉的科莱特，暂时离开了仓库。

    最后将视线投向佩尔曼――在心中告别。

    就算那副面孔是假的，我想他也很适合当老师，太可惜了。

    我对他选择的结果毫无同情之意――即使选择不同，也会有不同的生活方式吧？虽然这不是我的风格，但也有和原本是敌人的人成为推心置腹的朋友的生活方式。就像科莱特一样。

    ……说到底，还是取决于人的生活方式。作为反面教材，他是个很好的参考。

    我移开视线，再次走向仓库外。

    从半开的门里透进来的光，让我感到无比炫目，我打开了沉重的铁门。

第一卷 终章 第二次的人生 第二次的历史

    『柯莱特公主诱拐风波』发生后，已经过去三天了。

    不过，流言蜚语一直传到第二天白天。科莱特公主是个坏女人，虽然之前晚上很干脆就回来了，但现在连去的地方都不说，宿舍就没人了。……这样开玩笑的评价像笑话一样流传着。

    虽然现实与流传的诱拐不同，柯莱特实际上是被囚禁了，但只要稍微有不慎，就可能引发国家问题，甚至是战争，所以很少有学生知道事实。

    「嗯……因此，从今天开始，我伊弗莱姆将代替正式卸任的佩尔曼老师，成为大家的班主任。」

    听到来到教室的新班主任的致辞，教室里响起了对佩尔曼离任的惋惜声。

    无知也是一种幸福。不，在不知情的情况下被卷入大事，难道不是一种不幸吗？通过科莱特率领的柯尔翁军进攻伊鲁塔尼亚，我才明白了这点。

    不管怎么说，因为柯莱特不希望事态公开，所以这件事就解决了。

    引发学院骚乱的黑色传闻最终在只有泽尔福亚的士兵、大人物以及学园的教师知道真相的情况下落下了帷幕。曾经被人口耳相传的魔药传闻，如今不过是众多传闻中的一个。最有力的传言是，最近流行的是药性不太好的感冒。

    「那么今天的授课开始。缺席的――有三个人啊。」

    尽管如此，解决后仅仅三天，学院还是发生了些变化。

    最大的变化有两个。其中之一就是一部分请假的学生复课了。

    弄清了魔药『路得斯』是什么东西，知道了背后有宗教团体牵线的事情后，学院对症状较轻的学生解除了停学措施。

    曾经碰过一次的人，药物失效后感到很害怕，那之后就再也没有碰过药物。

    另外，大概是为了毫无违和的让药物渗透进学生中吧，路得斯的效果比我所知道的要弱很多，这也对戒掉毒瘾起了作用。

    据说现在休息的学生们也正在进行戒毒治疗。只有我、阿路贝鲁、科莱特和已经被判断为没有问题而复课的学生，才知道将身体里的药性都排除的学生就会复课。

    令人意外的是，魔药本身的使用并没有太大的问题。说起来，该如何处理『路得斯』，国家一时无法决定。而且加上对父母说使用了魔药的小鬼很少，父母也没办法以父母的立场说孩子使用了魔药。

    最重要的是泽尔福亚魔法学园的隐藏性质。虽然宣扬世界和平是一件很了不起的事情，但原本就是在各国把贵族子女放在这里寄养下建立起来的，容易承担问题的体制。贵族社会也许并不像我过去想象的那么简单。

    事情结束后，几乎没有任何变化，学院又恢复了日常生活。

    代替佩尔曼的新老师似乎没有佩尔曼那么严厉，在和缓的气氛中，前排座位的学生们开始小声说话。

    「喂喂，为什么佩尔曼老师不在了呢?」

    「这个嘛……我听说是为了照顾留在故乡的父母……」

    ……唯一值得信赖的老师消失了。

    虽然学生们都很信赖佩尔曼，但我们之间的交往却很短暂，不到一个月。我想他很快就会被遗忘了吧。

    总之，我又恢复了平静的校园生活。

    也许是刚开始一年的缘故吧，虽然重学已经学过东西的日子很无聊，但回想起来，上辈子一直都在辛辛苦苦地工作，成为『米莲努』之后，又几乎每天都在锻炼，或是一直读有用的书。我还是第一次这么悠闲地消磨时间，觉得还不错。

    我无所事事的复习着重点时，新班主任走了，取而代之的是下一节课的老师。

    「大家好，现在开始今天的大陆史课程。」

    这样的经过三次交替，回过神来时已经是第四小时了。

    是『历史』课，我不太喜欢这个。

    这次的历史，恐怕会跟上次的历史完全不同吧。

    在这次的历史中，十年后出现的魔药现在就已经出现，而且以『米莲努』为开端的伊鲁塔尼亚灭亡，我想也不会发生――至少，我在某种程度上是在这方面花了心思的。

    认真学习这种不确定的东西，总觉得很愚蠢。

    所以，我保证着右耳进左耳出的心不在焉状态――开始思考别的事情。

    脑海里浮现的果然还是『月神众』的事。

    佩尔曼所属的『月神众』，原本是在过去的历史中，十多年后才开始出现的具有末世思想的狂热信徒们……

    高声叫嚷着贬低神明伊鲁塔尼亚的谩骂，以及崇拜伊鲁塔尼亚神的伊鲁塔尼亚国，是多么恶毒的存在。还有绝对不能原谅受到伊鲁塔尼亚神的宠爱而诞生的『瑟伯利亚之发』――米莲努，这些煽动民众愤怒的话语。

    我用文雅的动作拂开被风吹动的『瑟伯利亚之发』，想起了过去――不，是未来。

    当时的我一直以为月神众所说的话，不过是邪教组织为了拉拢，因为米莲努的暴虐而愤怒的伊鲁塔尼亚国民的一种手段。但在那个时期『月神众』已经拥有了强大的力量，被认为是应该能够打倒米莲努和伊鲁塔尼亚神的存在。

    他们的目的不是把『我米莲努』当作『主神』的容器，就是砍掉头当作祭品……完全不知道他们说的话到底有几分是真心，又有几分是实话。

    但是，如果把所有的话都当真，假设伊鲁塔尼亚王国和那些家伙信仰的神真的存在的话，会怎么样呢？

    「嗯……所以说，这所学校是由当时的泽尔福亚国国王劳伦斯・泽尔福亚建成的？」

    我一边心不在焉的听着老师的课，一边假装做笔记般，把关于『月神众』的事情整理成图表。

    佩尔曼说要创造那些神的世界，恐怕是为了复活他们才需要米莲努的身体。

    还有多次提到的混沌这个词。把在贵族子女聚集的学院里散播药物，和认科莱特是重要的棋子之一，犹豫要不要灭口的事一起考虑的话。

    根据这些，我推断那些家伙的目的是发动战争。

    不，或许这也只是目标而已。如果他们崇拜的神明降临需要『米莲努』的身体的话。如果战争也不过是达成这一目标的手段的话――?

    难道，在上一段历史中发生的战争，都是它们牵线的吗？

    我知道这是不可能的、想法太跳脱了。但无论如何，这些家伙已经在这个时代开始活动的事，引起了我的主意。

    让这个时期没有出现的魔药流通，他们把活动时间提前的原因是什么？要想通这个，就要想一下和上一段历史中不同的要素是什么。

    不就是『米莲努』吗？

    ……在上一段历史中，米莲因最糟糕的性格和到手的地位而自取灭亡。正因为如此『月神众』才很少做什么，活动仅仅是在最后推动了一下就结束了。

    但是这次的历史，虽然还不知道会如何发展，但应该不会像之前历史那样。不管怎么说，『米莲努』是这个样子，恐怕对他们来说是极其不方便吧。正因为如此，才有必要提前展开活动――

    说实话，我觉得这个问题太大了。原本为了守口如瓶而选择自杀的疯子们的话，却要完全相信，这实在是很奇怪。

    不过，只是个佣兵的我却回到了过去，变成了引发战争的女人，现实中绝对不可能有，这是多么虚幻的事。

    如果是这样的话，『月神众』今后也会把世界引向最坏的方向吧，也会继续觊觎我的性命。

    明明还在上课，我却咋了咋舌。

    即使这样，我的学习成绩也算优秀。那迟早也会成为一张手牌吧。为此，我想认真努力学习。

    取而代之，我叹了一口气，宣告下课的钟声就响了。

    「哎呀，已经这个时间了吗？那下课吧，起立！」

    我听从老师的指令，起身行礼就座。上午的课就结束了。

    之后像往常一样吃饭，准备下午的课――

    我忘了我的校园生活还有一个很大的变化。

    「米莲努小姐！中午了，我们去吃午饭吧。」

    阿路贝鲁像往常一样过来了。和之前一样，虽然对这种称呼渐渐习惯了是一个问题，但也没有多大的变化。

    「米莲努。去吃饭吧，听说今天有你喜欢的熏猪肉。」

    变了的是另一个老面孔，科莱特。

    说话本身和平时没什么两样，但她的视线格外热情，声音也格外温柔。

    「呃，嗯嗯……」

    代替了她充满威严，让人联想到她未来女中豪杰身姿的语气的是，即使是偏心的人看来，也很少女的甜美声音。

    如果要补充说明的话――我想了一会儿，算了，算了，不过……

    「……那个，科莱特殿下？您为什么在我后面？平时不是走在我旁边的吗？」

    「嗯？那是当然的。在我国，奉自己认可的人为主人是理所当然的事啊。米莲努的阿路贝鲁王子不也是这么做的吗?」

    听她红着脸这么说完，让我没办法逃避现实。

    刚把她救出来的时候，我就觉得她有点不对劲――

    「之前，你不是还说要把我占为己有吗？怎么又说是主人了……」

    「啊，这么积极……」

    我把脸凑近她小声说，她的脸变得更红了。

    「……什么事都没有。从那些家伙手里救出我的时候，我就意识到，把你占为己有是错误的。」

    她红扑扑的脸颊上浮现出热烈的视线，科莱特微微一笑。

    害羞却毫不掩饰好感的笑容――

    「被救出来的那一瞬间，我就变成了你的东西，我只是意识到了这一点。」

    不是别的什么，就是恋爱中的少女。

    ……我的头越来越痛。被阿路贝鲁仰慕倒也罢了。虽然不太好，但因为是自己国家的耻辱，私下处理的话总能解决的。

    但是，对方姑且算是同性，还是拥有世界上最大规模力量国家的公主，情况就不一样了。

    到底让我怎么办啊？回想起来，自从来了学院之后，我就一直为这些烦恼。甚至开始觉得，或许干脆老老实实待在家里就好了。

    「是吗……」

    「嗯！」

    不知道怎么回答才好，只能含糊的回复，得到的却是精神饱满的回答。

    看到比阿路贝鲁还要奔放的公主殿下的样子，我按住了头。

    我本来就不擅长思考，要考虑的事情明明就很多了，希望不要再增加烦恼了。

    想着想着，回过神来已经到了餐厅。我忽视大家聚集的视线，走向平常的座位坐下。

    「啊，请不要坐在米莲努小姐旁边！科莱特公主不是总是坐在对面吗？」

    「我一直都是对面，那么现在我有权利坐在旁边。你应该克制一下吧，阿路贝鲁王子。」

    于是，阿路贝鲁和科莱特就谁坐我旁边的问题起了争执。

    真是吵得不可开交。

    ……但是，与其让对方对自己抱有敌意，不如让对方对自己抱有好感。让我有点意外的是，我没有觉得不舒服。

    i-335

    看到这种无聊的场面――

    噗呲，我轻轻笑了。

    我一笑，阿路贝鲁和科莱特就结束了争执，开始凝视着我。

    「啊？」

    气氛突然变了，没想到我没忍住笑了出来。

    「……咳，怎么了?」

    但是，想起食堂里聚集了很多他人的目光，我就想办法掩饰的问道――

    「刚才米莲怒小姐笑得很开心……」

    「――被迷住了。现在的米莲努很美。不！她比平时更美！」

    「……请不要说这么羞耻的话。」

    我拼命抑制住想要对一脸严肃地说着羞耻事情的两人挥拳的心情，把脸转向旁边。

    于是，刚才吵得不可开交的两个人开始异口同声地夸赞我的外貌。

    果然本质是一样的。所以说王族的家伙……这么想着，我才发现自己笑了。

    对这些家伙的事想来想去太愚蠢了。不管怎么说，我也已经适应了第二次人生。

    ……是啊，说到底我就是个没学问的雇佣兵。困难的事情想那么多也想不明白。

    正因如此，才会拥有能击碎任何障碍的力量吧？我握紧拳头，像是在回答自己的问题。

    虽然现在还很难说有多大的力量――不过，连神都能揍他一顿的话，还有什么干不来的。

    不管是伊鲁塔尼亚神，还是主神，如果要挡在我面前的话，我就揍他们一顿。

    在那之前，我还是打起精神――尝试优雅地生活吧。

    心里想着无关紧要的事，我哼了一声。

    看到这，阿路贝鲁就觉得是平时的米莲努小姐，科莱特看到我也安心了起来――看来大小姐也不容易啊。

第一卷 后记

    首先非常感谢您阅读『獠牙千金 史上最强佣兵，成为史上最暴虐大小姐，称霸第二次的世界』，我是赤石赫々

    非常感谢在本书出版过程中给予我诸多帮助的插画师茅原先生、责任编辑先生，以及校对和销售人员等。

    首先，请允许我按照惯例先说感谢词……

    总算能把新系列推出来了，我放心了。哇――！

    这次真的发生了很多事情。

    难得的重叠了很多工作，身体搞坏了，出于个人兴趣开始写的现代幻想小说已经出了一册……真的在很多方面给别人添了麻烦。

    ……咦？后记里每次都会说添麻烦了……？

    再想下去的话，心就要碎成碎片了，所以还是停下来吧。

    那个，真的很抱歉……

    一直想写新作品……到现在为止长篇标题有很多，这次特别长。

    因为是主标题加副标题的形式吗？

    后面，后记和有我发言机会时就只用『獠牙千金』来表示了。

    内容方面，是继第一部作品『武艺精研百余年，转世成精灵重拾武者修行』之后的同世界转生，不过和那个不同，不是在那个世界之后，而是在人生结束之前的过去，是对另一个人的附身逆行，稍微扭曲一下形式。

    野蛮的雇佣兵男人变成了大小姐，你觉得怎么样?

    要是能表现出闪闪发光的男子气概就好了。

    一开始是一边艰苦奋斗一边创作，不过，进行到后半渐渐兴致勃勃起来，如果传达出了这方面的话，多少有点不好意思。

    实际上，与过去的作品相比，从初稿到完成原稿，我进行了多次修改直到极限。

    在此期间，与我共同行动，热心地与我交往，真的非常感谢负责人先生。托您的福，从没有自信的第一稿到原稿完成，我能自信地把这本书发表了！

    另外，也非常感谢插画师茅原先生。

    在改稿的过程中，我接受了角色设计，有了一下子在自己心中形成了『獠牙千金』这个角色形象的体验。

    最后一战什么的想看这个角色这样活跃的样子！这是动力根源，我真的受到了很大的影响。

    再次表示感谢！

    关于作品就说这么多。

    写后记的这个时候，笔者周围流行着狩猎怪物的游戏。

    虽然不是从最初系列就开始玩的玩家，不过，也差不多玩了十五年的系列还能出新作，而且物语的完结也即将面临这样的状况，真的是很棒的事。

    能做出这么长时间仍受人喜爱的作品，真厉害啊……一边这样羡慕着，一边看着不断进化，不断推出最新最好的东西的系列，好的东西被中肯的评价也觉得很高兴。

    在根本不变的情况下持续进化，我认为这是一件非常厉害的事情。

    如果我也能学到百分之几就好了。

    和往常一样，最大的爱好――游戏的话题也结束了，后记的页数也变少了。

    果然写后记的次数逐渐增减，虽然觉得差不多没什么可写的了，但不知不觉就临近了尾声。意外的原来自己比想象的更喜欢写后记。

    还是像往常一样，在对大家表示感谢后搁笔吧。

    真的非常感谢您拿起了『獠牙千金』！

    现在，社会有各种各样的困难状况，不过在压力增加的生活中，本作品能帮您分散注意力的话，我会感到非常高兴。

    那么，希望下次还有机会能见面……！

    赤石赫々

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)