★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<父母再婚。女友开始喊我欧尼酱了>


第一卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    图源：PraYer X

    翻译：Zilean

    校对：Zilean

    嵌字：Zilean

    「森田君……你愿意，和我交往吗？」

    心脏扑通地震颤了一下。

    右侧座位上的同级生女子，正目不转睛地注视着我。她身后的窗户之外，可以看见一棵花瓣尽数飘落的樱花树。

    风吹拂着树叶。穿过窗户，令这位同级生女子――鸟井宁宁花的长发飘荡起来。明明没有染发，却和我俗气的头发完全不同。摇曳着的轻柔长发，在夕阳的余晖中显出一种美丽的褐色。

    当下我们所在的图书室，既没有学生来此借书，也没有人在这里学习。管理员的老师也暂时不在。只有身为图书委员的我和鸟井同学。

    ――完全是二人独处状态的图书室内，鸟井同学向我告白了。

    说实话，这般告白时刻是不是该来了，我已经对此有所预感。我也期待过，要是她能这样来跟我说就好了。

    所以当这一时刻来临时我该怎么回复，已经在脑内模拟了无数遍了。虽是这样……但现实中眼前的鸟井同学，和脑中向我告白的鸟井同学相比，可爱程度还是更胜一筹。

    受到意料之外的冲击，我满脸都是『和我交往什么的……完全没想过』的表情，一下子便呆愣住了。

    「抱歉……这么突然吓到了吧」

    鸟井同学露出有些抱歉的表情笑道。

    我的表情立刻恢复正经，慌忙说道。

    「没，没事的！稍微有点吓到了，但是没事的！」

    ――不是不是，我在没事个鬼啊？因为我啥都没回答一直发着呆，鸟井同学都一脸抱歉的表情了啊！？就不能回复得更正常一点吗！我啊！话说，快点回复人家啊！

    对自己口中说出的话过于无语，我都不禁在心中吐槽了起来。

    得赶紧回复人家。

    虽然很想这么做，但脑中一片空白。

    越是急着得说点什么，越是不知道自己该说什么。

    预先准备好的对告白的回复，已经完美地从记忆中删除了。

    ……鸟井同学告白的威力，就是如此的惊人。

    从刚才开始心脏就一直是异常状态。就好像迎着民族太鼓跳起了欢喜的舞蹈一般剧烈跳动着。

    「我啊……想着可能还会继续跟森田君在一起，才成为图书委员的。二年级的时候，和你组队在图书室值班的时候，就喜欢上森田君了……」

    在我依旧保持毫无回复的呆滞状态时，鸟井同学紧盯着眼前的图书柜台娓娓道来。

    「于是我就决定了，森田君如果也还是图书委员的话……那个时候就告白吧」

    鸟井同学的脸颊染上一丝红色。纤细的手指，反复地拨弄着脸旁边的头发。

    光是看着，便能感受到鸟井同学难以抑制的紧张。

    「我们，已经是高三了，也该准备考试了，我觉得可能不是该谈恋爱的时候。但是，已经是最后一年了……所以可能是和森田君在同一个学校里度过的最后一年了……这样想着，就希望能在有限的时间里，一起留下什么回忆就好了……」

    水灵灵的大眼睛，注视着我。

    眉头微皱。一脸不安的表情。

    「所以可以的话……你愿意和我交往吗？」

    得快点回复她才是。

    什么都行。简单点就行。

    只要能传达出我的心意，就足够了。

    轻轻地深呼吸了一下。随后，我对她说道。

    「我愿意……你要不嫌弃我的话，就请多多指教了……」

    「……！」

    「……我也是，两年级的时候就喜欢上鸟井同学了，所以……很开心」

    鸟井同学脸上的不安烟消云散，一下子明亮了起来。

    我也是，终于把重要的台词说出口，所以安心了些。

    看着我开心地微笑着的鸟井同学，真是前所未有的可爱。

    鸟井同学一直都是冷静沉稳的性格，在学校里不算是特别显眼的女孩子。但是和男生女生都能很自然地沟通，跟她待在一起就感觉受到了治愈一般。无论谁跟她说话都都会温柔地对待，也从不见她背地里说人家坏话。不如说，因为经常见她语重心长地责备着说别人坏话的朋友，私底下也博得了男生们不少好感。

    和鸟井同学第一次说话是去年的时候。和别班的人一同成为图书委员，恰好组成一对，开始同一天在图书室里值班的时候。

    因为车站前建成了一座巨大的市立图书馆，会来学校图书室的学生便少了很多，图书委员的工作基本上就没有了。所以我就自然而然地跟鸟井同学聊天打发时间，在互相了解的过程中关系亲密了起来。

    鸟井同学三岁的时候，母亲因为事故去世了，一直和父亲两个人生活着。

    我则是，五岁的时候父亲因病去世，一直和母亲生活着。

    是的，我们都是小时候失去了至亲。因为境遇比较相似，所以我觉得情投意合也花不了那么多时间。

    于是我很快就喜欢上了鸟井同学。

    因为单方面喜欢上了鸟井同学，我便拼命想要博得她的欢心。

    鸟井同学说过爱看的小说全都读了一遍，鸟井同学喜欢的角色挂件也去游戏中心里取来，还装逼说着什么「我不要了送给你吧」。

    在心中，已经默念了无数遍喜欢你了。

    总感觉，比起鸟井同学喜欢上我，应该是我先喜欢上她的。然而，将『我喜欢鸟井同学』这句话说出口却花费了这么多时间，肯定是因为一旦当着本人的面说这句话就会很难为情。

    ……真没办法，太丢人了。

    「嘿嘿……太好啦……特别，特别开心」

    鸟井同学也是非常感动吗，一脸要哭的表情在笑着。

    看着她，我心中对鸟井同学的感情，也源源不断地涌了上来。

    「今后……请多指教了。鸟井同学」

    「嗯……！那个，要是能用名字称呼的话，就更好了……？」

    「那就，宁宁花」

    「……嗯，请多指教呢。大贵」

    鸟井同学……不，被宁宁花用名字称呼，总感觉心里痒痒的。

    喜欢的女孩子能用自己的名字称呼自己，原来是这么开心的吗。

    能够感受到距离感的拉近，各自都是双方特别的存在。

    从今天开始，我们就是恋人了。

    当然因为是备考生了，可能没法天天约会就是了。

    不过，一起学习如何呢。互相鼓励着学习，考试一定能过关的吧。

    以及偶尔的，出去透透气吧。毕竟，会有值得学习的地方也说不定。美术馆还有博物馆啥的，也能学习历史。水族馆还有动物园的话……就是学习生物吧。

    委员会时间结束后，我们聊着这样的话题，一起朝车站走去。

    一如既往的回家路，此时也焕然一新。

    左侧喜欢的同班女生，已经成为我的女朋友了。光是这样，便感觉空气的味道都不太一样了。

    ――我也是有女朋友的人了，老爹……。

    朝着昏暗的天空，我在心中喊道。

    父亲，现在一定在某个地方看着我吧。

    ――儿子第一次交到女朋友飘飘欲仙的样子，他在天上要是能看着笑着该多好啊。

    我感到自己的幸福，已经足以令父亲的在天之灵自豪了。

    今天，应该是我到目前为止的人生中最棒的一天吧。

第一卷 第一章

    去上学前，我看着房间墙壁上挂起的日历偷笑着。

    今天已经是六月份了。并非什么节日，不过是普通生活的一天。要是以前的话，我可丝毫没有看着日历激动不已的理由。

    但是，今年不一样了。这个月，就是我和宁宁花交往第二个月了。

    至今为止周围的男性友人都跟我说什么「哎~跟女朋友交往了几个月了还是这么斤斤计较真是麻烦死了~。那种事有这么所谓吗。」这般叹气显摆给我看，而我也只能「就是就是」这般附和一下。

    ――不不不。怎么可能没所谓啊！！

    我在心中对自己过去的发言吐槽道。

    虽说我也不至于要每个月都庆祝一番，宁宁花也对纪念日不是那么讲究的人。但是，不经意间提到的「已经交往两个月了呢……」这般互相笑着说道的时刻也是很开心的。与她相处的时间越久，越是有那种对对方感情加深的实感。

    会这样思考的我，内心也是挺纤细的吧。

    不过，正因为感受到我们能在一起相处的时间是相对有限，才会有这种想要细心咀嚼小小幸福的心情。

    虽然已经交往两个月了，但我们还未进行过校外约会。就算是在学校里，也不过是一起学习而已。一起从学校到车站这段路上牵着手这点程度，再进一步的发展就没有了。

    因为身为应试生才开始交往的内疚感，以及初次交往的紧张，我们之间并不是能够提出校外约会的氛围。

    这个夏天迎来结束后，我们就需要进入真正的应试模式了。所以，还能够悠哉悠哉的时间，可能就这两个月了吧。

    「虽然光是能和她待在一起就觉得很不错了……但这里还是想好好地试试看约会一次啊……。不然的话，真的连能够说出一起去约会的时间就要没有了。」

    我瞪着日历，纠结着邀请约会的时机。

    每个月都会有些测试模考之类的还真是麻烦。

    早知道是两情相悦的话，二年级的时候告白就好了啊……。

    心里怀揣着一丝可惜的心情，我向父亲的祭坛走去。

    两声铃响后，双手合十。

    「早上好，爸。我出门了。」

    早晨的例行结束之后，我站起身来，却母亲走到我旁边。

    「呐，大贵。有话想跟你商量一下，可以吗？」

    「诶？可是可以……但我得马上去学校了，能快点吗。」

    「诶诶？最近去学校也太早了吧？这么早到学校去，都在做什么呢？」

    因为我想早点去学校。因为宁宁花也会早点来学校的。在其他学生抵达前的教室中，和她一起学习令我无比期待。

    ……但不知怎的，我们就对周围人隐瞒了交往的事情。要是变成传闻，「考试前开始交往真是从容啊~」感觉像这样多嘴的人会跑出来。

    只是被人看到待在一起的话，倒没事。我们进入了同一个委员会，关系还算不错这点大家都是知道的。

    两年级的时候，也经常有人会问我们「你们两个赶紧交往吧？」。那个时候，还没想到真的会开始交往了。

    「只是想要努力学习罢了。在学校更容易集中啦。」

    当然，我对母亲也是打算将交到女友这事保密的。

    啊呀啊呀真是空闲呢。你妈虽然跟你说了三年级了就把打工辞掉吧，但那也是为了让你专心学习，并不是说你可以有时间跟女朋友卿卿我我了哦？……所以呢？怎样的孩子？可爱吗？有照片吗？下次带过来吧――什么的，母亲肯定会这样说。我有自信以上九成的台词都是一样的。

    所以我不会对母亲说的。就算是为了守护和平的日常。

    「所以呢？想说什么？」

    询问后，母亲说道。

    「其实啊……想再婚了。」

    「嘿诶―？有看上的人了吗？那不是挺好的。那就再婚呗？」

    嘛啊我最近也因为有女友了每天挺幸福呢……这样想着，随意地回复了母亲。

    大概是感觉到我的回复有些随意了吧，母亲有些不愉快的表情说道。

    「难道不应该更惊讶一点吗？不反对没事吗？」

    「反对……为什么我要阻止妈再婚啊？还是说，你希望我反对吗？」

    「那倒也不是……就觉得你也太随意了吧？」

    「我是觉得妈是不会看错人的，说实话再婚的话生活方面也能轻松点，妈你的工作负担也能减少些，轻松点不是挺好的吗？全是好事，有什么好反对的。」

    「是吗？感谢理解。所以呢，可以的话我们希望能在这个家里同居。对方现在是住在公寓的，我们家既是独栋又有空房间……」

    「嗯，行啊。继续说。」

    我在玄关一边穿着鞋子一边回答到。

    这个时间出门，宁宁花会比我早到学校了吧。平时都是我早到的，不想让她担心啊。上电车了给她发个消息好了……。

    「所以啊，同居前就想，跟对方碰个面……对于大贵还挺重要的吧。」

    「可以的可以的。同居的话就得抬头不见低头见了，你就别多想，直接给人带来就行了。啊，难道说，再婚之后我的姓氏也要换了吗？」

    「啊对！这也是一件大事。妈在职场上姓氏都是通称『森田』的，大贵就……」

    「啊，我也觉得这样挺好的。高中上到一半突然换个名字解释起来也挺麻烦的，我也不改了吧？能跟学校的老师这样说吗？」

    「知道了。谢谢你奉陪妈妈的任性，这点我会努力跟老师请求的。」

    「拜托你了！那我该去学校了。」

    「等下！还有重要的事没说……」

    「剩下的随你便就行了。除了改名字以外，都跟我没啥关系吧？」

    「没关系……啊~对了。我知道了！我会自己决定的哦！」

    明明认同她再婚了，母亲不知为何不太高兴的样子。

    「那我走了。」

    「好好，路上小心。」

    在母亲的目送之下，我走出了家门。随后快步向车站赶去、

    快点快点，好想快点去学校见到宁宁花啊。

    ――……话虽如此，我对母亲说的话是不是太过随意了点？

    乘着电车的时候，忽地想起母亲出门前对我说的话。母亲那副不太开心的表情……看起来有些怯懦啊。

    感觉自己可能做了些不好的事情，心里一阵不安。

    但是……我倒也不是因为只关注女朋友的事情才随意应付母亲的话题的。我是真的觉得，母亲和谁再婚都无所谓。

    这么多年来，母亲一介柔弱女子单独把我抚养得这么大了。虽然我进入高中以后也开始打工了，但对于至今为止母亲吃过的苦还是心里有数的。

    高三之后，母亲让我停止打工了。理由便是为了让我专心于学习上。母亲也说是要是因为家里的情况太过努力打工，导致考试不顺利的话也挺不好的。

    然而，我辞掉了打工家里的收入就会减少。母亲也得为此填补这段空缺的份，但我也有些担心母亲身体会吃不消。

    再婚的话，生活就会轻松不少。母亲就不需要勉强自己一个人工作了。……这对我来说，也是好事。

    无论再婚对象的男性是谁，我都做好欢迎他的心理准备了。

    就母亲的性格来看，应该不会找来个导致我反对再婚的家伙。既然是继父亲之后再度进行选择，肯定是个认真稳重的人选。

    虽然有些不好意思你，但我可能得叫那个人「义父」了。

    我也已经不是，喊着『我的父亲只有那个天国的父亲！』的年纪了。让遗留下来的家人们幸福，我觉得父亲应该是如此期望的。

    所以我才会对母亲所说的「重要的事情」全都表示没问题。

    ……说实话，我会敷衍了事，也有不想听母亲说自己喜欢的人的事情而感到羞耻这个原因。

    这一理由有些丢人，令我难以表露出来。

    「嘛啊行呗，下次冷静下来再好好问问就行了……」

    想着下次有机会在去问问，我便将母亲再婚一事置之脑后了。

    就学生的我而言，要想的事情太多了。学校功课，下一次考试。委员会的工作加上女朋友的事情。所谓的思春期就是烦恼多多啊。

    是的，接下来每天，我都是偏忙的。

    于是……我便将置之脑后的事情彻底置之脑后了。

    六月中旬的休息日。

    我家突然来了一堆搬家人员，玄关处堆起了纸箱的小山。看着这幅光景，比起向母亲询问我先是察觉到了。

    母亲再婚对象搬到家里来的日子终于是到来了啊。

    「纸箱，还挺多啊……」

    比起新的家人，率先来到我家的是新的纸箱们。眺望着它们，我不禁嘟囔出口。

    虽然没怎么打听再婚对象的事情，但听说就是住在公寓的人。所以，我就擅自想象对方是不会带什么东西来的人。

    正解却是，大纸箱近二十个。

    我要是把自己的衣服和身边物品都打包装箱的话，意外地也会死这个数量吗。

    身处纸箱的小山中推理着的时候，只见母亲一副往常的打扮走了过来。能在家中看到她这番轻飘飘的长裙模样，是自学校老师家访那天以来了吧。

    「马上就到了哦。做好心理准备了吗？」

    「没事的。我会友善地打招呼的。」

    「这点我倒是不担心。」

    母亲这样说着笑笑，看起来稍微有些紧张。

    ――从今天开始就要和喜欢的人住在一起了，我也会像这样紧张吗……。

    脑海中浮现出宁宁花的面庞。

    ――母亲再婚的事情，就等新生活安定下来再跟宁宁花说吧……。今后，如果交往时间够长了，可能还会迎来要将宁宁花介绍给母亲以及新父亲的日子也说不定……。

    思考这样的事情时，门铃突然想起。

    母亲向玄关喊了一声后，便将门打开。

    终于来了吗。

    透过门打开后的缝隙，一名稳重微小模样的壮年男性映入我的眼帘。

    ――嘿诶。这个人就是新的父亲吗……感到是挺和善的人呢……。

    门继续移动。

    移动移动……全部打开的那刻，我突然遗忘了呼吸。

    记忆中的，及背的长发。

    记忆中的，站姿。

    记忆中的，面庞。

    眼也好鼻也好嘴也好……都和我刚才脑海中浮现出的，最爱的女友模样完全一样。

    ――宁宁花！？

    视线远处，宁宁花看到我之后也僵住了。

    「大贵。这位就是你妈的再婚对象，鸟井亮介先生哦。然后是，女儿宁宁花酱。」

    母亲麻利地介绍起了新的父亲和宁宁花。

    随后，便指着我说道。

    「我儿子大贵。喂！大贵！打招呼呀！！」

    「不是不是等一下！我可没听说过对方有孩子啊！？」

    我制止了母亲，小声地抱怨道。

    「这么重要的事情，为什么不提前说啊！？」

    「这么重要的事情……？要说之前，跟我说不想听的不是大贵吗。行了，快点跟人家打招呼。」

    怎么会这样。母亲想说的是重要事情，居然是再婚对象也有个孩子吗。

    这么重要的事情，我居然随意敷衍了事了。

    随后母亲就有些顾虑地，讲这一重要事项没能传达给我。

    而且我也彻底忘记重新跟进这件事了。

    「不好好听人讲话就是会变成这样的。」

    母亲一脸无奈的表情说道。

    看这样子，母亲好像是为了报复，才打算不把再婚对象有孩子的事告诉我的。

    ――不管怎么说都是我的错！对不起！

    如果我认真听了母亲的话，就能知道再婚对象是有孩子的，而且事先会注意到那个孩子就是自己的女朋友。

    错在我身上。这里就只能莫再纠缠，老老实实地接受现实……。

    「啊……那个，我叫大贵……请多指教。」

    如同高中入学第一天的寒暄一般，毫无实感的打招呼。

    ――说起来，宁宁花是知道再婚一事的吗？

    我偷偷瞄了一眼宁宁花的样子。

    每天在学校见到，在学校里交谈。但是，却从未从宁宁花口中听说父母再婚的事情。

    我没想过再婚对象会带宁宁花来，又想等生活安定下来后再把这事告诉宁宁花，所以就没跟她提过母亲再婚这事。

    那么，宁宁花又是怎样呢。如果宁宁花知道事情会变成这样，她应该会跟我说这个事情……。

    我观察着宁宁花的表情，试图了解她的内心想法。

    宁宁花脸上挂着和善的笑容，但眼神却在游移不定。

    ――这个感觉来看，宁宁花对于再婚的详细情况也没有询问过的样子……。

    内心想象了一下她怎么办怎么办的慌张模样，我便苦笑了起来。

    随后，宁宁花的父亲便开始介绍宁宁花。

    「女儿宁宁花。大贵君和宁宁花上的高中是同一所，但有一个班过吗？」

    没有。但是，委员会是一起的……想要如这般回答，但我却烦恼了起来。

    ――实际上，在交往……。

    是否该全盘托出呢。

    第六感对烦恼中的我低语道。

    不，等下。一下子把事情全盘托出，听到这些的宁宁花父亲，会不知道该如何做出反应的。

    笑容如此稳重的他，要是对女儿很是溺爱该怎么办呢。

    要是『决不允许男友这样的存在』的类型，要是知道我是她男友的话可能会大发雷霆吧。更有甚者会导致母亲的再婚一事破裂。

    这里就看宁宁花怎么应对了吧……。

    我盯着宁宁花后，宁宁花也盯着我看。

    不由地点了点头后，宁宁花也点了点头。

    虽然不知道彼此明白了啥，但应该是明白了什么、

    随后宁宁花便先我一步，回答了自己父亲的问题。

    「没有哦。我们高中学生数量很多，分班也很多，到了三年级还没有说过话的人也有很多呢……」

    ――诶？

    我勉强抑制住了自己想要喊出声的感觉。没想到，宁宁花居然试图装作我们是『第一次见面』。

    在我动摇着的时候，两家的初次会面还在平稳地继续着。

    「宁宁花是三月份出生，我听说过大贵君是五月份出生的，所以宁宁花就是义妹咯？」

    宁宁花的父亲这样说着，母亲便补充道。

    「明明是同级生还要当兄妹，会不会有点困难呢。我觉得不要太在意这一点，保持彼此之间的距离就好了。」

    原来如此。因为我的母亲和宁宁花的父亲再婚了，所以我和宁宁花从今天开始就是义理的兄妹了吗。

    ――嗯？我的女朋友，变成了义妹？明明是女朋友，居然会变成义妹？这……意味着什么？

    女友与义妹两个词汇在我的脑中纠缠在一起。连和宁宁花还有宁宁花父亲打招呼一事都忘记了的我，就这么呆呆地伫立在原地。

    此时，右手的袖子便轻轻地拽了下。

    一下子回过神后，这两个月来与我最亲密无间的女孩子，正盯着我害羞地微笑着。

    「今后就请多多指教啦……欧尼酱。」

    ――欧尼酱？

    超级可爱的叫法，但……不是能表现出好可爱啊，这种反应的场合啊。

    既然宁宁花称呼我为欧尼酱了，那她应该就是想把我当做哥哥来对待了。那就意味着……『我们交往的事情，现在就先保密吧』这样的意思。

    真的要按照这个状态走吗。

    虽说想问的事情在心里堆积如山，宁宁花却已经和母亲说着话进入家中了。

    宁宁花也是，才刚刚知道我们成为兄妹一事的表情……这么快就适应了是什么情况。

    ――我们是在交往的吧？

    我看着宁宁花的背影，在心中自问着。

    当然答案是得不到的。

    在我对我们交往一事都开始抱有疑问的时候，玄关处的寒暄时间便结束了。

    随后，我的母亲与宁宁花的父亲，以及我和宁宁花的四人生活便开始了。

    这之后，我帮忙把纸箱之类的行李搬运到二楼提前准备好的宁宁花的房间。

    虽然就独居男子的行李而言会有点多，但知道是宁宁花和宁宁花父亲的行李后，反而觉得这些量少了。搬到宁宁花房间的纸箱，总共是八个。

    「宁宁花，你就这点行李？」

    「嗯。之前住的是很小的公寓，没什么放东西的地方……只有最低限度需要的东西。」

    「这样啊……」

    宁宁花的房间，就在我的隔壁。

    一直以来都是间空房，但不知何时已经被母亲打扫得一干二净了。连没见过床与桌都准备好了。大概是我在学校的时候，母亲趁着休息的日子一个人把这间房准备好了吧。

    虽然稍微想象了一下双亲在房间中是怎么度过的，但马上就放弃了。这块属于是不太应该去想象的范围了。

    「要帮你拆行李吗？」

    把所有的纸箱都搬来后，我向宁宁花问道。

    随后，宁宁花便有些尴尬地笑着。

    「没事的！还有些衣服什么的，我自己一个人慢慢整就是。」

    「啊，对……抱歉。」

    宁宁花所说的衣服之中，还有给男性看了会比较尴尬的类型……我在心中责备着不经过思考就问出口的不细心的自己。

    「那个……那，换个话题，关于今后怎么办能跟你聊聊吗……」

    我畏畏缩缩地，抛出重要的话题。

    恋人变成义理的兄妹的开始了同居生活，关于这点她 是怎么想的呢。想要跟双亲挑明我们的关系吗。

    我的心里满是想问的事，想说的话。

    刚才没有问宁宁花这么说，是因为在双亲面前吧。所以，两人独处的时候，我觉得她应该就像往常那样跟我交谈了。

    然而……宁宁花露出困扰的笑容，缓缓地撕开纸箱上贴着的胶带。

    「不好意思啊，哥哥……。我得赶紧把洋装什么的整理出来，不然晚上就要没衣服穿了……」（译：从这里开始欧尼酱（おにぃちゃん）全部翻成哥哥。）

    连看都没看我一眼。

    暗暗地察觉到她话中『不想谈这个话题，希望我快点离开房间』的意味，我新的心中一阵刺痛。

    「啊……抱歉。那，我先走了。」

    「嗯。拜拜。」

    义理兄妹的对话，可能确实得到此为止了。

    但是，就交往两个月的男女而言，就有些疏远。

    ――我们是在交往的吧……？

    从刚才开始不安的感觉就一直萦绕在我的脑海中。

    就算宁宁花笑着说『吓了一跳呢~。但是，和大贵住在一起什么的真是幸运呢？』，我心里也不会是如此烦躁不安的心情了吧。

    离开宁宁花的房间后，我盯着紧闭的房门发呆。

    今天开始我的女友就住在我的隔壁房间了。而且女友，还想要隐瞒我们的恋人关系……不，看起来就像是要将其当做无事发生了。

    「我该怎么办呢……」

    想要和她聊聊，也不给机会。感觉像是被拉开距离了。

    「难道说……我要被甩了吗……？」

    「喂大贵。杵在宁宁花酱房间前嘟囔些什么呢？」

    「啊！？妈、妈！？」

    回过神来时，母亲已经一脸鄙夷地站在我的旁边了。

    「没没没什么！没什么！」

    「是吗？那就好……今天开始宁宁花酱就和你住在一起了，言行举止可得多注意着点啊？可别做出什么奇怪的行为啊？要是有的话……」

    「有的话……？」

    「我只好负起责任，将森田家的血脉断绝掉了。」

    「具体是想做什么啊！？」

    不知为何，下体传来一股寒意。

    母亲的职业是护士。令我断子绝孙的方法，应该有一万种吧，麻烦了。

    「要是没什么事，就赶紧去泡澡吧。今天开始就是四人家族了，得一个个来呢。」

    说到四人家族的时候，母亲的声色听起来有些开心。

    「知道了……我先去泡澡了。」

    「还有人在等着你的，别泡太久了。」

    「我知道的啦。」

    不情愿地回复之后，我姑且先回一趟自己的房间。

    ――没办法了。宁宁花的事情先放一边吧。

    在房间里收拾好衣服的我，拿着手机走向兼做更衣间的洗手间。

    砰的一声关上洗手间的门后，我拿出平时放在柜子里的耳机，把手机放进防水袋中，走进浴室。

    最近特别喜欢一边听音乐一边泡澡。

    听着流行的J-pop歌曲，我愉快地泡在浴缸中。

    这曲子我记得，是动漫的主题曲来着。我想起朋友将动漫的OP动画拿给我看的事情。下次我也找部动漫看看吧。

    泡在浴缸里用手机听音乐的时间，令我备受治愈。闭上眼睛，便宛如身处异度空间一般。

    ――就好像完全遗忘了现实世界一般的舒畅啊。

    对……甚至会觉得宁宁花跟我住在同一屋檐下也是梦境。

    ――离开浴室，家里也会变成往常那般的，只有我和母亲两人。

    在我逃避现实之际，歌曲切换成了安静的抒情调。

    所有的歌曲音量降低了。歌曲以雨点般的钢琴音色开始前奏。

    ――哦。最近爱听的来了！

    正当我入迷听着曲子的时候，安静的音乐中传来咔嗒一声巨响。

    对这熟悉的声音有了反应，我睁开眼睛看着浴室入口的门。

    「…………」

    「…………」

    事出突然，我连声音都没能发出。

    就这么浸泡在热水中的我，连眼睛都没能眨一下地僵在原地了。

    因为――此时浴室的门打开，全裸的宁宁花正站在我的面前。

    最先映入眼帘的，是轻飘飘柔软的胸部。真货啊……考虑着这般毫无意义的事情，我慌忙移开视线。然而，移开的视线远处却触及到了修长的双脚。想着不好，再度转移视线后，眼前便是瞪大了眼睛僵在原地的宁宁花的脸。

    如雕像般，伫立在原地的宁宁花。

    因为要泡澡，所以她将长发盘了起来。但，各处挣脱束缚垂落到脖颈处的头发，显得十分妩媚。

    ――啊，别看了！！

    我慌忙背对宁宁花，她也同时慌忙将浴室的门关上。我的背后，再度传来门的咔嚓作响。

    ――为、为什么我在泡澡的时候，宁宁花会进来啊啊啊！？

    同居第一天，就发生了如此离谱的事情。以及，同居生活的危机这么快就爆发了。

    「为、为什么！？为什么大贵会在这里！？」

    隔着遮挡浴室与的门，宁宁花向我问道。

    「你才是，为什么会在我还在洗澡的时候进来啊！？」

    我反问道。

    事态变成这样，原因明显出在后来的宁宁花身上。

    「难道说，知道我在里面才……？」

    想象了一下某种擦背的场景。第一次知道宁宁花是如此大胆的女生，我备受冲击。

    然而宁宁花马上否定道。

    「才、才不是啦！我还以为大贵已经出来了呢！大贵妈妈说大贵去洗澡了之后已经过了一个小时，水声也没有了！！」

    「诶！？已经过去这么久了吗！？抱歉，我一直在听歌泡澡就……」

    看了一眼手机上的时间，确实过去一个小时了。看来是脑子里想着事情，完全忘记了时间。

    宁宁花继续说道。

    「换洗衣服也没放着！」

    「换洗衣服！？啊！忘记拿来了！！」

    「忘记了是什么情况啊！？你要裸着回房间吗！？」

    「对啊！我一直都是裸着进去泡澡，再裸着回房间的……！今天也完全是这个情况了。」

    「诶――！？」

    宁宁花在门的那侧，「那样的话，我可没法知道大贵还在泡澡啊……」这般叹着气。

    ――坏事了…………。

    刚和新的家人开始同居生活第一天，就搞砸了。说到底，同级生女孩子这家里的节骨眼上，就该把全裸跑来跑去的习惯完全封印了才是。

    习惯这东西，真是可怕。无意识的行为，真是可怕。

    因为至今为止都是和晚归的母亲两个人生活着的。就算全裸着在家里晃悠也不会给任何人造成困扰……这样的借口还是别说了吧。

    明明浴缸中的热水温暖着身体，但额头上却开始冒出冷汗。

    「抱歉……我保证不会再出现这种问题了……」

    道歉了，也得不到回答。是生气了吗。

    我暂时观察了一下宁宁花的状态，却见浴室门磨砂玻璃的那侧，宁宁花动了起来。

    「呐……刚才，看到了吧？」

    都不需要去问是看到了什么。我刚才，毫无疑问是目睹了一丝不挂的宁宁花。

    「嗯……看到了。」

    遮掩也不是办法。比起奇怪的掩饰，我感觉还是老老实实交代会好得多。

    「是吗……这样啊。看到了吗……」

    宁宁花现在是什么表情，不用看感觉也能猜到。一定是眼睛紧闭，忍耐着羞耻造成的心理创伤吧。

    这种时候，该怎么跟她说才是正解呢。

    『真美啊』……这样说的话，我会因为这种土味台词羞耻到死，宁宁花也会反而觉得更加羞耻吧。话虽如此，『别吵了，又不会少块肉』……这样说的话，肯定惹宁宁花生气吧。说这种话，感觉只能预见到『哈？』这般冷眼相待的未来。

    不如说，不提及看到了什么东西会比较安全吗？

    「宁宁花，没事吧……？」

    我畏畏缩缩地询问时，宁宁花突然「嘘！」地说着。

    「安静！有人来了！」

    「诶！？」

    我竖起耳朵，浴室的门那侧传来咚咚咚的声音。这是，洗手间的敲门声。

    「宁宁花酱~。已经进去了吗~？」

    听到母亲的声音，我不由地将头埋进热水之中。

    「啊……才刚进去……！」

    宁宁花回答后，母亲便询问道。

    「洗发水润发素什么的，有带来吗？」

    「没……忘记了。可以借用吗？」

    「啊，那随便你用吧。还有，淋浴头会用吗？」

    「嗯！看上去没什么问题！」

    「是吗。那，慢慢泡哦~」

    母亲的脚步声远去。

    随后，我听到了宁宁花在门那侧传来叹息的声音。

    「太危险了……」

    「不，才不是危险吧……！这种情况下……『啊这！？浴室里怎么有人啊！』的感觉，喊两声不就好了吗……？」

    「啊！！对啊！！哇啊啊怎么办……下意识地就将大贵在浴室里的事情隐瞒起来了……」

    「明明是个好机会……」

    「因、因为大贵在浴室里的事情要是暴露的话，我不就变成将大贵藏在浴室里的奇怪的义妹了嘛……」

    「要是像刚才那样的话，本该是有什么解决办法的……。母亲已经认为这个时间点上在浴室里的是宁宁花了。率先进入浴室的我该怎么办啊……」

    「但是啊但是啊……大贵也是，在我和大贵妈妈说话的时候，喊着『啊这？有谁在吗？』这样不就行了嘛？」

    「啊！！还有这一手啊！！」

    已经迟了。

    显然是无法冷静地做出判断，令我们把自己逼入了绝境。

    「总之，先把淋浴头打开！说话声被听见的话就麻烦了，用水声伪装一下！」

    「噢！明白了！」

    我站起身来，将手伸向淋浴头。

    想着一直打开的淋浴头会不会很浪费水，看着热水流入浴缸中。热水哗啦哗啦流动的声音响彻了整个浴室。

    这样即使外面的人经过走廊，不仔细听的话连对话都无法听见。

    「接下来…………么办？我…………就是了。」

    然而这样的话，宁宁花的声音我也难以听清了。

    「诶？什么？说了啥？」

    我离开浴缸，在浴室门前蹲下。

    随后，磨砂玻璃的擦侧，宁宁花的影子也蹲了下来。

    隔着磨砂玻璃，那一侧便是全裸的宁宁花。

    刚才目睹的宁宁花的身体突然在脑海中浮现，我便感觉身体一阵发热。

    ――冷静下来啊！现在不是打开自己热水开关的时候吧！

    注意到名为烦恼的热水快要流入自己的浴缸时，我慌忙摇头让自己清醒下来。

    现在，不能去想宁宁花的裸体。不然的话，我的浴室马上就要沸腾了。

    「大贵……接下来，该怎么办？」

    门那侧，传来宁宁花不安的声音。

    「嗯―……我想想啊。我也想出去了，得想点办法才是……」

    因为泡了很长时间，再加上一直冲淋浴，浴室里就像桑拿一样。我担心这样下去身体都要被蒸得吃不消了。

    我开始思考起解决方案。

    「宁宁花就当是洗了澡，只换了衣服先出去怎么样？我其实还没洗澡，是等宁宁花洗完再洗的设定行吗？」

    「诶诶！？那样的话我今天不就没法洗澡了吗……？」

    「嗯……嘛啊确实会。」

    「不行！绝对不行！今天搬家搞得一身汗，绝对得洗个澡嘛！而且不洗澡的话会有味道，会暴露的！」

    「那么，只能想办法让宁宁花进到浴室里，我待在洗手间了……」

    连接洗手间和浴室的门只有一道。这种狭窄的通道，就算门全部打开，让两个人不碰到通过也是非常困难的。为此，双方一点都看不到都是不可能的。

    ――我被看到倒无所谓。但是，宁宁花还是别再被看到了吧……。不，不只是如此。就算是为了我自己，也不想再看到宁宁花的裸体了。

    这样想着，我给出下一个方案。

    「那宁宁花穿一下衣服……我先出到洗手间！」

    「等下等下！大贵，你要全裸着出来吗？全裸着离开洗手间哦？」

    「嗯。」

    「那要是刚好被大贵妈妈撞见……」

    「撞见……？」

    我的脑中，开始情景模拟。

    全裸的我离开洗手间。之后，全裸的我遇到母亲。全裸的我与遭遇的母亲一瞬间僵硬了，随后叫喊起来。

    ――诶！？你难道才洗完澡吗！？刚才宁宁花酱不是进去了吗！？难道说……一起洗澡的吗！？

    我脑中的母亲陷入巨大恐慌。大声呼喊着宁宁花的母亲节，看到全裸的我后，宁宁花的父亲他……――。

    「…………那，不太妙啊。」

    脑中全裸的我平安无事地全线崩盘后，我回到了现实。

    「对吧？我觉得是不行的。虽说没暴露安全地回到房间就没事了……但你有自信绝对会没事吗？」

    「没有。」

    母亲在家里休息的日子里，也会在家里转来转去忙乎着什么。因为平日里没有做家务，休息日的时候就会有特别多要做的事情。

    今天是新家人来的日子，所以比平时更有干劲。从这里到回到房间的这段时间里，我无法断言说绝对不会碰到。

    果然，还是等宁宁花泡完澡了，等她率先离开洗手间是最优解吗。

    「啊啊给我丢进洗衣机里去算了……」

    「噗」

    宁宁花突然说了些奇怪的事情，我不禁喷笑出来。

    「喂大贵！不是发笑的场合吧！？」

    「抱歉抱歉。就觉得果然是宁宁花啊。」

    「诶？什么意思？」

    「因为宁宁花来我家以后，一直觉得宁宁花不是宁宁花了。……今天在母亲面前也是装第一次见面，喊我『哥哥』什么的急死我了。」

    「…………」

    「宁宁花也不知道自己父亲的再婚对象是我妈吗？」

    「嗯……本来就没想反对再婚的，又刚和大贵开始交往，光是关注自己的事情就很花精力了……」

    「我也是一样啊……」

    「但是，已经喊不了大贵了啊。今后，就是哥哥了吧。」

    「不是不是等一下。名字不行吗？」

    「……因为我是义妹哦。大贵成了义哥，得喊哥哥吧。」

    宁宁花的声音，突然变得僵硬冰冷。明明刚才还是和学校里见面时的那样说话，感觉距离一下子拉远了。

    「这话题以后再说。先把眼下的问题解决了吧。」

    心里一阵焦躁。但是，正如宁宁花所说。也不能一直待在这里。

    我将刚才想到的最优解说出口。

    「那就这样吧。首先我在浴室里面壁，宁宁花进入浴缸。宁宁花进去以后，我去洗手间躲着等。宁宁花洗完之后，在浴缸里待着。我进来面壁。然后宁宁花再出去洗手间换衣服。」

    「啊，然后我出洗手间，在客厅里拖住爸爸他们就行了吧！那样的话，哥哥就不用担心全裸着回房间被爸爸他们发现了。」

    「嗯嗯！这作战，完美的吧。」

    「……嗯。但是，即便如此，双方也不是完全看不见对方呢……」

    听完宁宁花的话，我说道。

    「……都在交往了，无所谓吧？」

    我们才交往两个月，虽然还没到接吻这步，但应该不是什么想要隐瞒一切的陌生人。如果继续交往下去，会有机会展示向彼此展现一切的吧……反而在这里被拒绝说什么都不想被看到的话，让人有点受伤。

    随后，门那侧传来宁宁花弱弱的声音。

    「但是……我们虽说是义理的，但也变成了兄妹啊……」

    「嗯……虽说挺惊人的，但我们的关系还是不变的吧？难道说宁宁花，在成为义理兄妹之后就想分手了吗？」

    我这样询问后，宁宁花沉默了。

    片刻后，她回复道。

    「我……不想分手。但是，我觉得不得不分手了。」

    听到宁宁花说的话，心里感到一阵奇怪。

    内心的动摇令喉咙起来，手也微微颤抖。

    「诶？为什么？」

    「因为兄妹不能结婚，哪天我要是和大贵结婚了，不就得拆散爸爸他们了吗……！但是，难得父亲又能重获幸福了，就因为搞得不得不分开也不好呀……！！」

    「宁宁花……」

    宁宁花的表情我无从得知。但是，能听到像是哭泣的声音。

    「难道说，装作第一次见面也好，拆行李的时候避开和我对话也好，都是因为觉得不得不分手了吗？」

    「对啊。兄妹怎么能谈恋爱呢。违反伦理了嘛……」

    「嗯―……但是……义理的兄妹还是能正常恋爱，结婚的哦？」

    「诶？」

    沉默。

    宁宁花的回答断绝了。

    然后，稍等片刻后，传来宁宁花惊讶的声音。

    「…………刚才，你说什么？」

    看她这反映，我突然觉得「啊呀？」一下。

    难道说宁宁花不知道的吗。义理兄妹可以自由恋爱这事。

    「……就算变成了义理的兄妹，我和宁宁花还是能结婚的哦？因为没有血缘关系。」

    「能结婚的吗！？」

    「哇啊啊啊！？」

    浴室的门突然猛地打开，我被推到淋浴处。

    坐起身来转过头去，只见一道缝隙的浴室门之后，是莞尔一笑的宁宁花在看着我这边。

    「这样啊……我还以为，已经不得不只当大贵的妹妹了……。我还能继续当大贵的女友呢……」

    宁宁花在胸前抱着浴巾，微笑着说道。虽说用浴巾遮盖起了身体的一部分，但还是改变不了宁宁花全裸这一状态的事实。

    好不容易冷却下来的我的烦恼，再度扳动焚烧的开关。

    「那个，能看到……」

    「啊，抱歉！！」

    宁宁花慌忙消失在门的另一侧。

    「真的抱歉！说着被看到很羞耻，自己又做这种蠢事……」

    「没、没事的……」

    又看到了。

    第二眼的全裸宁宁花，已经深深地烙印在我的脑海之中了。这下是想忘也忘不了了……。

    「知道可以继续当女友之后，就安心了？」

    为了不去想宁宁花的裸体一事，我回到刚才的话题上，宁宁花便「嗯」地说了一声。

    「我想……继续做大贵的女朋友。今后，就算成为了义理的兄妹，我也是大贵的女朋友呢！」

    宁宁花开心的声音从门那侧传来。

    我也因为不会被跟宁宁花分手一事，松了一口气。

    「我也觉得太好了……不用考虑跟宁宁花分手的事情。」

    大概是安心下来了吧，话说到一半声音差点变调了。是多虑了吗，视野也开始模糊起来。脑袋里感觉晕乎乎的，难道说……我现在，情况不太对？

    「大贵，没事吗？声音感觉弱弱的哦？」

    「嗯……抱歉。感觉，有点头晕……」

    「诶！？」

    「真的再不行动的话，我要倒在浴室里了……」

    「那倒是早说啊！」

    我要是倒在浴室里，那可真是现实中的全线崩盘了。我们一家的同居生活第一天，要在救护车上结束了。

    没时间了。

    得赶紧实施计划。

    「那差不多，该开始了吧。」

    我下定决心嘟囔道后，宁宁花立刻说道。

    「嗯……来吧。」

    「那我先去面壁。」

    「好的。」

    我面朝浴室的墙壁，贴到鼻子碰到的距离。

    「宁宁花，可以了。」

    「嗯……！」

    咔嚓的开门声之后，我可以听到宁宁花进入了于是。就这么一直等了一会儿后，宁宁花说道。

    「我进浴缸了哦。」

    「了解。」

    我的视线避开着浴缸，沿着墙壁小心地移动着。将门打开，进入了洗手间。

    「呼……」

    凉爽的空气真是舒畅。比起热气腾腾的浴室，更加容易呼吸了。

    光是这样，就有活过来了的感觉。

    「大贵，没事吗？」

    门那侧传来宁宁花的声音。一定是离开了浴缸，来到淋浴处了吧。

    「没事。不用担心。」

    「嗯……不要逞强哦，大贵。」

    我听到了宁宁花拨动热水的声音。思考开始往她洗浴的模样靠拢，我赶忙拿起洗手间的毛巾使劲擦了擦脸。

    「呐，大贵……」

    「嗯？」

    听到宁宁花的呼唤，我向门靠过去。

    「大贵的妈妈，真是个善良的人啊……」

    『是吗？』

    「嗯。我说着要拆行李让大贵离开房间以后，大贵妈妈就来帮我拆行李了。我呀，说着『能借住这么大的房间真是开心呢』之后，你猜你妈怎么说的？」

    「嗯~……怎么说的？」

    「『我觉得不是借住哦。这间房间已经属于宁宁花酱了，别多顾虑用就是了』……这样。」

    「是吗。确实像我妈会说的话吧。」

    「我就觉得真是个善良的好人呢。她能成为爸爸喜欢的人，我真是太开心了。」

    「然后呢……」宁宁花继续说道。

    「正因为是如此善良的母亲，大贵才能成为如此善良温柔的人呢……就觉得，越来越喜欢大贵了。」

    宁宁花坦率的话语，令我脸颊微热。

    变得难为情起来的我，用手中的浴巾捂住嘴。

    「谢谢……」

    因为浴巾捂着嘴，声音变得模糊起来。

    还觉得她没听到的。

    但是，门那侧的宁宁花却回应道。

    「不会哦。我才是，谢谢。能和大家一起成为家人，真开心……。今后，多多教教了呢。」

    「嗯。多多指教。」

    对啊。今天开始我们就是家人了。虽说怀抱着各种事情，但毕竟是家人。

    我们已经不是母子家庭和父女家庭了。是和双亲共同生活着的一家。

    然后，还有兄妹。――等待家长归来的一个人的时间，今后基本上要没有了。

    浴室里传来哗啦哗啦的冲水声，过了一段时间后，声音传来。

    「洗好了哦！」

    「噢！知道了！」

    接下来就是不让宁花看见我，让她从我背后走过，进入洗手间。

    我轻轻地打开门，向墙边移动。将视线固定在墙壁上，我注意着不要让宁宁花看到身体前侧。靠近离门稍远些的墙壁后，我对宁宁花说道。

    「趁现在，请吧。」

    「谢谢。」

    哗啦一声，宁宁花从浴缸中站起的声音传来。

    虽说听到了宁宁花从我背后经过，但却没有听到门关上的声音。

    还没离开浴室吗。

    因为不能转过头去确认，我只能静静地等着宁宁花的声音。

    随后，背后突然被沙沙地抚摸了。

    「唔啊！？」

    「啊，抱歉……下意识就。」

    背后立刻传来宁宁花的声音。

    「诶？诶？宁宁花现在我背后吗？」

    「嗯……觉得大贵的后背好帅气，下意识就摸了下……」

    「什，诶，啊，是吗？我倒觉得没什么好看的……」

    突然被她这么说，感觉心动了一下。

    然而宁宁花继续在我的背上摸来摸去。

    「记得你说进入高中之后，就一直在打工吧？是在打工的时候锻炼的吗？」

    「啊，是吧……是在附近的大叔店里帮忙搬运酒瓶箱子哦？那玩意儿还挺重的所以也算是筋肉锻炼了吧。」

    「嗯……结结实实的真帅气呢。」

    有什么温暖的东西贴在了我的后背上。

    是宁宁花。宁宁花正紧贴着我。

    心脏躁动不安，连话都说不出来。下意识间，我就屏住了呼吸。

    背上能感受到宁宁花的肌肤，无论哪处都是光滑柔软的。和我的完全不同，轻柔地贴合着我的肌肤。

    「在大贵妈妈和我爸爸面前，我们是义理的兄妹……但我还是，大贵的女朋友哦？然后终有一天……我们的事情，得告诉爸爸还有妈妈呢。」

    就这么紧紧地贴着我，宁宁花说道。

    「最喜欢你哦……大贵。」

    全裸的宁宁花与她爱的话语。这些化作扳机，将我的水龙头向上扳去。

    「……唔。」

    我不禁呻吟着身体前倾。

    「嗯？大贵，怎么了？没事吗？」

    察觉到我的异样，宁宁花便担心地对我说道。

    然而，我光是压制着水龙头开关便已是竭尽全力。

    等下。等下啊我的水龙头开关。你向上扳去是想做甚。

    水龙头抬起来之后，水管里就会涌入热水。然后淋浴头就会喷出热水。也就是说，水龙头开关就是淋浴装置的指挥部。

    这玩意儿要是肆意妄为的话，烦恼们便会一齐喷涌而出。

    必须阻止才行。会变得无法控制的。

    热水一旦进入水管，就只能从淋浴头中流出了。

    ――不会让你得逞的，我的水龙头开关哟。无论是加热水管，还是解放淋浴头我都不会允许的！

    「呐，大贵！身体不舒服吗？是因为一直待在浴室里吗？头晕吗？难道说，中暑了？」

    宁宁花不安地抓住我的胳膊。某种柔软的东西轻轻地压上那只被抓住的胳膊。

    ――宁、宁宁花的胸部！？

    巨大危机。

    我的意志，就是混合阀门。冷水热水都会跑出来。

    也就是说，就算再怎么冷静，也无法阻止情欲……。

    已经无法选择手段了！

    我下定决心，对宁宁花说道。

    「抱歉……！只是因为我的水龙头开关要抬起来了而已，你先走吧！」

    「大贵的水龙头开关？在说什么呀！？没事吗！？」

    话说得太过绕圈子没能将意思传达到，反而让她担心了。

    想要传达男性特有的危机，果然还是得说得更加直白些。

    对了，儿子啊。而且是，不争气的儿子。

    「所以说，那个，愚子……要出人头地了……」

    「愚子……出人头地？」

    不愧是我，如此强大的词汇选择。

    无法如实传达现状，出人头地什么的……。

    不，但是，面对第一次交到的相处两个月之久的女友，我又岂能像面对男性友人那般赤裸裸地表达出来呢。……就算被谁说，我都做不到啊。

    我继续面壁，感受到宁宁花的状态。

    随后，一直念叨着「愚子出人头地……愚子出人头地……」的宁宁花，嗯――地小声嘟囔了一声后。

    「那个……恭喜？」

    不出所料，她完全没能明白。

    嘛啊确实愚子要是能出人头地，确实是值得恭喜的事情。

    「……抱歉啊，大贵。完全没能明白大贵在说什么，但一定是热晕了累了吧。我马上换衣服放大贵回房间哦！稍等一下下！」

    宁宁花急忙从我身后离开。紧接着传来关门的声音。

    结果好就好。虽说我想说的没能传达到，宁宁花离开浴室了就行。

    我缓缓地横向移动着，将真正的淋浴头的温水模式切换掉。随后，头上便扑来猛烈的冷水。

    灼热的身体，一下子冷却。

    虽说非常严厉，但在这种想要站起身来的愚子，我完全不打算表扬。

    所以说啊，别搞出这种，为了让爹地承认而明明这么努力了……的沮丧氛围啊。儿子哟。

    ――……讲真，我到底在说什么玩意儿啊？

    和烦恼的战斗过度激烈，脑子感觉都要坏掉了。

    烦恼的热水开关啥的，我的水龙头开关啥的也挺神秘的。

    而且最后，将这种谜之世界观带给宁宁花了更是地狱吧。

    ――啊啊，被她看到我丑陋的一面了……。

    这两个月来，和宁宁花的相处都是缓慢而又平稳的。双方还只是害羞地牵着手这点程度，连接吻都没有过。

    然而今天，却是突如其来的暴风雨。

    在向父母坦白之前，同居生活就已经开始了。突然看到宁宁花的裸体，又让她看到了我不太想让她看到的模样。

    同居第一天就是这幅惨状，接下来，会变成什么样子呢。

    ――要是烦恼能被淋浴冲走，就不用这么苦恼了啊……。

    男高中生的烦恼之泉，真是日本最大的水坝还大。和喜欢的女孩子住在一起，还要将其抑制住更是难上加难……。

    ――但是，将自己的欲望强加在宁宁花身上并非我愿。宁宁花的想法才是最重要的啊！我可得搞清楚了！

    被冷水拍打着，我对自己强硬地说道。

    我也是有矜持一说的。不会不惜让喜欢的女孩子哭泣也要优先满足自己的感受。万事都讲究一个循序渐进，我和宁宁花的关系进展也应该需要相应的时机。随后当那一时刻到来，就会得到『正是此时！』这样的天启吧。大概。

    心中已经可以说是沐浴在瀑布下的状态时，宁宁花的声音传来。（译：鲂小＃

    「大贵。我已经换好衣服了，走咯。」

    「嗯……知道了。」

    侧耳静听着洗手间的门开合。确认这声音之后，我将淋浴头关上。

    如此漫长的洗澡环节。

    我进入宁宁花离去的洗手间中，取来新的浴巾擦拭身体。

    因为一直火热随后又迅速冷却下来，身体感觉很沉重。就好像初中的暑假时，和朋友在居民泳池中玩得累倒时那般的疲惫。

    「行了。接下来只要平安回到房间中换好衣服就行。」

    宁宁花一定已经在留住母亲他们了。

    我只要静下心来，向房间走去就行。

    将浴巾卷在腰上，我悄悄地离开了洗手间。

    ――仔细想想，刚才和宁宁花交换场所的时候，互相卷着浴巾不就没事了吗……？

    事情在冷静下来之后，总是能想到一万种更好的解决方案。

    可能是无意识地觉得不能把浴巾带进去了，但这既不是温泉也不是澡堂，既然是自己家的浴室，带进去也没事吧。

    太过拼命，无论怎么思考都没能冷静下来。

    ――不不不，这样开始想了只会越来越沮丧。面对意料之外的紧急事态能到这一步已经是很努力了。就当是这样吧……。

    我拖着精疲力竭的身体，朝自己的房间走去。

    从浴室中逃出生天后，大概过了三十分钟。

    在自己房间换好衣服的我，躺在床上摆烂。

    长时间待在浴室里，以及各种刺击导致我现在疲惫不堪。虽说最后冲了个冷水澡，但还是感觉晕晕的。

    在我累得昏昏沉沉之际，一阵敲门声传来。

    「哥哥……可以进去嘛？」

    「啊，嗯……」

    回应之后，宁宁花便进入了房间。

    我就这么躺在床上，将头转向宁宁花的方向。

    半袖的T恤，搭配及膝的短裤姿态。看着这样女生味十足，上下一套的室内着装的宁宁花，心跳不禁开始加速。

    ――这幅姿态，是交往才两个月的我能够看到的吗！？

    全身的细胞叫喊着『哈啊啊啊啊不行了啊啊啊啊我的女朋友真是太可爱啦啊啊啊啊』，剧烈地躁动起来。如此神圣的姿态甚至连我的细胞层面都颤抖了起来。

    对此一概不知的宁宁花，靠近我的床边，将毛巾递给我。

    「想着你是不是泡晕了，就给你带了冷宝宝哦。」

    「谢、谢谢……」

    将包裹着冰敷袋的毛巾按在脸上后，这种凉凉的感觉甚是舒适。

    对宁宁花的体贴感到开心的我，自然而然地绽放出笑容。

    「什么事情这么开心呀？哥哥。」

    宁宁花在床边蹲下身子，将下巴乖巧地搁在床上。脸好近。

    「那个……比起这个啊，宁宁花用『哥哥』称呼我感觉好羞耻啊，能别这么叫吗？」

    听罢，宁宁花「嗯~」地念叨了一下。

    「对此我也思考了很久，但我今后也想把大贵当做哥哥对待呢。」

    「诶诶！？为啥！？不打算向我妈他们公布我们交往的事情吗？」

    「嗯……因为首先，公布了的话，我觉得也没什么好处呀。」

    「没好处？」

    我还以为双亲知道我们在交往的话，在家里也能当恋人生活了呢。原来这不算好处吗。

    「让他们知道我们在交往之后，在家里不就能堂堂正正地处在一块儿了吗？」

    「不会，我觉得反而不行。怕是要被要求遵守分寸，限制行动呢？不让去彼此的房间……什么的。还有成绩变差的时候，就会归责到交往上什么的……」

    「宁宁花的父亲，会说这种话？」

    「嗯……会。之前我们一起看了一部十几岁的男女同居的电视剧，他就抱怨说，这样的事情肯定不会被父母允许的。虽说才刚刚再婚不会想要分居的，但规则已经定下来了吧。」

    「是吗……」

    「而且，我们不公布交往的事情，也有好处。」

    「嗯？什么意思？」

    「爸爸他们，才刚再婚。会担心家里人能不能好好相处什么的。对此，看到我和哥哥兄妹关系相处融洽的话，你觉得会怎么想呢？」

    父母再婚之前，都不知道对方存在的双方的孩子。这样的孩子们，能够安心地友好相处……。

    「会……开心吧？」

    「对对！就是这么回事！」

    听到我的回答，宁宁花兴奋地说道。

    「情侣同级生一起窝在房间里，在做什么会很可疑吧？但，要是同居的兄妹窝在房间，是不是在增进感情……别去打扰他们会比较好吧，这样想对吧！？」

    虽然不知道是否真如宁宁花所想象的，但兄妹的身份确实更不容易引起父母的警觉。

    「宁宁花洗完澡之后，就一直在想这些事吗？」

    宁宁花一脸自信的表情，哼哼嗯着笑道。

    「因为这事很重要嘛……得好好制定计划，跟你分享一下才是。向父母隐瞒交往什么的，感觉跟游戏里一样很兴奋呢。」

    听完宁宁花乐观的想法，我笑了起来。

    虽说宁宁花令我喜欢的地方有很多处，但首先这种乐观的态度我就很喜欢呢。

    然后就是，她做什么都想着全力以赴这点，我很喜欢。虽然也会产生不必要的担心，但是能够往各方面思考的想象力也是值得尊敬的。

    虽然偶尔也有冒失的地方，但我还是最喜欢宁宁花了。

    「接下来也得继续保守秘密的同时，偷偷增加一起相处的时间呢。和心上人住在一起的机会可是非常少有的，不觉得很幸运吗？因为要考试了，我还以为在学校以外的地方很难一起度过了呢……已经不需要再担心这方面了呀。」

    宁宁花诶嘿嘿地笑着。

    调皮的笑容让我心跳加速。

    ――一直以为宁宁花是个正经的优等生，没想到她这么喜欢恶作剧。

    看到了她意料之外的一面，内心难以平静。

    我从床上坐起身。

    「话又说回来……没想到爸爸的再婚对象还有个孩子，而且那孩子居然是大贵，真是大意了啊……。要知道能和大贵住在一起，我就去买几件可爱的居家服来了……」

    宁宁花这样说着，把弄着上衣的居家服。居家服的下摆因此卷起，能够瞥见一点宁宁花的小肚肚。

    我慌忙撇开视线，避免看到这些。

    「我觉得爸爸他肯定是因为我没在认真听他说再婚的事情，才不打算提对方有孩子这事的。我并不是对再婚不感兴趣，只是觉得父亲选择的对象一定没问题而已嘛。」

    宁宁花嘟起嘴，不满地说道。

    但是听闻这些的我却笑了起来。

    「刚才在洗澡的时候也听了一些，感觉你各方面都跟我一样真是有意思啊。」

    「诶？是吗？」

    「嗯。但是双方不这样的话，再婚对象的孩子是交往对象这一事实，直到同居当天才知道的奇迹是不会发生的吧。」

    「啊哈哈……也是呢……」

    宁宁花皱着眉头笑了起来，再度玩弄起居家服。

    有这么在意吗。我倒是觉得挺可爱的啊。

    「我觉得这件，也挺可爱的啊……」

    我这样说吧，宁宁花便开心地说着「真的？」。

    「但是要是能攒点零花钱的话，绝对要买件新的！呐，大贵喜欢什么类型的？」

    「诶？我怎么懂女生的衣服啊。」

    「诶~就没有什么一下子想到的吗？想买件让大贵觉得最可爱的衣服，但没有提示可太难选啦~」

    宁宁花将手搭在床上，探出身子来。

    「喜欢可爱类的？还是说，成熟类的？」

    「诶诶……？我觉得宁宁花喜欢就好啊……」

    「好好想想嘛~！裙子类的喜欢吗？还是说像现在这样？」

    我被宁宁花的气势压得节节败退，宁宁花却追逐着我爬上床来。

    我和宁宁花都已经在床上了。

    两张脸的距离，缩短至二十厘米左右。

    那双美丽的眼眸，正深情地注视着我。珊瑚色的唇，无法抑制地吸引着我的视线。

    ――这难道说……是机会吗？

    我小心翼翼地触碰宁宁花的脸颊。

    她便视线下落，微微颔首，却未觉一丝半缕的厌恶感。

    手心中汩汩涌来的宁宁花的温热，变得愈发强烈。

    我屏住呼吸，与宁宁花拉近距离。

    十厘米……五厘米……还有……――。

    「――大贵~？呐大贵~！」

    咔嚓咔嚓。

    母亲的声音突然传来。以及试图开门的声音。

    这一瞬间，我们在做出思考之前，率先拉开距离。

    「大贵~。明天妈妈要去工作了哦。亮介叔叔和宁宁花酱的饭就拜托了……啊，哎呀？宁宁花酱也在吗？」

    母亲连门都不敲，就直接闯入了正值青春年华的儿子房中。

    青春期男子的大敌若无其事地进入房间后，迎来的便是宁宁花的微笑。

    「啊，是的！感觉哥哥人好像不太舒服，就给他带了冷宝宝过来！！」

    宁宁花酱床上放着的冰敷袋一把抓了过来，举起来给母亲看。

    「啊呀……宁宁花酱，真是善良呢……。果然女孩子就是不一样啊！这么会照顾人呢！反观我们家大贵，和宁宁花酱同学年还是这么笨拙……」

    「妈你不也是零顾虑吗！我还是说你咋门都不敲直接就进来的呢！！」

    「啊？有什么不能看到的东西吗？」

    被母亲一脸鄙夷的眼神看着，额头开始冒出冷汗。

    「那倒也不是！关着的门突然打开了肯定会吓一跳吧！想着出什么事了突然跑进来，会着急的吧！」

    「真是胆小鬼呢……。接下来你也会和宁宁花酱两个人看家的，能不能再靠谱一点啊。突然打开的房门就能给你吓到，要是出什么时候了你不就得啥都做不了了？」

    不知为何直接将自己的不体贴高高挂起的母亲。

    我气得发抖时，宁宁花便帮我打着圆场。

    「那个~所以说，妈妈明天要去工作是吗？我也可以帮忙做饭哦？」

    「诶？宁宁花酱来吗？可以吗？」

    「嗯！和爸爸两个人住在一起的时候都是我在做的，已经习惯了。虽说是自主流派的不能保证味道……但可以的话还是想让妈妈尝尝，告诉我一下怎样做会好吃呢。」

    听完宁宁花说的，母亲便「哎呀！」这般说着捂住了嘴。

    双眼泪汪汪的，看上去闪闪发光。

    那自然是因为常年来，一直跟笨拙的我住在一起的原因。看到这样『好女儿教科书』一样的宁宁花，因为反差泪目了吧。不，不如说看上去像『好媳妇教科书』才是吧。

    ――总感觉已经，对于未来宁宁花的想象已经定格在『好媳妇』上了呢……。

    不知道是因为父女家庭的教育，还是因为宁宁花生来的天性。但，一句话概括宁宁花的话还是『家庭系』最合适。

    男性朋友也是，『虽说想要交什么样的女朋友不怎么能想到，但要是结婚的话还是鸟井同学这样的人最好啊』这样说的。……前半部分令我很想将这位男性朋友揍一顿，但后半部分我还是强烈赞同的。

    听完宁宁花的回应心情大好的母亲，愉悦地挥挥手离开了房间。

    「那么，晚安。」

    「晚安。」

    「晚安~」

    关上门，又回到了与宁宁花二人独处的状态。但是我们，直到母亲的脚步声再也无法听见，都一直屏住呼吸，一句话都没说。

    「走了吗……」

    呼地出了一口气后，我放松了下来。

    已经住惯了这个家的我，连母亲回到了客厅都能听得出来。

    我在床上仰面倒下去后，宁宁花便嗤嗤地笑了起来。

    「心跳个不停呢。」

    「嗯……还以为要心脏要歇逼了……」

    想起来了。我们刚才，是想要做什么……。

    然而，宁宁花却装作无事发生一般走向房门。我目送着她。

    「那么，我也该回自己房间了吧。」

    「啊，嗯……今天刚搬完家你也累了吧，好好休息哦。」

    「谢谢。」

    宁宁花将手放在门把手上。但，忽地停下动作，转过身来。

    「在爸爸面前，我是哥哥的妹妹……。但是，二人独处的时候，我就是大贵的女友哦。」

    她那娇羞着表露的姿态，属实令我难以忍受般的可爱。

    目送着宁宁花消失在门的那侧，我也同时像是断了气一般。

    ――和如此可爱的女友同居，我真的会没事吗？

    要问“什么”会没事就有点难以启齿了。

    希望各位还是别问具体是“什么”部分了。

第一卷 幕间 side 宁宁花

    给大贵送去冷宝宝之后，回到自己房间的我躺在床上拍打着双腿。

    ――同居第一天开始，就做了如此夸张的事情！！

    因为自己的失误，和大贵在浴室里碰了个正着。然后，被……看到了裸体。

    为了在不被妈妈他们看到的情况下逃出去，拼尽了全力。但是平安无事地脱离危机，冷静下来之后又因为当时的事情感到羞耻难堪。

    「大贵……看到我的身体……会怎么想呢……？」

    大贵看到我的裸体之后，除了道歉以外就什么都没说了。

    真美啊……什么的也没说，失望了……什么的也没说。

    不管他说什么我都会羞耻得想死，要是对我失望了的话我大概会受打击得无法振作起来了吧。但是，不知道大贵怎么想的也令我感觉有些不安。

    「要是他说什么……肚子上肉肉的该怎么办……。可能认真锻炼一下腹肌会比较好……！」

    今天一定要收一下肚子了，每年都这么下定决心。然后开始锻炼腹肌之后，基本上三天就结束了。

    明明不是那么三天打鱼两天晒网的性格，运动这一块却怎么也无法坚持下来。是因为没有运动神经吧。

    和学校的朋友一起去泳池的话，肚子有点肉什么的也觉得没事的……开始痛恨一直以来自我放纵的自己了。

    「……话说回来，大贵也真是的，说了些奇怪的话呢……。我的水龙头开关扳上去了什么的，愚子出人头地什么的……那是什么意思呢？」

    我的理解以为他是泡晕了觉得累了，可能还有别的意思吧。

    「他想表达什么，再仔细地问问就好了啊……」

    要是有什么别的想要传达的事情，我就觉得有些抱歉了。

    但是，大贵已经在房间里睡着了吧。

    现在还是别去问了。一直待在浴室里很累了吧，他应该也想好好休息了。

    读着答案的同时，身体愈发燥热起来，汗水从脸颊上划过。

    ――大贵的水龙头开关……就是男性的，那个……吗！？

    那个时候，我就这么全裸着贴在大贵背上，大贵所说的愚子……也就是，我听到的愚子状态发生了变化。大贵为了不惊吓到我，努力措辞想要将这一信息传达给我啊……。

    脑袋热了起来，感觉有些晕晕的。

    对于做出大胆行为的自己感到羞耻了。

    但是一想到大贵因为我而变得心动不已，倒也很开心。

    替我着想了的大贵这么温柔，也让我很开心。

    所以，反而觉得……没有领悟到他的意思倒也不觉得抱歉了。

    都这年纪了，也没法装作什么都不知道。毕竟，不知道的话反而会让人觉得奇怪呢。

    既然身为女生，这种知识同时能够保护自己这点也挺重要的。我的母亲虽然已经不在了，但祖母经常这么对我说。

    明明知道的……对于没能明白的我，大贵会怎么想呢。

    ――都是高中生了还不明白真的没问题吗……什么的，会感到失落吗……？

    「不，那不是装作不知道，只是大贵的表达方式过于独特，不知道他到底在说什么而已嘛……！！」

    明明没人能听见，我却拼命地找着借口。

    深呼吸一番，让自己稍微冷静一些。

    没事的。拿冷宝宝过去的时候，大贵还是一如既往的样子。大贵一定也没有感到失落什么的吧。

    不然的话……才不会像那样，试图跟我接吻呢。

    自己的唇，差点就要碰上大贵的唇了。

    就这么凑上去了的话，会变成什么样呢。

    大贵的儿子，又要发生变化了吗。

    我喜欢大贵。

    我觉得大贵也是喜欢我的，大贵要是想要做那种事的话，我也……。

    ――……但、但是，我们还是高中生，虽说在交往，但那种大人的关系，还，太早了啦！嗯，对的。好好地负起责任，直到能够成家立业为止，都不能轻易做出那种行为啦！

    我摇了摇头，消除邪念。

    「大贵大概也是明白这一点，一直在忍耐着，才没有说清楚的。所以我也……得保持坚守的态度！」

    果然能喜欢上大贵真是太好了。

    绅士，替人着想，最棒的男朋友。

    大贵能是第一个男友，绝对是我的幸福。

    想着睡觉了，却因为心里激动不已无法入眠。我将自己裹在被窝中，紧紧握住被子的一端。

    交往了两个月，对大贵越是了解，喜欢的心情便越是强烈。

    ――我也想要，让大贵越来越喜欢上我呀……。

    「稍微……锻炼一下腹肌呗？」

    反正这样下去也睡不着，稍微运动一下可能会更加容易入睡吧。

    我啪地掀开被子，在被子做起了仰卧起坐。

第一卷 第二章

    双亲再婚，家庭重组，我和宁宁花住在同一个屋檐下后的第三天。星期一。

    「我出发了。」

    「我出发啦~」

    「好。两个人都路上小心哦~」

    在出发上班前的母亲目送下，我和宁宁花走出了家门。

    不近，不远……恰到好处的距离下，我们并排漫步于上学的路上。

    无言的两人，只是沉默地走着。

    但，拐过离家数百米开外的转角后，于看不到家的地方，两个人又同时「哈啊~」地长出了一口气。

    我不禁笑了起来。

    「果然，在妈他们面前是会紧张呢。」

    「嗯……在家里都不能放松警惕，倒是有些困扰呀。」

    宁宁花也笑了起来。

    我们一起朝着车站前进，一起回忆着周六发生的事。

    「爸爸他们，很开心呢。他说我们关系这么融洽他就放心了哦。」

    「一般来讲，同级生的男女突然同居了，一开始的氛围是会尴尬的吧……」

    「嗯。应该会特别介意对方，一点点地试探，像黄鼠狼与眼镜蛇一样保持距离……」

    「我觉得黄鼠狼与眼镜蛇倒也不是因为介意对方才保持距离的吧……？」

    黄鼠狼与眼镜蛇，是天敌。并不是为了保持彼此都舒服的距离。

    「我和宁宁花交往也有三个月了，交流已经很自然了呢。这点反而没被怀疑。」

    「爸爸他们现在正享受于自己的二人世界呢……」

    「确实……」

    我和宁宁花昨天也是，被父母秀恩爱搞得都受不了了。

    幸好母亲还有工作，在我们面前亲热的时间会比较短。但，看着眼睛变成红心的父母，孩子也是会有各种各样的想法的。

    我们从出生起就一直看着父母和睦的样子倒也罢了，但双方的其中一位家长在幼年时期就去世了，并没有机会看到他们的那种样子。

    ――啊啊……好好。光是为了多年的养育就为我们倾注了很多心血，我们也能理解和喜欢的人住在一起时愉快的心情，倒也不会去打扰你们…………。但稍微自重一点啊！！

    ……实在不想说的，让人吐血程度的甜蜜光景。

    其实他们也不是在我们面前堂而皇之地接吻什么的……但看到彼此靠在一起低声说爱的样子，不禁就令人头皮发麻。

    该怎么说呢，要是看到做出反应的话就输了。

    如此氛围的双亲，总之就是正沉浸于自己的幸福之中。

    即使孩子们关系好得不太自然，也不会去怀疑。

    「说起来，大贵已经变成鸟井大贵了吗？在学校里，叫鸟井君会比较好吗？」

    宁宁花歪着脑袋询问道。

    「啊对了。没跟宁宁花说啊。……我在户籍上，虽然是鸟井大贵了，但我让母亲去跟学校里说了，在学校里我还是叫『森田』的。」

    「诶？是吗？」

    「嗯……这么多年了突然换个名字，也挺不好意思的。我妈也是，在职场上都是被人称呼『森田』的样子。虽说再婚的事情我就随便应付了一下，但这件事我还是认真回复过她了。……最终，我觉得这样就行了。在学校里和宁宁花被当做兄妹，也有点不愿意。」

    「我也是！除了面对家人以外，被人当做大贵的妹妹也有点不愿意，听你这么说我也放心了哦。那么，只要我们不告诉别人我们成为兄妹，就不用担心暴露了呢。」

    要是常见的名字就算了，鸟井在我们学年里就只有这么一个。在此之上，我们要是还关系好的话，周围人是会记住这一点的。

    我突然自称『鸟井』，马上，与宁宁花的关系就会被人怀疑的吧。

    「老师应该是知道的，但我觉得学生之间只要自己不说就不会传开吧。关于这点的话……和我成为兄妹的事情，宁宁花想让身边的人知道吗？」

    「诶？不要。」

    秒答。

    在我对她的脱口而出感到震惊之余，宁宁花慌忙说道。

    「啊， 不是觉得大贵当我哥哥很羞耻什么的哦？就觉得肯定会被人捉弄，才不太愿意的！光是同级生同居这事，就足够某些人大吵大闹了吧？」

    「啊，嗯……确实。」

    可能有人会有不好的想象，要是再会被问到很多涉及隐私的问题就麻烦了。以后的学校生活可就不太平了。

    「那我们成为兄妹的事情，就在学校保密了哦？」

    「嗯。别说了吧。」

    「好的。」

    在学校里，成为兄妹的事情就当做一个秘密。这样决定下来之后，我忽地浮现出疑问，向宁宁花询问道。

    「对了。想问下，之前我们确认了都没跟任何人说过交往的事吧？在那之后宁花有把和我交往的事告诉过谁吗？倒也不是不能说就是了。」

    「没有哦……没跟任何人说过。我周围的朋友很少谈论恋爱话题，或者是喜欢的人的话题……果然不太能说出口啊。大贵呢？」

    「我其实，也没有。感觉会有人说，都要考试了还谈恋爱，真是从容不迫呢……就没跟任何人说。」

    「对呀……我也是。」

    我觉得考试也好，什么时候交往也好，都是两个人的自由。但在教室中不喜欢引人注目我们，首先考虑的是不想被人说三道四。

    「那正好。在学校里我们还是继续隐瞒交往的事情吧。要是暴露的话，传闻也有可能会流入妈妈他们的耳中。就算能瞒着妈妈他们，在大家都知道他们是恋人的情况下，如果被发现他们是作为义理的兄妹住在一起，可能会闹得不可收拾。」

    我这样说着，宁宁花也苦笑起来。

    「那还真是不得了了。考试复习的时间也要没掉了……」

    对父母，对学校的朋友，我们交往的事情都是保密的。

    以及，对学校的朋友，成为义理兄妹的事也是保密。

    话题结束。

    不过我有点在意，宁宁花真的觉得这样好吗。

    听说女生都喜欢恋爱话题。宁宁花不会实际上也是喜欢跟朋友聊这种话的吧。

    「嗯？怎么了？」

    注意到我若有所思，宁宁花歪着脑袋问道。

    「啊啊，那个……就觉得宁宁花能接受这样吗，什么的。」

    「接受什么？」

    「不会寂寞吗？交往的事情不跟任何人分享。」

    宁宁花「嗯~」地嘟囔着看向天空。随后，开朗地说道。

    「是有点……但偷偷交往什么的我觉得也很有意思！」

    「真是乐观啊~」

    「乐观地活着很重要哦！」

    「嗯，确实。」

    我们放松了下来。

    就算不坦白交往的事情，同学们也都知道我们关系很好。所以也没必要为了隐瞒交往的事实而刻意保持距离。

    如果在学校里公开说自己是恋人的话，有可能会被母亲他们知道。

    但只要不向任何人透露我们的交往，我们就能平静地继续交往下去。

    「那么，从家到学校一直走在一起就有点不妙了吧。」

    宁宁花忽然说道。

    「也是……上下学都是一起的话，住在一起的事情会暴露的。」

    「嗯。那就，设置规则吧！」

    「嗯？规则？」

    「对。为了不让人发现我们作为义理兄妹生活在一起的同时还在交往所设定的规则。」

    宁宁花突然指向天空。

    「规则一！离开家的时候可以一起，但是到了车站就得分头行动！我和大贵坐不同的车厢。」

    原来如此。

    我点了点头，向宁宁花问道。

    「那回去的时候怎么办？以前都是放学后一起学习，然后一起去车站吧？已经不能一起回车站了吗？」

    「嗯我想想啊……。那就规则二。即使一起从学校回到离学校最近的车站，之后也得坐不同的车厢。从离家最近的车站到家的路上，如果恰好相遇，就可以一起回家。」

    「恰好呢。」

    如此容易控制的恰好。

    「但是……就是说在电车内就是完全的分头行动了吗……」

    我嘟囔着，宁宁花便看着我的脸。

    「怎么了吗？有什么不放心的？」

    「嗯。如果不得不坐不同的车厢，宁宁花被痴汉盯上的话，我就帮不上忙了……」

    「诶！？没、没事的啦！不会遇到痴汉的！如果发生了什么事，我会马上给大贵发信息求救的……」

    「真的？」

    「嗯！规则三！妹妹要是遇到麻烦了，哥哥马上赶过去就行了！」

    「说到底是作为义理的哥哥去帮忙呢。了解了。」

    「嗯……我想，如果周围的人都不同意的话，比起恋人，还是表现成兄妹关系会好点……。嘛啊不过，应该是没关系。谢谢你担心我。」

    宁宁花如此柔和的表情，让我有些难为情起来。

    住在同一家之后，我便能看到宁宁花的各种姿态了。我也越来越觉得宁宁花可爱了。

    要是有人敢对宁宁花出手，我是绝对不会饶恕的。

    不论是作为义哥，还是男友，我都一定会保护好宁宁花。

    我在心里发着誓。

    麻利地结束了学校的事情，来到傍晚。

    今天没有委员会的工作。同时也没有参加社团活动的我们按照早上决定下来的规则，一起走到车站然后分头行动，进入不同的车厢。

    一个人来到离家最近的车站的我，就这么前往附近的超市买东西。

    今天在学校里的时候，我和宁宁花是用短信沟通过了，她将食品的购物清单发给了我。

    我们是义妹兄妹的事会慢慢在邻里之间传开的吧。然而，我突然和穿着同一高中制服的女生一起去买食物的话，不知道路过的老板娘会有何感想。

    不喜欢显眼的我，就向宁宁花申请一个人去买东西。在这里住久了的我去买东西会更熟络一些，也不好意思让宁宁花一个人拿这么多这么重的东西。

    因此就让宁宁花先回家，将打扫家里的任务交给她了。

    「――我回来了。」

    「欢迎回家~」

    提着购物袋回到家中的时候，宁宁花便来到门口帮我接过东西。

    「很重吧？还好吗？」

    「完全没事。不过，本来只要买两人份的东西，现在变成四个人了，就觉得居然要买这么多东西真是太惊人了。」

    「啊，抱歉……我不知道大贵要吃多少，就尽量让你多买点了。我估计你吃的应该是比父亲多的。」

    「嗯嗯！那很好啊！只要是宁宁花做的饭菜，我全都吃得下。」

    「我要做饭了，准备工作，能帮我一下吗？」

    「当然。」

    我和宁宁花一起站到了灶台前，开始准备晚饭。

    今天的主菜是青椒夹肉丸。宁宁花将肉麻利地做成肉丸塞进青椒里，我则是在她旁边将包菜切成小片。

    「大贵很会用菜刀呢。」

    「是吗？是因为被我妈锻炼过了吧？我对料理没什么兴趣，我妈回来晚了的话就吃速热食品解决一下，但我妈总是批评我说『学学自己做饭啊！』什么的……」

    「我全都是自学的，真羡慕大贵啊。我家的话爸爸的料理品味是毁灭级别的，我就有了自己得努力做点什么的使命感。」

    「那宁宁花可以说是天赋选手呢。昨天做的炖肉也特别好吃。」

    我想起昨天吃的炖肉，只见宁宁花嘿嘿一笑。

    「嗯……谢谢。」

    接下来我们就青椒夹肉丸烤好后，宁宁花快速地做了碗看起来很美味的蛋花汤，晚餐的准备就完成了。

    时间已是晚上七点。母亲和宁宁花的父亲差不多该回来了。

    正在准备摆盘和桌子的时候，玄关处传来了有人说话的声音。

    「啊，回来了吗？」

    宁宁花做出反应。

    然而，马上露出一副不安的表情。

    「咦？总感觉，像是在吵架？」

    「诶？」

    ――不会吧，母亲和宁宁花爸爸在吵架？

    男性与女性的争吵声，渐渐从玄关处来到客厅。

    其中一人毫无疑问，是宁宁花的父亲。但是，女性的声音好像不是母亲……。

    这时，客厅的门被奋力打开，宁宁花的父亲和他一起的人物现出身姿。

    「――我对再婚没有意见！但是，让适龄的男女同住一个屋檐下叫个什么事啊！！宁宁花要是出了什么事怎么办！？」

    随着一阵怒吼，只见一位和服姿态的老婆婆走进客厅。

    她一进来便与我对上了视线，用锐利的目光瞪着我说道。

    「就是你吗！和宁宁花同居之后色眯眯地盯着她看的无礼之徒！」

    「啥！？」

    明明早上刚刚发誓保护宁宁花不受无礼之徒侵害，没想到自己就被当成无礼之徒了。话说，我到底干嘛了。

    在我不知所措的时候，宁宁花的父亲对这位迷之老奶奶说道。

    「妈，冷静点！大贵君才不是那种人啦！」

    宁宁花也随之援护道。

    「奶奶！哥哥，是我义理的哥哥啦。」

    看来这位突然出现的老婆婆，就是宁宁花的奶奶。

    宁宁花的父亲一脸抱歉的对我说道。

    「急急忙忙的真是抱歉……大贵君。听说再婚后一起住的家人中有宁宁花的同班同学，她就担心得从冲绳飞过来了……。妈她特别溺爱宁宁花，真是对宁宁花担心得不行了……」

    于是便看到奶奶突然怒目圆睁，对着宁宁花的父亲大吼道。

    「才不是担心嘞！就是你掉链子我才来给你擦屁股啊！高中男生都是野兽啊！那种事都不知道吗！？」

    「野兽也太……妈，这实在是太没礼貌了吧。」

    「亮介你不也有那种时期吗！自己的事情都忘记了吗？」

    「诶！？说、说什么呢！？没有那种时期的！！」

    宁宁花的父亲拼命否定道。特别慌张的样子反而显得可疑。

    「总之，我反对宁宁花和这家伙同居！你要是不听的话，我就把宁宁花带回去！」

    奶奶尖锐的喊声，回荡在客厅中。

    ――因为反对宁宁花和我住在一起，就要把宁宁花带回去！？

    被溺爱孙女的奶奶突然认定为敌人，我不禁冒出了冷汗。

    宁宁花的奶奶突然袭来之后，过去了一个小时。

    总之我们先吃了个晚饭。……当然奶奶也一起。

    ――偏偏是今天，母亲说要晚回家……。我到底要怎么办才好啊……？

    宁宁花奶奶吃了宁宁花做的料理之外赞不绝口，倒是稍微开心了点。

    「宁宁花真是料理天才呢~。一定能成为好媳妇的吧。这个白菜的切法，就特别专业。」

    「那个……是哥哥帮我切的哦？」

    听到宁宁花说的话，本来满面笑容的奶奶立刻唰地板起了脸。

    「哼！那我还不如吃那边的杂草！」

    好快的翻脸。

    面对这番华丽的反转，我也只能苦笑。

    但是宁宁花却笑不出来。

    「奶奶！不要这么说嘛！这可是哥哥努力帮忙做的！」

    宁宁花终于发火了。

    听到这句话，奶奶的表情也因为受到了打击而几近扭曲。

    「宁宁花……我啊，可担心宁宁花了。会切卷心菜丝的都不是好男人！对女人肯定也是千人斩的！」（译：切成丝的日语是千切り，都有一个千字，不想咬文嚼字了，大家明白就好）

    「怎么可能啊！？」

    虽然并不打算插嘴宁宁花和她奶奶的对话，但过于离谱的内容我还是无法当做耳旁风。

    切菜和千人斩到底有什么关系啊，闻所未闻。

    「宁宁花！真不骗你，跟奶奶一起回去吧！待在这里太危险了！」

    「才不要啦。这样的话，高中不也得转校了吗！？都高三了还要转校肯定不行的吧！而且，哥哥绝对不会对我做什么奇怪的事情啦！」

    「――前天才开始住在一起的，怎么会知道那种事啊！现在就是批着绅士的羊皮，到时候恶狼的本性肯定会现身的！被吃掉了就为时已晚啦！？」

    「哥哥肯定不会做那种过分的事情的啦！对吧，哥哥！」

    宁宁花酱话题甩了过来，我立刻回应道。

    「嗯！绝对不会！」

    「真的吗？不会已经偷看过宁宁花洗澡了吧！？」

    「没有！」

    没事的。我没在撒谎。

    ……硬要说的话，是我被偷窥了。

    然而，因为奶奶提起了这事搞得我回忆了起来，脸不禁有些发热。

    随后奶奶便立刻说道。

    「在想象了吗？宁宁花的裸体。」

    「诶？」

    「脸开始变红了哦。在想象些很下流的事情吧？」

    「没、没有！」

    ――这位奶奶……居然如此难缠……不可大意。

    光是想象一下当时的光景，应该也不至于体现在脸上。然而，是察觉到我在回忆着什么了吗。

    为了绷紧精神，我抿住了嘴唇。

    奶奶不会放出我的任何一处破绽。要是大意的话，内心就会被看透。

    「哼哼嗯……毛头小儿。脸上装出一副绅士样也是没用的。因为你身上只有一股浓烈的野兽味啊！」

    奶奶嘲笑道。

    我不禁火大起来。然后宁宁花的父亲也向奶奶忠告道。

    「不不不，这也太偏见了吧？能别再对大贵君说这种失礼的话了吗。」

    「我是在担心宁宁花啊！宝贝宁宁花要是受伤了怎么办啊！？」

    「能别怀疑大贵君吗！大贵君对我来说也是重要的家人啊！」

    宁宁花父亲的一番话，令我心中一暖。

    家人。这一词汇令人甚是喜悦。

    让青春年华的女儿和同年级男生同居，宁宁花的父亲应该也很烦恼吧。

    但是，宁宁花的父亲，决定了相信我。

    母亲一定跟他说了很多我的事情吧。从各种情况判断得出，我是足以信任的。没有这份能够信任的想法，也不会没跟宁宁花说一声我的事情，就直接决定了同居吧。

    当然，信任着我的不只有宁宁花的父亲。

    首先，我妈肯定是相信我的。就算和同级生同居，我也不会做出出格的事情……。

    ――为了信任我的双亲，我也不能再让奶奶肆意妄为了。我要证明自己对于宁宁花来说是安全的存在，让她许可我们的同居才行！

    我下定了决心，对奶奶说道。

    「那我要怎么样，才能证明自己对宁宁花来说是安全的呢？」

    「嗯？」

    奶奶如老鹰般锐利的目光，直视着我。

    然而，我也不服输地盯着奶奶看。

    「我们才刚成为家人。然后，妈和宁宁花爸爸，现在很幸福的样子。我也很希望双亲能够父亲。这样想着，所以才努力想和宁宁花也搞好关系。」

    奶奶目不转睛地看着我说话。

    我因此感到一阵紧张，喉咙干燥起来。

    「如果因为我导致宁宁花分居的话，宁宁花的爸爸和我妈应该也都会感到寂寞的！我也不想让父母难过！我也希望大家能住在一起！要怎么样……才能认可宁宁花跟我同居呢？」

    奶奶不再言语。她什么都没说，只是紧盯着我。

    宁宁花，宁宁花的父亲，都咽了一口唾沫等待着奶奶将要说的话。

    一时间，饭桌被一片寂静包围。

    寂静的房间中，奶奶慢悠悠地喝了一口茶。

    随后，用手帕擦拭了一下嘴角之后向我看来。

    「那么，让我见识你铁一般的理性吧。只要知道你不可能伤害宁花，我就老老实实一个人回去。」

    「那是……要怎么表现出来才好呢？」

    虽然我有自信能够在宁宁花保持理性的行动，但要想展现出铁一般的理性又该怎么做呢。

    啪嗒一下把心扉打开喊着『这就是老子铁一般的理性啊！』，把自己铅色的理性拿出来给她看吗，但应该没有这么简单吧。

    在我困惑之际，奶奶哼了一声站起身来。

    「带我去你的房间。」

    听奶奶这么一说，我也站了起来。宁宁花在我旁边不安地看着我。

    「奶奶，我能一起跟去吗？」

    也许是忍不住了，宁宁花一边对奶奶说着，一边站了起来。

    然而奶奶并不会轻易点头。

    「宁宁花在这里和你爸一起瞪着。很危险的。」

    「不要！我也要去！哥哥要证明自己不是那么危险的存在，那我就得看到那份证据啊！」

    「宁宁花……」

    「我相信哥哥。所以也希望奶奶也能明白哥哥其实是个很温柔很正经的人！」

    看到宁宁花认真的眼神，奶奶好像认输了。

    她不情愿地点了点头，准许了宁宁花的同行。

    「行吧……那就一起来吧。」

    「嗯……！」

    就这样，我和宁宁花，还有宁宁花的奶奶就聚集到了我的房间里。

    我带着宁宁花的奶奶和宁宁花来到二楼自己的房间前。

    「这里就是我的房间。」

    听罢，奶奶便将门打开。

    她一进入我的房间，就开始四处打量起来。

    「就目前所见，倒是没有可疑的地方啊……」

    ――不是，这不是废话吗。

    面对奶奶的自言自语，我不禁在心中吐槽道。

    至今为止和母亲的二人生活中，母亲对我可是没有半点的体贴。打扫房间的时候，如果不小心发现了我珍藏的刺激漫画杂志，就会把它放在书桌上，可谓是十分不人道的行为了。

    我觉得假装没发现是一种温柔，但为什么要按照号码排列得那么整齐呢。光是在心中想象一下老妈看着这些思考着『我儿子喜欢这种类型的啊……哼嗯哼嗯』的样子，我就羞耻地想死了。

    为了避免以后再犯同样的错误，保管的地方已经彻底隐蔽了。

    「比起这些，要怎么测试我铁一般的理性呢？」

    问罢，奶奶便从自己的包中取出了什么东西，塞到我的面前。

    「我想用这个测试你的理性。」

    「啊？」

    奶奶塞过来的是一本杂志，封面上有一个穿着泳装的写真偶像，摆着令人困扰的姿势。

    「如果你真的有铁一般的理性，那看到这个应该不会有任何想法吧……？」

    奶奶一脸得意地等待着我的变化，而我却非常冷静。

    ――这种正经的场合下突然看到性感姐姐的照片，我想应该很少会有男的能激动起来吧……？

    杂志都塞到我面前了，现在移开视线反而会奇怪。我便随便瞄了两眼杂志，然后想到。

    ――真的是想考验我的理性吗……？先不说这个，她为了考验我还刻意去买了这玩意儿吗……？

    杂志的封面女郎和宁宁花有些神似，应该是巧合吧。还是说奶奶特意选择了和宁宁花相似的封面女郎呢。

    一想到奶奶在便利店的成人杂志区拼命挑选杂志的样子，我就忍不住想笑。

    不好不好……。刚才差点要被她误解为我在坏笑了。

    我忍住涌上来的笑意，继续摆出一张扑克脸。

    「――哼嗯。这点程度的精神力，看来还是有的啊。」

    听到奶奶说的话，我回复「那是当然」。

    随后，奶奶无趣地皱起了眉头。

    是我赢了吗。

    「这样就明白了吧？我对于宁宁花来说是很安全的。」

    我认真地向奶奶询问道。

    说到底这样的测试是否真的足以证明我是理性之人这点就仍有疑问，但本人这样测试就能接受的话那自然是这样最好。

    不过，奶奶还不能接受的样子。

    「还不够……刚才那个，只是牛刀小试。现在才是认真的。」

    奶奶靠近宁宁花，站到她的旁边。

    她想干嘛。

    我和宁宁花都紧张了起来。

    然后，在我和宁宁花紧盯着奶奶的一举一动时……。

    「――那么，这样如何呢？」

    ……奶奶突然这样说了一句，将宁宁花的裙子啪地撩了起来。

    过于猛烈的反动，连宁宁花的胖次也都暴露在我的眼前了。

    尽管裙子很快轻飘飘地落了下来将其掩盖住，但宁宁花胖次的模样已经深深地烙印在我的脑海中了。

    ――桃色的……。

    不好不好。我现在，千万不能动弹。

    看到什么，都不能动摇。把所有感情都统统消去。

    而且我的平常心早就已经被消去了。

    其原因不是因为看到了宁宁花的胖次。而且被奶奶无法预料的出格行为搞混乱了。

    谁能想到正是奶奶自己把自己宝贝的孙女掀起来了呢。一般来说，想不到的吧。

    宁宁花应该也是出乎意料吧。理所当然的，她的动摇在我之上。

    「奶奶――！你你你在做什么呀啊啊啊！」

    宁宁花满脸通红。

    过度的羞耻使得她看起来一丝一副要哭的样子，眼角湿润。

    然而奶奶并没有看向宁宁花。为了检查我有没有什么可疑的举动，只是盯着我看。

    「哎呀哎呀？稍微动摇了一下的样子呢。难道说要对我家宝贝孙女发情了吗？」

    奶奶看着我，脸上浮现出胜利的笑容。

    一旁，是快要哭出来的宁宁花。

    看到宁花那样的身姿，我心中传来什么东西咔嚓断掉的声音。

    「行了，已经明白了吧？自己有多肤浅。那宁宁花我就带回……」

    「等一下。」

    我的声音比平时更冷更低了些。

    「嗯？」

    「从刚才就一直在自说自话呢……尽管如此我还是希望自己以诚相待您就能理解的哦？不过看来，这样的话您是没法明白的呢……」

    「怎、怎么了……？看到宁宁花裙子里面之后神色就不对了啊……果然你是禽兽吗！？」

    「要、真是禽兽还会是现在这个样子吗！请您适可而止吧！」

    气死我了。忍无可忍了。

    我将压抑着的想法一口气全部释放。

    「我会神色不对，肯定是因为奶奶你突然对宁宁花做这种非礼的事情吧！！我能明白奶奶你想要考验我是否值得信任的这份心。但是，为此要利用宁宁花的话就太说不过去了吧！？既然是你的宝贝孙女，就不要自说自话掀人家的裙子啊啊啊啊啊啊！！」

    面对我的大发雷霆，奶奶一时间呆住了。

    是没想到我会突然发这么大火吧。不是，我也不想发火的啊……。

    想说的都说完后，我呼的一声喘了口气，而奶奶还是僵在原地。

    见奶奶一直半张着嘴呆愣着，我都有些担心起来了。

    不好。话说得有点过分了吧。

    我感到一阵抱歉，畏畏缩缩地向她说道。

    「那个……突然大吼大叫真是抱歉……可能稍微有些说得过了……没事吧……？」

    因为不怎么和自己的祖父母交流，所以我对于对待老年人的方法不太了解。虽然不太了解，但要是对心脏造成负担什么的导致身体不适就不好了，所以我不禁担心得慌乱起来。

    这时……奶奶忽地嘟囔了一句。

    「哥哥……吗。」

    「嗯？」

    「……成为兄妹仅是三天，你就已经有当哥哥的心了吗……？」

    「嗯？嗯嗯？」

    不是很懂奶奶到底在嘟囔些什么，我歪了歪头。

    随后便看到一时呆住的奶奶，向我低下了头。

    「抱歉……」

    「诶？」

    「对我发火的姿态，正是想要守护妹妹的哥哥的姿态。这样的你……不，是叫大贵来着？大贵君是不会伤害宁宁花的吧……」

    奶奶取出手帕，擦起了自己的眼角。

    「做得好，大贵君。你那铁一般的理性，作为哥哥的骄傲，对此抱有怀疑是我的不对。大贵君的话没问题的。我相信大贵君。」

    奶奶第一次对我投来了和善的目光。

    这幅安稳的微笑，和宁宁花很是相似。

    「谢、谢谢您！」

    得到理解放松下来的心情，和这样就完事了吗这般微妙的心情交错在一起，我也只能勉强作出一个笑容。

    不过和我不一样，宁宁花倒是打心底里的高兴。

    「奶奶，谢谢理解！」

    刚才还是半哭状态的宁花也露出了笑容，被掀裙子的打击已经烟消云散了的样子。

    总算是，圆满结束了吗。

    我已经不会遭到奶奶的敌视了，自己也能放心地和宁宁花住在一起了……。

    这样想着的时候，奶奶脸上带着笑容，口中突然蹦出一句很恐怖的话。

    「不过随着时间会怎么变化还是不知道的。大贵君啊，要是我的宝贝孙女出了什么事，你就做好失去重要部位的觉悟吧。」

    我不禁倒吸了一口凉气。

    奶奶虽然还是一副小荣，但那双鹰一般锐利的双眼还是盯着我大气不敢出一下。

    ――为什么大家都对我的重要部位图谋不轨啊！？

    母亲也好，奶你也好，怎么都对我的要害有所企图呢。

    照这样下去，就算我不会出手，让他们知道我们在交往之时的场景还是难以想象。

    ――我和宁宁花交往的事情，还是不要暴露给任何人，慎重地隐瞒起来吧……。

    虽然被认可同居了让我放心了些，但还是不能松懈大意啊。

    第二天早上。奶奶在我们家里四个人的送行下，准备回家了。

    「妈，路上小心啊~。还得上班没法送你真是抱歉了。」

    宁宁花如是说道。

    随后奶奶便是「没事。不远」这般冷冷地回了一句。

    「宁宁花，能看到你真是太好啦。下次，要来奶奶家里玩啊。」

    这奶奶，只有看到宁宁花的时候，会露出真正温柔的表情。

    然后，宁宁花也是一脸温柔的笑容回答道。

    「嗯。有时间了的话大家会一起去那里旅游的！」

    随后，奶奶对着我妈低下了头。

    「纱菜小姐，亮介和宁宁花就拜托您了。」

    「是，您放心。」

    妈妈昨天因为工作回来得很晚，但回来后好像一直在和奶奶说话的样子。

    在玄关道别时的奶奶，特别和善的样子……就好像昨天比我张口闭口就是一句『禽兽』的她是假的一样。和当时那个像怨灵一样的外婆判若两人。

    「那我走了。」

    就那样笑着走出玄关的奶奶突然看了我一眼。

    「大贵君也是，拜托你了哦？」

    并不，和那时的奶奶是同一位啊。

    叮嘱我的奶奶身后，仿佛浮现出了怨灵的身影。明明是一脸笑容，为什么会有这种感觉呢……。

    「好的……我明白了。」

    见我全力地摆出一张认真的表情说罢，奶奶便满足的样子点了点头离开了。

    奶奶的身影看不见之后，宁宁花和宁宁花爸爸就一边聊着奶奶的事情一边离开了玄关。

    趁此机会，我向母亲偷偷问道。

    「妈你跟奶奶是第一次见面？」

    随后，母亲便稍微思考。

    「实际上见面是第一次吧……。丈母娘是冲绳人，上班的日子里可没有机会去找她呢。但是我们休息的时候有打过视频电话的。」

    「那时候，没提我的事情吗？」

    「说过了啊……但是好像信号不好没听清的样子。好像同居开始那天跟亮介叔打过电话才第一次知道的样子。然后就慌慌张张跑到这里来了。」

    「好好告诉人家啊……所以我才会遭到如此恶劣的对待啊。」

    我向母亲投去鄙夷的目光后，她便笑着说道。

    「不是挺好的嘛。人家都已经认可你了。比起这个赶紧准备去学校吧，要迟到了。」

    「啊，对了！」

    我慌忙赶向洗手间。

    我穿过敞开的洗手间的门，看到宁宁花正在漱口。

    「啊，抱歉……！」

    「没事的！我马上刷完了。」

    宁宁花用毛巾擦拭着嘴角，笑着对我说道。

    「那我，我也准备刷牙吧。」

    洗漱台上放着的牙刷是四把。明明不久前这里还只有我和老妈的牙刷，总有种不可思议的心情。而且其中一把，还是我女朋友的牙刷……。

    我轻轻地拿起自己的牙刷，把它弄湿。

    随后，便听见宁宁花「啊」地出声。

    「大贵也是先会牙刷弄湿啊？」

    「诶？嗯……反正，就用之前洗一下。」

    「这样啊~。太好啦~。我听说刷牙前不能弄湿牙刷，但自己一直都是先把牙刷弄湿的，既然大贵也一样的话那我就放心了。」

    「诶？诶？不能弄湿的吗！？」

    「弄湿牙刷的话容易起泡，刷牙的时间会变短的样子。所以别把牙刷沾湿的情况下上牙膏会比较好。爸爸从电视上看到这个后，就一直跟我提这事。我要是把牙刷弄湿的话，他就老说跟我说这是错的……」

    「这样啊。但我觉得无所谓啊……给牙刷好了不就行了吗？」

    「对对！就是啊！」

    在我开始刷牙之后，宁宁花在一旁靠着墙壁嗯嗯地点着头。

    「我就是在想……虽然是周六才开始一起住，但越是对大贵有进一步的了解，就越是喜欢这个人了呢。」

    宁宁花的话令我心中鼓声大作。

    然而突然变得不安的我，转身将洗手间的门给关上了。

    「怎么了？」

    「……被听到了会不太妙吧。」

    「啊，也是……抱歉。奶奶也是这副样子，果然我们交往的事情暴露了的话就很不妙呢。」

    「嗯……」

    我刷完牙，漱完口，然后洗脸。一旁的宁宁花将毛巾递给我，我便随之接过来擦脸。

    「谢谢，宁宁花。」

    「不客气，哥哥。」

    「在家里就不得不是哥哥，这称呼还得习惯一下才是啊。」

    「对呀。为了能待在一起我会装做出妹妹的样子，哥哥也请好好努力哦。」

    宁花怯生生地摸了摸我的手。纤细白皙的手指与我的手指纠缠在一起。

    「但是，两个人独处的时候，还是想当女朋友呢……」

    宁宁花害羞地抬起头向我看来。

    被她的双眼注视着，我不禁咽了一口唾沫。

    「我当然，明白这点……我自己也是表面上当好哥哥的同时，心里一直把宁宁花当做女朋友看待的……」

    「嗯……」

    宁宁花尽管点着头，但还是目不转睛地看着我。

    ――难道说，现在是机会……！？

    我紧紧握住宁宁花纠缠而上的手，宁宁花也是用力地握住。

    这就是不得不上的场面了吧。

    所幸的是，现在口中的状态是完美的。没什么好担心的了。

    我将脸稍微凑近一些后，宁宁花便闭上了眼睛。

    能行。这次能行。我和宁宁花第一次的――

    ――咔嚓。

    突然，传来开门的声音。

    我和宁宁花像是相斥的磁石一般迅速弹开。

    开门的是……宁宁花的父亲。

    「啊？你们两个在这里啊~」

    「嗯！刷牙的时间撞一起了！！」

    ――勉强安全！！

    嘴上和宁宁花爸爸对话着，心中砰砰直跳。

    「大贵君，我妈的事情还真是对不住啊~。昨天真是让你受苦了~」

    宁宁花爸爸向我致歉道。

    「不不完全没事的！能理解就好！」

    我这样回复着的同时，将额头上冒出的冷汗擦去。

    宁宁花则是用毛巾半遮着通红的脸，说了句「我得赶紧去换衣服了~」，迅速地离开了洗手间。

    「我也得去换衣服了。爸，先走一步。」

    「哈哈哈。大贵君叫我爸的话，总感觉宁宁花出嫁了的感觉呢。」

    「诶？」

    听到他意料之外的发言，我看向宁宁花爸爸，只见他有些要落泪的感觉。

    这难道是……想象了一下宁宁花出嫁时的场景感到寂寞了吗。

    宁宁花爸爸轻轻擦了擦自己的眼角。

    「啊……抱歉，突然就。大贵君喊的爸，肯定不是这个意思呢。」

    「是、是的！不是这个意思！」

    「嗯。我知道的我知道的。所以，你尽管这么叫就行。」

    「好的，我知道了！」

    ――啊呀呀。昨天才刚说完信任我的宁宁花爸爸，要是知道白菜被自己人拱了感觉会很崩溃的样子啊……。

    将洗手间让给宁宁花爸爸之后，我一边在前往二楼的台阶上走着，一边如是想道。

    「为了不让大家知道我们在交往，多制定一些规则吧！」

    从家前往车站的路上，我向宁宁花提议道。

    宁宁花便呼呼地笑着。

    「之前制定到了规则三来着，还得继续呢？总感觉就我一个人在制定规则自嗨的感觉，大贵也来制定规则我很高兴哦。」

    「想着我们交往的事情要是暴露就完事了，总是提心吊胆的啊……。我觉得制定规则共享是很重要的。」

    「嗯。对的。所以……怎么办呢？」

    「决定一下兄妹范畴的行为和恋人范畴的行为吧。比如说，有谁能听到的场合下，宁宁花就不要以名字称呼我了。可以以名字称呼的，只有在家里二人独处的时候，或者是两个人在各自房间的时候。」

    「我知道了。规则四！会被爸爸他们听到的场合下就以『哥哥』称呼！」

    为什么宁宁花口中说出的『哥哥』，会这么可爱呢。要是参加什么想要这样的妹妹锦标赛的话，我毫无疑问能够夺冠的吧。

    「啊，对了。想问个事……我可以每天晚上都去大贵的房间吗？」

    「诶！？每天晚上！？」

    「因为爸爸他们回来的话，不就只能在房间里享受恋人的时间了嘛？好不容易都住在一起了，所以想要些每天的恋人时间……。当然了，来我的房间也是可以的。」

    ――恋人时间什么的真是可爱的表达啊。

    不过，要是我们每天都是两个人待在同一个房间里的话，母亲应该会起疑心的吧。

    对此感到担心的我，对宁宁花说道。

    「每天晚上太可疑了，两天一次什么，空出几天应该可以吧。然后就是，我晚上不能去宁宁花房间。真要去的话……就休息日的白天吧。」

    「为什么晚上不能来呢？」

    「那是因为……就算是妹妹的房间，晚上去总归是不太好吧……」

    说实话，还有些个人方面的理由。

    居家状态的宁宁花总有种好闻的香味。宁宁花的房间，肯定也是很香的吧。

    要是在很香的房间里，跟居家服的宁宁花二人独处的话……那我的心里就要打起来了。

    我的理性VS我的本能。

    冷静和热情之间安抚理性和本能一定会很困难吧。

    「明白了。那就，规则五！晚上不去大贵的房间。把学习用具带去的话，就算不小心被人看到在房间里，也可以找个来辅导功课的借口吧？」

    没有察觉到我个人情况的宁宁花，继续着这个话题。

    「应该可以！然后的话，晚上我的房间你只能待到十二点为止。」

    「OK。规则六！大贵的房间，只能待到晚上十二点为止。但是我过了十一点就会困的，可能早就回自己房间了吧。要是在大贵的房间里睡着的话，大贵也会很难办吧。」

    想象了一下在我房间睡着的宁宁花，稍微有些心动。

    「然后就是重要的规则七！禁止在父母面前表示出会暴露恋人关系的行为！一起注意着点吧。」

    「嗯。会注意的。」

    这是为了不让别人知道我们是恋人而制定的规则。

    然而让我没想到的是，宁宁花却因为这一规则萌生了另外的想法。

    那天晚上。

    下班的父母，想着小喝两杯就开始醉醺醺了起来。

    互相看着对方，特意不让我们听到似地在耳边窃窃私语着。虽说餐桌上洋溢着一种幸福的气氛挺和平挺好的，但看到家长眉来眼去打情骂俏的样子，我倒是感到莫名火大。

    ――快点吃完回房间吧……。

    看着父母打情骂俏的样子也得不到任何好处。就像在看恋爱电视剧里的一个场景，但主演是父母的话就完全提不起兴趣了。

    上了年纪的父母这么亲热，适龄的孩子却得有节制的交往也是件挺奇怪的事情。

    这样想着大口地吃着饭的时候，突然有只手摸上了我的大腿处。

    ――嗯？宁宁花？

    坐在我旁边的宁宁花，悄悄地用手触碰到了我的大腿。随后，用左手手指抚摸了起来。

    好痒。

    不明白为何她要突然搞这种恶作剧的我有些焦急起来。

    「怎么了？」

    我小声地向宁宁花询问道。

    于是便看到她嘟起了嘴小声地回复我。

    「羡慕起来了……」

    「诶？」

    瞒着父母，在桌子下面抚摸我大腿的宁宁花。

    难道说是受到了父母这番行为的刺击，也想和我亲热了吗。

    ――不不不。冷静啊，宁宁花！父母姑且不说，我们可是不能堂堂正正亲热的。

    抱着不行哦的意思，我将宁宁花的手拿开。

    然而她马上又伸了过来。

    再拿开。……又伸了过来。

    一句「喂」已经抵达嘴边的我看向宁宁花后，只见她正一边吃着饭一边偷笑着。怎么会这么开心啊。要是被母亲他们发现的话，可是要出大事的……。

    无论我怎么驱赶宁宁花的手，她都会回来。

    放弃挣扎的我，为了不让宁宁花的挑逗行为暴露，只得装出一副扑克脸继续把饭嘴里扒拉。

    这时宁宁花突然说了一句。

    「哥哥，饭掉腿上了哦。」

    「诶？」

    我看了一眼自己的大腿。然而，并没有饭粒。

    有的只是，宁宁花的左手。

    她的手指，回来游走着。

    ――喜、欢。

    以及顺着手指的轨迹，看到的文字。

    瞥了她一眼之后，宁宁花惹人怜爱的微笑令我悸动不已。

    ――就算你做出这么可爱的事情，现在我也没法做出任何反应啊！？

    怀揣着一丝可惜的心情，我回到了吃饭上。

    为了不让宁宁花的恶作剧暴露，我只能装作平静。

    就这么无视她过了一会儿后，宁宁花突然戳了戳我的大腿。

    随后，又是手指的滑动。

    ――大、贵、呢、？

    我在这里拼命地帮她掩饰，宁宁花却反倒催促着我的回复。

    母亲他们还在沉迷于自己的悄悄话之中。稍微有些动作应该也不会注意到吧。

    我下定了决心，将手伸向宁宁花那边。

    ――我也喜欢你哦……就这么写吧。

    为了不被母亲他们发现，我将视线保持在饭菜上，手从桌子底下偷偷伸向宁宁花那边。

    然后……刚打算写下『我』字，轻轻地摸到了她的大腿时。

    「――呀！」

    宁宁花响起一声呻吟，猛地一颤。

    这样一来母亲和宁宁花爸爸也反应了过来，看向满脸通红的宁花。

    宁宁花爸爸询问道。

    「怎么了？宁宁花。」

    「诶，不，没、没什么！就，虫子，有虫子！」

    宁宁花朝旁边混动着手。

    我将那只被当做虫子赶跑的手，悄悄地返回自己的膝盖上。

    ――吓死我了……！！

    我下面虽然穿着长裤，但宁宁花穿的是热裤。因为自己一不小心触碰到了没有布料覆盖的部分……所以就是直接摸到了宁宁花的大腿。大概是抚摸的方式弄得她痒了吧，宁宁花就不禁发出声音了。

    「哼哼哼。宁宁花酱，发出了小猫一样的可爱声音呢。」

    「诶嘿嘿……是吗？」

    母亲笑着说道。宁宁花也笑着掩饰。

    ――嗯。俺也这么认为。

    如果只有两个人的话，看到满脸通红的宁花，心情也许会变得愉快一些。但在父母面前让她发出这种声音，自己甚至都有种罪恶感了。我到底在干什么呢的感觉。

    明明在母亲他们面前是禁止恋人行为的……规矩打破得也太快了吧。

    不遵守规矩的宁宁花，和被宁宁花牵着鼻子走的我。

    感受着指尖上还残留着宁花的大腿上的触感，我握紧了拳头。

    ――特别滑溜溜啊……。

    反省……倒是在反省了，但也没有好好在反省。我自己也不是很能责备宁宁花的立场。

    反正要摸了不如摸个爽什么的，这次真的请让我行使一下男友特权吧什么的，各种邪恶的念头在脑中徘徊。

    ――膝枕什么的……能做的话，感觉会很舒服啊……。

    脑中思考着这些时，宁宁花奶奶的脸忽然浮现。

    我是打心底里觉得她老人家能回去真是太好了。

第一卷 第三章

    同居开始之后过去了一周。

    我和宁宁花的兄妹伪装还算顺利，完全没有遭到怀疑。

    昨天宁宁花爸爸也是，笑着说我们「像真的兄妹一样关系要好呢」这点程度吧。

    我一定能算得上替父母着想的孩子了。对于父母再婚一句怨言都没有，坦然地接受了新的生活，可谓是很理想化的孩子了吧。

    ――他们做梦都不会想到，孩子们其实是情侣，还会背着父母打情骂俏吧。

    今天是周六。

    我妈和宁宁花爸爸都得上班。母亲是大学医院的护士，周六也是工作繁忙。宁宁花爸爸则是就职于IT公司，基本都是六日休息的，但今天看来是加班了。

    因此现在，家里只有我和宁宁花。

    也就是说……今天和宁宁花无论做些什么都不会被打扰。

    ――难道说，今天能和宁宁花做些接吻之类的事情了吗……？

    不禁期待起来的我，心砰砰直跳。

    母亲他们恐怕得傍晚才能回来了。虽然比起平时会早点回来，但对于我和宁宁花的二人独处时间来说已经足够了。

    在此期间，我们就不需要装作兄妹了。我可以把宁宁花当做女友对待，宁宁花也可以把我当做男友对待。

    同居开始一周后，终于迎来了恋人时间。

    「宁宁花~。今天啊……」

    正想着跟她商量怎么度过二人时间，来到客厅之后。但，并不见她的身影。

    宁宁花正在远处的厨房之中。

    「咦？在干什么呢？」

    我向正在厨房中忙碌的宁宁花问道。

    「嗯哼哼。在做饭哦。」

    宁宁花正穿着花纹围裙。

    很多食材已经处理完毕，更是有几道已经完成的料理放在保鲜盒中。

    可谓是，今晚能够开派对的量了。

    「这么多料理，是想做什么？」

    「要么冷藏起来要么冻起来。休息天的时候全部做好的话，平时就只要放到微波炉转一下就能吃了吧？省事，省事，很方便的啦。」

    宁宁花的附近，有一本标题为『最强的易保存料理菜单』的书。

    啪啦一下将其翻开，我触碰到了应该宁宁花贴的书签。

    ――怎么办……我的义妹太厉害了……。

    就算是再婚了，父母都得上班的事实还是不会改变，平日准备饭菜的任务就落到了孩子身上。这一习惯就算再婚了也还是一直保持着。

    而且有了兄妹之后，至今为止一直在做的事情现在可以不用一个人承担了。这份安心感让我感到从容……。

    「通过这一周的四人生活明白了。虽然是和大贵一起准备，但果然趁着放学的时候去买食材，还要制作四人份的食材是很困难的。可以的话还是得减少购物的频率，多准备一些容易保存的饭菜，这样就能减少平日里的负担了。如果经济上允许的话，外卖也是值得探讨的一环……啊，大贵，怎么了？」

    看着宁宁花将数盆保鲜盒放进冰箱里，我纯粹只是感动地丧失了言语。

    「不是……就是在想宁宁花真的会成为一位好媳妇儿呢……」

    「诶？媳、媳妇？」

    宁宁花的脸颊唰地一下通红了。

    「你觉得，我能够成为好媳妇儿……？」

    宁宁花小心翼翼询问的样子甚是可爱。

    「绝对，能成为好媳妇儿的！」

    「真的吗？大贵……想希望我成为你的新娘子嘛？」

    看着宁宁花害羞的表情，我心中的煤气灶开始发出呲呲呲呲呲的声音。

    喂，不要就这么点火了啊，我的煤气灶！

    「……那肯定啊。」

    为了不让宁宁花察觉到我的异样，我尽可能语调平稳地回答。

    「真的吗？太好啦……」

    宁宁花腼腆的笑容甚是可爱。

    宁宁花开心地笑着，麻利地剥着萝卜皮。

    我的眼神不由自主地从萝卜处移开，望向窗外。

    多么清澈的天空啊。

    看着爽朗的蓝天，我的邪念也随之净化。

    今天母亲他们也不在家，可能我就这么点燃了煤气灶也不会有任何问题。

    但是，我并不想打扰为了家人努力准备饭菜的宁宁花。

    「我也做点什么吧……」

    我呆呆地嘟囔着，宁宁花便说道。

    「啊，那帮我去把衣服丢进洗衣机里行吗？大贵家的洗衣机，我还不太会用呢……」

    「明白。」

    想着自己也得表现表现，我兴致冲冲地向洗手间走去。

    一看洗衣筐，衣服已经堆成山了。

    ――毕竟是四人家庭，换洗衣服堆积起来肯定是快啊……。

    我们家是带烘干机的滚筒洗衣机。对母子二人份的衣服来讲，可能太奢华了些。不过，这个尺寸正好适合周末要洗大量衣物的生活。附带烘干机也是非常的便利。

    把洗衣筐里的东西随便放进洗衣网，麻利地扔进洗衣机。

    虽然我妈有告诉我要用洗衣网，但说实话到底要怎么操作我还是不太清楚。真的就随便一塞。

    就在此时，我的手触碰到了某样美丽的蕾丝。

    ――蕾丝面料的，放进网里会比较好哦。

    就算是我，这点程度还是记得的。

    独自一人，一脸得意地将蕾丝面料的衣物拿出来时……眼前出现的，是一件桃色的胸罩。

    「……」

    咱也是母子家庭中长大的，健全的男高中生。因为平日里都有在帮忙家务事，眼前这件的尺寸比母亲的那种明显要大一事一下子就明白了。

    ――这不是宁宁花的嘛！！

    单手拿着胸罩，我傻愣住了。

    想着快点把它放进洗衣机了，身体却不听使唤。目光无法移开。

    ――不行了……在事态恶化之前，得赶紧将其脱手！不要把同居当天看到的宁宁花的裸体和这件胸罩在脑中擅自合并啊！！快点……快点把它放到洗衣机……！！

    「――大贵？」

    「――！？」

    过于震惊的我，几近断气。

    背后传来的是宁宁花的声音。

    战战兢兢地回头一看，只见宁宁花正站在洗手间门口。

    眉毛倒竖，紧盯着我说道。

    「想来问你一下橄榄油在哪里来着……」

    紧盯着我的宁宁花的目光，应该已经捕捉到了我手中自己的胸罩这一存在。

    我顿时血气全消，冷汗直流。

    「不是……那个……这是……」

    「呐……大贵。这样可不行吧……？」

    她生气了。不，不仅如此。――失望了。

    就在我做好心理准备时，宁宁花继续说道。

    「既然是妹妹的内衣，就该若无其事地无视掉它吧……？」

    「诶？」

    她没生气。

    面对宁宁花意外的反应，我呆住了。

    对此，她只是平静地走了过来。

    「毕竟是在一起生活呢。这种东西以后会看到无数次吧。要是每次都过度反应的话……就好像把我当做异性有所想法一样，会被你妈妈怀疑的吧？行了，追加规则。规则八！我的内衣要完全无视！」

    「是、是吗……那就当做普通的布料好了……」

    一时间呆呆地抓着宁宁花胸罩的手，灰溜溜地伸向洗衣机之中…………但，不知为何宁宁花突然抓住了我的手。

    「等下！！虽然不会让你手洗，但至少得放进网里面吧！！」

    「明、明白了……！」

    我慌忙地将其放进网中，塞进了洗衣机中。

    明明刚才还在想着蕾丝面料得放进网里面，现在却已经过于慌张一下忘记了。

    太危险了太危险了……。

    在我安抚着狂躁不已的心脏时，宁宁花盯着洗衣机说道。

    「呐，大贵。这个洗衣机，是附带烘干机的吧？使用烘干机前能给它拿出来吗？我听说用烘干机的话，很容易给衣服弄坏啊……」

    「嗯，洗完之后，会把不该烘干的衣服拿出去的。这个一般都是母亲在做……」

    「是吗……大贵真是能干呢。啊，倒也不是今天才注意到就是了。」

    宁宁花一副扭扭捏捏的样子。果然，自己的内衣被别人触碰会有些羞耻吧。

    「……抱歉，擅自碰了要洗的衣服。以后我会尽量不去碰的哦？」

    「不会！没事的！但是基本上，内衣这类我都会自己放进网里丢进洗衣机的。即便如此也会有撞上的情况……我也觉得大贵毕竟是哥哥，看就看了呗！」

    「噢……好的。」

    「啊，比起这些，橄榄油在哪……？」

    「啊，那个，应该在煤气灶底下的收纳柜里面。」

    「谢谢。我去找找看。」

    宁宁花离开洗手间之后，我终于长出了一口气。

    剩下我一个人之后，目光又不自觉地看向先前宁宁花胸罩那边。它已经被洗衣网包裹住，基本上看不清了。

    已经下定决心要把它当作是妹妹的内衣无视掉的。但我无论如何都还是有些在意。

    ――想看看尺寸……！这是没办法的！身为哥哥都是会在意妹妹的尺寸的……！！

    从看到宁宁花全裸那天起，我就一直很在意。那么大究竟是怎样的尺寸呢。

    我悄悄将刚手伸向刚放进洗衣机的洗衣网。

    隔着洗衣网就行。只要看一眼那个数字……。

    在我将洗衣网拿起来，隔着网寻找着标签的时候――

    「――哥哥？」

    我整个人都跳了起来。

    「宁、宁宁花……？」

    回过头去，是义妹和善的微笑。不，眼神并没有在笑。

    「在干什么呀？」

    「啊啊……那个……就，感觉洗衣网的拉链没有拉紧……」

    「是嘛……那就好……内衣被人盯着看我还是会不好意思地，还请别检查得那么仔细哦……」

    「抱歉！真的一时兴起就！」

    兄长失格。

    被她看到这副败给诱惑的模样，我失落了起来。

    最终一整天就在做饭，洗衣服，打扰和收拾度过了，时间来到了傍晚。

    他们一周前才刚搬来，家里各处都是临时放置等待整理的东西。于是我和宁宁花就为了方便大家使用，一起整理了洗手间以及鞋柜什么的，忙得不可开交。

    和宁宁花一边聊着一边出谋划策也很开心，一下子就忘记了时间。

    这个家已经不止我和我妈了。母亲上班的时候，我已经不用孤单一个人看家了。

    这点我觉得不管是我还是宁宁花都感觉很开心。

    然后不知何时，把之前下定决心要跟宁宁花接吻的事情给忘了。

    够了下午四点，父母一起回到了家中。率先下班的母亲，开车去将本该电车上下班的宁宁花爸爸接了回来。

    这之后，大家一起吃了我和宁宁花准备的晚饭。

    随后到了我先去洗了澡，然后宁宁花刚进浴室……我在自己房间中坐立不安的时候。总感觉，今天宁宁花会来我房间，便在此等待着她洗完澡。

    但是过去了一个多小时，宁宁花何止是来我房间，我都听不到她回到二楼的声息。

    「宁宁花，在干什么呢……？」

    有些在意的我，向一楼走去。

    看了一眼客厅，但只有父母在。宁宁花究竟在哪里呢。

    「大贵？怎么了吗？」

    注意到我的母亲，坐在父亲的旁边向我喊道。我正好瞥见两个人并排坐在沙发上一边看着电视一边牵着手的样子。真是关系融洽呢。

    「宁宁花呢？」

    询问后，母亲便伸出空着的手。

    「不在二楼的房间里吗？」

    「应该不在吧。」

    「啊，那可能是在叠衣服吧。她说要帮忙，说我们工作了一天辛苦了，让我们好好休息呢。宁宁花酱，真是乖孩子啊。」

    「是嘛……」

    替父母着想的宁宁花，真是懂事啊。我一个人的话，因为白天有做家务，晚上就会让母亲去做的。

    ――去帮她一下吧……。

    既然是在叠衣服，那就是在洗手间吧。

    我毫无犹豫地向洗手间走去，确认了一下有灯光从门上方的小玻璃窗中透出。

    她肯定在里面。

    我连门都没敲就将其打开。

    ――咔嚓。

    「…………」

    「…………」

    我和宁宁花无言地对视着。

    身处洗手间的宁宁花……不知为何穿着我学校用的白衬衫。

    虽然下面穿着居家用的短裤，但被白衬衫的下摆基本掩盖其中，一瞬间还以为她什么都没穿。

    不，就算知道她下面有穿，能让我感到焦虑的因素也是大有其所在。

    「在干什么呢……？」

    我困惑地询问道。

    「不是！就稍微一时兴起！！」

    宁宁花的脸唰地一下通红了，用手遮盖着胸口处。

    ――一时兴起穿上了我的白衬衫吗？不是，也太可爱了吧……！？

    这就是传说中的男友衬衫吗。松垮的衬衫穿上去就好像连衣裙一样的女友怎么能这么可爱呢。意识到她的身体比我娇小这点，便不由地勾起保护欲。

    而且仔细一看，透过轻薄的白衬衫，底下内衣的线条也是微微显现，能够看见胸口处沟壑的轮廓。

    真奇怪啊。

    才刚说完产生了一种保护欲，现在又完全不想守护了是什么情况呢……。

    「我马上脱下来……马上脱下来，但是没穿自己的衣服……。能先，出去一下吗？」

    「好的。」

    老实地回应了宁宁花的要求后，我离开了洗手间。

    然后，我回忆起来。

    前几天，被宁宁花的奶奶称为『禽兽』确实意想不到，但身为健全的男高中生，无论是谁心中都会藏着一匹野兽的吧。是的，走错一步就会暴走的顽皮野兽。

    然而我们男高中生，无论如何都不想打算让这匹野兽肆意妄为。而是取悦它，安抚它，圈养它让它不要给周围的人添麻烦。

    可有时候就会遇到像宁宁花这样一下子就让其魔兽化的女孩子，所以事情才会变得麻烦。而这一切又是在无意识中进行得就更让人困扰了。现在也是，不经意间到了宁宁花的男友衬衫的样子，我心中的兽已经在舔舌头了。

    等待宁宁花换好衣服的这段时间里，我缓慢地做着深呼吸，集中精神。圈养猛兽也不是一件容易的事。

    「换好了，可以进来了哦」

    听到这句话后，我轻轻地将门打开。

    洗手间中的宁宁花，已经穿上了自己的T 恤。

    「那个……难道说，你在帮我做家务吗？」

    「嗯……就想着一起弄会快一点」

    「谢谢。帮大忙了」

    宁宁花将烘干了的衣物从洗衣机里拿了出来，叠好之后放进篮子中。

    篮子有四个。我、宁宁花、母亲、还有宁宁花的父亲的。

    站到宁宁花的旁边后，我也将手伸向衣物。将自己睡衣的裤子拿起来后，忽然看向宁宁花。

    宁宁花的T恤有些违和感。……为什么能看到接缝？

    看了一眼脖子处之后，不出所料，背面可以看到标签。

    「咦？宁宁花……你这T 恤，穿反了吧？」

    「诶！？真的假的！？讨厌……好难为情……」

    注意到自己的T 恤穿反之后，宁宁花满脸通红。

    是将我的衬衫换下来的时候太急，没注意到反了吧。

    「已经不行了……同居开始之后，我就一直表现得这么丢人……。对我失望了吧？」

    宁宁花的视线慌慌张张的。

    很明显是在担心着自己被讨厌了该怎么办吧。

    不过包括这些在内都觉得她很可爱的我，是不可能讨厌宁宁花的就是了。

    「怎么会失望呢。我能看到宁宁花的方方面面，高兴还来不及呢。要不是成为兄妹同居了，我可没有机会看到宁宁花的这种模样呢，Lucky」

    「嘿嘿……那，就好」

    宁宁花开心地微笑着，突然扑在我的身上。将她推回去之后，又扑了过来。

    胡闹了一会儿之后，宁宁花的可爱终于在我脑中占据上风。

    我就这样抱住了扑过来的宁宁花。

    宁宁花洗发水的清香扑面而来。透过轻薄的T 恤，可以感受到宁宁花身体的温热。

    「大贵……」

    宁宁花呼喊着我的名字，愈发抱紧了我。

    「等下啊宁宁花……规矩呢？」

    「又不是在爸爸他们面前，不算违反规矩啦。所以稍微……」

    宁宁花更是贴了上来。

    ――啊，不好……怎么办。感觉要一辈子都这么抱着了……。

    我被诱惑了。稍微一点的话实在不够。

    脑中已经在想就这样一直享受二人时间就好了……。

    「！」

    这时，宁宁花突然将身体分了开来。

    刚想问一句「怎么了」的时候，我也注意到了状况。

    脚步声。还有说话声。

    母亲和宁宁花的父亲正在靠近……！

    我和宁宁花一瞬间就切换到了兄妹模式。

    我们赶忙将衣物从洗衣机里拿出叠了起来。

    ――喀嚓。

    「宁宁花酱～。结束了吗？白天你们也在帮忙做家务了，剩下的就交给我吧？」

    「爸爸也会帮忙的所以别担心哦―」

    母亲将洗手间的门打开。紧接着宁宁花的父亲也从她的背后出现了。

    那一瞬间，宁宁花对着我尖锐地批评道。

    「哥哥！衣服叠得整齐一点啦！」

    「抱、抱歉！！」

    「啊呀呀大贵……你的懒散就连宁宁花都已经发现了吗？」

    「真难啊，想要把衣服叠得好看。我也经常被宁宁花提醒呢……啊，宁宁花？你这T 恤，穿反了吧？」

    「啊！这、这个是，那个……真的！我才注意到！」

    「宁宁花也是个冒失鬼呢……」

    「啊哈哈……」

    最终，大家便有说有笑的，将各自的衣物叠好了。

    虽然和宁宁花的恋人时间被打断了有些可惜，但我觉得并不坏。这样的时间也是很快乐，很让人满足的时光。

    话说宁宁花切换模式也太快了，演技也很出众。

    一瞬间，就表现出『直到刚才为止两个人都在努力叠衣服』的氛围了。

    ――多亏了宁宁花我们安全了。

    虽然是渡过了危险的吊桥的感觉。但今天我们的关系也没有暴露。

    第二天。

    本以为是一家人都能休息的星期天，但只有我一个人在家里。

    双亲出去购物约会了，宁宁花则是，

    「昨天晚上，朋友突然约我一起去学习」

    这样说着，就出门了。

    虽说和朋友相处确实也很重要，但难得能有二人独处的机会了……这样想着，心里感到有些寂寞。

    ――这样的想法可不好啊……。嫉妒宁宁花的朋友什么的，心胸也太狭隘了吧。

    想着洗刷一下自己摇摆不定的心情，我去洗手间洗了个脸。随后从冰箱里拿出碳酸饮料，上了二楼。

    进入自己房间后，我打开窗户走到书桌前。

    明年就要考试的现状仍旧摆在眼前，现在和以前只能在学校见到宁宁花的情况又不同了。现在我们以兄妹的形式住在同一个房子里，是同吃同住的关系了。

    距离都已经能这么相近了，却还想更近一些，欲望之深真是令我自己叹服啊。

    「我有这么沉重吗？」

    因为是第一次交到女朋友，无法冷静地分析自己的情感。既然决定了不跟任何人说我们交往的事情，也就没有能随便交谈这些事情的对象。一旦开始在在意这些，我就有种精神上要吃不消了的预感。

    ――在这里钻牛角也没什么用。有这个时间，现在还不如多做几道题目。

    我打开数学的参考书，开始解题。

    明年初就要接受大学入学考试了。不好好学习，只有我一个人被抛下的话就会让宁宁花失望的。宁宁花现在也是在和朋友们努力学习着……。

    ――宁宁花虽然说了她会早点回来，但大概是什么时候回来呢……。

    墙壁上的时针，指向上午十点五十分。

    她说会吃完午饭再回家，但回来的时候大概要三点了吧……。

    ――……啊，结果我从刚才开始就一直满脑子想着宁宁花，完全没有学习嘛！！

    对自己感到一阵厌恶后，我重重地叹了一口气。

    尽量不走神的情况下拼命学习之后，午饭就靠泡面解决了。随后，感到一阵困意，在床上躺着的时候，我听到了玄关处开门的声音。

    「我回来啦～」

    ――是宁宁花！

    一听到是宁宁花的声音，我就飞出了房间。

    从台阶上跑下去之后，一溜烟地奔向玄关处。

    「欢迎回来！」

    看到我急急忙忙地跑到玄关处，宁宁花哼哼地笑了笑。

    「怎么了呀……？跟个主人回来了就高兴地乱跑的小狗一样」

    被宁宁花这么一说，我顿时脸红了起来。

    ――也太急切了吧。好没面子……。

    主人回来了就高兴地乱跑的小狗，用来比喻刚才的我真是太完美了。

    「爸爸他门已经回来了吗？」

    宁宁花一边询问着，一边进入家中。

    「没。还没回来哦」

    「是嘛……那，就是恋人时间了呢」

    听到宁宁花的这句话，刚才的羞耻心一下子被吹跑了。

    宁宁花是想着要和我渡过恋人时间才快点回来的。也就是说……宁宁花想和我做恋人的事情。

    我也想和宁宁花形成营造这样的氛围，所以从早上开始就一直等着。然而，一进入那种氛围之后人就会不自觉地紧绷起来。

    明明还在玄关的走廊上，气氛却变得燥热起来了。

    「行，吧。在老妈他们回来之前，得好好享受两个人的时间才是呢」

    「嗯……机不可失呢」

    「那个，想做什么呢？」

    「嗯―……怎么办好呢？」

    以前和宁宁花相处融洽的时候，抖不是自己主动转换成那种气氛的。只是自然而然地形成了这样的氛围，不是那种「来，做吧!」这么想就能形成的。

    「总感觉……不由得让人紧张呢」

    宁宁花笑着说道。

    可以感受得到她也想缓和一下现在的气氛。

    「也是呢……突然切换到恋人模式也很难办吧？」

    「啊，那就从平时的兄妹模式开始作为缓冲吧！好嘛？哥哥」

    哥哥……地喊着，宁宁花搂住了我的胳膊。

    宁宁花之可爱已经足以获得可爱妹妹大奖赛冠军了。

    「作为妹妹的话，和哥哥的距离会不会有点太近了呢？」

    「不好意思呢，因为我最喜欢哥哥啦～」

    「太可爱的话，哥哥也是会困扰的哦」

    「哼哼。怎么样的困扰呢？」

    宁宁花一双大眼睛紧紧地盯着我看。目光像是在闪闪发光似的。

    「哥哥的……大灰狼开关会打开的」

    「大灰狼开关？打开了的话，会怎么样呢？」

    「哥哥会变成大灰狼哦」

    「哥哥变成大灰狼的话，是什么样的感觉呢？」

    宁宁花像个小学生妹妹一样，重复着天真的询问。

    不过，实际上的宁宁花和我同一学年。健全的女高中生宁宁花，应该是知道问题的答案的。在知道的基础上，还刻意重复着询问。

    看到她这幅小恶魔的样子，我真的大灰狼开关应该无法一直保持沉睡了。

    我将双手夹在宁宁花的脸上。于是，被我用双手夹住脸的宁宁花便害羞地低下头去。也因此，她的脸有些轻微的变形。

    「看这边」

    我这样说罢，宁宁花便小心翼翼地上瞥着抬起头来。

    「……有这么难为情吗？」

    「难为情啊……」

    「那就…………算了？」

    「诶？」

    宁宁花慌忙看向我之后，我不禁笑了出来。

    「哎呀！不要捉弄我啦～！」

    「抱歉抱歉」

    「生气了。不伺候了」

    「诶？」

    宁宁花哼地将头扭向了一边。

    不好……过头了。

    「对不起……宁宁花。是我的错」

    「………………………………哼哼」

    「诶？」

    我诚恳地道歉之后，宁宁花便笑了出来。

    看来，是刚才的报复。

    「喂喂刚才我是真的有点担心了啊！」

    「诶嘿嘿。可是，先使坏的是大贵嘛～」

    「说是这么说……」

    「……呐，真的，不继续了吗？」

    宁宁花抬头看着我。

    虽然问的是「继续了吗」，但感觉话中的含义是叫我快点继续。

    想着不能让她久等，我一下子将脸凑向宁宁花。

    虽然宁宁花露出了一瞬惊讶的表情，但很快就闭上了眼。

    终于，初吻。

    交往之后第三个月。同居之后第二个星期，这一天终于――。

    「我回来了――！」

    ――咚。

    「唔噗！！」

    一瞬间，我没能明白发生了什么。

    胸部遭受了巨大冲击，气一时间没能喘上来，回国神来已经倒在走廊上了。

    「欢迎回来～！……真早呢～」

    宁宁花跑向进入玄关的母亲和宁宁花的父亲。

    于是我终于明白了状况。

    我们快要亲上的时候，双亲打开了玄关的门。注意到这些的宁宁花，为了掩盖现场将我一把推开，我便倒在了地板上。

    ――不愧是宁宁花。实在难以想象几秒前还在试图和我接吻，光速变脸……。

    恐怕宁宁花也是过于着急，没能控制好力道吧……这一下摔得有够重的。

    「买了好吃的蛋糕，就想着变味之前赶紧回来……啊，咦？大贵？你在地上干什么？」

    「没什么……」

    「没什么……没什么的话怎么会坐在地上啊？」

    「真的没什么……」

    因为身体和内心的双重疼痛，我的声音已经变得像机器人一样无感情了。

    总不能说是义理的兄妹想要接吻的时候母亲她们回来了，被义妹慌忙推开倒在了地板上这种话。可以的话我真想说自己是在地板交朋友啊。

    一把站起身后，宁宁花正看着我这边，一脸歉意的表情。

    她不出声地动着嘴。

    ――对、不、起、啊。

    我苦笑着，点了点头。

    比起接吻现场被抓到，还是这样更好些吧。

    晚饭时间。

    今天的晚饭，是以母亲他们买回来的百货商店的家常菜为主。

    这些完了之后，我们又吃了母亲她们买来的蛋糕。四个人吃的都是同种类的巧克力蛋糕。

    正当宁宁花的父亲跟我说着有一家有名的糕点师的摊位这事时，母亲给宁宁花拿来了一盒纸袋。

    「说起来，今天和亮介叔一起去购物的时候，找到一件很适合宁宁花酱的居家服呢~。我以前只有儿子，给女孩子挑选衣服什么的真是做梦一样呢。可以的话能收下吗？」

    「哇，妈妈，谢谢！」

    「本来想趁着洗澡之前给你的，抱歉没来得及呢」

    「不会！等下我会穿穿看的！我也是……基本上没有从母亲那里收到过衣服的记忆，所以很开心的」

    接过纸袋后，宁宁花真的一副很开心的样子。

    「爸爸能和这么好的人再婚真是太好了呢。我也很幸福。谢谢」

    宁宁花道谢着，宁宁花的父亲便难为情地笑了笑。

    「呀啊，宁宁花能这么说真是开心啊。爸爸我觉得，能跟你纱菜阿姨相遇真是太好了」

    「说起来，爸爸和妈妈，是在哪里遇到的呢？」

    双亲的初遇。这事我也没问过。

    双亲有些害羞地面面相觑。

    宁宁花则是一脸兴奋地等待着。

    想着这下可就说来话长了，我小口小口地吃着巧克力蛋糕。

    「呃……你还记得之前父亲过度疲劳导致身体垮掉住院的事情吗？」

    听宁宁花的父亲这么一说，宁宁花便像是回忆起当时的事情，嘟着嘴。

    「记得啊。怎么可能忘记呢。听说在工作中倒下的时候，还以为是休克了呢」

    「抱歉啊。然后被送到的医院，就是大贵君的母亲就职的大学医院。住院的时候受大贵君的母亲照顾了」

    「这就是老妈你说的，工作的时候对患者说教那事？」

    想象着老妈爱上宁宁花的爸爸后，出于私情竭尽全力照顾他的样子，我就起鸡皮疙瘩。

    随后，听完我说的话，母亲瞪了我一眼。

    「能别乱想吗？我只是做了些护士的工作罢了。嘛啊，只是关于明明还有个女儿，这样卖命工作导致自己身体垮掉这事，对他稍微说教了一下而已啦」

    「对啊，大贵君。大贵的妈妈，说到底只是作为护士在照顾我。不过，喜欢你请和我交往吧这样追求她的是我啦」

    宁宁花的父亲挠着头坦白道。

    于是宁宁花的双眼开始闪耀起来。

    「诶！？是爸爸告白的吗！？」

    「对啊。我都这个年纪了，想着明明还有个青春期的女儿呢，但还是止不住啊。然后聊了几句之后，也就知道纱菜阿姨也是丧偶，一个人在抚养儿子嘛。感觉已经是命运的相遇了……」

    虽然是再婚，但这段恋爱似乎相当热烈的样子。

    也难怪，同居之后还一直这么火热了。

    「虽然昨天才是同居满一个星期，但难以相信才过了一个星期啊。现在的生活感觉就是如此的令人满意」

    母亲一脸沉思着的表情说道。

    「……至今为止虽然都尽量没去注意着，但我可能也是寂寞了吧。现在，还是挺幸福的」

    「纱菜……」

    宁宁花的父亲把手搭在母亲紧握的手上。

    虽然父母白天就已经开始了甜蜜的约会，但似乎还不够甜蜜的样子。

    「我虽然给不了纱菜前夫一样的东西，但我也会用我自己的方式支持纱菜的……不用再一个人承担了」

    「亮介……」

    十几年前失去伴侣，独自抚养孩子的两人手牵手的情景确实令人感动。

    不过，我一边吃着巧克力蛋糕一边想到。

    ――这卿卿我我怕是得持续一会儿了……。在精神卫生上遭遇创伤之前，还是赶紧逃回房间会比较好吧。

    这一周，我一直在思考一件事情。就是关于『为什么看到双亲卿卿我我』的样子会莫名的火大这个问题。

    最开始，以为是自己对这种场面不太习惯。毕竟是思春期，可能是生理上无法接受家长的卿卿我我。

    但是现在，我忽然就明白了。

    我和宁宁花明明为了能有二人时间还得小心翼翼的，双亲却能自由地打情骂俏，让我特别羡慕。也就是，嫉妒吗。

    想着赶紧从餐桌逃离，我便抄起剩下的巧克力蛋糕往嘴里塞。这时，桌子底下，宁宁花用脚尖戳了戳我的腿。

    瞥了一眼宁宁花之后，只见她正一脸平静地吃着蛋糕。

    看来宁宁花也很羡慕双亲的样子。

    我也碰了碰宁宁花的脚尖，传达着让她也快点吃完的意思。

    「亮介也是，不用再一个人过度努力了哦？毕竟至今为止都是一个人在承担着，不用太勉强啦？」

    「谢谢你，纱菜」

    双亲对视着。

    他们是不是忘记了孩子们现在正和自己在同一个空间里?

    就这样进入两人的世界，不久两人一定会消失在卧室里的。

    想着别管他们了回自己房间，喝着牛奶的时候，母亲突然对宁宁花说道。

    「话说宁宁花酱？大贵没做什么失礼的事情吧？」

    「诶？」

    是没想到话题会转到自己这里吧。宁宁花不禁喊道。

    「不会，完全没有哦~？」

    「是啊……我干什么要对她做失礼的事情啊？」、

    话题突然转向自己，我和宁宁花都有些紧张。

    「嗯―……也是。举个常见的问题的话，比如偷窥洗澡什么的？」

    「！」

    嘴巴里的东西差点喷出来。

    看向一边，宁宁花也用手捂着嘴。

    我装作冷静，将餐具收拾起来运向厨房的同时对母亲说道。

    「怎么可能啊。问题要是真的常见的话……那就真是出问题了啊」

    「对啊。哥哥不是那种会做出犯罪行为的人啦」

    「也是呢~。说到底大贵也没那个胆儿呢。嘛啊，接下来要是发生什么事情的话，虽然跟我商量呢？」

    「好！当然！」

    母亲他们眼中我们的表情，应该还是跟往常一样吧。

    但是，内心真的冷汗直冒。

    毕竟，其实同居第一天就在浴室里撞见了什么的，再怎么拉下脸也说不出这种话吧。

    宁宁花的父亲，一边爽朗地笑着，一边听着我们之间的对话。片刻后，对母亲说道。

    「我相信大贵君。看这双和纱菜神似，聪慧又诚实的眼睛就能明白了」

    听了宁宁花爸爸的甜言蜜语，妈妈的表情变得轻松起来。

    「啊呀~？我也是这样的眼睛吗？」

    「是啊……。来，让我多看看这双漂亮的眼睛……」

    「可以哦？多看看……？」

    双亲再度对视。

    我们究竟看到了什么啊。

    宁宁花也像是要逃离父母的缠绵似的，将餐具搬到了厨房中。

    「我们还是赶紧离开，不打扰他们了吧」

    宁宁花苦笑道。

    「确实」

    真是的……还要让孩子这么顾虑，真是让人困扰的双亲啊。

    「我吃饱了~」

    「多谢款待~」

    刻意留下这么一句后，我们便离开了客厅。

    各自回到了各自的房间。

    晚上八点左右。

    我躺在自己房间的床上，看着手机。

    看看手机里的漫画软件有没有什么更新，随便翻翻社交网站，浏览一些感兴趣的网页。

    今天因为白天都在学习，所以晚上想休息一下。而且大概……宁宁花差不多要来我房间了。

    就这么玩了一会儿手机之后，我听到隔壁房间开门的声音。

    随后，脚步声在我的房间前停下了。

    咚咚的敲门声，以及宁宁花小声的询问。

    「哥哥，可以进来吗？」

    「请进」

    宁宁花轻轻地将门打开，走了进来。

    ……心里不禁一颤。

    宁宁花穿着和晚饭时不同的衣服。

    小花图案的短裙。领口处装饰着蕾丝花边，袖子和裙摆处都有褶边，一身大家闺秀的打扮。

    「这个，是从妈妈那里收到的居家服……。这么可爱的衣服……我还是第一次穿，怎么样呢？」

    作为女高中生的家居服，确实给人一种豪华的印象。可以想象母亲是第一次给女孩子选衣服所以特别得意忘形，就兴致勃勃地挑了件可爱的。

    不过我并不觉得那样的母亲有什么不好的。

    ――干得漂亮，老妈……！

    我在内心激动地握拳，对伟大的母亲表示感谢。

    完全符合我的喜好。母亲和儿子，对于适合宁宁花的衣服的品位看来是同样的。

    「呐……大贵。能抱抱吗？」

    穿着新的居家服，可爱至极的宁宁花如是说道。

    紧盯着我的这幅姿态，简直是天使。

    心跳猛然加速。

    「突然间是怎么了啊？」

    「因为，刚才不是看到爸爸他们打情骂俏的样子了嘛……我也想和大贵卿卿我我啊……」

    「等、等一下。刚一进房间，突然就说这么可爱的话，我心理准备还没……」

    都怪这新的居家服，宁宁花的魅力值顿时高涨了很多。

    可爱的攻击力太高了。稍有不慎，灵魂可能就要飞天了。

    直视她也很难为情，我不禁从宁宁花身上撇开视线。

    然而宁宁花却毫不退缩。步步逼近到我再也无法退开的地方。

    「没什么好慌张的吧？我们都已经交往两个月了……」

    可能是受到了妈妈她们打情骂俏的影响吧。今天的宁宁花前所未有的积极。

    难道说双亲的打情骂俏，对于思春期的孩子是毒药吗。

    怕是产生了什么不好的影响。

    「所以……能抱抱我嘛……？」

    被宁宁花的可爱压制得束手无策之后，宁宁花终于露出了闹别扭的表情。微微撅起的小嘴也很可爱。

    「当、当然可以，但是……」

    「但是？」

    宁宁花焦急的心情我也能理解，但真的是宁宁花太可爱了，让我难以伸手。实在是做不好心理准备。

    「比起这个，有些英语的问题想问可以吗？明天可能会考到的一些日语翻译我不太会」

    姑且转移一下话题，为我的眼睛习惯宁宁花的这幅姿态争取时间。

    大，宁宁花却一副不能接受的表情。

    「那种事等会儿再说啦」

    随后，说出了一句很不得了的话。

    「啊……难道说，不能抱我，是因为这衣服吗？那我脱了吧」

    「诶……！？」

    宁宁花酱隐藏着连衣裙摆之下，同种花纹的热裤脱了下来。

    见她是真的要想脱下来的样子，我不禁急得冒起冷汗。

    「要、要脱吗！？」

    「别这么大声啦……。没关系的吧？我们……可是情侣哦」

    宁宁花轻声细语道。随后……一口气将连衣裙脱下。

    ――不能看啊！

    我慌忙拿手遮住眼睛，小声地对宁宁花喊道。

    「但、但是！！我们交往才只过了两个月！！虽然有坦诚相见过，但接吻什么还没有……！！」

    我觉得距离登上大人的台阶还为时尚早。

    不过原来是这样吗，这种时候就是会突然到来的吗。

    凡事都是有时机的，我和宁宁花关系的发展应该也会有对应的时机。然后到了那个时候，就会得到『正是此时！』的天启。大概。

    ……之前我是这么想的。

    突然的展开，却让我无法掩饰自己动摇的心情。

    没想到今天就是这个时刻了吗。

    可是，既然今天是这个时刻了的话，我就只能向着男人的台阶迈进了不可吗！？

    「――将将~！」

    「嗯？」

    宁宁花的声音突然开朗了起来。感觉到和刚才完全不同的氛围，我便将遮着脸的手拿开。

    随后……眼前是白色比基尼装的宁宁花。

    「什么！？」

    ――泳装！？

    百合花的装饰，整体白色却给人一种鲜艳印象的泳装。

    不，看起来比较鲜艳，是因为宁宁花的身材吧。

    好耀眼。

    比刚才的居家服模样，要耀眼一百倍。

    「哼哼。吓到了吧？我是装作要给你看居家服的样子，其实是要给你看泳装哦~！这件呢，是去年夏天结束的时候在降价卖场买的泳衣，虽然一直忘记它的存在了，但搬家的时候还是想起来了~。今年想和大贵一起，穿着这个去泳池呢……怎么样？」

    宁宁花脸上泛着夏日阳光一般的笑容，欢快地转着圈圈。

    看来是对于成功惊到我一事感到非常满足。

    向我展示着她的泳衣，得意洋洋的……总感觉。

    ――目光根本无处落脚啊……。

    本人对于穿着泳装这事应该没有觉得羞耻，但我见到宁宁花暴露度这么高的着装确实感到困扰了。

    特别是胸口这块。

    浴室里不小心遭遇的时候也好，在洗手间里触碰到胸衣的时候也有想过……存在感惊人。

    学校的男性朋友跟我说『鸟井同学，好像还挺大的呢』的时候，我都是抱着不想以那种目光看待她的想法回答『其实还挺普通的吧？』。连这样的我都注意到这份存在感了……目击到实物之后，果然是相当的尺寸。

    「……不好看吗？」

    宁宁花失落的声音，令我一下子回过神来。

    宁宁花脸上，不知何时已经没有了刚才那种明朗的表情。

    「要是不好看的话，我就得重买咯。备考生本来就没有时间游泳，明年再去吧~这种话也好嘛……」

    这时我才意识到，自从看到宁宁花的泳装之后，自己还一句话都没说过。

    「抱歉！特别好看！我一句话都没说是因为，太好看了，惊得话都说不出来了而已！然后那个……我觉得备考生，劳逸结合也是很重要的……今天，一起去泳池吧」

    虽然说迟了，但我还是将自己对宁宁花泳衣的感想全盘托出。

    于是宁宁花便「诶嘿嘿……那就好」这般安心地笑了笑。

    「还以为过于不合身，让你都不知道做出反应了呢」

    「怎么会！只是突然脱下居家服变成了泳衣让我没能跟上节奏，脑子有点转不过来了而已……。特别可爱。真的，很可爱。」

    「那……能抱抱我嘛？」

    宁宁花羞得满脸通红，张开双臂。

    ――说起来，宁宁花的目的从一开始就是这个吧！？

    对一心贯彻到底的宁宁花感到佩服的同时，又想吐槽一句，「不是，这反而增加难度了吧」。

    然而我是男人……不能再次退缩了。

    「可是可以……但在这种时候被老妈他们抓到的话，可是没法找借口的哦？」

    「妹妹给哥哥看泳衣，不是常有的事情吗？」

    「但是，哥哥搂着泳装的妹妹应该是不行的吧……？」

    只能上了。我现在，要保住身着泳装的宁宁花……！

    缓缓地将手伸向宁宁花的身体后，我做好抱住宁宁花的准备。

    肯定会碰到身体各处部位，各处部位贴到我的身上吧。

    但是没问题。我和宁宁花是恋人。没有什么问题――。

    ――咚咚咚。

    宁宁花的身体微微一颤，我也将企图抱住宁宁花的手收回。

    「大贵~？醒着吗~？？」

    是老妈。

    我和宁宁花顿时神色大变。

    ――骗人的话。在这个节骨眼上！？

    从饭后双亲的模样来看，还以为他们之后一整晚都会顾着自己打情骂俏的。所以，还以为她不会来我房间的……。

    房间里是宁宁花脱下扔到一边的居家服，和泳装姿态的宁宁花。

    门的另一半，是完全不会体贴人的我妈。

    不知道她什么时候就会破门而入了。这份紧张，令我极度紧张。

    「大贵？睡着了吗？」

    「没、没睡着，但是稍微等会儿！」

    怕她会为了确认我有没有睡着而打开门，我便不仅喊道。

    「醒着吗？那我可以进来吗？」

    「不行！等下！总之，门别打开，直接跟我说有什么事吧！」

    「手机收到了奇怪的邮件啊―。你来帮我看一下嘛」

    「稍――等一下！！」

    现在打开房门的话就玩完了。

    被她看到泳装姿态的宁宁花在我的房间，我就完全无法辩解了。

    虽然姑且止住了她，但母亲能遵守我的话能到什么地步很难说。不开门直接对话的可能性，就母亲来讲几乎为零。

    ――得把宁宁花藏起来！

    我立刻将掉在地板上的宁宁花的居家服捡起来，塞进床和被子之间。

    然后我也钻进被子里，招呼着宁宁花。

    宁宁花马上察觉到了我的意图，爬上床也躲进了被窝里。

    「喂~？能不能快点帮我看一下啊？进来了哦~」

    我用被子将宁宁花隐藏完毕，和急不可耐的母亲进入房间，几乎是同一时间。

    ――最终，还是在我同意之前就进来了……。

    意料之中的我行我素，令我有些火大。

    然后我行我素的母亲，看着摆上被子躺着的我皱起了眉头。

    「……你都在床上躺好了，还有必要让人等着吗？」

    「那、那当然是有各种情况啊！！」

    泳装的宁宁花正屏住呼吸，缩在横躺的我的腹部处。

    被贴着我身体静静待着的宁宁花的热所包围，被窝之中非常热。

    对这些事情一概不知的母亲，无奈地笑着说道。

    「嘛啊，反正是自己的儿子，我还是能想象得到的呢。现在可是跟宁宁花酱住在同一个家中了，可不能给人家看到不检点的样子啊？」

    「我知道的……」

    想象得到是在想象什么啊。

    虽然很想大喊「才不是啊！」，但我还是忍住了。

    她要是问我具体是什么情况的话我也回答不上来，所以只能就此作罢。虽然只能就此作罢……但我还是不甘心得火大。

    我虽然知道自己现在，散发着一种非常不爽的氛围，但母亲却完全没有感觉到。自顾自地环顾着我的房间，紧盯着我的被窝歪了歪头。

    「……总感觉，被窝比平时更鼓一些啊？」

    「诶？」

    为什么母亲这种生物，总是触碰一些别人不想触碰的部分呢。到底是搭在了何种传感器啊。

    我拼命地试图将宁宁花藏起来，被窝中的宁宁花则是死死地抱住我。

    「啊――我买了抱枕啊！这样横躺着睡觉会舒服点真是帮大忙了啊！」

    「哼嗯―？嘛啊，上面画了怎么样的图案，我就大发慈悲地不揭发你了」

    感觉她以为是某种泳装或是内衣姿态的动漫角色的抱枕了。

    不过，现在这样就行。只要藏在我被窝里抱着我的宁宁花不暴露的话，怎么样都行。

    被称为抱枕的宁宁花的皮肤汗津津的，黏糊糊的。

    不，没准是我的汗吧。

    因为汗水，宁宁花的皮肤像是黏在我的手心上了似的。

    都摸到了这样摸不得的东西，事到如今还不能把手抽卡。

    啊啊，更热了。

    「话说，啥玩意儿啊？奇怪的邮件？」

    想要快点解决问题的我，直接说道。

    但是，母亲的我行我素还是依旧。

    「对啊……有个没见过的邮箱地址呢……」

    「奇怪的邮件马上删掉。绝对不要打开链接啊！」

    「链接是啥？」

    「数字和字母推在一起连成一排的，然后颜色不一样的那些字！绝对不能按！」

    「写着什么催促信息之类的啊……？」

    「你不记得有什么没交的东西吧？那就是诈骗邮件」

    「是吗？那，我就删掉了啊……。啊，给它拉黑了会比较好吗……？」

    母亲「诶，嗯」地说着操作着手机。

    趁此机会，我确认着被窝中宁宁花的状态。

    连头也闷在被子里面，一定又热又难以呼吸吧。虽然宁宁花为了不让母亲听见压低了呼吸，但仍旧在哈啊哈啊这般难过地呼吸着。

    眼角微微湿润的宁宁花，明知道她没有这么打算的，但在我眼中却显得充满诱惑。

    我尽可能不去注意着宁宁花的色气的同时，「没事吗？」这般小声地询问道。

    「没事……我会努力的……」

    宁宁花也小声地回复道。

    眉头微皱。面色潮红。急促的呼吸。汗淋淋的身体。

    光是这些刺激聚集在一起，我的常夏热度表就无法安宁了吧。不，绝对不会安宁的。明明还是六月份，我的思春期烦恼就已经升起热气，想要从体内冒出头来了。

    然而，要是把这些家伙带出来的话，我的夏天真的要盛放了……！

    「呐大贵――」

    「啊？那种事，去问爸不就行了嘛！？」

    「真冷淡啊―。最近我一直粘着他，就很在意大贵会不会感到寂寞了，所以顺道来看看你的……」

    「不用担心了！你就别管我了，好好享受你们的打情骂俏吧！」

    这时，宁宁花紧紧地贴上了我。脑袋在我的肚子处蹭来蹭去。

    太热了，快想点办法……我能明白她的意思。

    可是，宁宁花蹭着的肚子附近，还有让炎热的夏天愈发炎热的派对人群的派对现场……。

    ――宁宁花！虽然我能明白你因为太热想让老妈快点出去，但你做这种行为只会让我心中正经的理性模块更加派对化而已啦！！

    连理性模块也派对化的话，就没有人能阻止我了。

    被欲望彻底吞噬变成夏日庆典的话，我大概就只能遵从本能化作盛夏狂欢之夜了吧。

    因为宁宁花，我的体温急速上升。然后被窝之中变得更热了。

    ――高温警报，高温警报……！

    冷静啊，我的细胞们。现在还不是夏天。镇定。

    接连阵亡的理性模块穿上警服，扑向即将化作暴徒的派对化的本能模块。

    大乱斗中。我的心中，各种情况互相碰撞着。

    不过对此一无所知的母亲，依旧优哉游哉地跟我搭话。

    「呐，你和宁宁花酱真的没事吗？」

    「诶！？和宁宁花，怎么了吗！？」

    「偷窥人家房间什么的，绝对不能有啊？碰到衣物这事，也极力避免会比较好。宁宁花酱自己虽然什么都没说，但这是礼貌礼节懂吧。还有，大贵你这全裸跑去浴室的习惯啊。我是觉得你应该已经改掉了，但绝对不可以再有这个习惯了啊？那种状态下要是跟人家撞见的话，可就出大问题了」

    「啊……嗯」

    我坦率地点头。

    没事的。我已经做好了将已经搞糟的事实带进坟墓的觉悟了。

    「自言自语也注意点啊。就算是一个人在房间里，要是大声喊句什么『好想抱住泳装的宁宁花酱啊~』，也是有可能被宁宁花酱一不小心听到的啊。就算不是当面说的，也是会闹不愉快的。说话之前先经过大脑」

    「也…………也是呢」

    老妈对我的打击，可谓是字字命中要害。

    难道说她拿着剧本吗。

    汗流不止。被窝中好热。

    「闷声就闷声了，至少表面上要绅士一点啊。亲属之间也是要讲礼仪的哦？明白了没啊？」

    「啊啊知道了啦！赶紧会爸地方去吧！让人家一个人待着也不好吧？看他这么喜欢老妈的样子呢」

    我拼命驱赶之后，母亲终于向门的方向走去了。

    「好好……百忙之中真是打扰了呢~」

    离去之际，她忽地转过头来对我微笑道。

    「――谢谢。能接受我们再婚」

    「……哦、噢」

    从一开始就是为了这句话才来我房间的吧。

    这样想着，我看着母亲关上了房门，感觉有点不好意思了。

    紧接着母亲下了楼梯的脚步声。脚步声渐渐变小之后，向着洗手间远去了。

    ――已经没事了！

    这样判断之后，我一把将被子扒开。

    被窝中盘踞的热气顿时冲天而起，带着宁宁花甘甜的香气。

    「宁宁花！没事吗！？」

    宁宁花猛地吸了一口气，哈啊哈啊地喘着粗气。

    特别热吧……一头长发都已经湿答答的了，凌乱的头发贴在了肩膀和胸口处。胸部的沟壑处，也有汗滴滑过。

    「还以为……要不行了……」

    一脸香艳的表情，宁宁花长出了一口气。

    看着这样的宁宁花，我的炮台开始拉高角度。

    ……我不禁坐在床上，身体向前倾。

    我的烟花火箭已经点火准备完毕。

    先前聚集在派对现场的各位烦恼模块，都在迫不及待地等着烟花升空。

    我只得将理性总动员起来，将企图给烟花点火的烦恼模块压制住。

    然而，压制人员不够。数量上就输了。

    只要这片场地之中还是夏天，这帮家伙的夏日情绪就无法消停。那么，就只能将夏天本身结束了！

    「抱歉……宁宁花」

    「诶？事情变成这样是我的错啦，大贵没必要道歉的……」

    「不，不是在说这个……是说，帮我把夏天结束掉吧……」

    「诶？那个，我不是很懂你在说什么啊？」

    「总之很抱歉，各方面的刺激都太过强烈了，差不多想请你穿上衣服了……」

    「嗯？」

    宁宁花一下子呆住了。但，很快就像是醒悟过来了似地捂住了嘴。

    「难道说，是您的儿子……？」

    「诶？」

    「对、对不起啊！我真是，太大意了……」

    宁宁花慌慌张张地从床上下去。然后，将被窝掀开时散落在地板上的居家服捡起，背对着我穿在了泳装之上。

    穿着衣服的宁宁花，向我问道。

    「大贵……贵子的状况，没问题吧……？」

    我反而不是很懂宁宁花在说什么了。

    贵子是什么。

    「宁宁花，贵子是什么？」

    「诶？呃，就是……大贵之前，在浴室里，说的那个愚子……对吧？」

    宁宁花害羞地轻声说道。

    ――不对不对不对！浴室那时候明明还是一头雾水的感觉，原来已经彻底明白了吗！在此之前，宁宁花还体贴地用贵子来回复愚子这个词汇！我都让清纯天真的宁宁花说了些什么啊！？不过啊，将这种比喻用在对话之中是我不对就是了！？

    过于羞耻的我，眼前一片晕眩。

    ……已经怎么样都好了。摆烂了。

    「……对不起。我家愚子就像是夏天提前到来了一样，吵着嚷着，又得意忘形起来了……」

    「不会！确实很热……一不注意就想要挣脱束缚了呢。我能理解这种心情」

    「非常，感谢您的理解……」

    ――……草，我都让女朋友理解了什么啊！？

    什么欲望涌动的夏日庆典啊。

    什么盛夏的派对之夜啊。

    什么我的烟火啊。

    因为太热导致出问题的，毫无疑问是我的脑袋吧。

    真是的……每次看到宁宁花色气的一面，这种乱七八糟的词汇就会脑中疯狂蹦出来，我真的没问题吗。

    让人羞愧难当、无法对任何人说出口的思考回路。

    而且最后还让宁宁花带入了这个世界观……。嗯，要是有坟墓的话我真想躺进去啊。

    我受了这么多打击，宁宁花却显得有些兴奋的样子。

    ――总感觉宁宁花小姐，一脸『这次我好好地理解了大贵说的话呢！N瑟！』的表情啊……？

    不，是错觉吧。

    一定是因为没有落得暴露给母亲他们那般田地的成就感，导致这个表情的吧。

    「变得汗答答的了呢，我也差不多该回房间了吧」

    宁宁花一脸爽朗的笑容，一边擦着汗一边说道。

    「啊，好的。当心别感冒了啊」

    「大贵也……好好休息吧」

    「嗯……好」

    浑身是汗的宁宁花回到自己的房间，剩下我一个人在房间里。

    今天我们又偷偷地度过了一段恋人时光，没有被母亲发现。但，要说善哉善哉放下心来还为时尚早。

    ――那么……接下来该怎么办呢。

    愚子已经做好了幻想之夜的一切准备。

    但是庆典中断了。一个人嗨也没什么用。

    在我忙着收拾庆典残余之际，夜就已经深了。

第一卷 幕间 side 宁宁花

    我，鸟井宁宁花……终于成功了。

    这次，终于成功地理解了男友想表达的事情！

    沉浸在成就感中的我，在自己的房间里擦着汗。

    在被窝中和大贵紧贴着，全身都大汗淋漓了。

    其实的话是想再去洗一次澡的，但因为还没有习惯新的家，一天洗两次澡感觉有点过意不去。

    无可奈何的我便用毛巾擦掉了汗之后，用学校在用的擦汗布擦拭身体，然后穿上了晚饭时穿的衣服。

    大贵妈妈送的居家服，因为刚才是全身出汗的状态下穿着的，现在都被汗湿透了。

    「明天洗好之后再穿吧」

    抱了抱带有漂亮花纹的居家服之后，我小心翼翼地将其叠好放在枕边。

    「那么……今天我的应对如此完美，大贵一定也对我刮目相看了吧」

    进入被窝之后，我回顾着刚才的时间。

    今晚大贵的儿子也发生了状态变化。

    大贵虽然非常很急的样子，但这次我马上穿好了衣服所以应该没什么问题。

    ――帮我把夏天结束掉吧……他这样说的时候，我倒是没反应过来，回问了一句就是了。

    那个是……大贵那一如既往独特的表达方式的错啦。

    「话说回来了，真是出了好多汗啊……。怎么办……大贵，不会觉得我一股汗臭味吧……？」

    刚才虽然没去想过，但现在开始在意起自己在被里汗流浃背的气味了。要是从被子里出的那一瞬间被他觉得臭了的话，那我就要难过死了。

    不禁闻了一下自己刚脱下的居家服的味道。

    是因为刚买来吗。还残留着店里的那种独特气味。其中混杂着自己汗的味道。该说是刚买来的居家服的味道呢，还是梅雨导致汗味更容易闻到呢，难以描述……至少不能说是好闻的味道。

    我在床上手忙脚乱了一会儿之后，呼地长出了一口气，让自己冷静了下来。

    「不……也没必要去问网上的变态们了……。大贵自己不也说了『我家愚子就像是夏天提前到来了一样，吵着嚷着，又得意忘形起来』了吗。要是能让大贵的儿子感到高兴的话，稍微有点汗臭味，也不会是不愉快的味道吧。对的，肯定是这样的！」

    想到大贵说的话，我终于原谅了自己。

    没事的。大贵不是会因为一点汗味就嫌我臭的人。

    但是这里，我也注意到了大贵发出的重要信息。

    我再度回忆了一边大贵说的话。

    他是这么说的……。

    『……对不起。我家愚子就像是夏天提前到来了一样，吵着嚷着，又得意忘形起来了……』

    该注意的是，『我家愚子就像是夏天提前到来了一样』这个部分。

    这里的『夏天』，可以理解为我和大贵刚才会进展到最后阶段的意思。所以，大贵说他的儿子为了最后阶段做好了准备，但还是『提前到来』了。

    ――也就是说，大贵认为我们还是高中生，做那种事情的话还太早了吧……。那一天总有一刻会到来的，但是现在还是得忍耐，肯定是这个意思！

    大贵果然为我们的将来、为我的身体考虑了很多。

    真是温柔的男友呢。

    因大贵的温柔感到一阵喜悦，我的心跳也加速起来。

    「大贵的信息……我已经好好地收到了呢。今后贵子可能还会发生什么事情，但我都会视而不见的，放心吧」

    大贵偶尔会说出一些奇怪的话，但我也有些习惯了。

    这些或多或少能够证明我对大贵有了更深理解，令我感到非常幸福。

第一卷 第四章

    七月初旬。

    同居开始后马上就要过去一个月了。我也逐渐习惯了四人生活，在家务上与宁宁花的分工合作也是越来越熟练。

    从早到晚都能看到宁宁花的脸真是幸福。心爱的女友住在同一个家中这一情况，只能说是幸运了。

    然而，我从同居生活第一天开始，就一直感觉到强烈的精神疲惫。

    在洗漱台前刷着牙的时候，我会检查着镜中的自己。总感觉，脸变得有些消瘦了。一定是因为要在双亲注意不到的情况下度过连任时间，和老是在气氛正好的时候被打断，挫败感不断积累导致的吧。

    如果是这样的话，为了不让自己的挫败感累积起来，也可以采取避免和宁宁花形成那种气氛的方法，但这种方法也很难奏效。因为宁宁花不仅喜欢撒娇，无意识间也会有些表现出一些小恶魔的性格。

    毕竟宁宁花自己也没有这个意思的，也不能怪她就是了，但我也只能遭受无意识间产生的荷尔蒙的侵害了。

    思春期男生真是悲催的生物。

    这种悬而不决的状态持续了多次之后，精神确实是会吃不消的。

    也会有干脆直接一口气释放掉的想法。

    可是我们还没有接吻过，我也不清楚宁宁花有没有做好跨过那一线的觉悟。一时心急想要逼迫宁宁花，让宁宁花为难的情况还是想尽量避免。要是变成那种事态的话，我们的同居生活大概是要阴云密布了吧。

    既然作为义理的兄妹开始生活了，我们就得抬头不见低头见。无论关系有多尴尬，都不能表现给父母，必须表演好关系融洽的兄妹。

    ――首先双亲在家中的情况下，想和宁宁花越过那一线就是不可能的啊……。而且从愚子发生状态变化时她的反应来看，宁宁花应该还没有做好那种事的心理准备……。

    我变成那样的时候，宁宁花总是会向我道歉，然后马上就回自己房间去了。虽然她对此不闻不问确实是替我着想了，但也感受不到她在寻求进一步的发展。

    也就是说，我接下来一段时间了，得继续和这种苦行僧一样的烦恼战斗下去了吧。

    刷完牙，我又抹了一把脸。

    靠凉水让自己冷静下来的时候，我的身体被某种柔软的东西所覆盖了。

    ……腰部，可以感觉到两块特别柔软的物体。

    「宁宁花……？」

    「嗯哼哼」

    宁宁花正黏在我背上，开心地笑着。

    说起来，我是开着洗手间的门刷牙的。也就是说，只要经过外面的走廊，无论是谁都能看到宁宁花正贴着我的场景。

    「宁宁花……门还开着呢，不太好吧」

    我小声地对宁宁花说道后，她便继续拿胸部压着我，晃悠晃悠地摇了起来。

    「充个电而已啦~」

    「充电……」

    因为宁宁花是整个人扑在我身上的姿势抱着我，所以我只能保持弯着腰的姿势。脸还是湿答答的。

    「要被人看到啦」

    「有人来了我就马上放开啦~」

    「老妈他们会发现的地方，只能作为兄妹相处这事不是规矩吗？」

    「嗯。所以宁宁花，只是在抱着哥哥而已啦！」

    ――呃，这不是喊一句哥哥就能被允许的事情吧……。

    说是说兄妹，也是义理的兄妹。而且，岁数有点差距也就算了，我们还是同级生。抱住这种程度的身体接触，客观来讲这种关系是不能被允许的。

    我一直小心翼翼地不让我们的关系暴露，可宁宁花的胆子却一天比一天大。最开始还以为是她是逐渐轻车熟路了，觉得稍微做一点这种行为也不会暴露而对此不屑一顾的。但，宁宁花的真意并不是这样的。

    「不过，一想到要是暴露了怎么办，心就怦怦直跳呢……」

    我可爱的女友露出一脸恶作剧意味的笑容。

    没错，宁宁花就是――沉迷于这种不暴露的情况下最大限度卿卿我我的刺激感。

    令人困扰的是，她已经是确信犯了。

    「啊，爸爸的脚步声」

    这样说着，宁宁花马上便从我身上离开了。

    「哥哥，准备好去学校了的话就在玄关等我哦~」

    宁宁花离开了洗手间，上了楼梯。随后宁宁花离去方向的另一侧的走廊处，宁宁花的父亲走来了。

    「啊，大贵君，早上好」

    「早上好」

    住在这个家中还没有过去一个月，宁宁花已经能准确把握家中人的脚步声的物体的声音了。

    上学，一边和困意战斗一边听课，回家。一如既往的流程结束后，到了晚上。

    随后当我在房间里学习的时候，宁宁花拿着放了要洗衣服的篮子来到了我的房间。

    「给，这个是哥哥的」

    「谢谢。但是每次都要你搬到二楼来这么麻烦，不是跟你说了放在洗手间里就好了吗」

    「又不重，我就是拿来自己的衣服的同时顺便给你带一下而已。我可能会搞错把爸爸的也放在里面，你赶紧确认一下啊」

    「OK」

    我接过篮子，放在房间里。宁宁花叠的衣服，总是特别整齐。边边角角都是整齐划一，我叠得再怎么好感觉都到不了她这种程度。

    既然她说了可能混进了她爸的衣服……总之我先确认一下篮子里吧。我记得之前宁宁花爸爸的贴身衣物混进了我的篮子里，为此找了半天来着。

    这些事情也都是家人过多所引发情况，我倒是觉得也挺有趣的就是了。

    「嗯？」

    将带有违和感的衣物一角拽出来之后，眼前出现的是宁宁花的吊带衫。

    ――不不不，这个真的是一不小心混进去的吗！？

    我赶忙拿着宁宁花的吊带衫来到隔壁的房间，敲了敲门。随后宁宁花便没有打开房间，只是回了一句「请进~」。

    我小心翼翼地打开门后，偷瞄了一眼宁宁花的房间。

    宁宁花的房间以白色与粉色为基调，有种淡淡的可爱气息。整齐排列好的顺价。各种都摆放着可爱动物的玩偶。很符合我脑中宁宁花的印象的房间。

    在成为宁宁花的房间之间明明是煞风景的储物间，现在已经完全不见它的影子了。

    最吸引我注意的，是这轻微而甘甜的香气。到底是怎么样才能产生这么好闻的味道呢。

    宁宁花是在准备学校的书包吗，正在调换着书包里的教科书和笔记本。

    「那个……混进了宁宁花的衣服所以我给你拿过来了……」

    「啊，抱歉啊。能帮我放在衣柜上吗？哥哥」

    宁宁花露出一抹狡黠的笑容。从这个表情来看，果然是故意的吗。

    「可是，我……晚上不能来宁宁花房间不是规矩吗」

    我小声地说道后，宁宁花便「嗯~」地用食指抵着下巴思考了一会儿。

    「但是，把衣服送过来的哥哥，是为了帮我放好洗完的衣服，所以没办法吧？」

    「确实……可能是没办法的事情……」

    说实话，我也不是不想进去。虽说是微不足道的时间，但能跟宁宁花说话我就很开心了，而且我也不是对宁宁花的房间不感兴趣。

    ――可好不容易制定了规矩……。不过嘛，规矩是死的，人是活的嘛。

    最终我还是败给了宁宁花的诱惑，踏入了宁宁花的房间。

    这里是妹妹的房间。我是将洗好的衣服送到妹妹房间来的哥哥。

    虽说我对自己如是说道，但怎么看这里都是心上人的房间……胸口处一阵瘙痒。

    我尽量保持着平常心，将洗好的衣服放在了衣柜上。

    「放在这里可以吗？」

    「嗯。谢谢。晚安，哥哥」

    「嗯，晚安」

    看来今天是不想来我房间了。这几天都连续来过了，根据规矩，差不多得有一天空出来了。

    ――难道说她想恶作剧，也是因为虽然决定了今天不来我房间，但还是想尽可能多看我几眼吗……？

    真是惹人怜爱的女友啊。就这么想跟我待在一起吗。

    这样一想我就不禁微笑起来。

    虽然是好不容易定下的规矩，但这次也没有引起母亲他们的怀疑，总之没事就好。

    总感觉最近，我总是被宁宁花牵着鼻子走呢。

    七月过半，我们一家的同居生活开始已经过去了一个月。

    临近暑假的某天早上。我和宁宁花一起走到了离家最近的车站。

    两人离开家后，一起走到最近的车站。到了车站就分开行动，坐不同的车去离学校最近的车站。然后假装偶然在去学校的路上会合，朝着学校而去。这样遵循规矩的上学流程也渐渐习惯了。

    虽然有些麻烦，但因为下了这些工夫，同居的事情和交往的事情都没有暴露给学校的朋友们。

    在炎热的日照下一起走着的同时，我就今早餐桌上的事情向宁宁花劝告道。

    「呐宁宁花……最近有些太大胆了吧？」

    「诶？是吗？」

    「虽然炒鸡蛋上加了蛋黄酱我很高兴，但是居然写了『最喜欢你了』什么的……。被老妈他们看见了怎么办啊……」

    「爸爸手忙脚乱地准备去上班呢，妈妈因为是休息日所以从早上开始就忙着做家务，所以他们都看不到的啦。万一被看到的话，我就说我是沉迷于和朋友玩假扮女仆咖啡厅的游戏，就拿这个练习了一下~什么的就行了，所以没事的啦~」

    「假扮女仆咖啡厅……」

    「不用这么紧张的啦，我能想到好多不会被怀疑的借口，就放心地交给我吧！」

    宁宁花自信满满地挺起了胸部。衬衫的胸口看起来有点紧。

    「不被发现就没问题啦。对吧？」

    「但是总是让人提心吊胆的……」

    「提心吊胆的才有意思吧？」

    宁宁花一脸天真的笑容。看来是打心底里地寻求着刺激。

    然后我自己也确实觉得有些有趣这点也很令我困扰。

    「但是，交往的事情也不能一直隐瞒下去。宁宁花你也是，不想一直保守着这个秘密吧？」

    「嗯……是啊。总有一天，会好好地跟他们说，赢得他们的认同的。这是不得不迈出的一步呢」

    「总有一天是指，什么时候呢？成为大学生之后？」

    「嗯……成为大学生，离开家之后吧？」

    如果有一天把我们的关系告诉母亲他们之后，他们会是怎样的反应呢?

    会为我们加油呢。

    还是会感到困扰呢。

    「在此之前，还有一不小心暴露的可能性就是了呢」

    宁宁花开玩笑地说道。所以我开玩笑地回答着。

    「也是啊。宁宁花老是这样违反规矩做这种触碰底限的事情，在成为大学生之前确实是会暴露的呢~」

    「诶~暴露的话怪我吗？」

    「毕竟我一直都注意着不要暴露呢」

    「我不也是在注意着不被发现的基础上，最大限度的展开攻势而已啦」

    家里四个人的生活这么和谐，就算暴露了的话也会有商量余地的吧。我们心中肯定都是这样想着才会如此不警惕。

    然而这一想法，还是太天真了。

    那天，我一个人回到了家中。

    今天母亲在家，所以我和宁宁花错开时间回家了。为了不让她以为我总是和宁宁花一起回家。

    先到家的是我。很快，母亲便出来迎接。

    「我回来了―」

    「回来了啊，大贵。柚琉酱来家里玩了哦」

    「诶？柚琉姐吗？」

    听到意想不到的名字，我很快向客厅走去。

    随后便见到了令人怀念的身影。

    「欢迎回来~大贵」

    「柚琉姐！好久不见！」

    坐在客厅沙发上的，是我的堂姐。现在应该是大学生了吧。柚琉姐今天是露肩的成熟着装。

    虽然我记得小时候经常跟她一起玩的……但有段时间没见了，已经成为大人的堂姐还是令我有些惊讶。

    「大贵，长高了呢……！而且总感觉成长为好男人了呢」

    「还、还好吧……」

    柚琉姐粲然一笑。这笑容明明和从前一样，却莫名的令人心动。

    「柚琉酱呢，是为了庆祝你妈再婚来的。今晚柚琉酱会住在这儿，晚上大家一起开派对吧」

    听到母亲说的话，我惊讶地问道。

    「诶？柚琉姐，今天要住下来？」

    「当然了！听说大贵妈妈再婚的时候，就一直想着来玩玩了。和大贵妈妈聊聊天什么的，好久没有打听你们的事情了，和大贵义理的妹妹也想打个招呼呢！」

    柚琉姐很高兴的样子。

    但是，我却有种讨厌的预感。柚琉姐住在我家的话，总感觉会发生什么麻烦的事情……。

    「所以呢，义理的妹妹在哪儿呢？」

    柚琉姐刚一这么说，正好传来了玄关处开门的声音。

    「啊，刚好回来了的样子呢」

    母亲离开客厅，向宁宁花喊道。

    「欢迎回来，宁宁花酱」

    「我回来了」

    母亲将宁宁花带进了客厅。随后，看到柚琉姐瞪大了眼睛。是因为有自家人以外的人在，吓到了吧。

    「那个……你好」

    宁宁花第一次见到柚琉姐，有些紧张地问好道。

    「噢噢！这孩子就是义理的妹妹吗~！」

    柚琉姐从沙发上起身，走到宁宁花身边握住了她的手。

    「我是柚琉。大贵的爸爸和我妈是弟。所以我是大贵的再弟。小的时候是邻居，经常一起玩。我上高中前搬家了，所以有段时间没跟大贵见到了呢。很高兴见到你！」（译：就是说她的妈妈是男主爷爷或者奶奶的兄弟姐妹的孩子，属于是终极远房亲戚，本身日文表达就不区分堂和表，有时候连年上年下都不区分，这么远的远房亲戚日文反而有这么细致的称呼我真的无语了。反正中文父亲这边的全部叫堂姐）

    柚琉姐爽朗地笑着。

    虽然确实觉得她成熟了，但感觉也更加有精气神了。

    我被附近的大哥哥们欺负的时候，有着大姐大气概的柚琉姐会立刻冲过来帮助我。我还清楚地记得，之后那些大哥哥们就被她收为部下，他们都叫她『女王大人』。

    「柚琉酱来给我们庆祝再婚了。今天会住下来，宁宁花酱也多关照关照她啦」

    母亲对宁宁花说道后，宁宁花便「啊」地点了点头。

    「是这样吗！谢谢！我是宁宁花。请多指教！」

    「唔噫~妹妹，和大贵是同学年的吧？大贵这家伙，没问题吗~？」

    柚琉姐看着坏笑起来。

    「没问题……是指？」

    「突然有个这么可爱的妹妹会迷上人家的吧？咦？难道说已经迷上了吗？话说不会在交往了吧？」

    「诶？」

    「诶？」

    听到柚琉姐的发言，我和宁宁花都不禁发出傻乎乎的声音。

    再婚前就开始交往，在没有告诉父母的情况下同居了一个月。难道说，现在趁着这个势头来一句「其实确实如此呢~」，母亲他们就会自然而然地接受了吗。

    我瞥了一眼宁宁花的脸。宁宁花也瞥了一眼我的脸。

    宁宁花短促地，轻微地，摇了摇头。

    ――果然不行嘛……。

    在不知道妈妈们会有什么反应的情况下，在家人以外的人在场的地方说出自己的想法风险很高。

    我看着宁宁花的同时，短促地，轻微地摇了摇头。

    「嗯？怎么了？互相看着……」

    和宁宁花使着眼色的时候，柚琉姐忽地出现在了我的视野之中。

    我虽然心里一惊，但还是尽量不把它表现在脸上。

    「嗯……只是把她当做义理的妹妹呢」

    「我也是，只是把他当做义理的哥哥来看待，交往什么的没有想过吧……」

    宁宁花保持这一脸沉稳的微笑，对柚琉姐明确说道。

    然而柚琉姐在听完我们的回答之后「诶―真的吗？」这样说了一句，也不知道她到底有没有接受。

    柚琉姐一直以来都是个很敏锐的人。同时，也是会对注意到一次的事情刨根问底的人。所以……等到宁宁花的父亲回来，大家一起吃晚饭的时候，柚琉姐还在怀疑我和宁宁花的关系。

    「――但是啊……果然妙龄男女同一个屋檐下，会萌生恋爱情感也不是什么怪事呢……。就算生理上没有什么觉得相配，正常来说关系还是挺融洽的吧？」

    「柚琉姐……这话题已经够了吧？事实就是，我们没有交往」

    明明是来庆祝母亲他们再婚的，柚琉姐的话题却始终纠结于我们义理兄妹上。

    喝了酒的父母已经进入二人世界了，把我们抛在一边愉快地喝着酒。

    「老是说这种话会让宁宁花为难的，别再说了。不知道柚琉姐性格的人会感到困扰的爸」

    「诶~因为我很在意啊~。实际上，不会在洗澡时打情骂俏什么的，或者是藏在被子里亲热什么的吧？」

    柚琉姐小声地说道。大概是为了不让母亲他们听到刻意小声的，但这个距离的话听到了也没什么好奇怪的。

    面对一边坏笑着一边等待着我们回答的柚琉姐，我直白地回答道。

    「没有这回事。只是作为普通的兄妹关系好而已。不多也不少」

    然而柚琉姐仍旧不退缩。

    「可是，说不好，接下来会成为恋人关系呢~？那种事，阿姨你们会同意吗？」

    柚琉姐突然将话题甩到母亲他们那边。

    与宁宁花父亲谈笑着什么的宁宁花，听到柚琉姐的搭话后马上回答道。

    「这个嘛……虽然不反对交往，但同居可能有点不太好吧」

    「对啊……两位还是未成年人，学生时代的话，特别得注意不能犯那种错误呢……」

    果然吗。

    看起来是进入二人实际了，其实还是有听到我们的对话的。正因为母亲他们是能一心多用的，所以不能大意。

    内心紧张着的同时，我语调随意地向母亲反问道。

    「同居不太好……那，万一交往了就分居吗？」

    「这个嘛……怎么办才好呢。不过啊，你们两个今年都是备考生了，没有时间谈恋爱的吧？上大学以后，大贵反正是要一个人住的，就不用担心那种事情了」

    「对啊。还要考试呢……说实话，现在不是谈恋爱的时候」

    顺着母亲的发言，宁宁花说道。

    随后，柚琉姐看着宁宁花忽地微笑着说道。

    「那，我能当大贵的女友吗？」

    「诶？」

    宁宁花的表情微微僵住了。

    「说起来柚琉酱，以前就说要当大贵的新娘子来着~」

    母亲如是说道。

    「就是啊。但是新娘子还不行吧，所以首先从女友开始」

    柚琉姐如是说道。

    听完母亲与柚琉姐的对话，宁宁花冻结了。

    我慌忙插入她们的对话之中。

    「这个是小孩子时候的事情了吧？柚琉姐都已经上大学了，你才是应该已经有交往的人了吧？」

    「想成为大贵新娘子确实是小孩子的时候说的……但今天，久违地见到大贵之后，果然觉得你很不错啊。是我的菜哦，现在的大贵。我没有在交往的人所以你放心吧！」

    柚琉姐笑着说道，眼睛直直地看着……我，没能将视线逃开。

    「不是，我……」

    想说的话说不出来。

    我有喜欢的人。我有交往的人了。双亲再婚之后，虽然成为了义理的兄妹关系，但她是我最重要的人。

    想说出口。说不出口。

    想让她知道。但是，让她知道了的话会怎么样就不知道了。

    这个状况下，我不知道该说什么才是正解……。

    「两位不可能成为恋人吧？那样的话，宁宁花酱能为我的恋爱应援吗？」

    柚琉姐对宁宁花笑着说道。

    宁宁花只能回答「是的」。柚琉姐肯定是明白这一点才问的。

    ――宁宁花……。

    我开始担心起宁宁花怎么想了。

    明明是我最珍视的人，但我却传达不出这点。宁宁花也说不出自己真正的想法。

    虽然不知道柚琉姐有几分是认真的，但是如果按照柚琉姐的节奏来进行的话，我和宁宁花的关系怕是要恶化……。

    「嗯――……我想想啊……」

    宁宁花稍微思考了片刻后，微笑地看着柚琉姐说道。

    「我会的。不过前提是，柚琉小姐真的是能够成为哥哥新娘子的女性呢……。如果不符合的话，作为妹妹我是不会认同交往的」

    ――咦？

    说着会为我和柚琉姐的恋爱应援……，宁宁花却完全没有让步。不如说，直接与柚琉姐争锋相对起来了。

    虽然宁宁花表面上是一脸温和的微笑，但怎么看都是皮笑肉不笑。

    随后，看着这样的宁宁花的柚琉姐也是同样的表情。

    「是吗~。为了让妹妹承认，我得好好努力才是呢~」

    「我也想让哥哥能够幸福，所以会严格审查的，还请好好努力呢」

    两位虽然都是一脸笑容地交谈着，但总感觉中间能迸发出火花的样子呢。

    ――怎、怎么办……？这个，没问题吗……？

    如果被发现是恋人了可能会导致分居，所以我们还是得坚持兄妹的立场的。然后今天晚上柚琉姐还要住我家。……真不是我说，住在我家的柚琉姐，怎么想都不可能老老实实地直接睡觉。

    ――今晚家中怕是要掀起暴风雨了……。

    刚才那种讨厌的预感，可能就这个吧。

    看着围绕着我互相瞪视的宁宁花和柚琉姐，我咽了一口唾沫。

    吃完晚饭，我匆匆忙忙地去洗手间刷了牙，回到自己的房间。

    柚琉姐察觉到了我和宁宁花之间有什么关系。要是再在柚琉姐姐面前待下去，我就怕自己会露出破绽。

    恐怕，今天晚上宁宁花是来不了我房间了吧。宁宁花应该也注意到了柚琉姐的敏锐。

    ――宁宁花，她没事吧……。

    柚琉姐说想成为我的女友之后……宁宁花表现得十分困惑。

    我很想告诉大家自己的女友是宁宁花。但是，我知道如果我们的交往被发现的话，可能就不能同居了，所以没能说出事实。

    即便如此可能还是得说出来的。就算是为了宁宁花。

    宁宁花可能在生气吧。都怪我没有说出来。

    ――至少，想把这句话传达给她……。我喜欢的，是宁宁花。

    下定了决心之后，我离开了房间。确认二楼的走廊上没有人的气息之后，我敲了敲宁宁花房间的门。

    …………没有反应。

    「宁宁花……？」

    小声喊道后，也没有回答。

    明明在房间里的，是因为在做别的事情没注意到吗。

    还是说注意到了无视了我呢。

    是睡着了吗。

    还是不在房间里呢。

    完全不知道房间里是什么样子，我也不能擅自打开房门。没办法，我只好下了楼梯。要是不在一楼的话，宁宁花应该就在二楼的房间里了。虽然是绕远路的办法，但想要知道宁宁花的去处只有这个办法了。

    将客厅的门轻轻打开后，我看到了在沙发上并排坐着看电视的双亲。不见宁宁花。

    那就，洗手间吗。

    我向着洗手间走去时，视野突然变暗了。

    「猜猜我是谁~」

    耳边的喃喃细语。似乎有一双比我还柔软还小的手盖住了我的眼睛。

    「柚琉姐吧」

    「正解~」

    视野忽然明亮起来，柚琉姐从背后抱上了我。

    「为什么马上就知道呢？可能是妹妹吧」

    「听声音就知道了吧……」

    「诶~？我刚才是想模仿妹妹的来着~」

    「完全不像啊。听起来只是柚琉姐」

    「嘿诶~？这么懂我真是开心呢~」

    柚琉姐紧紧地抱住了我。身体柔软的部分压了上来，我挣扎着想要从柚琉姐地方逃开。

    「放手啊，柚琉姐」

    「诶~？为什么？有什么不好嘛？啊，难道说，是因为在意我搞得我心烦意乱了吗？」

    「才没有！」

    「嘛啊心烦意乱也没事啦。反正我想成为大贵的女友的。和大贵的话，可以哦」

    柚琉姐在我的耳边轻声说道。

    吐息传来，我打了个寒战。脸不禁发热。

    ――等下等下！我已经有宁宁花啦！

    我赶忙想要将柚琉姐退开，但柚琉姐就是不肯放手。

    对方是女性，我也不能太过用力。在我犹豫着力道时，柚琉姐开始到处摸我的身体。

    「啊呀……？大贵身材还真是不错呢。有在做什么运动吗？」

    「没有啊……打工时肉体劳动，所以肌肉还是有的吧」

    「嗯――越来越喜欢了！今晚一起睡觉吧&#9825;」

    「别再捉弄我了」

    「没在捉弄啊。我是认真的哦~？所以，一起睡觉也可以哦？」

    「哈啊！？怎、怎么可能一起睡觉啊！老妈不是说了别的房间给你准备好被子了吗！」

    「诶―？一个人好寂寞~」

    「喂、喂！好痒啊，别把手伸进衣服里啊！」

    「哇啊！有腹肌耶！让我摸摸看嘛~」

    「真的很痒啊，赶紧停手吧！呼呼，啊哈哈哈！」

    柚琉姐将手伸进了我的衬衫中，触碰我的腹部。小手摸来摸去，让我忍不住笑了出来。

    「――还真是，有够开心的呢……哥哥」

    忽然传来的声音，令我身体僵住了。

    我应该没做什么亏心事……然而，却焦急得冒起汗来。

    「宁宁花……」

    在洗手间出现的宁宁花，抱着胳膊紧紧地盯着我和柚琉姐。面无表情，在生气这点是一目了然了。

    犹豫着该怎么辩解的时候，宁宁花气势汹汹地朝我走来……抢过我的胳膊就往自己那边拽。

    ――要发火了吗？要被打了吗？

    但是，承受宁宁花无处发泄的怒火也是我应得的。

    我闭上眼睛做好了心理准备，可过了好一会儿，宁宁花还是没有打过来。

    ――还以为她在生气的，怎么回事？只是一脸……可爱的表情？

    「哥哥……有奇怪的声音G，能跟我在一起吗？」

    「诶？」

    宁宁花态度突然骤变，令我跟不上节奏了。还以为绝对在生气了。

    刚才脸上的愤怒完全消去，只剩下脆弱的不安。像小狗一样用湿润的眼睛注视着我，向我撒娇。

    「刚才去洗手间的时候，有奇怪的声音……宁宁花，害怕一个人嘛……」

    必杀技，妹妹声线。

    我心中的兄长模块开始大吼『唔哦哦哦我的宁宁花啊啊啊哥哥已经回保护你的――』。

    「是、是吗……那就陪着你直到放下心来把」

    「谢谢你！哥哥！」

    我正想要向宁宁花那边走的时候，另一边的胳膊被拽了过去。

    「奇怪的声音~？是什么样的声音啊？毕竟刚才风挺大的嘛」

    拽住我胳膊的是柚琉姐。

    「就是有点大风而已就想要向哥哥撒娇，哥哥是会困扰的哦？你的哥哥接下来要和我一起睡觉了，妹妹就老老实实去自己的房间睡觉吧」

    「不行！今天我，不能跟哥哥一整晚待在一起的话就会难过的！」

    柚琉姐拽了我一把之后，宁宁花又拽了回去。

    「哈啊？为什么啊？反正都听不到风声了吧？」

    「在学校和朋友看了恐怖的视频，今天晚上不能一个人待着啦！」

    将理由明确告诉柚琉姐之后，宁宁花仍旧看着我，眼眶湿润。

    「哥哥……你不会抛下宁宁花不管的吧……？」

    「啊，当然！」

    我马上回答道。完全没有犹豫。

    因为宁宁花一旦表现妹妹模式后，我就会条件反射地进入哥哥模式。宁宁花的妹妹力就是如此之高。

    「等下啊……？妹妹，有点厚脸皮啊？」

    眼看我就要被抢走，柚琉姐浮现出僵硬的笑容。

    「同居才一个月吧？成为兄控也太快了吧？」

    「有这么好的哥哥，跟在一起的时间又没有关系，我觉得变成兄控也是没办法的事吧？」

    拽着我的胳膊不放，柚琉姐和宁宁花互相瞪着对方。

    想成为我女友的柚琉姐VS明明是女友却不能说自己是女友的宁宁花。

    立场上无法说出对我真正感情的宁宁花，似乎是想通过扮演一个最喜欢哥哥的妹妹的方式来独占我。

    ――这个局面要如何收拾啊！？

    一触即发。两个人，不独占就不会善罢甘休。

    「我的话，还是想一个人睡啊……」

    「好不容易来玩一次，陪陪我嘛！大贵！」

    「这可是妹妹的紧急事态哦？能帮帮我吗？哥哥？」

    我想让两个人都放弃，但两个人都不让步。

    拼命想把我拉向自己的两个人，丝毫没有在意我的手臂已经陷进了各自的沟壑。

    ――啊啊谁都行，赶紧来救救我吧……！

    神也好恶魔也好……这样想的时候，墙壁上出现了某种移动的物体。

    ――黑色的害虫。难道说，你就是我的救世主吗？

    它沿着墙壁沙沙地移动着，G打头。（译：ごきぶり，所以是G打头的，就是小强）

    我呆呆地看着它的时候，宁宁花和柚琉姐姐两个人也注意到了它的存在。

    「真的假的！蟑螂！？」

    柚琉姐喊道。

    然后宁宁花也惨叫起来。

    「呀啊啊蟑螂啊！！」

    宁宁花半哭着搂住了我的胳膊。

    「冷静点，宁宁花。我有杀虫剂！」

    好机会。

    被蟑螂吸引了注意力，两人的整治一时中断。

    我想去拿杀虫喷雾器，但宁宁花抓着我的胳膊不放。

    「不要！不要走！蟑螂，我害怕蟑螂啦―！！」

    「宁、宁宁花，没事的！」

    宁宁花真的在颤抖。害怕蟑螂好像不是演技。

    「真是的……蟑螂而已有这么好激动的吗！暂时休战。我去找阿姨借一下杀虫剂！等我消灭它！」

    见宁宁花一副颤抖的模样，柚琉姐也有些担心了吧……主动申请要消灭战狼。

    「柚琉姐……没事吗？」

    「肯定没事啊？你以为我是谁啊？」

    大姐大，又有男子气概，是值得信赖的堂姐。

    看来，是为了姐姐开启了姐姐开关吧。

    柚琉姐跑向客厅。随后，客厅便马上传来啪嗒啪嗒的声音。是在寻找杀虫剂的样子。

    「宁宁花……这里就交给柚琉姐，我们先去二楼吧」

    「嗯……」

    带着颤抖的宁宁花，我上了二楼。然后抵达二楼的走廊时，宁宁花突然抓住我的胳膊。

    「大贵，这边！」

    「诶？」

    宁宁花的动作突然变得敏捷起来，我一下子被她拉住。

    就这么继续往前走，我们进入了熟悉的我的卧室。

    「哈啊……终于二人独处了……」

    进入我的房间后，宁宁花叹了口气。她现在的样子，和刚才因蟑螂吓得发抖的宁宁花判若两人。

    ――哦呀？这难道说……。

    「咦……难道说，宁宁花其实不那么害怕蟑螂……？」

    「啊，嗯。跟爸爸两个人住的公寓很旧了，所以也遇到过好几回蟑螂了……我经常会一个人看家，所以都是我在收拾，已经习惯了」

    宁宁花一脸平静地说道。

    「那刚才的是，演戏？」

    「嗯。我就感觉柚琉姐人挺实诚的，关键时候会不会来保护我什么的。一看到蟑螂，我就想到这个办法了」

    惊了。宁宁花的妹妹力，何止是触发了我的哥哥模式，更是引出了柚琉姐的姐姐模式。

    「比起这些……我有话要对大贵说」

    宁宁花紧盯着我。

    想着这次是真的要批评我被柚琉姐到处乱摸这件事了，我绷紧了身体。

    「什、什么……？」

    「……大贵会和那样的美女姐姐有结婚的约定什么的，我怎么没听说过啊」

    宁宁花鼓着脸，用鄙夷的眼神看着我。

    鼓着脸的宁宁花也好可爱……但不是考虑这种事情的场合了。

    「那、那个是小孩子时候的事情了，只是柚琉姐单方面宣称而已啊。而且，柚琉姐她……从我上初中以后就几乎没见过面了，不如说我都惊讶她居然还没有忘记那个事」

    「哼嗯~……是这样吗……？」

    「是的啊！我真的是……喜欢宁宁花的」

    想着不是羞耻的场合了，我直白地说道。

    虽然都已经说过好几次了，但还是有些羞耻。不过，这样能让宁宁花放心下来的话我还是不会吝啬表达的。

    如我所想，说了喜欢之后，宁宁花的表情看上去稍微缓和了一些。

    是的，只有一些。

    「但是我觉得，柚琉小姐是真的喜欢大贵」

    「诶？」

    「我明白的……因为，我也喜欢大贵」

    ――柚琉姐是真的喜欢我？

    脑子不是很难转得过来，不知道该怎么回复她了。

    随后，宁宁花面对僵住的我说道。

    「如果柚琉小姐是真的喜欢大贵，大贵想怎么做呢？」

    「怎、怎么做……是什么意思？」

    「要是从以前就关系很好的话，大贵也会有喜欢柚琉小姐的时期吧？憧憬的姐姐什么的。既然是远房堂姐的话结婚也没有问题，要是你对柚琉小姐也有喜欢的想法的话……和我分手，去跟柚琉小姐交往也是选项之一吧？我想知道……大贵真正的想法」

    宁宁花笔直地注视着我。连我一丝的感情动摇都不会放过。

    「……我……」

    下定决心想要好好说出口的时候，门外传来了有人上了楼梯的脚步声。

    宁宁花也注意到了脚步声，神色大变。

    「可能是柚琉姐」

    这下，二人独处的时间就结束了。

    消灭了蟑螂的柚琉姐一定会过来把我们拆散的。然后和反抗她的宁宁花，又要开始吵架了吧。

    喘息时间真是短暂啊。这样想的时候，宁宁花忽然将脸凑到我面前。

    「大贵。有什么可以藏的地方吗？」

    「诶？藏的地方？」

    我们小声地对话着。

    听宁宁花说藏的地方，我马上想到了衣柜。

    「衣柜下面应该有空间吧……？」

    宁宁花他们搬来之前，我和母亲曾经做过大扫除。那时，我也把废品集中处理了，衣柜里有足够一个人藏起来的空间。

    一听到我的情报，宁宁花就打开衣柜的滑动门，确认空间。

    然后抓着我的手……钻进了衣柜里。

    「进来」

    「诶？」

    衣柜的门吱呀一声关上了。

    衣柜之中化作一片黑暗。

    衣柜的狭小空间之中，我以屁股着地的姿势坐在地上。宁宁花则是在我的上方。她横跨在我的肚子上，以覆盖的体势紧紧地贴着我。

    虽然她看上去像是在努力着不要将我压扁，但胸部还是碰到了我的脸。

    「――大贵~？蟑螂我已经消灭掉了哦~？可以进来吗？」

    门的另一侧传来柚琉姐的声音，紧接着是一阵敲门声。

    「宁宁花，为什么我们要藏起来啊？」

    宁宁花的设定是害怕蟑螂到失去理智的设定。那么现在，就算被看到两个人在房间里应该也没什么问题。

    一片黑漆漆之中，我看不到宁宁花的表情。但，宁宁花却用细小的声音清晰地诉说着。

    「安静」

    宁宁花紧贴着我。

    宁宁花丰满的胸部压在脸上，我只好闭上了嘴。

    「――大贵？不在房间里吗？……进来了哦？」

    开门声。然后可以听到柚琉姐进入了我的房间。

    「咦……？没有人？还以为都在这里的，是跑到哪里去了吗……？」

    可以感受到柚琉姐就在衣柜的前方近处。

    我和宁宁花都屏住了呼吸，纹丝不动。

    宁宁花压在我脸上的胸部，传来扑通、扑通、扑通的，急促的鼓动。和我的心脏是一样的急促。

    「――柚琉酱？宁宁花酱没事吧？」

    紧跟在柚琉姐之后听到的，是母亲的声音。

    「啊，阿姨。大贵和妹妹都找不到了呢。还以为在大贵房间的……」

    「这样啊？那会不会，在宁宁花的房间呢？」

    在衣柜中竖起耳朵后，可以听见母亲敲宁宁花房门的声音。

    「宁宁花酱~？……已经，睡着了吗？」

    「……好像没有人在呢」

    母亲很快回到了这边的房间。

    「诶~那是去哪儿了呢？」

    「在我和柚琉酱找杀虫剂的时候出门了吧？」

    「诶~？明明人家在努力杀虫呢，真不公平」

    「为了让宁宁花酱冷静下来，一起去便利店了吧」

    「便利店我也想去啊~。啊，听我说啊阿姨！之前大学附近的便利店发生了一件很有趣的事情……」

    柚琉姐和母亲在我的房间聊了起来。话题一转，变成了与我们无关的事情了。

    因为是在我的房间唠家常，所以我们还不能离开衣柜。

    我总算是转变了脸的朝向，能够动嘴了。虽然胸部还是压在脸上，但这样的话就能交谈了。

    「喂宁宁花……怎么办啊。要是被她们看到我们两个人在这里的话，就完全不能找借口了啊……！？」

    我用极小的声音向宁宁花责备道。

    于是，宁宁花也用嘲笑的声音向我诉苦道。

    「因为……因为，我不想大贵再被抢走了啦！我想独占大贵嘛！」

    「独占……」

    「刚才虽然问了大贵的真实想法，但我的话，是不想把大贵让给柚琉小姐的。就算大贵对柚琉小姐，有那么一点点的好感，大贵现在……是我的男朋友嘛」

    小小的声音中饱含着无法抑制的强烈情感。

    宁宁花是因为柚琉姐吃醋了啊。

    「抱歉啊……」

    像是要哭出来的声音。

    是以为我会生气吧。明明我不可能这么想的。

    ――不想让柚琉姐把我抢走，才会两个人藏在这么狭小的衣柜中什么的……也太可爱了吧。

    宁宁花虽然因为太暗应该看不出来，但我的表情确实放松了下来。

    柚琉姐和母亲沉迷于聊天之中，完全没有注意到我们在衣柜里偷偷说着话的样子。

    明明可以换个地方聊天的。

    静静地等待着两人离开房间后，宁宁花在我身上扭动起来。

    然后……开始到处摸我的身体。

    「宁、宁宁花……！？」

    宁宁花来回抚摸着我的身体。

    是因为黑暗中视觉受到了限制的关系吗，被碰到的触觉变得更加强烈了。

    「宁宁花……等下，你在做什么呢？」

    「这里也是，这里也是这里也是……让柚琉小姐摸过了呢……」

    宁宁花一边这么说一边抚摸着我。

    ――是吗。宁宁花摸的，都是刚才柚琉姐摸过的地方。

    「不是让她摸的，是对方擅自摸我而已啦……」

    和被柚琉姐摸的时候一样，很痒。

    然而，不只是个很痒。有什么涌上心头了。这股心情……。

    「等、等一下……这个姿势下，不要到处摸啊……」

    在黑暗伸手不见五指的衣柜之中。

    我的闹钟开始蹦出星星。

    ――可恶。我跟烦恼的战斗又开始了……！

    黑暗之中，我的烦恼如同春天的一等星大角星一般释放出耀眼的力量。

    想要蒙蔽我的理性的双眼。

    已经习惯了黑暗的我的理性们，被强光灼伤了眼睛，几近气绝。趁此机会，烦恼们便混入暗影之中开始了行动。这样下去我的大角星与我的北斗七星之间，将会画过一道神圣的光弧，春之大曲线。

    「宁宁花……现在，不行」

    我的下腹部已经开始慢慢浮现出春之大曲线了。

    虽然尽可能想让宁宁花停手了，但她完全没有放弃的意思。

    「不要啦……我在给你消毒，老老实实待着」

    ――消毒 ……！？

    光是被柚琉姐摸到就得消毒，看来是非常不同意我被柚琉姐摸到了。

    宁宁花触碰到的地方，都是柔软又温暖的。

    狭小的空间之中，宁宁花的体温和味道荡漾于我的脑海之中，直觉眼冒金星。

    我的理性明明在拼命地忍耐着了，宁宁花却如同春天的一等星角宿一似地迷惑着我。

    ――闪耀着橘色光芒，牧夫座的大角星是男星……作为闪耀着白色光芒的处女座角宿一，被称为一对夫妻星。也就是说我的大角星正在和宁宁花的角宿一遥相呼应吗……！？

    现实的夜空中闪耀着的大角星，现在正向角宿一移动着。而且据说数万年后就能看到它们贴在一起了。

    但是，我的大角星与宁宁花角宿一的接近速度，不是现实中的那两位可以比拟的。

    这样下去再过十多分钟，何止是贴在一起，都要合体了。

    ――虽然宁宁花消气之前只能忍耐了……。必须想点办法忍住才行。

    我紧紧闭上眼睛想要心化为虚无，但在这么狭小的空间里，不可能不感受到宁宁花。

    拼命试图变换体势后，宁宁花吐出一口妩媚的气息。

    「嗯嗯……」

    「！抱歉！」

    ――不好！阿特拉斯被召唤到了我的鼠蹊部！？

    把宁宁花往上推，让她发出娇媚声音的，正是位于宁宁花所跨部位下方的我的阿特拉斯。

    阿特拉斯是出现在牧夫座神话中，由包含大角星在内的众星形成的，希腊神话中的巨人。他输给了全能之神宙斯，背负起支撑天空的使命，被宙斯变成石头，从而摆脱了永恒的痛苦。

    是的，我的阿特拉斯，已经像石头一样邦邦硬了。

    想了很多以前读过的希腊神话来分散注意力，但仍旧解除不了我的阿特拉斯的石化。不如说一想到希腊神话，脑子里总是会蹦出那些乱七八糟的神明轶事，反而起到了反作用。

    这么说来，神话漫画对我来说是人生的第一本黄色书籍也不为过吧。

    和永远支撑着天空而感到烦恼的阿特拉斯不同，我的阿特拉斯则是干劲十足。

    何止是要撑着天空，这气势都是要冲破天际了。

    ――不是，您气势再足也只是给我增添麻烦而已啦！

    「――呐，大贵」

    「嗯？」

    轻轻一撞，宁宁花与我额头相碰。

    宁宁花的头发，拂过我的脸。

    我与宁宁花近得都可以切身感受到她的呼吸。

    「你想和我分手，跟柚琉姐交往吗？」

    宁宁花这样说着，不安地攥着我胸口处的衣服。

    ――对了。在两人躲进这个衣橱之前，宁宁花就在问这个事情了。得快点告诉宁宁花才行……我真正的想法。

    在我回答之前突然发生了状况，让我一下子忘记了这件事。

    我短促地呼出一口气，冷静下来之后对宁宁花说道。

    「抱歉。刚才想说的，却没能说出口啊。……对我来说，和柚琉姐交往根本就不是一个选项哦。我一直，都想当宁宁花的男友。宁宁花对我来说虽然是第一次的女友……但对我来说也是最棒的女友」

    「真的嘛……？」

    「嗯。真的。我们都在很小的时候失去了一个家长，吃了很多苦吧？能有人切实地体会到这份辛苦，我真的非常开心。和普通的朋友说的话，他们可能会有不必要的顾虑反而会很麻烦，但和宁宁花就很容易交流。和宁宁花在一起的时候我心里是最安定的」

    「嘿嘿，我也是。和大贵在一起就很舒适，很喜欢。一定是因为有过同样的遭遇，所以自然就明白了不想踏入的部分，希望慎重对待的部分吧」

    「是的。所以啊……对我来说宁宁花就是最重要的哦。试着一起住之后，只是越来越喜欢了。尽管如此……我是不会跑到柚琉姐地方去的啦」

    宁宁花的额头从我的额头处退开，注视着我的脸。

    虽然看不太清，但我觉得应该是在仔细看着我的脸吧。

    「……嗯，谢谢」

    看不太清也能明白。

    宁宁花在微笑着。

    我也松了口气，微笑起来。

    「――啊，对了柚琉酱！有人送了我白兰地蛋糕呢！你过二十岁了吧？一起吃不？」

    「诶！想吃――」

    「嗯！来吃吧！大贵他们，到时候就会回来的」

    房间里传来老妈和柚琉姐的对话。两人终于打算离开了。边说边进入了走廊，关上了门。

    下楼梯的声音，向客厅走去的声音。然后，是客厅的门开关的声音。

    虽然在衣柜里比平时更难听清，但两人确实是进入了客厅。

    二楼回归了平静。留在二楼的，只剩下躲在衣柜里的我和宁宁花了。

    「看来是走掉了呢……现在出去吧。宁宁花，打得开门吗？」

    位于宁宁花下方的我，没法自己将衣柜的门打开。所以只能拜托宁宁花了……但宁宁花还是一动不动。

    「宁宁花……怎么了？」

    「啊……嗯。稍等一下。还差一处……」

    「嗯？」

    想着有什么扑倒了面前时，嘴唇触碰到了某样物体。

    是宁宁花的唇。

    带着灼热的吐息。

    ――这是……接吻，吗。

    凝固了几秒之后，嘴唇缓缓地分开。

    但是，还留有嘴唇触碰到的感觉。

    轻飘飘，酥麻麻的感觉。

    ――我和宁宁花的初吻。

    我突然极度难为情起来。现在的我，一定是特别奇怪的表情吧。虽然看不到宁宁花的表情很可惜，但我的傻脸不会被她看到真是太好了。

    然后，宁宁花小声地说道。

    「我明白不被别人碰到是强人所难了……。但是……规则九。你的吻，只属于我哦……？」

    「遵……命……」

    心跳过于剧烈，我的回复听起来十分沙哑。

    听到我的回答后，宁宁花将衣柜的门移向一边。朦胧的灯光顿时照入，伴随这一阵凉风。

    宁宁花注意着不压到我的同时移动着，率先离开了衣柜。然后，在房间宽敞的地方举起双手。

    「嗯……！两个人在里面果然还是太挤了呢」

    宁宁花舒展着身体。

    片刻后，忽然注意到了我这边，转过头来。

    「咦？怎么了？快点出来呀」

    宁宁花一脸不解地看着仍旧坐在衣柜里的我。

    也难怪她会不解。就算宁宁花离开，能够自由行动之后，我还是以立起单膝的姿势坐在衣柜里。

    「别在意……我只是在等附身在愚子上的阿特拉斯解除而已……」

    「贵、贵子被巨人族的泰坦之一，阿特拉斯附身了吗？」

    对宁宁花来说，这应该是一句很无厘头的话。然而，宁宁花看起来却有些兴奋。

    这是怎么回事呢。

    不知为何宁宁花双眼闪闪发光，一脸认真地看着我。

    「咦？宁宁花也很懂希腊神话吗？」

    「啊，嗯……以前在书上看到过。但是没事的，大贵。我懂的哦。抱歉，阿特拉斯……差不多该回到天上去了，请帮我这么转达吧」

    她满脸笑容地对我这么说道，搞得我一身冷汗。

    「好的，我会转达的……」

    ――讲真的，我能不能变成石头啊……。好想变成再也感受不到任何苦恼的石头啊……。

    因为少年时代沉迷的有关星星的图鉴，脑中又形成了奇怪的烦恼世界。不过，宁宁花似乎也习惯了我脱口而出的怪话，甚至还说『我懂的』。

    宁宁花的适应能力之强虽然是从父母从再婚之初就令我感到惊讶的，但没想到连我这种奇怪的对话都能接得上。女友这么理解自己，真是要落泪了。……各种意义上的落泪。

    又是变成春之大曲线，又是变成石化的阿特拉斯……我的愚子真的什么都能变啊。你这家伙会七十二变是吧。

    我的下腹部处，石化的阿特拉斯还在气鼓鼓地支撑着天空，我还是不太敢离开衣柜。

    要是一个人的话，我可能就毫不介意地离开衣柜了吧。但是，宁宁花一直在我的房间里，等着我离开衣柜。

    如果在这种情况下出去，就会让宁宁花看到我石化的阿特拉斯支撑着天上的世界的样子了。就算现在在旁边是男性朋友，也很讨厌被他们看到这幅状态，宁宁花就更不用说了。

    嘛啊我的阿特拉斯支撑的，不是天上的世界，只是内裤和长裤的布罢了。

    ――在这种时候，如果只是石化的话我就原谅你了。所以，请不要再像即将起火的手机电池那样膨胀发热了。

    我的冷却虽然还需要一段时间，不过我和宁宁花躲在衣柜里的事没有暴露。

    所以……虽然我的心在哭泣，不过今天也算是平安无事吧。

    宁宁花离开衣柜十多分钟后，我终于能从衣柜里出来了。

    「已经，没事了吗？」

    「嗯，没事了」

    依附在愚子上的阿特拉斯已经解除了。

    听到这一胜利宣言后，宁宁花一脸松了口气的表情。

    那是自然。我要是一直和烦恼战斗个没完的话就麻烦了吧。虽然成功初吻了，但宁宁花应该还没有做好进一步的心理准备……。

    离开衣柜的我，像刚才的宁宁花那样伸了个懒腰。

    伸懒腰真是舒服啊。

    「那么，接下来该怎么办呢？柚琉姐和老妈觉得我们可能是外出了。这里是不是应该配合着真的外出一下呢……」

    「就说是在我房间的阳台上就行了吧？她好像没去确认过房间里的状况」

    母亲因为比较顾虑宁宁花的感受，不会随便进入他的房间。虽然我的房间她就会随心所欲地进来就是了。

    「是吗。这样的话应该能蒙混过去吧」

    「嗯。就这么办吧。我已经……有点困了，所以差不多想睡觉了呀……」

    我看了一眼墙上的钟，时间已经过了晚上十点半了。

    对于平时都是十一点睡觉的宁宁花来说，差不多说犯困的时间了。

    「今天各种事情搞得人累了吧。宁宁花差不多也该休息了」

    「大贵呢？」

    「啊我的话……再稍微放松一会儿再睡吧」

    想稍微享受一下自己的时间再睡觉。至于要做什么就没法对宁宁花说了。

    「是吗……那我就先休息了」

    宁宁花揉着眼睛说道。

    困困的宁宁花也很可爱。困倦的宁宁花就更像小动物了。

    如此困倦的宁宁花，像是吸过去一般靠近我的床……就这么被吸入了似地倒在了我的床上。那里，明明是我的床。

    「那个……宁宁花小姐？」

    「嗯……？什么？」

    「还说什么……这里不是宁宁花的房间，躺的也不是宁宁花的床哦？」

    「知道的啦……是大贵的床」

    「既然知道的，为什么还想在我的床上睡觉呢？」

    「嗯……今天想一起睡」

    「诶！？为什么啊！？」

    是因为太困了吗，宁宁花开始说些奇怪的话。

    「稍等一下！为什么要在同一张床上睡觉啊！？虽说我和宁宁花确实是恋人，老妈他们也觉得我们是关系很好的义理兄妹！？但被看到一起在床上实在是会有想法的吧……」

    「那时候就等到了那时候，随便找点借口就没事啦……」

    是因为困了吗，宁宁花的回复非常随意。

    「而且，在我房间待着不能超过十二点是规矩吧？」

    「有什么非得把我赶出房间的理由嘛？」

    刚才还目光呆滞的宁宁花，正用鄙夷的眼神看着我。

    明明自己没有说错话，也没有做坏事。然而，总感觉有些理亏。

    「不，那倒也……没什么特别的理由……」

    「那么，今天就是特别的」

    特别这次让我心动了一下。

    ――难道说，是因为今天是初吻纪念日所以想跟我在一起吗……？

    「我有预感，柚琉小姐肯定会来夜袭大贵的。今天要好好看着大贵，别犯一夜的错误了」

    宁宁花充满正义感地宣称道。我想象中的酸酸甜甜的理由，被轻易粉碎了。

    「我觉得不会就是了……」

    气氛有些尴尬，我挠了挠头，宁宁花则是自信满满地说道。

    「绝对会来的。既然是柚琉小姐的话」

    「是吗……？」

    「那如果，柚琉小姐真的夜袭了，大贵要怎么办？就算被人家内衣姿态下抱着，也能保证在贵子不自立更是的情况把她赶出房间吗？」

    ――贵子自力更生……宁宁花的用词感觉逐渐被我传染了，但现在不是想这些的时候。

    被戳到痛处了。

    我的愚子也不是遇到谁都会发热的。能让愚子发热，我觉得因为是宁宁花吧。

    ……但，这个和自我意志无关，只是生理现象。只要条件允许，不论是谁都会引发变化。既然这么简单就能控制的话，我也希望能多考虑一下时机。

    和我的意志无关地胡作非为，想要解开封印的邪龙，和想要镇住邪龙的漫画主人公那样的攻防战，我可不想老是发生啊。什么中二病啊。

    「所以呢，我要和大贵一起睡，柚琉小姐来的话就把她赶走！我会作为妹妹采取态度坚决的应对的所以交给我吧！」

    宁宁花这么说着，轻轻地打了个哈欠。

    「那在发生什么之前我就先睡了……。大贵，还要再放松一会儿对吧？」

    「啊，嗯……」

    「晚安，大贵」

    「晚、晚安……」

    宁宁花在我的床上睡了起来。

    虽然姑且为我睡觉腾出了一些空间，但我要是躺在那里的话，就会跟宁宁花靠在一起睡觉了吧。……一想到抱着泳装的宁宁花那天的事情，毫无疑问会变得欲火中烧的。

    ――不是，所以说啊，宁宁花在房间里，我还怎么放松啊……！！

    心中的叫喊也不能让宁宁花听到，我沉默地长叹了一口气。

    关掉灯，下定决心，在宁宁花所在的床上躺下之后，究竟过去了多久呢。

    忽然听到了房间的门打开的声音，睡意还不浓的我立刻就醒了。

    一言不发地打开了房门，进入其中的是柚琉姐。

    正如宁宁花所说的事态，令我有些紧张。

    我尽可能装作才注意到的样子，向柚琉姐喊道。

    「咦……？柚琉姐……？怎么了？」

    「大贵……醒着吗？呐，什么时候回的房间啊？」

    「啊……那个，柚琉姐去消灭蟑螂的时候，为了让宁宁花冷静下来，我们去宁宁花房间的阳台了。然后宁宁花说她困了就分开了……柚琉姐在客厅里跟老妈聊得正欢，也不好意思打扰你们就直接回房间了」

    我起身坐在床上，把准备好的借口告诉了她。

    然而，柚琉姐「哼嗯~？」地附和着，很快就来到了我坐的床边。这么近的距离，就算房间里没有开灯，也能明白柚琉姐的表情。

    柚琉姐……是在怀疑我。

    「可疑的借口呢。不过嘛，这里我就不追究了。与之相对的，我有一件事情想问……」

    「什、什么……？」

    「实际上，你对妹妹是怎么想的？不是喜欢吗？」

    「为什么……老是要问过去啊？」

    「那是因为……我喜欢大贵啊。既然喜欢别的女孩子，我就只能变成比那个女孩子更有魅力的女人，让大贵回头了吧？」

    柚琉姐握住我的手，把它拉到自己胸前。

    然后，小心翼翼地抱着我的手说。

    「我……不行吗？」

    靠在胸前的手，可以感受到柚琉姐的温暖。

    昏暗的房间里，我看不清柚琉姐姐的脸。但是，她的声音……从抱着我的手的动作，可以传达出强烈的思绪。

    ――正如宁宁花所说……。她是，认真的。

    「柚琉姐……我……」

    得拒绝。

    这样想的时候，我背后的被子的团块，突然一蹦而起。

    「好险……差点就睡过去了。果然来了啊！柚琉小姐！」

    宁宁花啪地一下从被窝中现身了。

    这下柚琉姐也吓到了。

    「哈啊！？为什么在一起睡觉啊！？」

    「为了保护哥哥！！」

    「保护？防什么啊！？」

    「防止夜袭哥哥的远房的堂姐啊！」

    「能别把人说得跟罪犯一样好吗？」

    「柚琉小姐明明是这么好的名字，为什么完全不会让步呢？」（译：柚琉念作yuzuru，和jる（礼让，谦让，让步）是完全一样的发音）

    「哈啊！？妹妹才是，明明是宁宁花这么典雅的名字，为什么就不能更谦逊一点呢？」

    柚琉姐和宁宁花的争吵开始了。

    ――啊是吗。这就是俗称的『住手，你们不要再打了……！』的状态吗！

    说出来就好了吗。不要再因为我争吵了。

    ――不不不。这么羞耻的台词谁说得出口啊啊啊啊！

    柚琉姐终于不耐烦了，走向门口，啪的一声打开了房间的灯。房间变得明亮起来，潜入房间的柚琉姐，和在床上与柚琉姐争吵的宁宁花的身影也变得清晰。

    而且，两人也能清楚地看到我对这种状况感到困惑的脸。

    打开了灯的柚琉姐，抱着胳膊站在房间中央看着我和宁宁花。

    「果然很可疑……你们两个，其实已经成了吧？」

    柚琉姐一脸严峻。

    「呐，我希望你们说实话啊。看到你们两个人就能明白了……根本就不是普通的义理兄妹。我现在的问题，你们给我老老实实地回答。不然的话……我就不会放弃大贵的」

    柚琉姐的话语，令我心里一阵难过。

    她可能是在试探。

    但是，柚琉姐要真的是注意到了我们的情况的话……应该是因为我们不肯跟她说真话而感到难过吧。

    已经不能再瞒过柚琉姐的眼睛了。

    我下定了决心。但，这个时候，宁宁花说道。

    「我和大贵君是同级生。因为两年级的时候进入了同一个委员会，所以在爸爸他们面前是谎称第一次见面的，但实际上在此之前是有过交集的。我也知道大贵君小时候失去父亲的事情，我失去母亲的失去也跟他说过了」

    宁宁花还是想要隐藏我们的关系。

    「我很尊敬大贵君。我喜欢大贵君。所以，就算是作为妹妹，能和他住在一起我也很开心」

    「也就是，单相思咯？而且说到底只是自己喜欢大贵，不是大贵喜欢你是吧?」

    「对」

    宁宁花的声音特别冷静。

    但是柚琉姐并没有听漏宁宁花自相矛盾的话语。

    「如果这是真的，那为什么你们两个人要跟阿姨他们撒谎说自己是第一次见面呢？」

    柚琉姐对宁宁花问道。

    宁宁花沉默了。

    「虽然阿姨他们好像没有注意到，但你们明明才同居一个人，却过于冷静了。同级生的异性突然同居的话，就连大大咧咧做事随意的我也会慌张的。搞不好，甚至会离家出走」

    我和宁宁花都说不出话了。

    是的。我们过于冷静了。已经不自然了。幸好母亲他们没有察觉到违和感，但我们却得意忘形起来，理所当然地扮演起了关系融洽的兄妹……。

    看着说不出话来的我们，柚琉姐继续说道。

    「如果能冷静下来的话，会是什么样的对象呢。一定是住在一起会开心的人。这点，如果不是互相喜欢的话，也很难吧。因为和不知道对方是怎么想自己的人在一起，很难平静地生活。也就是说，即使宁宁花酱喜欢大贵，如果不知道大贵喜欢自己，也不能那么平静地生活。因为已经知道心情不会改变，所以才能保持自然的状态吧?」

    今天第一次看到我们的柚琉姐，反而是看得最明白的。然后，观察了，理解了。

    完败。

    没法再向柚琉姐隐瞒我们的关系了。

    我放弃了挣扎，向柚琉姐说道。

    「正是如此。我们是两情相悦的。我也，喜欢宁宁花……是在老妈他们再婚前没一会儿才开始交往的」

    柚琉姐瞪大了眼睛。

    宁宁花有些担心地对我说道。

    「大贵……可以吗？」

    「嗯……没办法了。因为柚琉姐已经明白了。接下来只能，求柚琉姐替我们保密了」

    柚琉姐知道了我们真实的关系。但，只是柚琉姐知道的话，我们的同居不会发生什么问题。剩下的，就是希望柚琉姐不要告诉母亲他们了。

    于是柚琉姐坏笑着说道。

    「让我保密呢……对啊，我告诉阿姨他们的话，你们两个人的同居生活马上就得结束了吧」

    「嗯……所以，希望你们替我们的事情保密。求你了，柚琉姐」

    「这可不好说哦？大贵啊，你难道忘了我是冲着你来的吗？」

    「诶？不是说了知道我们在交往的话就会放弃的吗！？」

    「因为，让阿姨他们知道你们在交往的话，你们就得分居，两个人的关系也会和之前有所变化吧？也就是说，我就有机会夺走大贵了吧？该怎么办才好呢~？」

    柚琉姐大笑着。

    确实对于柚琉姐来说，拆散我们的同居才是合理。

    ――明白了我和宁宁花的关系，还以为她就会放弃我了。没想到，是一步坏棋吗……。

    我想着该怎么办，嘴唇紧抿时，一旁的宁宁花对柚琉姐说道。

    「……柚琉小姐想这么做的话，就这么做吧。你去跟爸爸他们说吧。但是，我们不会因为没法同居就分手的。我也不打算眼睁睁地让柚琉小姐夺走大贵」

    「宁宁花……？」

    我惊讶地看着宁宁花。

    宁宁花的眼神中没有丝毫的动摇。是做好了觉悟的眼神。

    「不管发生什么，我和大贵的关系都不会变化。不如说，反而会起到罗密欧与朱丽叶的效果变得更加恩爱的！」

    从一脸认真的宁宁花嘴里说出的，可爱得让人分不清她是不是真心严肃的话，令我不由得笑了出来。

    「起到罗密欧与朱丽叶的效果，变得更加恩爱……」

    「喂！为什么人家在说这么严肃的事情，大贵要笑嘛！」

    「不是，就觉得宁宁花很有趣……」

    「我觉得不及大贵哦？我其实，还挺羡慕大贵的措辞能力的」

    「诶！？不是，那个我觉得你还是不要羡慕会比较好吧！？」

    「为什么嘛？」

    宁宁花这么说着，鼓起了眼。

    我向宁宁花「抱歉抱歉」地说着，但一时半会儿还是止不住笑。

    「――啊―行了行了我知道了。知道你们两个甜甜蜜蜜了」、

    柚琉姐忽然叹了口气说道。

    然后，一脸沉稳的微笑。

    「现在你们两个人的关系，无机可趁呢」

    「柚琉姐……？」

    「行吧。你们交往的事情，我会向阿姨他们保密的。向你们保证」

    我震惊了。从先前柚琉姐的反应来看，没想到她会这么快同意我们的请求。

    「可以吗？真的？」

    「听了刚才宁宁花酱的台词，我可不敢对阿姨他们说什么了。我不告状解除你们两个的同居，就完全没有机会赢得大贵的心，不是吗？」

    柚琉姐姐慢慢走到我面前，悠然地微笑着。

    「特地用那么卑鄙的办法，我觉得是赢不过宁宁花酱的」

    「……真符合柚琉姐的作风呢」

    「那是当然了？然后，我也知道大贵就是喜欢我这种性格吧」

    「这点……倒是无法否定」

    我从小就很熟悉的柚琉姐。

    坚强，不愿屈服，对我又很温柔。

    虽然和对宁宁花的喜欢不同，但我确实也喜欢柚琉姐。

    「但是……有一句我得先说好」

    抛下这句前提，柚琉姐指着我们说道。

    「要是你们两个得意忘形导致引发了问题，犯了自己被阿姨他们发现的那种失误的话就不一样了啊！你们两人被拆散的瞬间，我可是会直接和大贵进行既成事实的，给我做好觉悟吧！」

    既成事实这个词让我心头一惊。一想到柚琉姐会做什么我就慌乱了起来。

    宁宁花紧紧握住慌乱的我的手，对柚琉姐说道。

    「好的。我明白了。为了不发生这种情况，我会好好看着大贵的」

    宁宁花凛然的样子非常帅气。

    但是，这个台词我不能当做没听见。

    「等下，老是在危险边缘对我展开攻势的不是宁宁花吗？」

    「嗯。所以说大贵，与其让我看好你，还不如你好好看着我会比较好哦」

    「就算你一副坚定地这么跟我说！宁宁花老是不克制自己我可是很不安的啊！？」

    在我不禁向宁宁花吐槽的时候，柚琉姐有些无奈地笑道。

    「关系真的好呢~。羡慕死了。已经交往多久了？」

    「那个……还只有三个月多一点」

    回答了交往时间后，柚琉姐的眼睛瞪直了。

    「诶？成为三年级生之后才开始交往的吗？都是备考生了？」

    「我们倒也不是想着要一起疯玩才开始交往的，是想要一起学习，共勉的情况下才交往的！」

    「哈~？也太小看考试了吧？可不像中考那么轻松哦？脑子里想着心上人的时间，和浏览社交网络的时间是没有好处的。你不知道这等于把时间扔在臭水沟里吗?」

    「不要对正值青春的高中生说这种伤心的话啊……。即便如此，仅剩的高中生活中，还是想和宁宁花一起创作回忆哦」

    「啊是吗。行了，你们两人的选择是好是坏还得再看看呢。是在考试前因为紧张而分手，还是因为其中一方考试失败感到尴尬而分手……。不管怎样，等大贵恢复自由身了，我还是会陪着你安慰你的，你就放心吧」

    「说这么不吉利的话让人家怎么安心啊！？」

    「啊哈哈，能捉弄大贵真开心啊」

    柚琉姐开心地笑着向门走去。

    「那么，我也得回阿姨给我准备的房间了，妹妹也回自己的房间去啊。要是在同一个被窝里睡觉的话，大贵会哭的」

    「啊，好的……」

    听到宁宁花的回复，柚琉姐离开了房间。

    ――今天宁宁花和柚琉姐的战斗终于是决出了胜负吗。

    赢得我的，是宁宁花。……嘛啊，最开始我就只打算选她就是了。

    没想到会以这种方式把我们的事情告诉别人。

    但是，我觉得告诉柚琉姐真相其实挺好的。

    柚琉姐能理解我们，真是太感激了。我感到很满足。

    我一个人心满意足时，宁宁花轻轻扯了扯我的衣角，歪着头说道。

    「嗯？怎么了？宁宁花」

    「在同一个被窝里睡觉的话，大贵会哭吗？」

    「诶！？」

    「柚琉小姐不是说了这句话吗？和我睡觉，不愿意得想哭吗？」

    「啊啊，那个是……不是这样的。不是不愿意得想哭。虽然高兴，只是，那个……」

    ――可恶的柚琉姐。最后的最后还要丢下麻烦的地雷。

    我和宁宁花一起睡觉的话，我不得不整夜在地下和愚子交谈，为彼此的痛苦境遇而流泪……这种话很难说出口。

    「难道说，是会欲求不满吗？」

    「诶？」

    没想到会从宁宁花口中听到『欲求不满』这个词，全新的展开令我心跳加速。

    宁宁花红着脸，低下头看向一边。然后，轻薄的嘴唇张开。

    「其实我也是……会有，欲求不满的时候哦」

    「……！？」

    冲击性的发言。

    我的体温迅速上升。

    ――宁宁花也会欲求不满……！？

    这难道是，宁宁花最深的泉水处，女神在招手要和我一起玩水吗。

    宁宁花也是普通的女高中生。人类的三大欲求之一，性欲当然也是会有的。

    我和宁宁花在浴室相遇的时候，在床上依偎的时候，在衣柜里接吻的时候，忍耐的原来不只有我吗?

    我的鼠蹊部的水龙头快要失控的时候，我的愚子化为派对人嗨起来的时候，石化的阿特拉斯被召唤到我的危险区域时，宁宁花也在和心中的某种东西战斗着的吗。

    ――宁宁花也想和我亲热吧。

    「宁宁花，什么时候回欲求不满呢？」

    虽然可能是坏心眼的体温，但我还是尝试着询问了。宁宁花，真正的想法。

    宁宁花没有直视我的眼睛，惴惴不安地用指尖玩弄着头发。

    「讨厌……那种事情都要问吗？」

    「嗯……想知道」

    「真是的……难为情死了」

    宁宁花取来附近我的枕头，紧紧地抱在胸前。脸的下半部分藏在枕头后面。

    「和大贵贴在一起的时候……就会欲求不满啊」

    和我一样。我和宁宁花贴在一起的时候也会欲求不满。

    「会想再跟我大贵黏得紧一点」

    我也是。我也很想和宁宁花黏在一起，进一步缩短物理距离。

    如果可以的话，我想以零距离为目标。

    「已经呢，想要死死~地抱住大贵，被大贵的香气包围，然后……沉醉于这股幸福之中」

    死死~地抱住我的枕头的宁宁花如是说道。

    「明明都这样在一起了，还想更近一些……我真是，贪得无厌呢」

    宁宁花露出害羞的表情，诶嘿嘿地笑着。

    可爱等级已经达到了极致。这么可爱的女孩子竟然是我的女朋友，真是令人感慨万千。

    但是，然而。

    现在，我正在倾听宁宁花倾诉欲求不满的心情。想要死死~地抱住，沉醉于幸福之中，和我的目标是一样的。

    ……真奇怪啊。到中途位置还以为是同一个目标的。怎么感觉最终目的地却不是同一个呢。

    我感到了一抹不安，催促着宁宁花继续。

    「然后呢……？」

    「诶？然后？」

    「嗯，然后，会不会再想进一步什么的……？」

    「那个……现在，已经足够幸福了哦？」

    金盏花一般惹人怜爱的笑容。

    接受了宁宁花纯洁微笑的洗礼，我体内的烦恼一起被净化了。

    ――三大欲求？那不是『食欲』『睡欲』『珍重宁宁花欲』吗？

    心中吹过一股，湛蓝清凉的风。

    构成我的所有的我，都跪拜于宁宁花纯洁的心之下了。

    我想要守护宁宁花如此纯真无暇的笑容。

    为此，我会永远战斗下去。

    和我心中涌现的，想要支配我的海绵体的力量。

    不管有什么样的苦难在等着我，我都不会认输。

    我使出浑身解数露出一副帅气的笑容，轻轻地抚摸着宁宁花的头发。

    「差不多该睡了吧？真的再不睡，明天上学就会吃不消了」

    「嗯……是呢。我回自己房间了」

    说罢，宁宁花从床上起身。

    她站起的那一瞬间，飘来一股甘甜的清香。

    ――好闻的味道。我喜欢宁宁花的这种味道。

    被宁宁花的香气吸引了注意时，宁宁花来到我的近处。

    轻点嘴唇的一吻。

    然而，触感之后却是一股甘甜的麻痹感一般的电流冲击全身。

    「晚安……大贵」

    门啪嗒的一声关上了，宁宁花离开了我的房间。

    然而，我仍旧纹丝不动。就算房间里只剩下一个人，就算听到了宁宁花进入了隔壁房间的声音，我还是纹丝不动。

    不，是动不了了。

    ――要说为什么，刚才的电流已经给我的细胞中注入了气息，给我的核注入了活力。

    圣剑埃克斯卡利伯，耸立于我的中央线之上。

    它在大喊着，可有勇者将我拔出。

    ――不是，被净化好才没多久吧喂。

    看不到尽头的，男高中生的烦恼。

    我孤单的战斗，恐怕才只是个开始。

    第二天。为了给柚琉姐送行来到玄关处，看到母亲和宁宁花的父亲，还有宁宁花已经来到玄关处了。

    「柚琉姐，已经要回去了吗？」

    「嗯。新干线的票已经买好了，要是挽留我的话可是会为难的哦。所以省省吧」

    「不是，我都完全没有挽留你的预备动作，还要说这话吗？」

    「柚琉姐……已经~，要回去了吗~？大贵的这句话，可以感受到想要极力挽留我的哀愁哦」

    「我的表达有这么丰富的情绪吗？」

    昨晚才发生那种事情，今天的柚琉姐又和往常一样了真是让人放心。

    「不用送到车站吗？」

    母亲对柚琉姐客气道。不过，柚琉姐挥了挥手笑着说道。

    「没事没事！以前都住过这里了，到车站为止是不会迷路的，行李也不重所以完全没事啦！」

    然后，她忽然看了一眼手表叫喊道。

    「啊！差不多该走了！那么各位，都多保重啊！我还会来玩的！」

    打开了门的柚琉姐，突然转过头，直直地看着我。

    不，不是在看我。是在看我身旁的宁宁花。

    我看向一旁，宁宁花也在笔直地看着柚琉姐。

    「路上小心」

    宁宁花说道。

    随后柚琉姐便浮现出一脸意味深长的笑容。

    「谢谢。妹妹也是，就算是兄妹也注意点不要太过卿卿我我哦？」

    我心里一颤。

    在母亲面前说些什么呢。

    为了不让人察觉到我内心的动摇，我有意识地放慢呼吸。

    随后柚琉姐这次看向了我，向我眨了眨单边眼睛。

    「然后下次来玩的时候，一起睡吧？大贵&#9825;」

    「哈！？」

    嘲笑着发出怪叫的我的同时，柚琉姐走出了家门。

    「啊~有种暴风雨离去的感觉啊……」

    「是啊……」

    柚琉姐走了之后还没一会儿，我们就前往车站上学去了。

    走在我旁边的宁宁花，轻轻地打着哈欠。几乎一整晚都被柚琉姐搞得团团转，都没睡好觉吧。我也是，一松懈就要打哈欠了。

    「柚琉小姐……遵守了约定的样子呢」

    「嗯……柚琉姐是不会打破约定的，而且也不会轻易推翻自己说的话，所以没事的。我相信柚琉姐」

    「是呢。我也相信柚琉小姐」

    宁宁花点了点头。

    这是我第一次对别人说我们在交往的事情。而且，对方还知道了自己是同住在一起的义理兄妹。

    这一过程能够顺利，还真是幸运。

    虽然这次没问题，但是被别人发现的时候，她就不一定会遵守约定了。这次因为对方是柚琉姐姐，所以可以放心。

    「接下来为了我们的关系不暴露，还得更加小心才是。不然的话，好不容易封了柚琉小姐的口，又要变得无意义了」

    「对啊……暴露的话，可能马上就要分居了……。接下来要贯彻规矩，可能还要追加更严格的规矩」

    「是的……不过」

    讨论严肃话题的途中，宁宁花忽然露出恶作剧的笑容。

    「不被发现就行了吧？」

    她歪着脑袋莞尔一笑。

    仿佛周围在飞舞着绚丽的光点一般，灿烂的小欧让……但说的话还是困惑得令我停下了脚步。

    「那个……宁宁花小姐？刚才，您说了啥？」

    「嗯所以说啊，被发现的话很麻烦，所以需要规矩，但既然最大的目的是不要暴露，那只要不暴露的话就什么事都没有了对吧」

    「不不不等下等下。为什么这话听起来满是要打破规矩的意思呢！？」

    「我可没说要打破规矩哦？不过……比起为了不被发现而忍受着，在注意着不被发现的同时，做一些想做的事才更加有趣吧？」

    原来如此。宁宁花的话没有问题。

    光是忍耐会很辛苦，更重要的是，可能会因为反作用力产生什么危险的行为。

    倒不如说，在做好风险准备的情况下为了追求快乐而努力的话，适度的紧张感也能让秘密保守得更好吧。

    「……啊，但如果任由宁宁花随心所欲地进攻，到了关键时刻谁也拦不住宁宁花吧？」

    「哼哼」

    听到我说的话，宁宁花开心地笑了起来。

    不好不好。差点就要被她牵着鼻子走了。

    「一不注意就想钻空子的妹妹真是令人困扰呢……」

    「嗯。这些全都是因为，我相信自己越线的时候哥哥能阻止我，才会去做的事情而已哦」

    宁宁花对着半空中伸出食指。

    微风吹过，宁宁花的头发轻飘飘地摇晃着。

    「规矩十！哥哥要为了防止妹妹暴走而努力！」

    「不不这哪是规矩啊！」

    「啊哈哈」

    宁宁花高声地笑着。然后我也被她的笑容连带着笑了起来。

    抱歉。实际上，我也是和宁宁花同样的心情。

    好开心。

    和宁宁花一起生活，小心翼翼地不被其他人发现我在和宁宁花交往，偷偷传达彼此心意的生活……是无与伦比的开心。

    当然了，我每天的生活倒也不全是开心的笑容就是了。

    ――因为宁宁花总是超越我想象程度地，尽可能地挑战着底线。

    然后――今天我们也利用义理兄妹的身份，偷偷地加深了恋人的羁绊……。

第一卷 终章 Side 宁宁花

    人生总是存在着许多被称为转机的东西。

    对我来说的第一次转机，就是逝去母亲的时候。

    和父亲两个人生活之后，我决定了要帮助一边独自挣钱一边抚养我的父亲。

    然后第二次，就是交到了男朋友的时候。

    从小失去父亲的他和我的境遇很相似，我觉得没有谁比我们更能理解彼此的心情了。因为有过失去母亲的经历，所以我一定能这么了解他的内心。

    所以我觉得能和他相遇具有莫大的意义。与应该相遇的人相遇……感觉有点过于浪漫了呢。

    然后第三次的转机，是父亲再婚的时候。

    以及，交往才只有两个月之久的他，成为我义理的兄长――成为欧尼酱的时候。

    从与父亲的两人生活，一口气变成了四人生活。而且，隔壁房间住的还是我的男朋友。

    啊，就该买件更可爱的居家服的。

    房间的芳香剂的味道也没问题吗。

    沐浴露，也应该多一点才是。

    令人为难的是，在家里也不能泄气。因为，不知道什么时候就会遇到他。

    如果住在一起的不是男朋友的话，我想我应该没想过睡前特意准备好毛巾，早上一起床就擦脸的。

    ……去洗手间洗脸之前，也不想被他看到那副刚睡醒的脸。而且，我可不想让他有一丁点我的脸脏了之类的想法啊？

    早上六点。是大贵起床的时间。

    我已经洗完脸，刷完了牙。

    虽然犹豫了一下要不要先换上制服，但因为今天穿着从继母那里收到的喜欢的居家服，我便直接穿着居家服前往了隔壁房间。

    缓缓地打开隔壁房间的房门后，可以听见大贵的鼾声。

    多亏了从窗户射进来的阳光，即使拉上窗帘房间也很明亮。

    轻轻踏入房间，身边就被略带凉意的空气所包围。

    空调，还开着呢。

    睡在床上的大贵，盖着毛毯蜷缩成一团。有些怕冷的样子。

    ――真是的，拿他没办法。

    大贵呀，偶尔就是会粗心大意。

    虽然看起来很正经，但也很容易遗漏掉一些重要的事情。

    不过，这一点我觉得也很可爱。

    之前谁说的来着。……女孩子真正坠入爱河之后，怎么看男生都会觉得帅气，觉得可爱。

    我也是，从和大贵交往之后开始注意到了这点。

    每次让我看到一些他的不足之处，我都会觉得大贵很可爱。

    书里说啊，男孩子不喜欢被人说可爱，所以我尽量不把这个词说出口的。但是，心里总是在叫喊着，『大贵，好可爱』。

    蹑手蹑脚地靠近大贵之后，我在他的床边蹲下身来，将脸贴到大贵的耳边。

    然后，温柔地喃喃道。

    「早上好。哥哥」

    「……嗯唔？」

    大贵皱起眉头，翻了个身。

    不但不起来，还背对着我转了过去。

    ――一发没能解决问题。

    本来打算用甜甜的妹妹声线给他叫早的，失败了。

    因为喊得太温柔，好像回到了睡眠的世界中去了。

    ――既然如此……那就没办法了。

    「诶！」

    抱住。

    「呼啊！？干、干什么！？」

    我从裹着毛毯蜷缩起来的大贵上方，奋力地抱了上去。随后大贵终于注意到了我的存在，震惊地睁开了眼。

    ……不，是因为承受了我的重量而醒过来的吗。嗯，无所谓啦。

    「哔哔哔哔。妹妹闹钟，来提醒哥哥起床时间啦」

    我骑在大贵身上，模仿着机械音说道。

    虽然不得不起来，但因为我压在上面而起不来的大贵。在毛毯里动来动去的样子很可爱，真想抱紧他。

    「宁宁花……！大清早的就在我的房间，被老妈他们看到了会误解的啦！」

    「没事的，没事的。因为我只是来叫睡懒觉的哥哥起来而已。是个好妹妹吧？」

    哼哼~，我自豪地说道，大贵有些为难地笑了笑。

    「真是的……宁宁花装妹妹真是熟练呢」

    对不起呀。我老是做一些会被爸爸他们抓现行的事情，你很困扰吧。

    但是我……就是喜欢虽然会一脸困扰，最终还是会原谅我的大贵。

    因为喜欢……所以还想看看他的脸。

    像是在试探一样，真是对不起呀。

    我在心里道歉，却不会说出口。

    明明喜欢却又想给他添麻烦，我也明白自己有些奇怪。

    「我装妹妹很熟练，是因为大贵是个好哥哥哦。自然而然的，就成为妹妹了」

    「诶？我有这么像哥哥嘛？总感觉，被宁宁花这么一说就担心起来了啊……」

    大贵一脸担心的表情。

    虽然也说什么不好的话啊，到底是怎么回事呢。

    我也不安起来，向大贵问道。

    「有什么担心的呢？」

    「那个……呃……我哥哥的一面要是被宁宁花习惯了的话，到时候如果蹦出一句『我还是更愿意把大贵当作哥哥来看待』，解除了恋人关系了……什么的」

    听完大贵想到的担心点，我不禁噗嗤一笑。

    真可爱。

    「你在说什么呢？就算是在汗『哥哥』，我也一直，把大贵当作我最喜欢的男友哦」

    传达想法后，大贵害羞地脸红起来。

    他用细小的声音嘀咕嘀咕地说了句「谢谢」。

    真可爱啊。会这么担心的大贵也很可爱。

    ――啊啊真是，住在一起之后喜欢的心情就停不下来啦！！

    突然想要亲他一口了，心脏怦怦直跳。

    脸颊就好……一点也好，想要亲他……。

    「大贵……那个……」

    可以……亲你一口吗》

    想要这么问，但因为实在太不好意思了，这句话说出口来

    「嗯？什么？」

    大贵看着我。

    啊啊，我脸这么红他应该已经知道了我在想羞耻的事情了吧。

    他要是知道了这么大清早我就想要亲吻他的话，会不会……觉得我是个色色的女生呢。

    但是，不行了。

    念想无法停止。

    无论再怎么羞耻，想要亲吻你的我，大概……就是这样的女孩子吧。

    ――啾。

    在大贵的脸上……亲了一口。

    大贵不停地眨巴着眼睛。

    比想象中，更加清脆的声音。稍微做了些发出亲吻声的练习……他有注意到吗。

    「宁宁花……那个」

    ――咚咚咚咚咚咚咚咚……。

    是谁的心脏的声音？

    不，不对，是脚步声！

    赶在门发出咔嚓的开启声之前，我从大贵身边退下，与床拉开距离。

    「啊呀大贵！要睡到什么时候啊！？……啊……宁宁花酱？难道说你来叫他起床了吗？」

    突然闯入房间的，正如我想的那样，是继母。

    因为继母会不敲门直接进入大贵的房间，真的很吓人。

    「是、是的！作为妹妹，不能让哥哥迟到！！啊呀！ 哥哥！妈妈都来叫你了，差不多该起床了吧！」

    「啊……嗯……」

    大贵刻意打了个哈欠坐了起来。刚才明明跟我正常地说过话，现在是在装刚醒来的样子吧。

    这一点，也很可爱。

    「你们真的是关系好呢。真的像从小到大的兄妹一样。那你们两个，早饭已经准备好了，赶紧下来啊」

    继母看着我们微笑着，离开了房间。

    确认她下了楼梯后，我和坐在床上的大贵面面相觑。

    然后，几乎同时笑出了声。

    「安全过关！」

    两个人笑着说道。

    因为大贵笑得很开心，我也高兴起来，笑得更开心了。

    对不起呀，大贵。

    我可能还会假装成妹妹，对身为男朋友的你甩恶作剧。

    然后今天我们也利用义理兄妹的身份，偷偷地加深了恋人的羁绊……。

第一卷 后记

    诸位能够垂阅鄙人之拙作，不胜感激。

    我喜欢为某些东西努力的人。我喜欢与某些东西战斗的人。我喜欢为某些事物而忍耐的人。该怎么说呢……喜欢有些逼迫自己而活着的人都很喜欢的，便是本人マリパラ。你好。

    如您所见，我每天都是一定程度上逼迫着自己活着的。我的逼迫，主要体现在体力和精神力上。虽然也想着给自己留点余裕，但一有了余裕，我又会将要做的事情塞满我的余裕之中。得益于此，我每年都在为漫画视频和小说写剧情。但我不是那种善于制定上、下班时间的人，所以我喜欢现在的生活方式。

    本作是YouTube频道漫画エンジェルネコオカ中公开的动画系列的书籍化。当我试图在我的视频中尽情描绘调情的恋爱时，总是在油管条约的铁壁限制下有所收敛地写着脚本……但这次因为写的是小说版，就马力全开地去写了。『写出了マリパラ先生的风格』，责任编辑能这么说，我真的很高兴。那么，マリパラ的风格究竟是什么呢……重新思考了一番后，就对责编所指的东西抱有疑问了呢……。啊，是指总是给予主人公考验，让他忍受到最后一刻的鬼畜行为吗？（善意的微笑）

    得以让本作品书籍化的责任编辑大人，漫画エンジェルネコオカ的运营的诸位，多亏了你们的关照。不胜感激。也感谢每次都在支持本系列的创作者的各位。

    负责动画版作画担当的\mさな老师，非常感谢您一直以来都是如此令人心动不已的作画。本作的漫画部分，慌慌张张地宁宁花描绘得淋漓尽致。

    然后是负责插画担当的，ただのゆきこ老师。这么多张满溢着透明感的，纯洁而又闪闪发光的宁宁花，真的不胜感激。能和这么可爱的女友，机缘巧合地同居什么的……每天确实得忍耐很多东西呢。

    现实世界中虽然会遇到很多艰难与辛酸的事情，但若是看到本作主人公被各种逼迫到极限的样子，能让您说出“在说什么呢这家伙”并博您一笑，稍微能让您的心情开朗一分的话，我便感到不胜荣幸了。

    真心地祝愿能与诸位再会。此致。

    マリパラ

第一卷 插图



第二卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    图源：罪大恶极的华莱士

    翻译：序章：Zilean   后续：初雪樱D

    校对：序章：Zilean   后续：初雪樱D

    嵌字：Zilean（嵌个锤子）

    家长再婚，我也有了义理的妹妹。

    她的名字是鸟井宁宁花。和我上同一所高中，就任在同一个委员会的同级生。

    不，不仅如此。

    其实我们在父母再婚之前就已经开始交往，是恋人关系。

    不过，双亲还不知道我们正在交往中的事实。

    你问为什么不告诉他们？

    ……在讨论到我们如果成为恋人的话会怎样的话题时，双亲的回答是这样的。

    「这个嘛……虽然不反对交往，但同居可能有点不太好吧」

    「对啊……两位还是未成年人，学生时代的话，特别得注意不能犯那种错误呢……」

    也就是说我们的交往要是暴露的话，双亲再婚第一年就得分居了。我和宁宁花也不能住在一起了。这是谁也不希望见到的发展。

    所以我和宁宁花表面上扮演着关系融洽的义理兄妹，暗地里则是偷偷享受着恋人时间。

    没事的。关键就是，只要不犯下会让双亲担心的错误就行了。

    现在来看，还是摆上任何台面都不会觉得羞耻的健全交往。等成为大学生之后，再跟父母汇报「我们其实开始交往了」。

    成为大学生之后我和宁宁花都能离开家单独居住了，可能也会有成人的交往机会了。

    所以现在的我，绝对不能败给烦恼。

    ――眼下面临的，正是绝不能失败的战斗……。

    「啊，宁宁花居然在晚饭前吃棒冰」

    「唔……因为刚洗完澡太热了嘛。晚饭我好一颗不剩地全部吃掉的所以没关系的啦！」

    周六的傍晚。

    我洗完澡一边擦着头发一边走向客厅时，只见宁宁花正乖巧地抱着膝盖坐在沙发上，吃着白色棍子的棒冰。

    已至七月中旬的现在，每天气温都超过三十度，室内空调已经是必需品了。刚洗完澡会特别热我也能理解。

    「我就是趁着爸爸他们回来之前偷偷吃的，可要替我保密哦？」

    用食指抵住嘴唇，做出嘘的姿势的宁宁花真可爱。

    父母现在两个人一起去买今天的晚饭了。

    『天气太热了，根本不想做饭啊……』母亲如是发牢骚道，继父就笑着提议道，‘那就外带点寿司回来吧？’。‘那我们就去买吧！’这样回答后，两个人就兴高采烈地冲出门了。

    趁着双亲出门的好机会，宁宁花彻底进入了放松模式。

    这次则是头靠在沙发的扶手上，咕咚一下就仰面朝天躺了下来。嘴里叼着棒冰……真是个机灵鬼。

    话说虽然是在室内，吊带衫和热裤的打扮露出度稍微过高了些吧。紧贴在吊带衫的吊带旁，胸衣的吊带也是清晰可见。

    因为我是为了帮助共同赚钱的双亲而努力做着家务活的好儿子，也会做一些洗衣服的活。所以光是看到那肩带，她身上所穿的这件胸衣的模样我也能或多或少地想象出来。

    然而又因为我是非常理智的人，只是看到宁宁花胸衣的肩带这点程度还是不会令我垂涎的。

    为了向双亲隐瞒我们交往的事实，然后为了向学校的朋友隐瞒我们同居的事实，我们制定了若干规则。

    规则其一――离开家的时候可以一起，到了车站就得分头行动。我和宁宁花做不同班次的车。

    规则其二――从学校到学校最近的车站可以一起，但之后就得坐不同班次的车回家。

    规则其三――如果是单纯的妹妹遭遇危机，哥哥可以赶过去。

    规则其四――会被双亲听到的地方，得称呼‘哥哥’。

    规则其五――晚上我不能去宁宁花的房间。宁宁花也尽量不要每天晚上都来我房间。

    规则其六――宁宁花在我的房间里最多只能待到十二点为止。

    规则其七――禁止在父母面前做出会暴露恋人关系的行为。

    ……如这种感觉指定的规则，虽然都已经到了第十条了，但规则八的话，是要我坦然地无视宁宁花的内衣。

    毕竟是作为义妹的兄妹生活在一起。虽说是义理的，但用下流的目光看待妹妹也是不行的。

    双亲相信我们是关系融洽的兄妹交往。

    宁宁花也信任着我。

    我要是还像禽兽一样看着宁宁花做出舔舐舌头之类的行为的话，我们和平的同居生活就要崩溃了……。

    在我忙着告诫自己的时候，

    「――总感觉，好幸福啊……」

    宁宁花嘟囔道。

    「怎么突然冒出这么一句啊？啊，吃着棒冰很幸福吗？」

    「不是啦！是和大贵住在一起很幸福啦！」

    小口小口地啃食着棒冰的宁宁花看着我说道。

    「要是普通的交往……周六的这种时间里，可没法在同一个房间中优哉游哉的吧？只是在爸爸他们的面前表演要好的义理兄妹就行，能和男友同居什么的真是太幸福了」

    「嗯……确实如此呢」

    正如宁宁花所说。我们要不是义理兄妹的话，能够享受到刚洗完澡穿着吊带衫吃着棒冰放松着的宁宁花怕是得等到猴年马月了。

    「不过有一说一，这也是多亏了我们扮演兄妹比较成功吧！接下来也多多指教哦？欧尼酱」

    「哦、哦」

    不经意间被她甘甜地喊一句「欧尼酱」，搞得我脸上发热。

    要是把宁宁花轻喃「欧尼酱」的ASMR直播给全世界听的话，点击量大概会光速超过百万次吧。肯定的。

    总之宁宁花装妹妹非常熟练。看到宁宁花喊我哥哥的样子，父母也无法察觉到我们在交往的事实。

    ‘两个人关系真是要好呢。就好像就开始就是兄妹一样’

    说着这样的话，应该还不需要太担心吧。

    「大贵要吃吗？」

    「诶？」

    虽说绝不是因为想吃才会看着她，但我是露出了想吃的表情吗……宁宁花将吃到一半的棒冰递了过来。

    宁宁花咬过的那部分，黏糊糊地融化开来。

    真的可以吗。

    我不禁咽了一口口水。

    「可、可以吗？」

    「嗯，可以哦。啊，但是不能一口全部吃掉哦？」

    「不、不会的啦……」

    心跳加速着的同时，我缓缓地向躺在沙发上的宁宁花靠近，试图咬下那根递出的棒冰……。

    ……但，宁宁花忽地移动了一下棒冰，然后「诶嘿嘿」地笑着。

    淘气鬼。嘴上说着我可以吃的，却移动着棒冰让我吃不到。甚至还得寸进尺地摇晃着棒冰表示出来抓我啊的意思。

    「你这样使坏的话，我也许会不小心一口全吃掉哦――」

    「诶？」

    我抓住拿着棒冰的宁宁花的手，固定住不让棒冰逃走。

    「啊――」地张大嘴逼近之后，宁宁花睁大了眼睛。

    「啊啊……那种事……不行……！！――――呀啊！！」

    「！？」

    因为在玩弄的关系，棒冰的前端啪嗒地掉了下来。

    而且落点还是在宁宁花的胸口处。落在锁骨上的棒冰，在胸部的沟壑处缓缓流下。沾上白色冰激凌的胸口，令人产生了不好的想象。

    「好冰啊……真是的，都怪大贵，棒冰掉下来啦！」

    「抱、抱歉」

    ――啊这？刚才这个是我的错吗？

    脸颊气鼓鼓的宁宁花起身，在沙发上坐好。然后用手抹了一下胸口上沾着的冰激凌放到嘴里舔了一口。

    啊，那个冰激凌，我也想舔……我是傻子吗。不要去思考那个肯定会很美味这种事啊。父母马上就要回家了。

    「……去换件衣服呗？」

    「嗯……吊带衫也弄脏了呢」

    正在此时――。

    「回来了――」

    「寿司买来了哦――」

    玄关传来双亲的声音。

    慌慌张张的宁宁花，将剩下的棒冰直接塞进了我的嘴里。

    「我马上去换衣服啊！」

    「唔唔！？」

    宁宁花飞出客厅，向着楼上跑去。

    听到她的脚步声喊着「怎么了？」的同时，母亲和继父走进了客厅。

    「呐，宁宁花酱急急忙忙地跑上楼是怎么了啊……喂，大贵！马上要吃晚饭了，居然在吃棒冰吗？你这孩子真是的……」

    「算啦算啦。我们买东西也花了不少时间，肚子饿了吧？赶紧大家一起吃晚饭吧」

    「啊哈哈……好的」

    从狡猾的宁宁花强行收下棒冰的我，背负上了晚饭前吃棒冰的冤罪。

    明明大部分都是宁宁花吃的。

    ……不过，棒冰确实很好吃。

    「哥哥，鱼子酱和海胆给你吃，鸡蛋和沙丁鱼能给我吗」

    「可以哦。葱花金枪鱼卷也给你吧？」

    「嗯――……已经吃饱了所以不用啦――。谢谢」

    可爱地道谢着的宁宁花，现在正穿着半袖的睡衣。被冰激凌弄脏的吊带衫被换下，自己吃过棒冰的罪证已经清理得一干二净了。

    父母买来的寿司，是室内一家小有名气的回转寿司店打包带回来的。

    各种颜色总共放了十一块寿司的包装盒放在四人面前。

    不过看来里面还有宁宁花不喜欢的主料，宁宁花和我交换了一下寿司主料。

    虽然会觉得既然要去吃回转寿司的话还不如堂食，但双亲两位都不喜欢在外面吃饭。基本上能打包带走的，都会带回家里来慢慢吃。

    再婚之后一直在热恋之路上狂奔的双亲，都是尽可能享受甜蜜时光的。是想吃吃喝喝然后就这么进入二人世界吧。

    不叫外卖而是两个人自己跑到店里去买，也单纯是想要创造一些二人时间，至于叫外卖其实可以更加方便什么的，还是不要过多思考会比较好。

    「怎么回事啊宁宁花……还不明白海胆和鲑鱼卵的美味吗？完全还是小孩子呢」

    宁宁花的父亲笑了起来。

    母亲有些抱歉的表情对宁宁花说道。

    「不好意思啊，宁宁花酱。下次开始，给宁宁花的那份会尽量不带海胆和鲑鱼卵的」

    「啊，抱歉……说了些任性的话……」

    「啊啊完全没事的哦。宁宁花酱喜欢和讨厌的东西，我还没全部掌握。接下来也请多多告诉我啊」

    「好的……谢谢」

    宁宁花害羞地笑着，一脸幸福的样子。

    一家四人围坐在饭桌前的光景，也令我感到幸福。

    宁宁花的母亲在她三岁的时候因故去世，我的父亲则是在我五岁的时候因病去世。

    现在所处的，正是孩童时憧憬过无数次的光景。

    所以……想到家族一起悠闲的吃着饭很幸福的话，双亲在面前互相喂食寿司秀恩爱的场面也能够忍耐了……。

    「啊哈哈。纱菜小姐，脸上沾了饭粒哦」

    「啊呀真是的。呜呼呼」

    …………能忍。嗯。没事的。这打情骂俏恩爱剧场已经多少习惯了。

    让自己冷静下来的同时，我吃着宁宁花给我的军舰卷，母亲却看着我说道。

    「说起来，你们两个马上就要暑假了吧」

    「啊，嗯」

    正如她所说，三天后就是暑假了。

    到去年为止，我还会「夏天！只要赖在家里就好咯！」地燃起来，但今年已经不会这样了。

    因为是备考生了，所以暑假必须好好学习才是。

    也有参加暑期补习课的打算。当然，宁宁花也是。

    ……顺带一提，我和宁宁花去的是不同的补习班。宁宁花好像是被朋友邀请参加平时在上的补习班了。她也邀请我去参加那个补习班了，但我还是拒绝邀请随便选了个来去方便些的补习班。

    为了交往的事情不暴露给父母，我们在学校里也在隐瞒着此事。要是跟她参加同一个暑期补习班的话，就会跟宁宁花的朋友们见面了，我担心会露出什么马脚。

    暑期结束学校就要举行摸底考了，学习的时候还是能集中精力，不要去想宁宁花。毕业考也是越来越近了，现在的考试我想当做真正的毕业考来认真对待啊。

    「其实我们两个啊，八月想着去两天一晚的新婚旅行来着。那个时候你和宁宁花两个人在家没关系吗？」

    「啊？」

    突然抛出的话题，令我呆住了。

    ――诶？啥？新婚旅行？

    「现在去订，还来得及吗……？」

    宁宁花有些担心地问道。

    也是啊。毕竟会和孟兰盆节混在一起，各种地方的旅馆都要爆满了吧。要是突然想出来的计划，我觉得时间上是有点紧张的。

    然而宁宁花的父亲却露出一脸爽朗的笑容，同时忽地竖起大拇指。

    「不用担心哦！没想到吧，申请了某个礼品企划后，就抽到了北海道旅行的券哦！因为是指定日期的，所以反而不得不在那个时间去了」

    「诶，好厉害……」

    「真好啊」

    「其实的话是很想带宁宁花你们一起去的。不过，你们两个还有功课……我们再婚才没多久，下次会带你们一起去的，好吗？」

    「嗯，我觉得没问题。呐，哥哥？」

    「啊，嗯。是的。家里的话我们两个没问题的，你们就放心地去旅游吧」

    虽然表达上装作非常的无所谓，我的心脏却在剧烈跳动着。

    ――和宁宁花一整晚二人独处!?

    总有种会出什么事的预感。怎么办？要发生了什么也没事吗！？

    我预感到有生以来最耀眼的暑假要到来了。

第二卷 第一章

    翻译：初雪樱D

    暑假终于到来了。

    和上学的日子同样的时间起床，在桌前坐下。设好时间，备考开始！！

    ――这样的事情，不再有了。

    我和宁宁花早起乘坐电车来到了一个离家稍远的大型室内游泳馆玩耍。

    「呼呼呼。到这么远的地方来就不用担心遇到熟人，今天能够尽情享受恋人之间的时光了呢！」

    「哦、哦……」

    在泳池边，宁宁花一把搂住了我的手臂。

    宁宁花身穿的是带有百合花造型装饰的纯白泳装。就是之前在房间里展示给我看的那件，但不知为何，此时看起来却比那时更加耀眼。

    洁白泳装轻柔包裹下的宁宁花的胸部，庄严地张扬着自己。我的目光也被紧贴在自己手臂上的柔软牢牢锁住……

    「这样盯着看，我也是会害羞的啦……」

    「抱、抱歉。」

    「但是难道说……大贵注意到了吗？我努力的成果。」

    「嗯？努力的成果？」

    还以为她是不是要责备我在盯着她的胸部看，但事情似乎并非我想的那样。

    宁宁花抓着我的手，抚摸着她肚子的位置。

    「那么在意的话，就摸摸看呗？看，比以前更紧实了吧？都到夏天了，就想着改善一下自己的身材，所以努力锻炼过了哦。」

    「！？」

    ――我真的能摸这种地方吗！？是女朋友就可以为所欲为了吗！？

    在宁宁花动作的引导下，我只能照做。

    滑滑的……软软的……

    不妙啊这个，感觉会上瘾……

    最开始还是听从着宁宁花的摆布，但从中途开始，手上的动作就已经是由我自己主动的了。

    感觉是比以前更紧实了，但我之前并没有摸过宁宁花的肚子。

    虽然在浴室中遭遇时我就在想了，宁宁花的身材一直以来都挺不错的，没有参照物我也不好比较啊。

    只是，这腰的曲线……可能真的很戳我……

    当我还在沙沙地抚摸她的肚子和腰这块时，宁宁花忽地抓住了我的手将其制止。

    只见宁宁花脸颊娇红，双眼也是泪汪汪的。

    「这么摸来摸去……好痒呀。」

    「很、很抱歉……」

    被她制止之后我才回过神来，我们所在的泳池边，一旁还有众多顾客。居然在这番众目睽睽之下享受着宁宁花肚子的触感，我到底搭错哪根筋了啊。

    转换一下心情吧。作为宁宁花的男朋友我可得支棱起来。

    「那个……那么，我们赶快进到泳池里吧？听说这里有流动泳池还有发光泳池什么的，有什么想去的吗？」

    「首先是……这边！」

    宁宁花拽着我来到一座的人造浪猛烈地拍打着岸边的泳池。

    「像是大海一样呢。」

    「室内竟然有这样的游泳池，真厉害啊……」

    「……握紧手，可别让我摔倒了哦？」

    「包在我身上。」

    为了不让宁宁花在起伏的波浪中跌倒，我牢牢地握住了她的手。

    这种被宁宁花依靠的感觉让我喜不自胜。胸口也随之产生一阵燥热。

    「大贵……总有一天我们要去真正的海边哟。」

    「明年，成为大学生的时候怎么样？」

    「嗯……」

    看着笑逐颜开的宁宁花，我的内心洋溢着幸福。

    如果能够顺利成为大学生，明年夏天尽情和宁宁花约会也是有可能的。为此……

    「明天开始得认真学习准备考试了呢……」

    「所谓明天一定是吧。」

    「嘴上这么说，到了明天肯定又会重复同样的话。」

    「不可以哟。我们可是约好了从明天开始要认真准备考试才来的游泳馆的哦？」

    「别担心，我知道的。明天开始真的会努力的。」

    「嗯，但是今天难得来游泳馆了，就不谈学习的事情了好吗？为了明天能够集中于学习，今天可要玩得尽兴呢。」

    「噢！说得对！」

    是啊。难得来一次，不玩个痛快可就亏大了。

    「呐，我说大贵，我们要不要试试逆着波浪能走多远？」

    「好啊，走吧。」

    紧紧握住彼此的手，我们逆着波浪走去。

    在真正的大海里做这种事情，不是被回退的波浪瞬间卷入大海中，就是因为脚碰不到地面而溺水，但是泳池里的水并没有那么深，所以不需要担心。

    但是浪的势头却相当激烈，有时我们因为站不稳会而碰到对方的身体。每逢那时宁宁花都会笑着惊呼，可是这样突然触碰到宁宁花柔软的身体，从各种意义上都会让我控制不住地心跳加速。

    「――啊，大贵危险！」

    「诶？――呜哇！！」

    「哇！对不起！」

    宁宁花一声叫喊过后，紧接着就有位戴着游泳圈的男性被波浪冲来，撞到了我身上。

    失去了平衡的我向着宁宁花的方向倒去。

    ――弹。

    「大贵，没事吧？」

    ――我、我我该说没事呢，还是该说才不是没事呢……

    因为冲撞失去平衡的我被宁宁花抱住了。

    虽然为此免于一头扎进水中，但我却一头扎进了宁宁花的胸口。

    「谢、谢谢。帮大忙了……」

    「吓到我了。撞到你的人还在道歉就已经被浪冲走了哦。呵呵，游泳圈也很有趣的样子呢。」

    「啊哈哈……我们也租一个就好了呢。」

    用胸口接住我脑袋的宁宁花面不改色地笑着。

    她应该满脑子都在想着让我幸免于难的事情吧。心理怦怦直跳的只有我自己吗……

    「宁宁花，接下来换个泳池看看吧？」

    「嗯！我呢，想去水滑梯看看！」

    「哦。好主意。我看看，水滑梯在……」

    「这边！快来快来。」

    走出造浪泳池后，宁宁花蹦蹦跳跳地指向冲浪滑梯的位置。

    胸前的柔软剧烈地摇晃着，应该不会挣脱泳衣的束缚吧？真的不会吧？

    为什么女孩子被看到内衣就会感到羞耻，但换上泳衣就瞬间变得大胆了呢。明明肌肤露出度都是一样的。难道是因为泳衣这种装备自带的效果吗？

    「当心当心，不要兴奋过头了・。在泳池边上摔倒可就不好了。」

    「没关系的。我才不是那种小孩子呢――啊！！」

    「宁宁花！！」

    话音刚落，宁宁花就一个踉跄。

    千钧一发之时我伸手搂住了宁宁花，看样子她倒是并没有受伤……

    「注意安全吧。」

    「好的……」

    宁宁花消沉地耷拉下肩膀。

    有在反省就好，但是她那失落的样子，我有些于心不忍。

    「没关系，明白就好。我只是不想让宁宁花受伤而已。」

    伸手拍了拍宁宁花的脑袋又抚摸了几下打算去安慰她时，只见几位陌生的大婶看着我们，呵呵笑着从我们旁边路过。

    「妹妹太过有活力，当哥哥的会很辛苦呢。」

    「嗯嗯！？」

    宁宁花带着惊愕的表情僵在原地。

    这冷不丁的一句话可是吓坏我们了啊，可大婶却完全没有在意，和另一个大婶聊着天进了泳池。

    大婶们，总是会这样呢……我感叹着的同时看向宁宁花……只见她依旧呆滞着。

    总感觉，她不太开心。

    「……宁宁花？」

    「我、我刚刚……有种妹妹的感觉……？」

    「诶？我倒是没有这么觉得啊……？」

    「但是，刚刚大婶说了『妹妹太过有活力，当哥哥的会很辛苦呢』对吧？就、就是说我和大贵看起来像一对兄妹吧……？看起来不像大贵的女朋友吗……？」

    「也许只有那个人会那么想……完全没必要在意哟？来吧，快去冲浪滑梯那里吧。」

    「…………嗯，好吧。说的也是…………」

    迈出步子的宁宁花还是显得有些消沉，刚刚那个蹦蹦跳跳着的宁宁花到哪里去了呢。就算牵起手，她握着我的手的力道也还是显示出了她的无精打采。

    ……但是待我们登上水滑梯顶端的时候，宁宁花又能和我正常交流了。

    「大家都飞快地滑下去了……宁宁花不会害怕吗？」

    「嗯……我也没怎么滑过。但是，大概没问题！大贵呢？」

    「我还是第一次坐水滑梯，但是应该没关系。」

    「有些激动呢。」

    虽然我轻声地「嗯」了一声回答宁宁花，但是现在的心跳早已不是微微加速，而是已经狂跳不止了。

    老实说，我对这种刺激系的项目根本没辙。

    「好，轮到下一位了――」，在一位活力四射的工作人员大哥的带领下，我们坐上了准备出发的双人小船。宁宁花在前方我在后方。

    无论是水滑梯还是同乘一条小船对我来说都是第一次，正因为不安而左顾右盼时，我和那位工作人员对上了目光。

    「好了，准备ok。随时可以出发……诶？当哥哥的是在紧张吗？放轻松就好，一路顺风。」

    「啊哈哈……谢谢。」

    朝着开朗的大哥温和一笑之后……甚至没有和我打一声招呼，宁宁花突然就开动了小船。

    小船划出去，在筒状的滑梯里飞流而下。

    ――慢着慢着慢着……这个还真是……让人毛骨悚然啊！！

    我完全没想到水滑梯的速度能达到这种程度。

    ――是我太小看您了万分抱歉！！

    即使在内心道歉，小船的速度也没有任何减缓。

    没有尖叫出声，也是因为不想在宁宁花面前表现出丢人的一面。

    宁宁花也是一声不吭。

    因为在我的位置只能看到宁宁花的背影，所以宁宁花的沉默是因为感到害怕，还是因为感到无聊，亦或是单纯地享受着，我完全搞不清楚。

    ――哗啦。

    我们彼此无言地到达了终点的泳池。

    在工作人员大姐姐的带领下，我终于等到了下船的时刻。

    到达之前也不是每分每秒都感觉如坐针毡啊。之后下船时动作有些踉踉跄跄也不是因为脚在颤抖使不上力气。只是脚心有些痒而已。嗯。

    「哎呀――真是厉害呢，宁宁花………………？」

    正打算问问宁宁花的感想，只见她的眼神空洞无神。

    难道宁宁花也因为害怕，被水滑梯吓到灵魂出窍了？

    「宁宁花？没事吧？很可怕吗？」

    「大贵………………被人叫哥哥了呢…………」

    「诶？有谁这样叫我了来着？」

    「就是上面那个水滑梯的工作人员……和我在一起的大贵，看起来像是哥哥呢……我看起来不像大贵的女朋友，大贵也不像是我的男朋友……哈哈哈。」

    宁宁花有气无力地笑着。为什么要在意那种事情啊。

    「那是对所有男性顾客都会说的话吧？我想工作人员也会称呼宁宁花为小姐姐哟。你看，我们有没有在交往也不是靠那种外在的细枝末节就能判断的对吧？只要不是那种相当明显的情侣关系，应该是不会有人直接称呼双方为男朋友女朋友的吧？」

    「啊……原来如此……」

    宁宁花的表情稍微明朗了一点。

    我不知道她究竟在纠结什么，但是只要她能够接受的话，那就足够了。

    「是吗…………那么，为了能够让旁人更容易明白我们是情侣，我们有必要表现得恩恩爱爱呢！！」

    「唔哦！？」

    因为宁宁花紧紧搂住了我的手臂，我的手臂也顺理成章地贴到了宁宁花胸口处的峡谷。

    我感觉到我手臂处的表皮细胞已经因为感动而颤抖，生为真皮和皮下组织的细胞们则开始感叹「我也想要成为表皮细胞啊」。……我甚至出现了这样的幻想。

    「大贵，这次去那边的泳池吧！」

    「啊，哦！」

    胸部紧贴着我的手臂，宁宁花也完全没表现出任何羞耻，不如说现在的表情更像是奔向战场的武士一样凛然。

    ――果然，泳装会让人变得胆大啊……

    碰到了……准确地说是已经埋进去了。我的手臂。

    和紧紧贴在我身上的宁宁花一同，我们朝着下一个泳池进发。

    ――之后过了一小时。

    我换完衣服在室内游泳馆的前台大厅处等候。宁宁花还在里面换着衣服。一开始我们是计划要多玩一段时间的，就现在的时间来看，还没到需要回家的时间。

    理由很简单……因为宁宁花说了「想回家了呢」。

    ――为什么会变得那样萎靡不振呢……

    在等待宁宁花的期间，我思考着其中的缘由。

    乘坐完水滑梯之后，直到在那个发光泳池里玩之前都还没什么异常。

    在行走的过程中她还笑容灿烂地搂着我的手臂，在发光泳池里面也一直牵着手。而且还是恋人之间的十指相扣。

    我们恩爱的程度应该完全不会输给周围其他亲密的情侣吧。

    ……那么问题大概发生在之后我们打算买饮料去到的那家小卖店里吧。店员大叔精神地问了「妹妹想要喝什么？」之后，宁宁花只说了一句「回家吧」。

    对保持着等待我们点单状态呆住了的大叔留下一句「抱歉，之后再来」后，为了不和宁宁花走散，我只赶忙追赶她的背影，但是……

    ――为什么突然就说想要回家了呢……？

    之后我也打算向宁宁花询问理由，可宁宁花只是带着淡淡的笑容回答了一句「想回家了，感觉有点玩累了」，完全没有正面回答我的提问。

    ――因为大叔用「妹妹」称呼宁宁花？可这个带来的打击足以让宁宁花想要回家吗……

    难道说，我或许做了什么让宁宁花感到不快的事情。倘若如此，该如何是好……只是想想我就慌了神。

    左思右想着，又等待了十分钟……

    终于看到宁宁花向这里走来，看起来还是没什么精神。

    「宁宁花……我说啊。」

    「什么？」

    她的声音比平常要冷淡。而且也完全没有看向我的意思。

    难道说，想要回家的原因出在我身上。

    在对无意间做了让她不愉快的事情的我发火吗。

    「在、在生气吗……？」

    「没，我没生气。总之，快点回家吧。」

    低着头的宁宁花轻声说着，紧接着就迈出了步子。

    我也赶忙追着宁宁花走出了大型室内游泳馆。

    宁宁花似乎真的是想要早点回家。

    而我则是担心她是不是不想和我待在一起。

    ――可能找个地方慢慢地把事情捋清楚会比较好。

    「之后，要不要到哪里坐坐？比如说，宁宁花喜欢的鲜榨果汁店里……」

    「不要，我只想回家。」

    连顺路坐坐都不假思索地拒绝，宁宁花浑身散发出真的想要尽早回家的氛围。

    坏了。这说不好真的是坏了。

    难道说，宁宁花已经对我感到厌倦了吗……？

    「我说啊……」

    「别问了回家吧？好吗？」

    总感觉宁宁花在全力抗拒着和我交流。

    我只能消沉地走在宁宁花身后，走向车站的路上我们没有任何对话。

    「真拥挤呢……」

    「毕竟是暑假嘛……」

    归途的电车里挤满了人。这附近好像召开了什么大型活动，我们刚好和活动结束散去的人流撞上了。

    我让宁宁花站在车门前的位置，为了不让其他乘客挤到宁宁花，我竭力护住她。站在我手臂撑出的空间里的宁宁花像是感到炎热一样长呼一口气。

    「对不起……贴得这么近会很热吧。」

    「诶？才不会，大贵不需要道歉。在电车里感到炎热，这一点谁都是一样吧？我才应该道歉，身上有些汗臭味。」

    「不会，完全没有。」

    「是吗？」

    宁宁花身上散发出的，是那种泳池中特有的消毒水气味。完全嗅不到汗水的气味。

    宁宁花对汗水的气味格外在意，即使在家里也会准备擦汗巾，还会使用止汗喷雾，这一点我是清楚的。

    说实话，我倒是感觉没必要那么在意汗的气味，不如说宁宁花会那么刻意隐藏，反而让我在意她的汗究竟是什么味道的……难道在意的只有我自己吗？

    虽然终于有了一点交流，但宁宁花还是有些局促不安。

    ――如果是我做错了什么，那必须好好道歉。

    「对不起！虽然不知道做了什么让宁宁花生气的事情，但是如果有什么做得不到位的事情，我会改正的，所以和我说明白吧！请原谅我这么不解人意！」

    在开动了的电车内道歉后，宁宁花惊讶地眨了眨眼。

    「那……那个，大贵……你误会了……不是那样的……呜……我知道了。我会说明白的……能把耳朵靠过来吗？」

    「耳朵？」

    宁宁脸上带着困扰的表情，来回摆手招呼我。

    待我把耳朵靠过去后，宁宁花轻声呢喃道。

    「我没有生大贵的气哟。只是……在家里就换好了泳装…………这件事我给忘光了……」

    「诶？啥？」

    因为声音太过微弱，在喧嚣的车厢里我没能听清楚。

    只是模模糊糊地听到她忘记了什么。

    「所以说，我把……给忘记了。」

    「嗯？忘记了什么？」

    「所以说…………我忘带内衣啦！」

    「诶……？」

    那时，我看到了。从宁宁花连衣裙的前胸处……没有被任何事物包裹的，宁宁花胸口的两团棉花糖。

    「等等，上下都是？」

    「うん……」

    「嗯……」

    宁宁花扭扭捏捏地摩擦着身体。

    现在的宁宁花，似乎真的没有穿身为女性首先就该穿上的那上下半身的两件衣服。

    在家里就穿好了泳衣去泳池，还忘记带回家时要穿的内衣，这不是小学生犯的失误吗。

    宁宁花的连衣裙下摆还比较短，一个不小心，里面的真空状态就会暴露给周围的人。

    既然如此，为什么等到坐上电车才说啊！？

    「那为什么不干脆在泳衣外面套上外衣呢？」

    「我也那样想过，只是泳衣已经湿漉漉的了，感觉打湿外衣透出来会很羞耻……」

    太好了……不是在生我的气……什么啊，这是该安心的场合吗。

    同样也不是询问在泳池说「想要回家」的原因的场合。

    至少等到泳装晾干，代替内衣穿在身上回家不就好了……什么的，现在说也已经迟了。宁宁花肯定是想坚持到回家，同时避免把自己现在里面正是真空状态的事情暴露给任何人。

    既然已经坐上了电车，事到如今我也只能帮忙防止其他任何人知道宁宁花最重要的部位没有专用衣物遮挡。

    「――哦哇」。

    「嗯。」

    脑袋里思考着的期间，电车到达下一站，更多的乘客挤了上来。

    背后被推搡着，我和宁宁花的距离更近紧密了。

    ――软绵绵。

    宁宁花的棉花糖挤压到了我的身上。

    「没、没事吧？会不会感到难受？」

    「没、没事……」

    嘴上说着没事，宁宁花的脸蛋已经羞得通红。

    应该是在为身体贴到了我的胸口这件事感到害羞。

    虽然对不起宁宁花，可现在的我根本是束手无策。

    失去文胸束缚的棉花糖软绵绵的。在电车的摇动下，我和宁宁花的身体晃动着，棉花糖也随之变换着形状。

    不知道是不是因为没穿文胸直接贴到了我的胸口而感到羞耻，宁宁花脸上一副有苦说不出的神情。

    ――不妙。这样下去我的特快列车就要发车了……！

    俺の特急列车には、烦たちが\りzみ始めている。烦ラッシュだ。

    内心的烦恼们纷纷乘上了我的特快列车。是烦恼特快。

    打扮成列车员模样的理性们大喊着的「请不要上车」的声音，已经完全成了耳旁风。挤满了烦恼的特快车厢里空调也是完全起不到作用，不断冒着热气。

    「啊……嗯……」

    宁宁花突然娇躯一震，紧接又扭动了起来。

    她的此番举动导致我的特快列车完全启动了。

    すぐにでも欲望线を走り出そうとする列车に、まだ\りzもうとする烦たち。

    下一秒就要沿着欲望线狂喷的列车，以及至今仍在往上挤的烦恼们。

    「这辆列车是返程空车的！快下车！」打扮成列车员模样的理性在怒吼着。

    内心的车站站台如今混乱不堪。因为那群只在乎自己的烦恼，场面已经一发不可收拾了。

    这时，宁宁花把脸凑到了我的耳边。

    然后用娇艳的声音在我耳边呢喃着我的名字。

    「怎、怎么了？」

    「我说……我说呢……那个……」

    「怎，怎么了？有那里不舒服吗？」

    「才不是…………大贵的……大贵的，特快列车……碰到我了……」

    「诶？啊，对、对不起！！」

    我赶忙叉开双脚站定，和宁宁花之间拉开距离。

    尽管是不可抗力，但是我那乘满烦恼的特快列车还是碰到了宁宁花。

    真的万分抱歉。

    如果不是宁宁花，肯定会大喊「痴汉呀」，而我也会被警察逮捕。

    ――……刚刚，宁宁花是说了「大贵的特快列车」吧？难道说她已经知道我的烦恼世界现在是怎样的发展了吗！？

    瞬间就能深刻理解我的烦恼世界的宁宁花真是厉害，已经毫无预兆地预判出来了。

    不要啊，我已经羞耻地要哭出来了。

    「――呜！？」

    内心动摇的瞬间，又有人从背后推了我一下。

    我的身体再度靠近了宁宁花，重新回到了那种近在咫尺的距离。

    而且。我的特快列车还碰到了什么活动着的物体。

    「抱、抱歉，我的手……」

    「没、没关系。我才应该道歉。现在就离开……」

    碰到我的特快列车的东西，恐怕是宁宁花拿着包的手。

    即使想要保持距离，但实在是敌不过现实世界中满员电车的拥挤。

    「……啊，啊，这个，没关系吧？会不会痛？」

    满脸通红的宁宁花慌了。即使这样都不生气，甚至还来关心我的宁宁花真是温柔。太过温柔了。

    「与、与其说痛，不如说……」

    「这样就不痛了……可以吗？」

    「！？」

    俺の特急列车が温かいものに包まれた。

    我的特快列车突然被什么温热的东西包裹住了。

    即使不去看我也清楚。宁宁花换做一只手拿包，另一只手的手背托起了我的特快列车。

    透过裤子的布料，我感受到她手的温度。

    这过分的温柔，反而让事态恶化了……！！

    「还在痛吗？」

    「宁宁花，拜托了。不要再动了……」

    「啊，嗯！」

    下意识换上了敬语。

    主动权已经掌握在了宁宁花手中。

    我也无力回天了。

    我的特快列车发车与否，现在全都掌握在宁宁花的手中。

    到了这样惹人怜爱的女神的手中，我的特快列车何止会全速飞驰欲望线上，直接升天突进到爱与欲望的银河中甚至也不在话下。

    但是等等，我还没做好心理准备。

    宇航员在去宇宙之前也是要做好万全准备的。那么我也需要准备的时间啊。不然，我也会直接化为银河的星星到达THE END。

    究竟是我的特快列车先发车呢，还是我们所搭乘的电车先到站呢，事态接下来的发展让我手心满是汗水。

    「赶快发车！」烦恼们怒吼着。

    「都说了是要返程的，快给我下车啊」扮作列车员的理性们同样回以怒吼。

    在嘟嘟的汽笛声即将拉响之时――――我和宁宁花已经站在了离家最近的车站站台上。

    站在站台上的我长叹了一口气。

    「太好了……到了……」

    虽然站台也同样炎热，但仅是比起满员电车里通风要顺畅，这就已经很好了。

    看着一望无际的蓝天，我的烦恼们也猛然清醒，纷纷老实从特快列车上下车了……

    「大贵，我们到哪里歇一歇等你冷静下来吧？」

    宁宁花像是在体谅我一样征求我的意见。

    「嗯……虽然有那个想法，但是既然宁宁花想尽早回家，我们还是快走吧。」

    「谢谢大贵，还有对不起呢。

    这一点绝对不能忘记，宁宁花现在外衣下还是真空状态呢。

    装备比等级只有一的村民还要简陋。现在必须争分夺秒把宁宁花带回名为自家的安全地带。

    时间已经不够我等到全部烦恼下车了。

    「快回家吧。要是撞到了熟人会很就麻烦。」

    「嗯……」

    为了遮挡来自阳光的酷热，我把宁宁花的帽子戴到了她的头上，自己也戴好了帽子。

    「明明是我粗心忘记了内衣，却还要让大贵受苦……」

    「没事没事，不需要那么在意的。」

    「但是大贵，每次变成那种状态的时候，不是都会有段时间动不了吗？」

    「这个嘛…………」

    ……该怎么解释呢，话说，正是因为我在宁宁花面前有过前科才会导致她这么担心。

    本想在宁宁花面前保持一个绅士的形象，但这看不懂气氛的下半身总是搅局……

    「总是我没事的。天这么热，快回家吧。」

    隔着帽子拍了拍宁宁花的脑袋，宁宁花「唉……」的叹了口气。

    咦？我刚刚是选错了应该采取的行动吗？

    「怎么了？」

    「嗯……没什么……」

    但是，看她的表情并不是没什么的样子。

    「啊，口渴了吗？要我买点饮料吗？」

    说罢，我向着放置在路边的自动贩卖机走去。

    不仅憋在闷热的电车里，居然发生了那样的尴尬，宁宁花一定口渴了。

    补充水分非常关键。尤其是在这样炎热的日子里。

    「宁宁花要喝什么？」

    「我想想……麦茶就好。」

    「了解。チャリンとポチッと……あらよっと」

    「好。叮叮当当……给你」

    拿起咣啷一声从自动贩卖机里滚落出的麦茶瓶子递给宁宁花后，她嫣然一笑。

    「呵呵，好奇怪的声音。」

    「啊哈哈……朋友们也说我经常会自言自语，但在做什么的时候总会不经意地念叨出来。嘿咻之类的都是家常便饭。」

    「我很喜欢哟，大贵的这种方面。」

    「谢谢……」

    尽管感觉有些羞耻，但是既然能让宁宁花欢笑，那倒也不坏。

    看着宁宁花咕嘟咕嘟地喝着麦茶，我正打算迈出步子，突然手臂被拽住了。

    「诶？大贵不买点什么吗？」

    「啊――……没事。马上就到家了，我回家后再喝点什么就可以了。」

    「那么就一块喝吧！大贵最好也补充点水分。电车里很热的。」

    宁宁花二话不说地把宝特瓶递给了我。

    毫无疑问，是她刚刚喝过的。

    看着理所当然一样把饮料分给我的宁宁花，我不禁想着……我们之间的感觉已经完全像是一对情侣了呢，可是――

    「――果然我还是像大贵的妹妹呢。」

    在心怀感激地接过麦茶的我身边，宁宁花有些寂寞地自言自语。

    「……嗯？宁宁花扮演妹妹的演技确实很精湛……啊，难道说你是想要当我的义姐吗？」

    「我说的不是那个意思……」

    「嗯？」

    「大贵总是那么可靠，总是关心着我，为笨拙的我打着圆场，真是好厉害呢……因为如此可靠，自然有一种哥哥的感觉。相比之下我却――」

    「诶？相比之下我却……之后说了什么？」

    「没事，不要在意。大贵……今天对不起呢，离开游泳馆的时间比预定要早，回来的路上又因为我不注意，给你添了麻烦……真的对不起。」

    「那都是小事，在游泳馆我玩得很开心，回来的路上……我也给你添了麻烦，就算扯平了。」

    「谢谢……」

    「回家吧。」

    「…………嗯。」

    宁宁花迈出了步子，我也迈步和她并排走去。

    一般情侣的约会，到这里就应该解散，直到下次约会为止都见不到面吧。

    但是，我们却不同，回到家里我们就变为了义理的兄妹。

    多亏住在同一屋檐下，暑假了每天都能见到彼此，这实在让人开心。

    但是正因为每天都能见到，才让保持适当距离变得更加困难。

    ――总感觉她在烦恼着什么，但是就算问她也不会得到回答吧，所以还是不要继续追问为好……

    宁宁花想要自己静一静的时候，尊重她的意愿也是很关键的吧。如果几天后她还保持这样阴郁的表情，到时候就该去问问她究竟发生什么了。

第二卷 幕间 side 宁宁花

    被路过的大婶说『妹妹太过有活力，当哥哥的会很辛苦呢』的时候，我备受打击以至于僵在了原地。

    因为这一打击，听到水滑梯的工作人员叫大贵『当哥哥的』那时，我愈发感觉自己看起来更像是大贵的妹妹一样，就擅自消沉了起来。

    之后为了看起来像是大贵的女朋友，我拼尽全力表现得像一个女朋友一样，但是被小卖店的大叔问到『妹妹想要喝什么？』的时候，我真的受挫了。

    在旁人看来，我就那么像是妹妹吗？

    ――我真是任性啊。

    虽然希望被父母认为我们是兄妹，但到了他人面前就想表现得像是情侣。

    我对扮演妹妹很有自信，扮作妹妹的时候被夸奖为「像妹妹一样」我会很开心。但是，没在扮妹妹的时候还要被当成妹妹就很让人讨厌。

    在家里没能做到的情侣之间的行为，本想在游泳馆里尽情补足……结果却是大失败。

    因为我的缘故，大贵在游泳馆里也没能玩得尽兴吧。这让我内心充满了愧疚。

    啊啊，想要更有女友的感觉啊。

    想要成为足以让大贵引以为傲，带到哪里都不会感到丢人的女友。

    今天因为有补习班的暑期课程，所以我和大贵分开了。

    不能在一起虽然会感到寂寞，但因为我现在想要的是独自整理思绪的时间，所以也算是好事。

    装作义理兄妹同居的我们，每天都能看到彼此。就算看到他的脸会有些尴尬，也必须装出一副精神的样子不让父母担心。

    想要原地大喊「啊啊啊啊啊啊受够啦啊啊啊」也不行这一点，是第一次感觉到的同居的缺点。

    现在是暑期补习的课前等待时间。

    大家都在和附近的同学聊天来打发时间。

    「哈~啊啊啊啊啊啊。」

    「怎么了？宁宁花，暑期补习让你这么郁闷吗？」

    坐在旁边的友人，对我夸张的叹息起了反应。

    她是仓田奈绪。是我从初中开始关系就非常亲密的朋友，也是她邀请我来这个补习班上暑期课程。

    高冷的奈绪酱是位了不得的美人。但是因为太过貌美而难以接近，明明应该很受欢迎却没听说过她有交男朋友。

    「并不是因为暑期补习郁闷……稍微有些烦恼的事情。」

    「吼吼。什么事什么事？」

    不愧是奈绪酱，立刻准备来倾听我的烦恼。

    但是我烦恼的是关于大贵的事情。并不是说奈绪酱不值得信任，只是和大贵约好了，成为义理兄妹的事情不要对学校里的任何人说，所以我也不能把心里的事全部说给她听。

    啊啊即便如此，还是希望她能听我倾诉。给我出出主意。

    就把沉浸在烦恼中的自己，说成某个朋友的事情去和奈绪酱商量商量吧。

    「其实呢，这是我一个朋友找我商量的烦恼……」

    「嗯嗯，什么事情呢？」

    「那孩子最近交了男朋友，但是却感觉自己不能表现得像个女友。找我来征求意见，但是我又没有男朋友，完全不知道怎么帮她……」

    「这样呀这样呀。」

    奈绪酱一副心领神会的样子点了点头。

    ――没问题吧？她没有察觉到说的其实是我本人吧？

    我忐忑不安地窥探着奈绪酱的反应，只见她表情认真地陷入了思考。

    「嘛啊我也没交过男朋友就是了……她的目标是什么呢？是想要接近自己心目中理想的女朋友形象呢，还是说只是想让男朋友更开心呢……是要改变自己还是只想要取悦男友，目标不同办法也不一样吧？」

    「啊，我想应该是想要男朋友更开心吧！肯定的，是想要被认为『她是我的女朋友真是我的幸运』！」

    「有女朋友风格的福利呢。那就是那个吧，实现男友的梦想之类的。」

    「男友的，梦想？」

    大贵的梦想是什么呀……？

    不行啊，明明住在一起我却完全不知道。

    「并不是指想要成为足球运动员啊，想要成为律师那样的梦想哟？」

    「诶，是那样吗？那是怎样的梦想呢？」

    「你看，男生不是有很多欲望的吗？想要对女孩子做些什么……或是被做些什么的欲望。我认为身为女朋友不就得帮忙实现吗。能够实现男朋友不为人知的梦想的话，他一定会非常开心的。」

    「好厉害……太厉害了奈绪老师。为什么奈绪老师会知道这些事情呢！？」

    「看看女性向漫画，自然而然就能学到吧？」

    奈绪酱冷酷地微笑着。

    女性漫画，就是稍微有点成人向情节的女性向漫画吧。我可能也得看看学习一下比较好。

    「那、那么奈绪老师，男孩子究竟会有怎样的梦想呢……？」

    「我想想啊……比如说――裸体围裙。」

    「裸体……围裙？画着裸体图案的围裙？」

    「什么呀那种痛衣一样的围裙……如果是那种很诱人的女性身体图案的话或许有人会兴奋，但我说的不是那个。是全裸着身体直接穿上围裙。」

    「连、连内衣也？」

    「那……就要看胆量了吧。我看到过光溜溜的穿着围裙的漫画，那在内衣之上穿围裙的漫画，甚至在泳装之上套围裙的漫画我觉得也是有的。」

    「这样呀，穿泳装也可以呢。」

    全裸穿着围裙实在是太过羞人，如果能够穿泳装的话，感觉也不是不能做到。

    我在自己的记事本上记下了「裸体围裙」四个大字。

    「奈绪老师，其他的呢？」

    「还有就是……虽然有些老套但都是男孩子喜欢的，比如护士服，小恶魔变装还有猫耳和旗袍。挚爱的女朋友能穿给自己看那不是太棒了吗？」

    「……为什么感觉像是万圣节的变装一样呢。」

    「这些都是惯例的COSPLAY呢。还有女仆装也不错。听说有人也喜欢过膝袜形成的绝对领域。……啊，我刚刚说的也只是一些正常的套路。如果知道那个人究竟有什么性癖的话，我还能提供更准确的建议哟。」

    「性癖？性癖是什么意思啊？奈绪老师！」

    「――等等等等！跑来暑期补习班里都在说些什么呢，奈绪！」

    正当我专心致志地听着奈绪酱的讲座，一旁同校的朋友木村春海赶来给话题拉了刹车。

    「春海酱，早上好。」

    「早上好。忘记今天开始有暑期补习了，急急忙忙跑过来的――真的，热死啦……话说，在我没来的期间，你们都在聊些什么呢？」

    刚刚从网球部退部的春海酱是个有着小麦色皮肤的运动系少女。我和奈绪酱上了高中认识的她，关系也一点点变好。

    我们在高三的时候分到了同一个班级，午饭会一起吃，各种活动也会一起参加。同样，春海酱也是受奈绪酱的邀请参加了这里的暑期补习。

    「没什么特别的。只是在聊男生会喜欢的要素是什么而已。」

    「不要给清纯可爱的宁宁花灌输奇怪的知识啊！」

    「是宁宁花主动来问的。对吧，宁宁花？」

    「是、是的哦春海酱。我把朋友和我商量的事情拿来找奈绪酱商量了。」

    「朋友？谁呀？」

    被春海酱直接问道，我一下子接不上话来了。

    其实只是无中生友。因为那个隐藏着什么的朋友正是我本人。

    她们都是我最好的朋友，说不定还是老实交代比较好。虽然肯定会吓到她们，但应该不会害我就是了……

    但是…………不行。说不出口。

    并不是不信任她们，果然还是会感到羞耻。

    还是保密吧……

    「这个……是、是别的学校的。」

    「别的学校的女生？同一个初中的？」

    「这个嘛……」

    在我绞尽脑汁企图蒙混过关的时候，奈绪酱拿出手机看了看时间。

    「管他呢，是谁都无所谓啦。那女生是找宁宁花商量的，我们去追问人家是谁也太没礼貌了。……而且补习马上就要开始了。春海也回到座位上吧？」

    「嗯，就这样吧。二位，一会儿见。」

    「嗯。一会儿见！」

    看春海酱挥着手向自己的坐位走去，我终于安心了。

    ――奈绪酱……完美的圆场，谢谢你。太帅了。

    多亏成熟有冷静的奈绪酱，我摆脱了春海酱的逼问。

    没多久补习班的老师走进来教室，学生们都匆匆忙忙地回到座位上。

    因为平常没有上过补习班，所以我还是第一次体验这样的课程。

    不同以往的气氛，让我有些激动。

    ――但是，原来如此……裸体围裙，护士服、小恶魔还有猫耳和过膝袜……

    学习着大学考试的要点，我的大脑中运算的却是能够得出让大贵喜悦效果的方程式。

第二卷 第二章

    八月。父母出发新婚旅行的日子来到了。

    「大贵，出门的时候记得要把窗户关严了哟？」

    「知道啦、我这又不是第一次看家。」

    「催件不是没有过吗，所以才要特意强调。还有，家里只有你和宁宁花两人，千万不要做出没有礼貌的行为，记住了吗？」

    「才不会啦。」

    「如果你做了什么伤害到宁宁花的事情，我会负起责任把你的那里变得失去机能，无法使用知道吗？」

    下腹部不禁产生一阵寒意。

    母亲的眼神可谓是认真本真。那完全就是杀手盯上了目标时的眼神。

    如果和宁宁花不是情侣的话，我绝对不会进入宁宁花半径一米以内，应该都不敢动她一根毫毛吧。

    「最后就是，备考学习不要偷懒，要多努力啊。」

    「知道啦知道啦……老妈你们也多加小心啊。东西别被偷了。还有不要和爸爸走散迷路了。」

    「说什么呢，没问题的。那种事情不需要担心。」

    「还有，不要兴奋过头摔倒了。」

    「行了！那么，我们该出发了！」

    就快要出门了母亲还趁着只有我们两个人的时候对我千顶你万嘱咐，但在我反过来对她唠叨一番后她便迅速撤退了。

    倒也不是想说什么恶意的话就是了。

    和宁宁花的父亲一同外出旅行，感觉母亲肯定会因为兴致高涨导致对周围不管不顾的，刚刚这些只是作为亲人的忠告罢了。

    「――那么，我们出发了。」

    「走咯。」

    「路上小心。」

    「爸爸，伴手礼就拜托了。」

    我和宁宁花目送着母亲和宁宁花的父亲拿着行李箱走出家门。

    这样一来，到明天晚上为止，家里就只有我和宁宁花了。

    「终于，能够二人独处了呢，宁宁花同学。」

    「对呀……这下，就是无穷无尽的恋人时间了呢，大贵同学。」

    悄悄撇向宁宁花，宁宁花「哼哼」地露出使坏的笑容。不知怎的看起来很开心的样子。

    去过游泳馆之后的几天，宁宁花一直像是心怀着什么烦恼，显得无精打采。但是暑期补习开始之后，她的烦恼似乎又一扫而空，变得活泼了起来。

    在我们得以二人独处的此时此刻，宁宁花看起来很元气的样子令我很是安心。

    「今天的晚饭就由我来做。大贵补习结束后，不用太着急回家哦。」

    「诶，可以吗？」

    「没关系，今天我想要自己做晚饭，你能多给我点时间的话不如说如果是帮大忙了。」

    诶？这副表情明显是在谋划着什么。

    难道说在完成之前都要对我保密，打算给我一个惊喜吗。

    有种新婚夫妻的感觉……？

    趁着父母新婚旅行的期间，我们要在家里搞新婚家家酒吗！

    「我知道了。那补习下课之后我就随处逛逛再回吧。……几点回来合适呢？」

    「我想想……下午五点左右回来吧。」

    「好的。」

    究竟是要做一餐怎样的晚饭啊。

    怀揣着激动的心情，整个暑期补习课也是沉浸在这种快乐的心情中了

    「哼哼，我们也像是新婚夫妻一样呢。」

    「啊，嗯……」

    「今天补习班也要加油哦。」

    ――啾。

    宁宁花亲吻了我的脸颊。

    诶嘿嘿，宁宁花羞涩地笑着，退一万步也可谓是无・敌可爱。

    ――咦？我居然要和这样可爱的宁宁花独处到明天晚上吗？不会出事吧？真的不会出事吧？我……

    夏日回忆本应该在第一天去游泳馆之后就结束的，但看现在趋势，似乎是进入了奖励时间。

    那天……我的暑期补习下课之后，我在车站前闲逛着打发时间。按照约定，到五点左右我回了家。

    手里拿着的，是想要和宁宁花一起分享的蛋糕卷。

    自己到蛋糕店去买蛋糕卷虽然会有些羞耻，但一想到能够让宁宁花开心，我也努力了一下。

    ――如果和宁宁花结婚的话，每天回家之前我都会准备些小礼物吧……。然后她就会生气地大叫『每天真是太浪费了，这种事情……只在特殊的日子就行了。我只要大贵每天平安回家就已经莫大的幸福了』。

    脑海里浮现出新婚妻子的宁宁花穿着围裙迎接我回家的身姿。

    真不错真不错。我不自觉地偷笑起来。

    好啦，现实世界里的我也差不多该回到宁宁花正等待着的家中了……

    「――我回来了。」

    打开大门走进家里，宁宁花从客厅里走了出来。

    「欢迎回来……大贵。」

    在面带羞涩笑容的宁宁花面前，我保持着脱鞋的姿势愣住了。原因出在宁宁花身上。――宁宁花……变得有些奇怪。

    首先是脑袋上戴着的带猫耳的护士帽。

    ――猫耳护士。好可爱。

    ……放在平常来说的话会是这种感想，但这次绝非仅此而已。

    宁宁花脖子以下的部分也勾住了我的目光。

    宁宁花穿在身上的是一件粉色的围裙。围裙之下，则是一身泳装。

    几乎就是裸体围裙的状态。从正面看，下面就像是赤身裸体一样，让我一瞬间有些慌张。

    若隐若现的胸口与大腿根部都在引诱着我的注视。

    就是说宁宁花现在身着的是猫耳护士泳装围裙，属性的层层叠加让攻击力得到了大幅提升。

    这样犯规的技能是从哪里学到的，得好好盘问一下啊……

    ――『是谁教给你这种魅惑的手法的呢？』

    ――『啊……这个嘛……保密……』

    ――『哎呀呀？宁宁花现在，是猫咪对吧？说话不应该是……用喵来结尾吗？』

    ――『那、那也太难为情了喵……』

    ――『来吧，老实交代？从谁哪里学到这些坏知识的？不说的话，只能拿宁宁花的身体是问了呢？』

    ――『喵……啊，不可以喵……那里，喵，喵……！』

    ……不行。这也太危险了。现在立刻马上回到现实世界。Back to the现实。

    嗯。好险。脑内某些东西差点就要开始了。

    人是会思考的芦苇，会多想也是没办法的。心里的妄想是不受限制的。

    但是，这些会不会暴露在表面上这点非常重要，这一选择决定了人生的明暗。

    我既是宁宁花的恋人，也是她义理的兄长。即便内心充斥着欲望爆棚的妄想，但脸上依旧得保持着绅士的面容。

    要淡定，要淡定……

    「宁宁花……我说，这身打扮是？」

    就像是在夸我问的好似的，宁宁花当场原地旋转了一圈。

    怎么回事？有一瞬间，我似乎看到宁宁花背后戴着什么……？

    「今天呢，想着为大贵做些有女友范儿的事所以好好努力了一番呢。晚饭马上就要做好了，你先去洗个澡，然后在客厅慢慢等着吧。」

    「谢、谢谢。……呃，我买了蛋糕卷，当作甜点一起吃吧。」

    「哇好开心！其实我漏掉了甜点这事，正愁该怎么办呢。这个，我放到冰箱里了哟。」

    「麻烦了。」

    接过蛋糕卷，转身回到客厅的宁宁花的后背上――泳衣的系带上还有一对小恶魔的翅膀，害我顿时打了个踉跄。

    ――居然还加入了小恶魔的元素！？

    在回到客厅之前，宁宁花扭头看向我。

    「啊，对了！有件事情想问大贵来着……过膝袜，你喜欢吗？」

    「过膝……？喜、喜欢，吧……？」

    「好！那我这就穿上！」

    宁宁花笑呵呵地走进了客厅。应该是去往里面的厨房了吧。

    ――等等宁宁花。都这一身buff了，不会还想加上过膝袜吧？

    如果穿上了过膝袜，裸体围裙的裸体要素就被冲淡了。而且一旦宁宁花穿上过膝袜，围裙和过膝袜之间就会形成绝对领域。

    哪边才是正菜，很难界定呢……

    ――在此之前，属性已经叠加过头了啊啊啊啊啊啊！！已经造成严重溢出了啊！！

    我懂的。我懂的啊。我懂宁宁花在想什么。

    宁宁花肯定是想做点又女友范儿的事情，所以上网搜索了一大堆会让男生开心的打扮吧。

    到这里为止都还没问题。

    问题就出在得知了男生喜欢的要素之后，把这些打扮都一口气穿到了身上。

    宁宁花尽自己所能努力了，说实话这让我很开心。

    如果什么时候得到了向宁宁花拜托的机会，我也想看到戴猫耳的宁宁花，看到护士服打扮的宁宁花，看到小恶魔打扮的宁宁花，就连裸体围裙我也是想让她试试的。

    ……但我从来没想到过所有的梦想能够一次性实现。

    真是全方位的刺激啊。

    可是属性的过度叠加导致所带来的心动还不敌各种属性单独出现时的一半。

    总有种说不出的遗憾。

    ――不但是，这种属性所带来的魅力之间的冲突导致心动程度减半的情况，对于此时不得不保持绅士度过难关的我来说不是正好吗？就保持着这种对于属性撞车感到疑惑的心情，让今天的晚饭时间在健全模式下安全度过。

    平复着自己心情的同时我来到了卫生间，洗过澡换完衣服之后来到客厅后，坐到了餐桌旁。

    餐桌上已经铺好了桌布，筷子和杯子也准备完毕。平常吃饭的时候我们是相邻坐着的，但由于父母不在家，我们的位置便变成了面对面。

    厨房飘来了诱人的香气，及其宁宁花做饭所产生的悦耳声响。

    尽管想去搭把手，但是既然都说了要我等着，那还是老实等着为好。

    当我坐在椅子上有些焦躁不安的时候，宁宁花端来了麦茶。

    ……她身上，多出了一双过膝袜。

    「意面就快要煮好了，再稍等一会儿哦。」

    宁宁花弯腰给我倒麦茶时，围裙的缝隙之间她的棉花糖若隐若现。

    回想起那对胸部的柔软，我的脸颊开始发烫。

    「……晚饭，吃什么呢？」

    我赶快端正自己假装什么都没有在想的表情，向宁宁花问道。

    「宁宁花特制的凉拌意面哟！爸爸很喜欢吃这个，所以夏天的时候我经常会做给他吃。敬请期待哟。」

    「嗯，我很期待。」

    集合了猫耳护士泳装围裙小恶魔过膝袜这些要素的宁宁花，再度消失在了厨房里。

    咕咚咕咚地喝光了宁宁花倒的麦茶后，我用力地长出了一口气。

    ――不，本以为属性的撞车会让诱惑效果减半，没想到这剩余的刺激也足以把我逼上绝路。

    冷静。

    要赶在宁宁花做好饭之前驱散杂念，消灭烦恼。

    思考着这些事情，白天积攒的疲惫便让我有些昏昏沉沉的……

    『啊呀～？难得我想为大贵做点什么女友范儿的事情，明明都这么努力了，不好好享受不会很浪费嘛～？』

    ――宁、宁宁花？？

    回过神来，我已经被召唤到了自己脑中的烦恼世界了。

    不对，这肯定是在做梦。肯定是梦。

    因为我面前出现的是小恶魔打扮的宁宁花。

    她身穿着黑色基调的煽情服装，背后娇小的恶魔翅膀还在扇动着。再加上如同黑色尖头一样的尾巴，完完全全就是一只小恶魔。

    『没错～我不是宁宁花哟～我是大贵脑袋里烦恼的结合体，小恶魔宁宁花哟～大贵实际上，非常喜欢这身打扮对吧～？所以我才会穿成这样哦～？』

    自己脑内的烦恼结合体正在和我说话。

    会是这样色气又可爱的形态，是因为我心目中理想的宁宁花就是这种样子吗！？

    ――不妙啊。就算在梦里，考虑到身体健康也还是不去看宁宁花这种姿态会比较好啊。

    我正打算逃跑，追来的小恶魔宁宁花却抱住了我。

    『呐……？你到底明不明白，女孩子穿上裸体围裙时，是怎么样的心情呢～？』

    她用甜腻的嗓音朝我呢喃道。

    ――女孩子穿上裸体围裙时的心情？我、我不懂诶。

    『女生换上裸体围裙的时候呀…………就是请享用我的意思哦～？』

    不会吧。

    装作正在烹饪美味料理的样子，但其中蕴含的信息却是自己才是主菜吗！？

    ――……怎么可能啊。那个宁宁花，怎会如此露骨地诱惑我。她可是光抱抱就会幸福不已的清纯女孩啊。

    『那么，你知道又是为什么戴上猫耳吗？是多来摸摸我的意思哟～……想要你的抚摸嘛，全身，各个角落～……』

    带着煽情的表情，小恶魔宁宁花诱惑着我。

    『因为先前的亲密接触还远远不够，所以才会变成小猫来撒娇哦～。不来……宠爱我吗～？』

    ――至今为止的亲密接触，还远远不够……哈！？

    只是抱抱还不够，趁着父母不在家的今晚，她想让我们之间的关系更进一步吗。

    如果那是真的话……我应该回应宁宁花的期待吗……

    ――……不等等。光是在这烦恼也无济于事。宁宁花不可能是为了和我登上成人台阶才戴猫耳的。

    宁宁花或许是在哪里了解到了男性喜欢猫耳一事，但我充其量也就是「是呢，猫耳好可爱」这点程度吧。

    『那么，什么都不做真的好吗～？』

    ――啊、嗯。我什么都不会做的。

    『哼哼，装绅士也是没用的哦～我呢，大贵真正想要什么我都是一清二楚的～实际上，是想要让猫耳护士掏耳朵对吧～？打着撒娇的由头蹭我的大腿，从下面仰视我的胸对吧～？脱下穿在围裙里面的泳衣，对害羞的宁宁花……』

    ――打住打住打住！！说什么呢！！我没有！！绝对没在想那样的事情！！

    『坦率一点不好吗～我又不是大贵的敌人，是伙伴哟～我是从大贵脑海中的烦恼中诞生的，否定我也是白费力气哟～？』

    怎么会这样。我的烦恼抑制系统摆烂了吗！？

    或许正是因为我脑中的欲望无法抑制才导致了小恶魔宁宁花的诞生。她打算唤起这些我自己一直刻意视而不见的欲望。

    让这种东西盘踞在心中的话，总有一天……我会被烦恼打败，背离绅士之道不是吗……？

    『看嘛～……大贵，满脸都是饥渴的表情哟～』

    化作宁宁花模样的欲望，正在搅乱我脑中的秩序。

    『想要品尝的，不仅仅是晚饭对吧～？而是那个一脸无邪，却穿着一身诱惑力满满服装的宁宁花吧～？穿着那样的衣服，肯定早就知道不可能无事发生～就让大贵亲手教她真正能够取悦男人的方法吧～？』

    在离我和小恶魔宁宁花有些距离的地方，烦恼们正观望着，躁动着。

    小恶魔宁宁花邪魅一笑后，离开我身边向烦恼走去。

    小恶魔宁宁花伸出手指拂过了烦恼的脸颊。仅仅这样的行为就让那烦恼就大喊一声「小恶魔宁宁花大人」，然后开始舔舐小恶魔宁宁花的玉足。

    小恶魔宁宁花的挑逗远没有结束。

    她又向身旁的烦恼耳边轻轻吹气，烦恼们瞬间便瘫软了。

    紧接着，烦恼们便接二连三地开始对小恶魔宁宁花顶礼膜拜。

    这家伙相当危险。

    操纵着我的烦恼，让我化身为遵从欲望的野兽。

    我赶忙调遣理性们去讨伐小恶魔宁宁花，但是在她的亲吻下，理性一个又一个转化为了烦恼。

    谁也阻止不了她了。

    脑内的势力天平逐渐向烦恼一侧倾斜。

    想要拥抱猫耳护士泳装围裙外加过膝袜打扮的宁宁花。想要抚摸她全身的各个角落，想要听到她娇媚的呻吟。

    是不是已经不需要去忍耐了呢，在诱惑下我开始动摇……

    ――咕……别说蠢话啊！！森田大贵……你可不是会输给这样诱惑的男人啊！！

    正当我想要打起精神驱散烦恼时――突然听到咣的一声，那似乎是什么碰撞引发的声响。

    「热っ」という宁々花の声に、目がめ、烦が雾散する。

    在宁宁花「好烫」的一声叫喊中，我瞬间回过神，刚刚的烦恼也随之散去。

    瞬间脱离梦境回到现实的我不假思索地跑向厨房。

    「――宁宁花！？」

    咣一声摔到灶台上的锅子周围全是飞溅出来的沸水。

    宁宁花双手握在胸前，表情显得有些痛苦。

    「对，对不起吓到你了。因为看到意面煮好了我就想把锅子移动一下，但突然感觉帽子就要掉进锅里……就有些慌张，不小心没拿稳……」

    「溅到手上了吗？」

    「只有一点点……」

    「别管那些，快去冲冲冷水。」

    我拽起宁宁花的小手，拉到水龙头下冲冷水。

    宁宁花的手上红色的痕迹星星点点地分布着。真希望不会留下疤痕……

    「还溅到其他地方了吗？」

    「嗯。还有就是围裙附近，那里倒是没关系……」

    重新审视宁宁花的打扮，我不禁有些后怕。

    如果装满沸水的锅是打翻在地上，那后果肯定不堪设想吧。

    我本该制止宁宁花身着这样暴露的衣服去做饭的，如果沸水或热油溅出来的话，很容易会把宁宁花烫伤。

    ――真是的……我实在太差劲了。

    眼睁睁看着泳装围裙打扮的宁宁花下厨，可这哪是被她的可爱冲昏头脑的场合啊。

    我该担心她的安全，提醒她赶快穿好衣服啊。

    「还疼吗？」

    「不疼了，应该没关系。只是有点烫红了，一会儿就会好的。」

    太好了，万幸宁宁花没有烫伤得太严重。

    「意面我去捞吧。」

    「诶？但是，今天是我……」

    「现在不是还会刺痛吗？不要勉强自己啊。」

    「谢……谢谢大贵。」

    宁宁花的表情显得有些消沉，继续冲水冷却着自己的手。

    旁边的我把意面从热水里捞出来，冲水再遍冰水之后沥干水分。

    「之后就剩放到这个大碗里和材料搅拌吗？」

    「嗯……还有，橄榄油……」

    「知道了。」

    大碗放着切好的小番茄之类的食材，橄榄油也用量杯盛好了，只是搅拌均匀的话还是很简单的。

    「装盘也我来做吧？」

    「……」

    「宁宁花？」

    「…………女朋友风范的事情，我还是没能顺利做到……我是不是不适合这样的事情呢……」

    看向宁宁花的侧脸，她的眼眶已经盈满了泪水。

    ――「还是没做到女朋友风范的事情」，这……是在指什么事情？这语气就像是之前也要做像是女朋友的事情却没成功一样……

    而且，她为什么要纠结所谓的『女朋友风范』呢。

    「……说什么女朋友风范，宁宁花本来就是我的女朋友，我倒是感觉完全没有必要故意纠结像不像的问题……？」

    「……嗯……」

    为了安慰宁宁花，我拍了拍她的脑袋，可宁宁花却显得愈发消沉……是不是起到反作用了啊。

    「首先把衣服换了吧？装盘和打扫都交给我来做。」

    「…………」

    「宁宁花……？」

    宁宁花一言不发，只是面带一副泫然欲泣的表情消沉地耷拉着脑袋。我该怎么办啊。

    「想要我做的事情，有吗？」

    我满心都只想要宁宁花尽快打起精神，于是这样问道。

    这样一来，宁宁花才终于开口。

    「什么事情，都能为我做吗……？」

    「嗯……只要宁宁花能打起精神，我会尽可能努力的。」

    「…………那么，哥哥……吃饭之前我想要洗澡，来帮帮我……」

    「诶？」

    耷拉着肩膀的宁宁花用泪盈盈的眼睛望向我。

    「………已经够了，我当妹妹就够了。今天已经不去追求什么女朋友风范了……」

    「诶？诶？」

    「帮我换衣服……喂我吃饭……」

    「等等，突然是怎么了？」

    「宁宁花是妹妹嘛。没有哥哥帮忙就什么都做不到……」

    前一秒还在纠结女朋友风范，突然宁宁花就向着妹妹模式全速前进。

    因为意外而受到打击的宁宁花开始撒娇了。

    「说了什么都肯为我做对吧？」

    那是……会尽可能努力的，但是这是努力就能做到的事情吗。

    「宁，宁宁花已经是高中生了，就算是妹妹，洗澡还是要一个人去的。」

    「那样的话宁宁花就一直这样待在这里了……」

    宁宁花双臂抱膝无精打采地坐在厨房角落里。

    如果放着不管真的可能一直保持这样的状态。

    即便是夏天，穿着泳装围裙待在开着空调的房间里也是会感冒的……只，只能硬着头皮上了吗。

    「让哥哥帮你洗澡这件事，不会后悔吧？」

    「才不会呢。」

    「千真万确？」

    「千真万确。」

    ――诶诶……真的可以？

    钟表走针的转动声此刻听起来格外聒噪。

    感觉指针的每一格摆动都在催促着我赶快下决定。

    因为我没有行动，宁宁花也保持不动。如果我不行动，宁宁花肯定也不会有行动的。

    时间在我们的沉默中一分一秒地流逝。

    明明晚餐马上就要做好，然而却迟迟不能开饭，我的肚子都快要咕咕叫了。

    肚子饿了啊。没办法。这里我也……只能化身哥哥模式挺过这个难关。

    宁宁花现在的心态已经有些破罐子破摔，但之后就算羞耻到流泪我也不管哟。

    ――我是宁宁花的哥哥。我是宁宁花的哥哥。我是宁宁花的哥哥。

    在心中重复三遍后，我叹了口气。

    好了，动手吧。

    「……我知道了，要是宁宁花一直待在这里我也会为难，我会照宁宁花说的去做。首先我该做什么呢？」

    「带我到浴池，抱抱。」

    快停。

    我是知道宁宁花进入了妹妹模式，但是年龄设定是几岁？五岁吗？

    索取抱抱的宁宁花坐在地上展开自己的双臂等待着我的下一步行动。

    我也知道宁宁花此时的撒娇等级急剧上升。但是她没有忘记自己现在是什么打扮吧。如果我抱起了穿着泳装围裙的宁宁花，可是会直接接触到宁宁花身体的各个部位啊。

    「哥哥，抱抱。」

    宁宁花抬眼望着我并提出请求。

    ――戴着猫耳护士帽子的宁宁花，还穿着泳装围裙，如此可爱的宁宁花正在催促我去抱起她，究竟是要我怎样啊！？

    我的烦恼报警器拉起警报。但，现在的我必须保持哥哥模式。冷冷冷静啊…！

    对了。不如顺势就当宁宁花只有五岁好了。

    宁宁花是我五岁的妹妹。

    迷恋哥哥的撒娇鬼。想要被哥哥抱抱，想要一起洗澡，还要哥哥帮忙脱衣服。

    但是却合情合理，要问为什么，因为宁宁花只有五岁啊。

    为了自己的年幼妹妹，哥哥什么都能做到哟。

    「我知道了。来吧，抱抱。」

    待我一使劲把宁宁花抱起来，视野瞬间就被遮挡住了。

    带着抱起五岁孩子的印象抱起来后，我却看不到前面。挡住我视线的应该是宁宁花胸部下方附近的位置。

    柔软。尽管一片漆黑，但我却看到了满眼幸福。

    「哥，哥哥。」

    视野突然变得开阔的宁宁花紧紧搂住了我的头。

    我这有着完全不像五岁孩子身材的妹妹把身体贴到了我的身上。

    ……不对啊，根本不是五岁啊。

    我感受了宁宁花的大腿的光滑、弹性、水嫩，这样的触感完全就是属于女高中生的。

    「好了，要去浴室了……」

    「呀……」

    稍稍调整了宁宁花的姿势，我总算能够看到前方了。保持这样去浴室吧。

    在来到同时作为脱衣间使用的洗漱间后，我放下了宁宁花，她的脸蛋红彤彤的。

    这姑娘怎么还对自己说出事情开始害羞了啊。

    「哥哥，帮我脱光光。」

    「这事情还是自己做比较好吧……？」

    「宁宁花刚刚被开水烫过的手还有点痛，自己脱不了。」

    「这样啊…………那么，哥哥给你脱吧。」

    宁宁花是我的妹妹，年仅五岁的妹妹。

    这样说服着自己的同时，我脱下了宁宁花的围裙。然后手臂绕到宁宁花的背后脱下了她的泳装。最后脱下了纯白的过膝袜，宁宁花就一丝不挂了。

    不管看过几次我都会想，宁宁花真是漂亮啊。

    肌肤洁白光滑，那极为优美的身体曲线，很有女性的感觉。臀部也那样地勾人眼神，但我还是自觉背过身去。自重自重。

    「好了，浴室里一路走好。」

    「不帮我洗吗？哥哥。」

    宁宁花没有完全转过身子，只是微微侧过头看向了我。

    目送秋波的眼神是那么色气，让我体内不禁一股热流上涌。

    「洗，洗澡也要我帮忙吗？」

    「因为宁宁花是妹妹，自己什么也做不到嘛。」

    对于妹妹一个人什么都做不到这一点是不是有什么误解啊。

    全世界能够做到独立的妹妹可是数不胜数啊。

    看着烦恼着不知道该对她说什么的我，宁宁花的眼睛又盈满了泪水。

    「哥哥，帮帮我？要是用到手的话，刚刚烫到的地方还是会有一点点痛……」

    我实在敌不过这样的眼神。

    被宁宁花这样泪眼盈盈地注视着，我不由自主地产生了一种什么事情都想去满足她的欲望。

    忍不住要把心中不求回报的爱尽数奉献给她……

    「啊啊真是的……我知道了……」

    继续和光溜溜的宁宁花这样你来我往地辩论而导致她感冒，那就得不偿失了。

    既然最终的结果已经确定，那还不如速速束手就擒。

    我是娇惯妹妹的哥哥，所以她那可爱的任性我是无法违抗的。

    放弃抵抗的我脱下了上半身的衣服，轻轻推着宁宁花赤裸着的后背带她走进浴室。

    我家妹妹才五岁，我家妹妹才五岁，我家妹妹才五岁……

    内心反复吟诵着。

    我面前的浴室凳子上坐着的是五岁的宁宁花。

    「好吧，那么先开始洗头发了哟。」

    「拜托了。」

    把洗发水倒在手心搓出泡沫后，我开始给宁宁花洗头发。

    这还是我第一次帮别人洗头发。这比自己要长上好多的头发该怎么清洗呢，我有些困惑。

    「就算没洗干净也不要抱怨哟。」

    「好――」

    费劲千辛万苦打好了洗发水，我拿起花洒给她冲洗干净。

    「有没有没冲干净的地方――？」

    「没有啦――」

    模仿着美容师的语气询问宁宁花，她用愉快地语气回答了我。

    「哥哥。接下来是润发剂和护发素，也拜托了哟？」

    「知道啦知道啦。」

    我早就清楚，洗头发的流程远远没有结束。

    我的妹妹虽然才五岁却像个小大人一样，女子力极高。年级不大却一定要和女高中生一样护理头发，真让做哥哥的烦恼啊。

    「好了，头发这就算洗完了？」

    「嗯……」

    ……意思就是，该轮到……身体的部分了吗。

    宁宁花的后背已经被洗头发时淌下的热水淋湿了。

    嗯，赶在开始胡思乱想之前速战速决吧。

    在洗澡时用的毛巾上打好香皂并搓出泡沫。为了不伤到宁宁花光洁如玉的肌肤，我必须心如止水而且还要小心再小心。

    『――明明直接上手对皮肤才最好，为什么还多此一举去用毛巾啊~？』

    明明保持着心无杂念，精神世界里却有人向我搭话。

    等晚饭等睡着那时在梦中遇到的小恶魔宁宁花再次出现在我的脑海中。

    『小恶魔宁宁花大人！小恶魔宁宁花大人！』我脑海中的烦恼们狂热地呐喊着。

    ――能不能别来打扰我？直接用手给别人抹香皂也太奇怪了吧。

    我在心中回答了自己的烦恼们。

    自从和宁宁花同居之后经历了无数次和烦恼的严峻斗争后，我似乎开始能和烦恼对话了。大概当我说服它们的时候，自己就能够开悟了吧。

    『明明你其实就想直接上手~』

    ――……

    可恶……无言以对。

    小恶魔宁宁花是我内心欲望的化身，她比我自己还要了解我的欲望……是个强敌啊。

    可是，想要实施的行动就可以全部付诸实际，那是行不通的。

    头脑发达因而抱有无休止的欲望，但同时内心又具有控制欲望能力的才是人类。

    就算有怎样的愿望，如果是不适合当下场景的行动就应该去控制。我希望无论什么时候自己都能够具备这样的理性。

    ……尽管我是这么想的，可在小恶魔宁宁花出场之后我内心的烦恼们就一直躁动不安，这让我完全静不下心。

    明明给自己下了作为哥哥正在给五岁的宁宁花洗澡的暗示，但却完全集中不了注意力。

    小恶魔宁宁花如同把玩着聚集而来的烦恼一样抚摸着它们，同时发出了呵呵的笑声。

    『――就这样推倒她怎么样~？让大贵给自己脱去衣服，邀请大贵一起进入浴室，肯定是做好了会发生什么的觉悟哟~这可是宁宁花主动送上门的~』

    这完全就是恶魔的呢喃。恶魔已经寄宿到了我的内心吗。

    ――宁宁花只是因为没能做到女朋友风格的事情而受挫才进入妹妹模式的。我需要做的也只是切换成哥哥模式去回应她。仅此而已。

    我平静地帮宁宁花洗着手臂。

    『真是的。太死板啦~！认真又彬彬有礼虽然是好事，但是如果宁宁花是想趁着父母不在家的期间，煞费苦心地想和大贵更进一步的话……无视她的努力真的好吗~？』

    我内心一惊。

    难道说难道说难道说，宁宁花真的是想让我们的关系更进一步，此时此刻才来诱惑我，这样的话……坚持以哥哥的身份无视她真的是正确的吗。

    对此置若罔闻，那不是和践踏宁宁花的勇气和心意同等的罪过吗……

    烦恼们也嚷嚷着『对呀对呀』来附和小恶魔宁宁花。

    我的内心有些摇摆不定。

    眼前的是一丝不挂，任我给她清洗身体的宁宁花。

    那个动不动就害羞的清纯的宁宁花既然做到如此地步，就算有什么其他意图也是合情合理。声称自己进入妹妹模式也只是在掩饰羞耻，或许心里还在想着做什么又女朋友风范的事情。

    ――这样啊……果然是这样啊。也是呢……宁宁花如果没有那种意向，是不会邀请我进入浴室的呢……

    这样的话，我是不是从直接用手帮她清洗身体开始比较好呢……

    『――不可以听信小恶魔的诱惑！宁宁花才没有追求那样的事情！』

    随着「嘭」的音效出现的是身穿天使一样服饰的娇小宁宁花。她周身包裹着闪耀的光辉，碰触到这光辉的烦恼纷纷被净化，变成了理性的模样。

    『我究竟是……』理性们有些茫然的嘟囔着，天使宁宁花对着它们露出了微笑。

    看到她的微笑，又有几名烦恼被转化为了理性。

    天使宁宁花正净化着我充满烦恼的精神世界……

    『你是……天使宁宁花！』

    『是的是的！我不会再让你继续胡作非为了！』

    在我的脑海中，天使宁宁花和小恶魔宁宁花之间迸射出了火花。

    我的脑海里在这时竟有理性阵营的伙伴横空出世。

    脑海里诞生出小恶魔宁宁花的时候，我就担心会输给诱惑而对宁宁花做出什么出格的事情，这样的发展说实话实在值得感激。

    天使宁宁花肯定会压制小恶魔宁宁花的。

    然后将我内心所有烦恼通通转化成理性也是可能的。

    『来吧，大贵，不要理会小恶魔宁宁花，专心给宁宁花洗澡吧！』

    ――哦，交给我吧。相对的，那边就拜托你了。

    头脑顿时变得清醒，就算直视宁宁花裸体也不会再产生什么歪心思。好了，为了可爱的妹妹，赶快帮她洗完澡吧。

    接着我从宁宁花的脖颈清洗到锁骨，再清洗后背，又清洗了腰部附近。

    一切顺利。那么接下来是……身体的前半部分。

    但是在此――我停下了手上的动作。

    ――等等，我来帮宁宁花清洗胸部的位置，这合适吗？

    再怎么自我欺骗，眼前的宁宁花也不可能只有五岁，是货真价实的高中生。这具水嫩紧致的娇躯上耸立着两座丰满圆润的小山包。

    清洗那里的话，碰到是无可避免的。

    『大贵，你还在磨蹭什么！快动手啊！洗澡时间拖得太长导致宁宁花感冒就糟了。』

    僵住不动的我被天使宁宁花训斥了。

    唔……犹豫也无济于事。

    只要在感受到什么之前赶快结束就好了。要速战速决。

    我重新握住毛巾，向宁宁花的棉花糖区域突进。

    为了清洗明明只是轻轻拂过那里，但仅仅如此，那柔软的触感让我的手渗出了汗水、

    「嗯……」

    「！？」

    同时宁宁花呼出的鼻息还吹到了我，我赶忙收手离开了宁宁花的身体。

    「抱，抱歉，弄疼你了？」

    「诶？没，没事的！完全不痛。没关系。」

    「是吗……？」

    还以为是自己用力过猛弄疼她了，但似乎并不是那样的。

    重整旗鼓再次向棉花糖区域突进，宁宁花又再次发出了「嗯嗯……」的轻哼。

    真，真的没关系吗？我就保持这样可以吧？没有哪里做错吧！？

    『快呀快呀，不要去在意乳房的柔软，专心帮宁宁花洗去身上的污渍吧！』

    ――等等，天使宁宁花。关于宁宁花乳房的柔软我根本没有考虑过。能不能不要做出那种导致误会的发言啊。

    『随便怎样都好了，快动手呀！胸部周边的地方最容易积攒污渍，一定要认真清洗哦！』

    ――等等等等等等。为什么毫不在乎地要我去清洗那样的刁钻的位置啊！？

    『可是不洗干净的话，宁宁花的肌肤就会出问题的！在夏天尤其是容易起汗疹哟！』

    咕……如果由于我今天清洗不仔细导致宁宁花起了汗疹的话，那问题岂不是很严重。

    只能动手了。为了宁宁花，我必须把胸部周边的位置也仔细清洗干净！

    「呼……嗯……嗯。」

    ――天使宁宁花小姐，天使宁宁花小姐。感觉宁宁花的吐息中带着一种色气的感觉呢，这样真的没问题吗？

    『只是感到有点痒而已，不要在意继续吧。』

    就算天使宁宁花要我不去在意，但是宁宁花的吐息过于色气，烦恼们似乎再度开始骚动了。

    天使宁宁花明明是为了平静我烦恼而存在的，这样真的好吗？

    『会感到痒的地方，是性感带哟~』

    小恶魔宁宁花又赶在这时散播刺激处男神经的杂学。

    『小恶魔宁宁花大人！您是在说现在，宁宁花感受到了刺激吗！？』烦恼们又凑到了小恶魔宁宁花身边。

    『没错，宁宁花现在就是感受到了刺激哟~大贵，多来触碰我~毛巾什么都是多余的~……用手，大贵的手才好~』

    『快住口！小恶魔宁宁花！用手清洗身体实在是太过不知羞耻了！宁宁花现在是妹妹模式！大贵也要保持住哥哥模式！绝对不能背叛宁宁花的信任啊！』

    脑海里小恶魔宁宁花和天使宁宁花吵了起来。没有一方打算不肯退让。

    本来期待着有天使宁宁花的出现，思想能够更地简单控制，之后也会更平和，可现在为什么感觉脑子里反而更混乱了呢……

    「――那个……大贵？」

    「嗯？怎么了？」

    『胸部这里……差不多……已经可以了……』

    「啊，抱歉！！」

    被精神世界吸引了注意力，我的动作还一直停留在宁宁花胸部的位置。

    宁宁花也走神解除了妹妹模式，对我直呼名字……我或许是被当成了假借清洗却在享受宁宁花胸部触感的变态了。

    真是心累。但，这还远远没有结束。

    利索地帮宁宁花清洗了脚丫后，打开淋浴冲干净泡沫。之后就只剩让宁宁花泡到浴缸里了。

    「宁宁花泡澡的这段时间，我去换衣服了。」

    「嗯，知道了……」

    在宁宁花泡澡的时候，并没有什么我需要做的。所以我回到自己的房间换下已经湿漉漉的衣服。

    独自待在房间里，大脑也随之变得冷静，脑海里小恶魔宁宁花和天使宁宁花争吵的幻觉也烟消云散。真是的，我实在是佩服自己这过于丰富的想象力和脑补能力……

    「啊啊啊啊啊累死啦…………」

    总算是挺过去了。只是给别人清洗身体而已，没想到会这么累人。之所以会疲惫，还是因为对方是宁宁花吧。

    比起肉体的疲劳，更多是在精神层面的损耗。

    ――被我清洗身体，宁宁花会是怎样的心情呢……

    在清洗宁宁花身体的时候，我就一直欲火难耐，不断在烦恼和理性的夹缝中徘徊，宁宁花会不会注意到这一点呢。

    尽管希望她没有注意到也好，但是那样她又在想些什么呢。……毕竟宁宁花并不是真的年仅五岁。

    不知道是不是因为疲劳，我对交给青春期男生给自己清洗身体这样严峻任务的宁宁花不禁产生了些负面的情感。

    但是不可以，这样把不满都推卸给宁宁花也太不成样子了。

    与其要发牢骚还不如一开始就拒绝。既然接受了，之后就没资格抱怨。

    深呼吸来转换心情，大幅度活动着四肢拉伸一下后，我向着一楼走去。

    当我回到洗漱间时，我听到宁宁花在浴室里呼唤我。

    「哥哥，我可以出去了吗？」

    「可以了。」

    我展开浴巾后就在那里等着即将走出浴室的宁宁花。

    ――打开门后映入我眼帘的是宁宁花略带红润的白皙肌肤。我不禁打了个激灵。

    让我看到这样的姿态，也是因为信任我吗？

    还是说，她并不知道我的大脑进行过怎样的思想斗争所以能做到这样的事情……？

    浴室里散出的蒸汽唤醒了我刚刚极力想要忘掉的情感。

    「哥哥，能帮我换衣服吗？」

    犯规的妹妹啊。

    真正的妹妹，是不会带着这样色气的表情来问「能不能帮我换衣服」的啊。

    我赶忙绕到宁宁花身后，拿起浴巾包住她的身体来帮她擦干。如此一来，想要抱住宁宁花的冲动就要冲出――

    「哥，哥哥……？」

    ――在意识到这不妙之前，我的手臂就已经不受控制地抱住了她。

    隔着浴巾，我仍能够感受到宁宁花身体的柔软和散发出来的热度。

    从身体飘散出的水蒸气带着香皂的气味，我把脸凑到包裹着宁宁花的浴巾旁，深吸了一口。

    肺部顿时充满了香皂的气味。喉咙处感到有些颤抖。

    勾引出我这股饥渴感的事物，是宁宁花的脖颈。

    我并非吸血鬼，只是单纯的人类，但依旧产生了想要温柔地叼住，然后用力咬下去的冲动。

    如果用力咬下去的话，这白皙的脖颈会留下我的印记吧。

    我把嘴唇移到她脖颈附近，一阵呼气让宁宁花娇躯一颤。

    「大贵……？」

    「………………………………抱歉。稍微好像是中暑了，感觉有点头晕……」

    「诶！？还好吗！？」

    「嗯……」

    我把头靠到了她肩膀上，宁宁花以为我身体不舒服，顿时慌张了起来。

    「大贵在那里坐着吧！衣服我自己换就可以了！啊，先去客厅凉快一下吧！」

    「好的……那么我先去客厅了」

    「嗯。快去吧。对不起勉强大贵了。我换完衣服吹干头发就过去。」

    「知道了……我走了。」

    听从宁宁花所说的，我先她一步走出了洗漱间。

    来到走廊后，我笔直地朝客厅走去。

    打开门，来自空调的凉爽气息温柔地迎接了我。

    「――好险……」

    还没等走到沙发，我关上门后立刻蹲到了地上。

    好险。这可是从和宁宁花同居开始最危险的一次经历。

    ……险些真的做出袭击宁宁花的举动了。

    果然把宁宁花假想成五岁根本是胡来。

    让我给她换衣服，给她洗澡的人是同年级我挚爱的女孩子。

    即便各种方面都在忍耐，但她的美丽轻松攻破了我的防线。

    我…………是真心实意地喜欢宁宁花。

    正因为喜欢她，我拼死不去越过那条底线。

    但是也正因为喜欢，我才抑制不住自己的思考和行动。

    「啊啊啊啊啊啊啊……我在干什么啊……」

    对于几十分钟前，没能义正严词拒绝进入妹妹模式来撒娇的宁宁花的事，我有些后悔。

    ――之后大约过了十分钟，宁宁花换好衣服吹干头发后来到了客厅。

    终于到了晚餐时间了。

    一开始我和宁宁花的位置是隔着餐桌面对面。但是现在已经回归了平常的邻座。宁宁花就坐在我的左侧。

    然而宁宁花却将身体略微转向我这边，拿着叉子卷起意面送到我面前。

    「大贵，张嘴。」

    「啊，啊姆…………」

    「呵呵，好吃吗？」

    「似的，好次……非常好吃。」

    「呵呵，那就好。」

    我现在正在接受宁宁花的『喂食』。

    看到宁宁花来到我身边的时候，以为她准是以妹妹模式来要求我『喂食』，但我想错了。

    宁宁花似乎是担心在洗漱间表现出头晕迹象了的我，关心着我的身体情况。

    「头晕已经没事了。我自己能吃哟？」

    「可是……今天给我大贵添了好多麻烦，还说了帮我洗澡这样的任性要求，我想给大贵赔礼道歉……」

    宁宁花有些消沉。是在独自换衣服吹头发的期间自我反省了吗。

    但是宁宁花来给我『喂食』确实让我很开心，同时也有种痒痒的羞耻感。

    我也冷静了下来。想着自己又不是没长手，但是看到宁宁花还在低落，这时也只能老实顺从宁宁花的『喂食』了。

    但是，仅仅一次的话……

    「宁宁花，张嘴。」

    「嗯嗯！？」

    因为我的『喂食』宁宁花羞红了脸……这反应真是可爱。

    「呜呜……吓到我啦……」

    「抱歉抱歉。我本打算给妹妹模式的宁宁花喂食的，想着就算一次也好，想要试一下。」

    「被别人『喂食』，感觉有点害羞呢。」

    「我也不介意多做几次哟？」

    「不必了！我还是喜欢喂大贵吃。」

    「是吗？妹妹模式已经体验够了吗？」

    「嗯…………大贵身体也不太舒服，今天就这样可以了。不能总是撒娇，我也要变得可靠呢。」

    「真的不用再担心了。头晕也可能是因为肚子饿。现在吃到了宁宁花做的美味晚餐，已经没事了。」

    「嗯。但是……今晚要一起睡哟。」

    「诶？」

    和宁宁花一起睡？为啥？？

    ……这完全是为跨过那条线来的吧？

    「一，一起睡，是指睡在同一张床上吗？」

    「嗯，万一大贵突然又感觉不舒服了该怎么办，我还是很担心……」

    宁宁花的表情中真的带着浓浓的担忧。

    什么啊，明明宁宁花没有一点歪心思，我却总是会误解，真的对她感到十分歉疚。

    「今天一起睡吧？」

    啊啊真是的，这种可爱感是怎么回事。只靠这一句话，我就能吃下三碗米饭了。

    我真是愚蠢，明知道前面是遍布荆棘的险径，却还是无法抵抗这诱惑。

    刚刚还在对一起洗澡的事情感到后悔，现在却还是没长一点记性。

    相互都穿着衣服，只要没什么密切接触就没问题吧……想的倒是简单。

    因为喜欢……就算需要忍耐，也还是尽可能想要在一起。

    喜欢这种感情真是麻烦啊。

    这种感情本身就像本能一样，不是靠理性就能控制的。

    「…………我知道了……」

    「嗯，那么全部收拾好之后我就拿枕头去大贵房间了哟！」

    「啊，哦……」

    向着答应了同床共枕的我，宁宁花露出了笑脸。

    这笑脸中蕴含的感情，想必只是单纯地因为晚上也能和我在一起而产生的欣喜吧。

    ――输了啊。我要是和宁宁花一样单纯就好了。

    被污浊了的悲伤之中――

    著名诗人谱写的诗句闪过我的脑海。

    但是用在我身上的话，今天也依旧在飘落的并非小雪，而是烦恼。

    （Aれつちまつた悲しみに 被污浊了的悲伤中

    今日も小雪の降りかかる  今日细雪纷飞初降

    出自中原中也《Aれつちまつた悲しみに……》）

    当晚，我和宁宁花在我的床上牵手而眠。

    这样同床共枕的事情，也只有父母不在家的晚上才能尝试。今天体会一次，感觉确实不错。

    虽说想要共同入眠，一旁天真的宁宁花已经发出轻微的鼾声舒服地沉入了梦乡，而我却是瞪大了眼睛完全没有丝毫睡意，这真是不尝试完全不会知道的事情。

    不对，之前早该预料到了，尽管想这样对自己吐槽，但是事情会不会真的和想象中一样，不试试怎么能清楚，我不断用这样的理由辩解着。

    ――话说回来，真是根本睡不着啊……

    经历了暑期补习，回家之前还到处闲逛，回家之后还发生了许多意外事件，肯定已经疲惫不堪了……本以为就算宁宁花在身边也丝毫无法干扰我的睡眠。

    没办法，我谨慎地松开了和宁宁花握着的手，躺在床上借助室内灯微弱的光芒读起了参考书。

    平常的话只要学习就必会犯困，那么只要去学习我就能睡着，想到这种方法的我真是天才…………然而，很奇怪。依旧没有一丝睡意。

    从旁边传来了宁宁花的微弱鼾声，以及甜蜜的香气。

    就算克制自己不去注意，但还是忍不住。

    这种时候大概越强迫自己快睡觉快睡觉就越是睡不着。

    ――既然睡不着，那反倒是个好机会。就趁这个时候认真学习吧。

    就这样知道日历翻篇为止我都在翻阅着参考书，突然一旁的宁宁花OO@@地活动了几下。

    「――大贵？……睡不着吗？」

    「啊，吵醒你了？抱歉，我打算再学习一会就睡。」

    「是嘛……很了不起哟，大贵。摸摸头。」

    宁宁花带着迷迷糊糊的表情摸了摸我的头。

    「……了不起呢，大贵。总是这样可靠，真是了不起……。因为总是这么可靠，我就忍不住去向大贵撒娇……总是给大贵添麻烦呢……」

    本来是在夸奖我，但到了最后不知道为什么语气听起来有些悲伤。

    「为什么要道歉？」我想要问宁宁花，但因为宁宁花身体贴了过来，我没能开口。

    柔软，温暖，就像大只的猫咪一样……可，可爱……

    我情不自禁地去摸了摸她的脑袋，宁宁花就像真正的猫咪一样用脸颊蹭起了我的手。

    「大贵……喜欢你……想要永远和你在一起……」

    话音刚落，宁宁花又发出了规律的鼾声。

    睡着了……应该是吧。刚才的行为大概是睡糊涂了吧。

    ――即便睡糊涂了也会说『喜欢我』，宁宁花对我的爱居然到了如此程度吗。

    熄灭室内灯，以好像是抱住靠到身边的宁宁花一样的姿势闭上了眼睛。

    「嗯……我也喜欢宁宁花哟。」

    让我等了好久的睡魔终于到来。他缓慢地关掉了我的思考开关。

    已经没有力气想那些有的没的，能感受到的只有抱住宁宁花带来的单纯的舒适感。

    ――明明如果只靠这样抱住宁宁花就能满足我的话，那该有多好啊……

    只是紧紧抱住我，被包裹在我的味道中就能感到『好幸福～』，这样的宁宁花真是令我羡慕。

    明明都到了这种关系，却把想要更加进一步和我粘在一起的自己评价为『不知道满足』，宁宁花这样的谦虚是我想要学习的。

    总是贪心不足，总是手忙脚乱的只是我自己罢了。

    ――为了不让宁宁花悲伤，我必须变得可靠。

    目前还在扮演着相亲相爱的兄妹，等成为大学生开始独自生活之后我们就会正式进行交往。在同居的期间我们能保持值得父母信赖的关系的话，即便到那时坦白我们要开始交往，他们也能够更加容易去接受我们的关系吧。

    这样大家都能稳妥接受，都能获得幸福。全部都会是顺理成章的。

    就是说……现在的我只需要忍住就可以了。

    为了今后我能和宁宁花能够永远在一起，现在的我需要忍耐。

    「晚安，宁宁花。」

    我这样朝宁宁花低语道，她虽然睡着了，但脸上却依然露出了幸福的微笑。

    随后，我也进入了梦乡。

    第二天一早，在窗帘间隙射进的阳光照射下，我醒了，宁宁花还紧贴着我我的身体呼呼睡着。

    想着这可真是可爱，不由自主地去摸了摸她的脑袋，这让宁宁花靠得更紧了。

    紧贴着我，宁宁花还OO@@地活动着。

    这样轻微活动带来的震动点亮了我的报警灯。

    啊。不好。宁宁花，每逢早晨，男性都会发生特有的硬化现象。如果再继续下去……

    「嗯……？被窝里有什么东西……？」

    感受到了异常感觉的宁宁花带着迷迷糊糊的表情在被窝里摸索着。

    为了自己的火山不被宁宁花碰到，我赶忙缩回了腰。但是，宁宁花似乎对被窝里的秘密充满了兴趣，更加深入地继续向内部探索起来。

    随后宁宁花的手终于到达了秘境。

    隔着两层布料的内部，是我饱含热量的汹涌火山。

    随后………………宁宁花毫不留情面地握住了它。

    「啊啊啊啊噢噢噢噢噢噢。」

    「诶？诶？是什么东西？」

    这是怎么回事啊。

    因为受到纯真探险者这出乎意料的碰触，我发出了语义不明的嚎叫。

    「怎么了呢？」

    「宁宁花小姐，那个，是我的火山，不是可以那么用力握住的东西……」

    稍有不慎可是会喷发的。

    「大贵的火山？」

    宁宁花歪了歪脑袋，大约过了三秒才猛然松开了我的火山。

    「对，对不起！因为被窝里有硬硬的物体，我还以为是大贵的手机被卷进里面了……！大，大贵的儿子居然变成了火山，我，难道说在睡着的时候对大贵做了什么吗？」

    宁宁花变得惊慌失措。

    看起来是对自己是否无意中做了刺激到愚子的事情感到有些不安。

    这个嘛，单纯睡在同一个被窝里愚子就有变身的可能，所以这次并不是因为宁宁花……

    「……宁宁花什么都没做哟。只是男性在早晨处于火山活动的活跃期，自然而然会进入预备喷发的状态……不要在意……」

    「啊，我懂了……对不起呢，那么用力地握住了它。」

    「――！？」

    嘴上说着抱歉，宁宁花同时又温柔地抚摸了我的火山，我只能屏住呼吸咬牙忍住这种感触。

    ――…………这份体贴………………是多余的啊………………

    小姑娘……你虽然摆着一副我清楚我清楚的表情，但是你对男人火山的生态根本一无所知啊。想着用力捏过只之后一定会痛，为了缓和疼痛又来揉一揉，但是，那根本是错误的啊。那样的行为就算在火山的使用说明书中也是如果没有相当的觉悟就不要去做，需要标上重点号的条目啊。

    正确的处理方法就是不要被碰到，也不要去碰它，不要发生接触……就是这样。

    因为想要分散注意力，心声的语气都变得有些奇怪了。

    「那么……早饭就由我来准备吧？」

    「多，多谢了……我吃吐司就行了……」

    「知道了。我就一边烤吐司一边在客厅等着了？」

    红着脸的宁宁花脚步有些匆忙，飞快地离开了房间。

    在只剩下自己的房间里，我终于能够松一口气。

    父母预计会在晚上九点左右回家。在那之前家里还是只有我们两个独处。

    我吃着作为早餐的吐司，和宁宁花的像是在尬聊一样说着话。

    「今天也有暑期补习，但我回家之后还是打扫一下吧。赶在爸爸他们回来之前我想把客厅这些地方收拾干净。」

    「那么我就去买晚饭的食材吧。妈他们回来也很晚，吃的东西他们应该会自己准备，所以我买两人份的就可以吧？」

    「嗯，应该可以。为了以防万一等一会儿我会给爸爸发消息的。就说自己的饭就麻烦自己解决。」

    「知道了，辛苦了。」

    「还有……关于我们的晚饭，准备些简单的就可以哟？买点什么熟食也可以。」

    「是吗？那么……如果在超市发现什么好吃的熟食的话我就买回来吧……」

    这对话时的尴尬气氛都要归咎于我的火山吧。

    还是说因为经过一夜的同床共枕，第二天一早一同享用早餐的场景和共赴一夜巫山云雨的男女类似呢。只是看着宁宁花的脸庞我就感觉有点害羞。

    宁宁花也是同样，所以我们在对话的过程中都有意避开对方的目光。

    「宁宁花的暑假补习，还顺利吗？」

    「嗯……不擅长的地方都有被仔细讲解清楚，感觉还不错。大贵又怎样呢？」

    「我也……还好吧。」

    「这样呀……补习班的老师每次都会大声强调离考试还有几天，所以总会感觉有压力呢，但是通过在这里努力能够离合格更近一步就好了呢……」

    「是啊……」

    我和宁宁的目标是同一所大学。我想要进的是社会学专业，宁宁花则是文学专业。虽然专业不同但目标的大学碰巧相同，去年在进行图书委员的工作的时候还详细地讨论了关于彼此目标大学的事情。

    那时的我还在妄想着成为大学生之后和要宁宁花更加亲密，努力发展成同居的关系……

    但是在那一天来到之前我们就已经同居了，不禁想要感叹人生真是变化莫测啊。

    「我说啊……今天妈他们就回来了……我还是希望宁宁花能够换上普通的打扮来打扫卫生。」

    「当当当当然啦，真是的，我才不会穿那种衣服做家务呢！嗯！」

    脸颊红彤彤的宁宁花不停地点头。

    「是，是吗……抱歉。」

    「没关系，我没在意！毕竟是我昨天吓到了大贵！」

    不知道是不是因为回想起昨天的事情而感到羞耻，宁宁花有些局促不安。

    我似乎多余特意强调一遍。

    擅自假想今天宁宁花还是执着于表现得像个女朋友一样，还会穿着那种惊人的打扮打扫卫生……希望能够原谅做出这样妄想的我。

    从补习班回家的路上，我来到附近的超市的熟食区物色今晚的晚餐。

    炸肉饼引起了我强烈的兴趣。

    这家超市的炸肉饼有浓郁肉味，非常美味。而且这个炸肉饼按照做炸猪排饭的方法做成炸肉饼盖饭又是另一种美味。自从和宁宁花同居之后就一次也没有做过，这次让她尝尝吧。

    家里有洋葱和鸡蛋，只要买炸肉饼回去很轻松就能做好。买完当作甜点的杯装冰淇淋就回家吧。

    结账后我就朝着家的方向走去。

    八月的艳阳下，离开冰柜的冰淇淋究竟能够撑多久呢。因为担心，我不禁加快了脚步。

    因为炎热就下意识想到了冰淇淋，但或许这并不是个明智的选择。

    如果回到家已经融化了，把面包泡到里面做成烤吐司也不错。

    想着这些快步向家赶去，到了家门前我拿出钥匙钥匙打开了门。

    「我回来了――」

    没听到回复。也没看到宁宁花的身影。

    「啊……首先要把冰淇淋放到冰箱避难。」

    尽管在意宁宁花在哪里干什么，但我还是决定先把冰淇淋放进冰箱。

    从袋子里取出的冰淇淋包装上布满了水珠，容器也比在店里的时候要软了不少，但还是冰凉的。就这样放进冰箱重新冷冻吧。

    之后为了洗手我去往了洗漱间……浴室的门敞开着，在里面我看到了宁宁花，她正在没放水的浴缸里擦洗着内壁。

    宁宁花做什么事情都会拼尽全力，就连打扫也不例外呢。看到宁宁花的身姿，我再次感受到喜欢上她真是一件幸事。

    「辛苦了，麻烦你打扫浴室了。」

    听到我的声音，宁宁花回身呵呵一笑。

    「啊，大贵！欢迎回家。」

    瞬间我的注意力就被宁宁花的衣服吸去了。

    上身是校服的短袖衬衫，下身是自己的短裤。虽说是不太习惯的搭配，倒也不是特别奇怪。比起昨天那样属性冲突的Cosplay，这完全还在正常的打扮范围内。

    我在意的是……衬衫胸口的附近。似乎是因为在打扫的过程中沾上了水，被打湿的衬衫贴在身上让下面的内衣若隐若现。

    这就是传说中的湿身衬衫啊。衬衫在被水打湿后，原本看不到的内衣还有肌肤都会透出来呢。

    真是色气啊……

    「因为天气太热，打扫浴室感觉很舒服，不小心就来了兴致，把各个角落都打扫了。」

    流过汗水感到舒爽的宁宁花肯定没注意到自己身上的内衣已然若隐若现。

    这里我也不能反应过度，

    啊――今天是水蓝色的呢，这种程度就足够了。

    「变得好干净呢。义父他们回来之后肯定也会因为浴室干净了而感到开心吧？」

    「诶，嘿嘿，会吗。」

    「嗯，毕竟宁宁花都这么努力了。……那么我去准备晚饭了，宁宁花看时间差不多就先烧水洗澡吧。我也知道天气热，但是穿着那样的衣服小心不要感冒了。」

    「好的。」

    洗完手后我离开了洗漱间，紧接着背后就传来了来自宁宁花「呀！？」的一声怪叫。

    虽然不知道是因为发生了什么而惊呼，我猜恐怕是注意到了自己的内衣若隐若现地透了出来。

    宁宁花和她父亲两人生活了很长时间，想必自己在家的时候对一些琐碎的小事都不会去在意。浑身湿漉漉地打扫浴室应该也是家常便饭，内衣透出来也不会有什么不方便。

    这样一点一滴的失败不断积累，肯定能让宁宁花的危机意识有所长进。这次我就当做什么都没看到吧。

    ……我也有全裸着去浴室洗澡再全裸回房间的毛病，这同样给宁宁花添了麻烦，对彼此的疏忽睁一只眼闭一只眼也是有必要的。

    准备好了炸肉饼盖饭后，我看着电视打发时间。

    宁宁花还没来客厅。是还在洗澡吗。

    正当我等着急了伸着懒腰的时候，宁宁花终于来到客厅。

    「着，着急去洗澡了吧……」

    总感觉她显得有些局促不安。似乎是在担心我有没有发现她刚刚内衣透了出来。

    我装作一副若无其事的样子，用开朗的声音说道。

    「那么，我这就去洗澡了。要是肚子饿了可以先吃哟。」

    「看起来好美味！这是，猪排饭？」

    「炸肉饼盖饭。虽然炸肉饼是从超市买的现成的。」

    「哇，好期待呢！我等大贵洗完一起吃吧。」

    「嗯，那我尽量快点。」

    怎么回事。这不完全是同居的情侣之间的对话吗。

    走向浴室的途中，我暗自偷笑。

    同年级有女朋友的家伙尽管不占少数，可能够进行像我们这样的对话的情侣应该是凤毛麟角。因为我们还是高中生，交替洗澡这样的场景一般来说是体验不到的。

    ――但是，这也仅限到今晚为止。

    等到父母回来之后，我们以义理兄妹身份度过的时间会增加。

    为了正在交往的事情不被发现，身为恋人的时光必须在父母面前藏好。

    冲着淋浴回忆起这次看家期间所发生的种种，心里微微产生了一丝寂寞。

    去了暑期补习班，家里的事还要自己处理，也算是比较繁忙。

    父母在家时候做不到的事情也做了不少。

    成就感、背德感以及幸福交织在内心。

    其实，还想要和宁宁花两人单独生活的想法心中也确实存在……

    当我洗完澡换好衣服来到客厅后，宁宁花的目光从电视移到我的身上。

    「你回来啦，大贵。」

    「嗯，让你久等了。这就吃晚饭吧。」

    「嗯！」

    两人面对面的坐在桌子旁吃过晚饭，我拿出了当作甜点的冰淇淋，于是乎宁宁花发出了「啊」的惊呼。

    「大贵昨天买来的蛋糕卷还一口都没动呢！」

    「啊，我都忘了！刚刚拿鸡蛋还开了冰箱，我却完全没想起来！」

    因为昨天发生了各种事情，买回来想要和宁宁花一起吃的蛋糕卷完全被我忘到了九霄云外。

    就连开冰箱的时候都完全没注意到，要不是宁宁花想起来了，肯定就要变味了。

    「这可不能放太久，要不冰淇淋就算了，先把蛋糕卷吃掉吧？」

    正当我打算收回去的时候，宁宁花牢牢握住冰淇淋的杯子，像是生怕我会抢走一样开口说道。

    「大贵君……两样都想两人一起分享……不可以吗……？就当作我们两个努力度过父母不在家这段时间的奖励……好吗？」

    「哈哈哈。可以哟，就这样吧。」

    见我笑着答应，宁宁花的表情瞬间变得开朗。

    用碟子盛上一块蛋糕卷再配上冰淇淋之后，就变得好像咖啡厅里的菜品一样。拿着叉子舀起一点冰淇淋带着一小块蛋糕送到嘴里，宁宁花露出来幸福的笑容。

    「好吃！真幸福呢。……啊但是，我们独处的时光就要结束了呢。」

    宁宁花也对两人独处时光即将结束感到寂寞，脸上的表情满是遗憾。

    「说的是呢……这样的机会要下次等到什么时候呢。也别担心，妈他们出门的机会肯定多的是。」

    「嗯，但是让我们两个独处这么长时间还是第一次呢。」

    「趁现在，还有什么想要做的吗？」

    听到我的提问，宁宁花眨了眨眼睛。

    「是，是呢……做点什么呢……趁着和大贵独处想要做的事情对吧……」

    昨天到今天这段时间里，本想要做好多有情侣氛围的事情。

    看过了宁宁花险些冲破我思想防线的Cosplay，宁宁花也喂我吃了她亲手制作的饭菜，还一起洗了澡，睡在了一张床上。这丰富的情侣事件着实让我觉得很快乐。

    就我自己来说，我已经很满足了，但宁宁花又是怎么想的呢。

    其间宁宁花因为没能做到具有女朋友风范的事情而消沉，如果现在她有什么想要做的，我想要满足她。

    「没有的话就算了……」

    「才不是。那么……我能问点事吗？」

    「嗯？什么？」

    她会想要问什么呢。

    我等着宁宁花开口，可是她只是犹犹豫豫地叫了我的名字便没了下文。

    嘴里嘟嘟囔囔的，似乎有些难以开口。

    是那么难以启齿的事情吗。看着宁宁花身上这种莫名的紧张感，连我都被传染得开始紧张了。

    「如果有什么要问的，不要客气尽管开口就好了？」

    「嗯，好……我想问……大贵……」

    她调整了呼吸，继续说道。

    「…………因为我成为女朋友而感到庆幸，大贵这样认为吗？」

    「诶？」

    我还想着她这么正式是要问点什么，原来就这啊。

    本以为会被问到什么更加重大的问题，这让我这样的反差让我有些懵。

    「当然啊。当然这样认为啦。」

    语气随意地回答她后，我又产生了疑问，

    ――宁宁花为什么会特意来问我这种事情呢？

    想到她故意向我询问这样的事情会不会有什么深意，我不禁感到有些心慌。因为，提问时宁宁花的表情显得格外不安。

    『因为我成为女朋友而感到庆幸』，宁宁花是担心我究竟是不是这样想的，所以才会特意来打听我的想法吗……？

    「……咦？我看起来像是嫌弃宁宁花作我女朋友的样子吗？」

    「啊，没有呀！才没那回事！对不起，问了奇怪的事情。我已经没关系了。谢谢你大贵。」

    真的不是她所说的那样吗？

    宁宁花慌慌张张地否定了我的反问，却没有回答为什么要问这样的问题。说真的？

    这让我牵肠挂肚。虽然不太懂她想要表达什么，内心还是有些郁闷。

    ――难道说，我让宁宁花感到不安了？我没能好好珍惜宁宁花吗？

    让宁宁花不安的原因究竟是什么，我左思右想。

    会是昨天做饭时候的事情吗。

    不对，说到底宁宁花之所以想要做些有女朋友风范的事情，或许都要归咎于我让她感到不安。因为，如果只是想要彰显自己女朋友的身份，是不会因为一点挫折就垂头丧气到如此地步。

    ……既然如此，起因是在父母外出旅行之前的事情吗？

    本以为自己和宁宁花的情侣关系发展得还不错，这仅仅只是我的自以为是吗。

    糟了。我突然慌了神。

    彼此都陷入了沉默，气氛也随之变得尴尬。

    ――叮咚。

    突然响起的是手机收到短信的通知声。

    拿起手机点开消息，发信人是我妈。

    「啊，是我妈发来的。」

    「有什么事情？」

    「……她说机场附近的天气情况不太好，预定的飞机无法起飞。」

    「诶？没事吧……？」

    「……看她发的短信，感觉暂时还不要紧。说是会换乘稍晚一点的航班。到家差不多也快半夜了，让我们关好门窗睡觉……就这些」

    「是吗…………那么，差不多该收拾碗筷了呢。」

    「嗯。」

    如同宣布刚刚的话题就到此为止一样，我们把用过的餐具送到了厨房。

    站在一起洗碗的期间，宁宁花也并没有继续之前话题的打算，这样我也不好主动再提。

    「晚安。」

    「晚安。」

    完成了家务，我们直接回到了各自的房间。

    虽说互道了晚安，但现在的时间对于睡觉还是有点早。

    学习也可以，喘口气也可以。当然去找宁宁花唠唠嗑也是可以的……但是宁宁花似乎想要自己待一会儿，我也老实在自己房间待着吧。

    ――宁宁花究竟因为什么而心神不宁。

    父母外出旅游的这段时间，我本以为宁宁花乐在其中。但她不时露出的悲伤表情究竟是因为什么呢。

    宁宁花在烦恼着什么。虽然不希望是这样，但是真的是因为感到我没有重视她，她才开始烦恼自己真的适合成为我的女朋友吗。

    其实，我是真的想要珍惜她的……

    尽管是这样打算的，可还是不行吗。

    可是，我又很难能断言自己真的有在珍惜宁宁花。只要宁宁花没有感觉到我对她的珍惜，那么我的所有的行为都不过是自己的一厢情愿罢了。

    「唉……不懂啊。我真的没能让宁宁花感受到我对她的珍惜吗……」

    因为时间还早就想着再学习一会儿，参考书是翻开了，可是却注意到自己根本涌不起一丁点的干劲。手上的铅笔一个字也没写。

    磨磨蹭蹭一会儿看了眼手机，两小时不知不觉就过去了，我放弃了学习的想法，决定还是睡觉吧。

    关了灯在床上辗转反侧，又时不时会去看一眼手机。

    情侣之间的争风吃醋，分析男女差别的发帖。看着SNS自己的感觉也变得模糊不清，似乎懂了什么又似乎什么都没懂。回过神来又过了两小时――――我听到了父母回家的开门声。

    ――第二天早上。

    遇到旅行归来的我妈，她最先问的就是「我们旅游的时候，发生什么困难了吗？」

    「没什么特别的，和平常一样。」听到我心不在焉的回答后，她只是说了句「是吗，那就好。」之后就和宁宁花的父亲兴奋地讨论起了新婚旅行发生的各种事情。

    我妈并不知道我和宁宁花之间发生了什么。

    我妈不是超能力者也不是读心的妖怪，当然不可能察觉到，即便如此没有被她说些什么还是让我心里的石头落了地，不禁松了口气。

第二卷 幕间 side 宁宁花

    事态紧急。紧急到有必要开展应急会议。

    父母外出旅游的期间，我想要为大贵做些有女朋友风范的事情，而且也努力了。只要换上凝聚着男孩子浪漫的打扮，亲手下厨做饭，一定能让大贵心动不已！

    『宁宁花是最棒的女朋友！找宁宁花做女朋友真是正确的！』

    …………本来希望大贵会产生这样的想法……

    结果完全不像想象的那么顺利。

    穿着Cosplay的服装到门口迎接大贵的时候，我想应该是让他心动了。

    但是由于自己的粗心险些被开水烫伤的时候开始，大贵因为担心我，彻底换上了可靠的哥哥的面孔。

    而我则是需要照顾的妹妹。

    诱惑计划失败而感到不甘心的我就破罐子破摔，扮演得更像是一个小孩子。――既然女朋友风格的事情不顺利，我就切换成妹妹模式了。

    让他给我脱衣服，给我洗澡，就我来说实在是了不得的任性。

    ……但是大贵包容了那样的我，还是一如既往的温柔。

    还以为他一定会对我无奈。都已经高中三年级了，说什么蠢话呢。

    没有选择那种说法的大贵，是在是太成熟了。

    成熟得和我完全不像是同龄。

    ――于是，这里就发生了紧急情况。

    明明把我脱光了，在浴室里清洗着我的身体……大贵他却，完全没有任何反应。

    如果是平常的大贵，明明会因为儿子的各种变化而慌乱，这次却没有任何反应。

    难道说大贵的儿子，已经看习惯了我的裸体……

    从游泳馆回家路上，只是因为在拥挤电车中的密切接触就导致大贵的儿子化身特快列车，然而给我洗澡时却无动于衷……我猜想到的原因大概有两个。

    一个是，大贵完全切换成了哥哥模式所以没反应。

    另一个是，我身为女朋友的魅力不足所以导致他没反应。

    啊啊啊啊情况紧急啊。

    因为两边肯定都是事实。

    大贵没有把我视为女朋友，但是作为哥哥还是听从了我的任性。嗯，如果是这样，大贵的儿子当然会对我视而不见。

    而且因为我硬要大贵陪我洗澡还导致他中暑从而身体不舒服。似乎是这样……我作为女朋友的价值正在不断下滑。

    之后喂大贵吃晚饭，担心大贵出什么意外，为能够及时帮助他就睡在了一起，即便做了这些，下滑的价值也已经无法挽回。想想也是，身为女朋友的价值怎么可能那么轻易就挽回呢。

    ――就在我此般烦恼着……早晨起来见到大贵变成火山的儿子时，我稍稍安心了一点。原来对我还是会做出反应的呀。

    ……但这完全是两码事。

    也是呢，就算我是也听说过的。早上男性处于火山活跃期，并不需要什么外力，火山也会进入临近喷发的状态。这只是生理现象呢。

    大贵的儿子还是对我爱搭不理。

    那天正在打扫浴室的我没有注意到自己的衬衫被打湿而透出了内衣，还傻乎乎地和大贵说着话。后知后觉的我发现后倒是惊讶地叫出了声……但想到大贵居然完全没有提起这件事，我顿时慌神了。

    内衣透出来，那并不是我的本意。虽然不是我的本意……『宁宁花，透出来了……！』这样说一句不好吗？

    没有注意到？真的吗？

    还是说……看到我的内衣这种事情已经完全无所谓？？

    ――把事件推向顶峰的，是晚餐后的对话。

    绞尽勇气终于问出了口，大贵的回答也很果断。

    『想过啊，当然想过了。………………咦？我看起来像是嫌弃宁宁花作我女朋友的样子吗？』

    看着不安地反问我的大贵，我慌了。

    『啊，没有呀！才没那回事！』

    我赶忙做出否定，但大贵的表情还是显得五味杂陈。

    啊我这个人，真是太差劲了……

    为什么自说自话地开始心慌呀。

    大贵总是把我捧在手心里，怎么可能后悔和我交往的事情呢。看到大贵不安的模样，我当场就清楚了，大贵还是把我视为女朋友的。

    但是……因为我没头没脑的提问，大贵似乎失掉了自信心。

    太差劲了，我伤到了大贵。

    『我成为大贵的女朋友，大贵感到幸福吗？』这样的提问只是我在撒娇而已。

    只是想要得到肯定的回答。只是为了让自己安心才问了这样的问题。

    是否有资格做大贵的女朋友，对此感到担心的只是我自己而已。

    我有资格做这样优秀的人的女朋友吗，自从暑假开始我就一直惶惶不安。

    ――这是我的任性。我呢，只是想要能够昂首挺胸地自称是大贵的女朋友。在游泳馆的时候偶然被当成了妹妹，但是我有努力地表现得像个女朋友。所以就算周围人说什么我都不在乎，只是想要自己心安理得而已……

    在父母旅游期间，想要做些有女朋友风格的事情让大贵开心，也是因为自己想要体会这种自己作为女朋友有在努力的实感。因为不太顺利自己又开始消沉……大贵肯定不会清楚其中的理由吧。

    本来只是我自己的郁闷，现在还把大贵牵扯了进来。

    之后因为气氛就变得尴尬，那个话题就到此为止。

    我埋下的烦恼种子肯定在大贵心里生根发芽了。

    会提出那样奇怪的问题并不是因为大贵让我感到不安。

    抱歉呢，因为自己的过错反而让大贵烦闷不安。

    ――啊啊，这样的地方，真是没有女朋友的样子……

    一切都是在作茧自缚。

    我真心想要成为和大贵更加般配的女朋友。

    真心想要成为能够让大贵自豪的女朋友。

第二卷 第三章

    暑假进入了尾声。

    和以同一所大学为目标的男性友人一同参加志愿学校的校园开放日，然后对“明年能来这里上学就好了呢”抱起憧憬这样备考生的惯例活动也已经结束，剩下的就只剩注意着暑假末尾的水平测试去努力学习了。

    顺带一提虽然我和宁宁花的目标是同一所大学，但她是和学校的女性朋友另一天去的校园开放日……我和宁宁花是隶属于同一个委员会，关系也不错的事情尽管已经广为人知。可是暑假里选中同一天参加开放日的男女，很有可能会被别人说三道四。我们交往的事情是对学校里的同学保密的，所以才故意错开了日期。

    “好啦，今天也刻苦学习吧――”

    现在时间是上午九点，即使在暑假中也保持着规律作息努力学习的自己，真是了不起。

    当我面对学习桌正打算集中精神的时候，不知谁跳过了敲门步骤直接推开了我的房门。

    「大贵？有时间吗？」

    「…………妈，进我屋子要先敲门，这到底要我说即便才能记住啊？」

    问我有没有时间的同时就推门而入。我该怎么做才能让她站在门前问这句话啊。在主人没许可之前是不能开门的，这样的制度在老百姓家里还没能普及吗。

    我妈完全不在乎我的不满，一副毫不在意的样子继续说着。

    「今晚附近的神社不是有祭典吗？孝夫哥今年也在那里摆了炒面的摊位，但是来帮忙的人突然身体不舒服去不了了。大贵，你能去帮忙吗？」

    「诶？去祭典帮忙？？」

    孝夫舅舅是我妈的哥哥。

    他是个极其热爱祭典的人，每年都会在附近的神社祭典摆炒面摊子。我记得去年好像也去给他帮忙了。

    「看孝夫哥那么为难，我就答应他说大贵会去了。所以拜托了。」

    「为什么擅自给我安排日程啊……」

    我还以为今年不用去了。

    又热，又会被蚊子叮得浑身是包。相当辛苦呢……帮忙打理小吃摊。

    「不行吗？」

    「嗯………………也行吧，毕竟都和孝夫舅舅说好了不是吗？我会去帮忙的……」

    「抱歉呢。麻烦大贵了。那么下午四点你就出发吧。」

    「我知道了……啊啾。」

    「诶？感冒了？是空调温度太低了吧？」

    「我感觉倒不是因为那个……」

    「既然开始打喷嚏了，去的时候记得戴口罩哟。」

    「知道了。」

    既然打喷嚏了就不用去帮忙了……这种幻想，似乎是不现实的。我自己也感觉大概只是鼻子痒，根本不是感冒。

    对于自说自话的母亲虽然一肚子怨气，但是为难着的孝夫舅舅也太可怜了，尽管不太情愿，我还是答应会去帮忙。

    ――啊。对了，宁宁花不去祭典吗？

    说不定能够看到宁宁花身着浴衣的样子。嗯，这个不错呢。

    事不宜迟，我直接去敲了敲隔壁屋子的房门。

    然后礼貌地等待着房主回答。我可不会像我妈那样不等人家回答就擅自开门。

    「――什么事？」

    「宁宁花，能占用一点时间吗？」

    「啊，嗯……我现在就开门。」

    没过多久，宁宁花打开了房门。

    「那个，今晚附近的神社有祭典，我被亲戚拜托去帮忙。所以……宁宁花也要一起去吗？等稍微闲下来的时候，如果再能一起去逛逛就更好了。」

    「祭典……啊……嗯，对不起，今天我想好好学习，就不去了。」

    宁宁花的回答有些吞吞吐吐。

    「这样啊……也是呢。我本来也打算学习的，所以也能明白你的想法。都怪我妈自作主张，真是受不了。」

    「对不起呢，我如果一起去帮忙，大贵说不定能够轻松一点……」

    「啊啊，完全不用在意。如果当成备考期间的喘息，倒也是一个不错的机会……啊啾。」

    「没事吧？感冒了吗？」

    「嗯……感觉应该不是……只是鼻子有点痒。不好意思打扰你了，我走啦。」

    「嗯，谢谢大贵能想着邀请我。」

    看到话已经说完，宁宁花悄无声息地关上了房门。

    目睹宁宁花浴衣打扮的计划宣告失败。啊，但是我连宁宁花有没有浴衣都不知道，就算能够一起去，在祭奠上会不会穿浴衣还不清楚呢。

    回到房间后我拿起了铅笔。

    好了，重新集中精神学习吧……尽管是这么想着的，书本上的考题我却完全看不进去。

    刚才祭典约会的邀请被果断拒绝所带来的打击实在是沉痛。

    ――她用学习作为理由拒绝了我，但实际上不会只是单纯地不想和我去才找这样的借口吧……？

    父母新婚旅行回来的那天晚上，我和宁宁花之间的气氛变得有些微妙，所以现在我们之间的氛围依旧还是带着莫名的尴尬。

    在父母面前我们还是装模作样扮演着关系亲密的义理兄妹，只是在此外的场合，宁宁花对我的态度都是相当冷淡。

    如果是之前的宁宁花，肯定会扮作妹妹的样子来偷偷和我亲热，可这种行为最近完全看不到了。在父母外出新婚旅行期间全力享受了恋人之间的相处时光，而从那之后这样的行为反而不见了踪影。

    ――果然是因为我没能珍惜宁宁花，从而招致了她对我的不满……不会的，肯定是因为暑假就要结束，新学期的摸底考试就近在眼前，宁宁花只是想要全身心投入到学习中而已……

    考试的日期一天天临近。即便是正在交往的普通情侣，也没有闲暇每天满脑子都去考虑恋人之间的事情吧。

    说起来，记得班级的男生群聊中好像有个家伙说了『直到考试结束为止，暂时要冷落女朋友一段时间』。

    这种决定前途的关键时刻，对于恋爱的事情也不得不忍耐了。

    宁宁花善于分清场合，所以她只是完全进入学习模式吧。说不定感觉她行为反常的只有我自己而已，宁宁花并没有什么其他想法。

    至少……对于我的行为感到不满才和我拉开距离这种事情……是不存在的吧。

    『我看起来像是嫌弃宁宁花作我女朋友的样子吗？』，我这样问宁宁花的时候，她并没有做出否定。如果对我心怀不满，那个时候她就应该会明说的。

    既然什么都没说……我希望她并不是对我有怨气。

    越是思考有关宁宁花的事情，对于眼前的学习任务边越是无法集中注意力。

    这样下去可糟了。因为满脑子都是宁宁花而没法集中精力学习，最后考试落榜……这样的事情也太丢人了，我才不要。

    ――所以我也不能满脑子光去考虑宁宁花的事情，该学习的时候必须要集中精神。

    在深切地感受到考试所带来的压力的当下，我和宁宁花或许都在逐渐失去从容。

    明明如此――为什么在这样的关键时期我还不得不去祭典帮忙啊……心里尽管稍有不满，但等到下午四点，我还是如约准时到达了孝夫舅舅的摊位。

    孝夫舅舅已经开始炒面了，摊位附近弥漫着扑鼻的香气。

    「孝夫舅舅，好久不见――」

    「哦哦大贵！今天真是谢谢你了！真的帮大忙了！打工费该多少就多少！」

    「啊，谢谢。」

    孝夫舅舅今年也是晒起黢黑。他是个外向的人，整个夏天又是野营又是冲浪，肯定每一天都很充实吧。

    知道能拿到打工费之后，我稍微涌起了点干劲。正当我打算穿上孝夫舅舅准备的祭典号衣去帮忙炒面的时候……

    「喂大贵，你先等一下。」

    「诶？怎么了？」

    ……孝夫舅舅突然叫住了我。之后他不知为什么开始摆弄我的头发。

    「你啊，已经高三了对吧？稍微注意一点形象啊！不修边幅的男人是不会受到女性欢迎的哟？」

    「不用，我是备考生，那种事情还不到时候。」

    「今晚可是祭典哟！你就不想给来买炒面的可爱姑娘们一个『哎呀！这里的小哥太帅了！』这样的印象吗？搞不好，命中注定的恋情这里就要从这里开始哟？」

    孝夫舅舅从包里拿出发蜡开始在我的头发上抹了起来。因为刘海被撩起来，视线变得比平常要清晰了不少。

    「……真亏的会随身携带这种东西呢。」

    「就算是男人也必须要注重自己的形象啊。」

    比母亲大上两岁的孝夫舅舅至今还是单身。形象也就是人们常说的那种帅气大叔，在女性中十分受欢迎。他对于外表的注重是货真价实的，刚才的发蜡我想肯定也是有讲究的。

    「你长得也算俊俏，为什么会不受欢迎啊？我一直不能理解。」

    「这是因为我们是亲戚才有额外加分吧。我的长相在外人看来也就是平均线以下的水平。」

    「明明和同年级的义理妹妹住到了一块，和那孩子就没发生什么吗？『哥哥好帅，我都要爱上你了……』这样说着去你房间的事情就没有过吗？」

    「そ怎，怎么可能有那种事情……就是平常的兄妹而已，关系也还不错。」

    「那大贵就没有主动邀请的时候吗？」

    「才不会啊。」

    「不是你的菜吗？那孩子。」

    「不…………」

    不是我的菜，啊哈哈…………这种话我没能说出口。

    因为实际上，她完全正中我的好球带。

    这算是我心中奇怪的倔强吧，即便是为了掩饰和宁宁花正在交往的事情，我也不想说出类似于『不是我的菜』或是『讨厌她，完全不可能交往』之类违背本心的话。

    「……现在满脑子想的都是备考的事情，完全没有空闲考虑那些啊。」

    「这样啊……你这孩子真是死心眼。……好了，完事了。」

    孝夫舅舅又不知道从哪里掏出了面小镜子。

    在里面看到的，是撩起刘海头发竖立着的自己，

    看到的瞬间，这个不着调的家伙是谁啊……我甚至产生了这样的想法。再加上穿着祭典的号衣，更是给人一种游手好闲的感觉。

    「这不是稍微有点大人样了吗。看起来和大学生一个样，说不定会有美艳的大姐姐主动来搭讪哟？」

    孝夫舅舅一个人愉快地笑了。

    我倒是完全无所谓，没多在意便开始准备起下一份炒面。

    「啊，说起来你有没有你那义妹的照片啊？我到现在也没看到过你义妹长什么样子。

    「我又不是来玩的。现在我可是搁置了备考来帮忙，舅舅也认真工作可以吗。」

    「知道啦知道啦。开始认真工作了。」

    「……开始之前记得把手洗干净。」

    「行啦行啦，知道啊。」

    孝夫舅舅唯唯诺诺地从罐子里打了水开始洗手。

    到了下午六点左右，神社内变得异常热闹。

    我和孝夫舅舅炒面的手就一刻没停过。得益于此。摊位生意极其火爆。

    「本来还想借你义妹来给摊位当看板娘，看来是没那个必要了啊。大贵，你果然也是个帅哥啊？来的客人净是女性知道吗，都是冲着你来的吧？」

    「是盯着孝夫舅舅你的吧？孝夫舅舅那么受欢迎。」

    「不对，这你可说错了。正因为我受欢迎，反过来说女孩子的目光是不是奔着我来的，我一眼就能分辨出来。大贵你可是占了大概七成哟。」

    「这种事情无所谓啦。快点从后面拿点包装盒来啊。」

    「收到，老板。」

    「老板是孝夫舅舅你吧？」

    孝夫舅舅为了取炒面包装盒走向了摊位的背面。我则是抱着无所谓的态度继续炒着面。

    孝夫舅舅说的没错，今天女性顾客格外多。因为在意我才来买炒面什么的，那也太离谱了。

    买炒面的人只是想要吃炒面而已。做饭也算是我的拿手技能，做出能让客人满意的炒面这种程度的自信我还是有的。

    「拿两盒炒面。」

    「好嘞，一共八百日元。」

    指甲画的很漂亮的大姐姐递给了我张千元钞。找两百日元零钱的时候我还小心地注意不碰到她的手。之后把装有炒面的盒子递出去后，大姐姐说了声「谢谢呢――」然后笑呵呵地离开了。

    看吧，仅此而已。大家都只是来买炒面，根本没什么人来找我搭讪。被摊位灯光照耀的我在名为祭典的奇迹下远远看着像个帅哥一样，靠近一看就会发现那是错觉。就是这样子。

    「请给我拿一份炒面。」

    「好的，四百日元。」

    不留神看了一眼客人的长相――――我顿时呆住了。

    她身着的白色基调浴衣上描绘着水蓝色牵牛花的图案。盘起的发髻上装饰着和浴衣相得益彰的蓝白色相间花饰。

    自从开始在摊子上帮忙，已经不知道看到了多少穿着浴衣的女性。但却没有任何人能让我如此出神，眼前的她比任何人都要美丽。

    「宁宁花……」

    被我叫到名字，宁宁花略显害羞地垂下了眼帘。

    早就想到浴衣会十分适合她，但是眼前的美已然完全超出了我的想象。

    宁宁花天生的清纯风格搭配和服简直是合适到无以复加。

    「那个……请用。」

    在我看和平常氛围不同的宁宁花看入神的时候，她递给了我四百日元。

    「啊，好的，我收下了……」

    都说不来祭典了，为什么现在会在这里，那件浴衣是宁宁花的吗，我想要问的问题简直堆积如山。

    但是宁宁花从我这接过炒面之后，说了句「谢谢」后就匆匆忙忙从摊位前离开了。

    ――诶？这就完事了？

    宁宁花只是来买东西而已，买完就直接回家？

    明明也没什么人排队，就不能和我多聊几句……实际上，是我想要和她说话。

    现在立刻丢下摊位的工作去追宁宁花的冲动在我内心涌动着，这时我才注意到孝夫舅舅正嬉皮笑脸地站在我身后。

    「哇！吓死我了！」

    「呵呵呵……刚才那孩子，一直在看着你呢……差不多和你同岁吧？真是可爱的姑娘。未来肯定会成长为不得了的大美人哟。」

    因为宁宁花并没有向孝夫舅舅「我就是大贵的义妹」这样自我介绍，所以他似乎并不知道刚刚的女孩子就是我的义妹本人。

    「……孝夫舅舅，我去趟卫生间，摊位上的事情就拜托你了。」

    「诶？啊，行吧……我知道了。不要回来太晚啊――」

    把摊位丢给孝夫舅舅后，我便冲进人群开始寻找宁宁花。

    ――难得换上浴衣来到祭典上，为什么一句话都不肯和我说啊……

    穿行在人海中，我搜寻着宁宁花的身影。

    但是，一度混进了人群中的宁宁花完全不是那么轻易就能找到的。

    本想给她打电话……但手机又被我落在炒面摊里。

    没有任何联系手段，想要在茫茫人海中找到宁宁花无异于大海捞针……

    正当我万念俱灰打算回到摊位时，抽签摊位附近的一道身影吸引了我的目光。

    绘有水蓝色牵牛花的白色浴衣，以及那好比风扶柳一样的美丽站姿。

    ――是宁宁花。

    「宁宁――」

    当正打算叫着她的名字靠近她时，我慌慌张张地闭上了嘴。

    那里并不是只有宁宁花一个人。一个总感觉在哪里见过的女孩子站在她的身边。我记得，那好像是隔壁班的女生……因为体育课是两个班一起上，虽然没说过话，但也见过几面。

    为了不让宁宁花她们发现，我躲到附近摊位的背阴处开始观察情况。

    她们说什么虽然听不太清，可主动搭话的那个女生一副快活的模样不停笑着。

    但是宁宁花的表情却并没有那么开心，不如说还带着一丝的痛苦。

    ――难道说，对方说了什么侮辱宁宁花的话吗？

    忧心忡忡的我一边注意着不被她们发现一边进一步缩短距离。

    「鸟井同学，我记得你没有男朋友吧？……鸟井同学长得也算可爱，不知道为什么不受欢迎呢――今天是自己来的？……？真的假的？一个人不孤单吗？」

    宁宁花说了什么我听不到，但这个兴致高涨的女生的声音我倒是听得格外清晰。

    而且还莫名的让人恼火。

    尽管不知道她和宁宁花是什么关系，但至少肯定不是什么亲昵的朋友。

    ――不要在那里对一个人来祭典的宁宁花说这样招人烦的话。你自己在那里笑个什么劲啊。没看到宁宁花完全笑不出来吗？

    宁宁花非常可爱，而且也有男朋友。

    之所以会是孤身一人，是因为我在摊位上帮忙啊。

    如果是在担心宁宁花自己一个人会感到寂寞也就罢了，你难道觉得这是什么有趣的事情吗？

    看着在那里陪着笑想让这件事就这样过去的宁宁花，我心如刀绞。

    我不想让宁宁花露出那样的表情。我做不到眼睁睁地看着自己最重要的女孩子受到伤害――

    ――有什么办法呢……

    对了。因为今早打了好几个喷嚏，以防万一我记得我带了口罩出来。

    从兜里掏出口罩戴上。深呼吸一次后，我朝着宁宁花所在的方向走去。

    「――宁宁花，让你久等了。」

    我压低了声线朝宁宁花搭话。

    看到突然走来的我，宁宁花显得有些惊讶。

    「抱歉我来晚了，这位是，宁宁花的朋友？」

    尽管紧张得不行，但还是要尽可能得装出高冷的样子。

    所要扮演的形象，就是错过了碰头时间的大学生男朋友。

    现在的我，不合形象的撩起了刘海，看起来显得有些流里流气。孝夫舅舅说看起来像是大学生，就连自己照镜子的时候也发出了『这个不着调的家伙是谁啊』这样的疑问。

    周围光线并不是特别好，戴着口罩还压低声线的话，怎么说她也不会发现我是和她同一所学校的森田大贵吧。

    「这，这个……？」

    但是这样让宁宁花有些不知所措，呆站在原地不停地眨着眼睛。

    啊，怎么办啊。宁宁花似乎并没有领会到我的意图。

    「请问……难道说，你是鸟井同学的男朋友？」

    上钩了的却是那个一直在嘲讽宁宁花的女生。尽管原谅不了她对宁宁花的冷嘲热讽，但是这协助本身倒值得感谢。

    「没错，我是她男朋友。」

    当我自称是宁宁花的男朋友后，宁宁花露出了满脸诧异的表情。

    我牵起宁宁花的手，带着「没关系，交给我」的念头朝宁宁花点了点头。

    她还没有发现我是森田大贵。别露馅了，交给我好了。

    「看起来相当成熟呢，是大学生吗？」

    「嗯，是的。」

    「诶！我从来没鸟井同学听说过她有一位这么帅气的大学生男朋友呀――什么嘛，有男朋友的话，直说不就好了――」

    知道有男朋友的宁宁花不是那么好惹的之后，那个女生笑了，不知为什么她显得有些兴奋。

    就凭我也能被看成帅气的大学生男朋友吗……这必须要感谢孝夫舅舅的打扮手艺了啊。

    可那名女生突然脚步飞快地凑到了我的面前。

    「那个――能留个联系方式吗？不介意的话我想和你交个朋友。我明年也要成为大学生，想要结交一些同为大学生的朋友――」

    「不……不可以！」

    一直沉默着的宁宁花突然大喊道。

    「诶？为什么？我又没说想要和他交往哟？只是交个朋友而已。鸟井同学有什么阻止我的权力吗？」

    这个女生是怎么回事啊，一刻不停地找宁宁花的麻烦。连我看着都感觉有些不爽了。

    「方便的话请和我联系。」

    当着宁宁花的面，她递给我一张写有联系方式的纸条。

    这种东西居然随身携带啊……为了什么时候都能交给自己看对眼的人吧。

    「对我来说，女朋友以外女性的联系方式根本不需要。」

    明确回绝之后，我牵着宁宁花的手离开了。

    对于那个女生会是怎样的表情，那我完全不在乎。只是想着尽早离她远一点。

    宁宁花被我拽着跟在我的身后。

    就这样我们飞快地走着，期间并没发生什么对话。

    只是单纯地走着，回过神来已经到了人迹罕至的神社边界。

    「对不起，突然拽着你，没事吧？」

    「嗯……」

    宁宁花微微皱眉，带着略显为难的表情低下了头。

    「比起那个――在同一所学校的人面前说什么自己是我男朋友……如果暴露了你就是大贵的话，那该怎么办呀？」

    「……抱歉，我自作主张。追着宁宁花来到那里时，我听到她在嘲笑宁宁花没有男朋友，就有些气不过……但是我感觉应该没有露馅――」

    「大贵是没有暴露，但是，我……有男朋友这种事情，在学校肯定会传开的……」

    「这个…………是我欠考虑了。」

    事到如今我才意识到自己行为的草率，不禁开始自责。

    本以为只要不暴露我是森田大贵就可以了。但问题并非这么简单。

    那个女生，开学之后肯定会在朋友之间宣扬宁宁花有男朋友的事情吧。不对，说不定今晚就已经传开了。

    即便我道歉，宁宁花还是沉默不语。也不肯正眼看我。

    惹她生气了。这让我满心愧疚。

    「那个……我先回去了。」

    突然，宁宁花这样说道。

    「诶？这就要回去？难得穿上这样可爱的浴衣？」

    「可爱！？……够，够了。我不想再被任何人看到我来过这次祭典了！走了！」

    「等等！我送你回去吧！？」

    「要是被人看到我和大贵在一起的场景事情不就变得更加麻烦了吗，所以不用了！」

    ――怎，怎么这样……

    宁宁花就这样独自离开了。

    孤身一人留在原地的我伸手拄着树干消沉地耷拉着脑袋。

    啊啊真的搞砸了。不行啊。那个样子绝对是真的在生气……

    已经想回家了。但是就算现在回去，和宁宁花撞上也只会徒增尴尬……

    「还要回摊子帮忙呢……」

    耷拉着肩膀回到炒面摊，我看到孝夫舅舅炒着面，铁板上发出吱吱的声响。

    「回来啦。搞得这么晚。看板汉子不在，完全没人来照顾生意。赶紧来帮忙。」

    「抱歉回来迟了，换我来吧。」

    我一盒接一盒地把炒面装进包装盒里，然后用橡胶圈把盒子绑上。

    在我一言不发地进行作业时，孝夫舅舅冷不丁开始粗鲁地揉我的脑袋。

    「干，干什么啊？」

    「打起精神啊。自己喜欢的女孩子没有垂青自己，那都是常有的。两情相悦那才是稀罕事。你还年轻，之后肯定会遇到和自己情投意合的女孩子啊。」

    「……嗯？你在说什么呢？」

    「你不是去追刚才那个穿着浴衣的可爱客人吗，肯定是表白被拒绝了吧？」

    「哈？没有！才没那回事！」

    「什么啊？不会真的只是去上厕所了？真是无趣啊……」

    孝夫舅舅又开始自说自话，但是我已经没有心思去吐槽他了。

    因为惹宁宁花生气，我的心现在还像针扎一样刺痛。

    回去之后再找她道一次歉吧。

    但是……好事不出门，坏事传千里。

    我再怎么道歉也无法从根本解决问题，想到自己并没有能力阻止有关宁宁花的谣言扩散，我就止不住地感到内疚。

    给孝夫舅舅的摊位帮完忙回家已经是晚上九点了。

    我在门口脱下鞋子，母亲出来迎接了我。

    「回来啦，辛苦。感觉怎么样？」

    「啊，嗯……生意挺红火。还从孝夫舅舅那里拿到了打工费。」

    「这样呀，不是挺好吗。」

    母亲点了点头，之后低声问我。

    「……你啊，和宁宁花之间发生了什么吗？」

    「诶？」

    「因为看她回来得那么早，想着是不是出了什么事。宁宁花酱虽然说自己『肚子稍微有点痛』，但是看她的样子完全不像肚子痛。」

    我家老妈不知道为什么总能一眼看穿装病。

    我在上小学的时候想要以肚子疼为借口不去上学的事情全都被她识破了。因为真肚子疼的时候让我请了假，所以我想我妈不会真的有那种能力吧。

    宁宁花说自己肚子疼，那大概是在说谎吧。

    ……宁宁花是因为被我惹生气才回家的。

    「……也倒没发生什么。买了炒面之后就立刻回家了。」

    「只是买了炒面？」

    「嗯，我也被吓到了……啊，说起来，白天的时候我邀请宁宁花去逛祭典，可她以学习为理由拒绝了。但是却这样突然去了祭典……妈你知道发生了什么事情吗？」

    「……你们两个，那件事都没讨论过吗？」

    我妈露出一副惊讶的表情。

    「那件事情是……？」

    「孝夫哥打电话来，我说会让大贵去帮忙之后，我在找你之前就和宁宁花酱说过了哟。既然大贵在祭典的摊位帮忙，宁宁花酱就穿着浴衣去买份炒面，去吓大贵一跳吧。宁宁花酱之所以说谎，是为了给大贵一个惊喜哟。一开始宁宁花酱就是打算去祭典的。」

    ――最开始就打算去祭典？

    那样的话，宁宁花又是为什么买了炒面就立刻离开呢。那种样子就好像和其他客人一样冷淡啊。

    要是我没去追她，我能够看到宁宁花的浴衣打扮的时间也就只有她来买炒面的那一会儿而已。

    既然是为了给我展示浴衣的话，随便说几句话也好啊……

    「……我去问问宁宁花。」

    「如果她真的是肚子痛，记得来拿药啊。」

    「知道了。」

    我走上二楼，敲响了宁宁花的房门。

    「宁宁花？是我……」

    却迟迟没有答复。

    以为她已经睡着正打算离开门前的时候，房门终于咔嚓一声打开了。

    「大……大贵你回来啦。辛苦了。」

    从门缝中看到的宁宁花已经脱下浴衣换上了睡袍。

    脸蛋略带绯红。而且，似乎并不想直视我的脸。

    应该是还在生气吧。

    我本来也没想过会轻易被原谅。可看到这样眼神躲闪的宁宁花，我不禁有些消沉。

    「那个……刚刚祭典上的事情，真的是对不起。」

    「不需要反复道歉的。说出去的话也没办法挽回了。」

    这带有无可奈何意味的话语如同尖刀扎在我的心上。

    已经，无法挽回……说不定真的是这样，随之而来的惭愧感几近将我压垮。

    「抱歉……」

    「……比起那些，去帮忙真的累坏了吧。生意相当火爆呢。」

    「嗯……」

    「那么，我……这就要睡了。」

    「晚……晚安。」

    「嗯，晚安。」

    然后就急急忙忙地拉上了门。

    这紧闭的房门，就如同宁宁花的心扉一样，想到这里我的内心便感到愈发得苦闷。

    ――或许，宁宁花已经讨厌我了吧。

    我六神无主地回到自己的房间，一头栽到在床上。

    明明要去洗掉这一身在摊位沾上的气味而且还要换衣服，可我已经连手指都不想再动一下。

    ――我只是想要保护宁宁花而已……

    看到学校里认识的人正在戏耍宁宁花的时候，我认为我不得不出面说些什么。

    我想要守护她。作为一名男朋友，想要守护宁宁花而已。

    但是，就结果而言，却是给宁宁花惹了麻烦。让她为难，让她生气。

    ――是吗。这只是我自作主张，却没有在乎宁宁花的心情……

    住在同一屋檐下，随着在一起的时间一点点积累，我以为自己已经了解了很多有关宁宁花的事情。

    但是实际上，那只是我的自以为是，我根本不了解她。

    这样的话，也难怪宁宁花会产生『会因为我成为女朋友而感到庆幸……？』这样的不安呢。

    暑假即将进入尾声。

    新学期开始，有关宁宁花的谣言究竟传播到什么程度到时候就会明了吧。

    因为实在是愧对宁宁花……我开始忧郁了。

    自从新学期开始，我就一直心神不宁。

    只要看到同学们在交头接耳，我就会怀疑他们是在交流有关宁宁花的传言，这导致我的胃一直在刺痛。

    大家注意力都集中在考试上，在休息时间谈话的内容也多以学习为主，我倒是并没有看到有人在讨论有关宁宁花的传言。

    但是我也委婉地找宁宁花打听了，她的朋友似乎是听说了那个传闻，都来找她问这问那。

    「我适当地糊弄过去了，没关系的。」

    宁宁花嘴上这么说，但她这样无精打采的样子实在是让我担心。

    就这样到了新学期的第三天，摸底考试如期而至。

    『如果暑假里有认真学习的话，这种程度的题目肯定能轻松应对吧？』，既然都这么说了，那么应该都是一些基础性的题目吧。

    但是……我却完全没有任何手感。由于考试中这个想不起来那个又忘了，答题卡在上交的时候甚至还留有大量空白。

    ――然后第二天看了发下来的答案，糟糕透顶一词精准地形容了我的感受。

    万念俱灰倒在了桌子上时，不知道是谁戳了戳我。

    谁啊……带着这样的疑问抬起头，是我朋友松岗。在我高一的时候也和松岗做过同学，按照名字的顺序，我们就坐前后桌，所以我入学之后没多久就和他处好了关系。

    「怎么了森田？考试的分数有那么差劲吗？」

    「……嗯。我本以为自己在暑假里已经准备得够充分了……」

    「是那个吗？暑假中禁欲不够严格？」

    「啥？」

    和松岗的话，平常倒是无话不聊的关系，这次他提起的话题确实吓我一跳。

    确实我在暑假中沉浸在了烦恼之中。毕竟和可爱的女朋友去了游泳馆约会，瞻仰到了女朋友Cosplay的样子，还帮女朋友洗了澡，最后同床共枕。

    尽管是和禁欲完全不沾边的日子，但是这和学习又有什么关系吗。

    「……不禁欲的话，成绩会下滑？」

    「面对自己的欲望本身也是一种运动。达成目标的话就会感到疲劳。注意力也会涣散。这时候就算想要学习，也什么都学不进去。」

    「不是，我倒是也没有那么高强度地面对自己的欲望啊……」

    听到松岗所说的，我受到了打击。

    ……暑假里，我是打算认真学习的。但是难道说，我因为在意宁宁花的事情导致完全没把注意力集中到学习上吗。本是打算学习的，然而实际上却是把大部分的时间都用在在胡思乱想上了吗？

    本来『打算』做什么，实际上就是『没做到』的意思。

    最近净是这样的事情。

    对于自己的无能已经感到了头疼。

    ――不行。这样下去就完蛋了。必须想点办法把注意力集中到学习上。

    宁宁花考上大学而我却要复读，这样的事情我绝对不要。

    看我深深地叹了口气，松岗改变了话题。

    「说起来，鸟井同学似乎有男朋友哟？你知道吗？」

    在叹息的半道我就梗住了。

    我这是第一次从自己身边的人那里听到这个传闻。

    话说这家伙，对于学校的传闻明明不太了解……真是从意料之外的人那里听到了这件事情。

    「不――……我并不知道。诶？你从哪里听说的？」

    「据说在夏日祭典上，有人看到了鸟井同学和她的大学生男朋友约会。」

    「是吗――上大学的男朋友……」

    我装作一无所知的样子，松岗却皱起眉头瞪着我。

    「诶？怎么了？」

    「听说她有男朋友也不见你显得失落，那我就放心了。我还以为森田你对鸟井同学抱有好感呢。」

    惊。

    吓得我一身冷汗。

    「啊――我和鸟井同学是同一个委员会的好朋友，因为完全不知情惊讶确实是惊讶，但失落倒不至于……话说……既然感觉我会受到打击，问什么还要和我说啊？」

    「如果你还不知道，如果在和谁聊天时后突然被告知了这个消息，感觉那你也太可怜了，还不如身为挚友的我来告诉你。当然，我这么温柔，当然也做好了安慰你的准备。需要吗？」

    「多余了。」

    “这样啊。算了，对方是帅气的大学生，你已经没有胜算了。果断放弃怎么样。”

    松岗自说自话地推进着话题，自己还不住地点着头。

    说什么放弃呢，你说的大学生就是我本人……这种话我是说不出口。

    就算松岗再怎么和我交心，我也还是说不出口。

    或许我要是真的那么说了，「这打击已经沉重到让你想要把自己当成那个大学生了吗……是不是稍微倒保健室休息一下比较好啊？」，让他这样担心我就不好了。

    ――但是，现在是这样的情况啊。宁宁花在传闻中已经和一个我完全不认识的男人开始交往了呢……

    这个并不存在的男朋友导致我现在这样郁闷。

    但是我这郁闷的心情和处在传闻中心的宁宁花所处的辛苦比起来，完全是微不足道。

    「那个人并不是我男朋友」事到如今宁宁花也没法用这种说法来否定，只能强撑出笑容，用「因为太害羞，到现在也和任何人说」这样的说法来糊弄过去，然后在无人的时候无奈地叹息吧。

    「打起精神啊。」

    「……不是的。我并不是因为鸟井同学的事情而消沉。是因为这次考试的结果啊。」

    「啊，对啊。对于森田来说，这边现在才是大问题呢。」

    说实话，宁宁花的事情也让我在意。

    但是，我现在又遇到了新的问题。而且，这问题还极为严重。

    到了秋天，备考生们心里开始逐渐失去从容。

    如果考试不顺导致人生也会发生巨大转变，这种事情想想就会感到恐惧。

    如果那时候多努力一点的话……这样的悔恨会一直铭记在心也是让人胆战心惊。

    『区区高考结果完全不会决定人生的好坏』我妈曾经这样对我说过。

    肯定几年之后回想起来，也会明白高考不过是人生的一个阶段而已吧。

    但是对于现在的我来说这确实是一个巨大的难关，这里不行的话再找其他路子就好了……这种观念的转变绝非轻而易举。

    ――到了现在更是如此。

    下定了决心的我给宁宁花发了一条内容为『今晚有重要的事情和你说』的短信，把她叫到了我的房间。

    久违地来到我房间的宁宁花，显得稍微局促不安。

    我在进入正题之前，问了问宁宁花有关那个传闻的事情。

    「关于那个传闻，还好吗？」

    「那个呀……嗯。关系不错的奈绪酱和春海酱追问着『为什么到现在都没说过呢？』，我以『太害羞了说不出口』这样的理由让她们接受了。之后问到『在哪里遇到的？』还有『叫什么名字』这些问题时，尽管有些困扰，但我用『保密』这样的借口搪塞过去了。」

    「这样啊……抱歉给你添了麻烦。」

    「没事，别在意。能够和朋友聊起恋爱话题，我也稍稍有点开心。」

    宁宁花呵呵地微微笑了笑后，紧接着换上了一副不安的表情。

    「比起那些，你说的重要的事情是？」

    「嗯……」

    说不出口。因为现在我要说的，是极为丢脸的事情。

    但是却不得不说。认认真真地……

    「那个……其实……今天下来的考试结果……相当不妙。」

    「诶？」

    宁宁花会是这样的表情，说明宁宁花的摸底考试结果并不是那么糟糕。所以成绩下滑的，果然只有我自己。

    宁宁花肯定在暑假和我亲热的同时，也有在正经学习吧……

    「所以，抱歉……这段时间恋人时间就暂时取消。我想要把精力集中到学习上。当然，作为义理的兄妹还是会和睦相处的。」

    「嗯，这样的话，取消我也没什么意见……只是，你说的暂时大概会有多久呢……？」

    「也是呢……两周左右吧。」

    「两周……」

    「就当作新的规矩，如果成绩出现明显下滑，作为惩罚要取消两周的恋人时光……你觉得怎么样？」

    自从父母外出旅行之后，到现在为止我们也没有度过正经的恋人时光，当然从现在开始也没有那样的打算。

    这样的宣言只是要表明自己『接下来的两周会专心学习』的决心。

    之所以会设定期限，是因为我认为这样的能够让自己有些紧迫感。

    两周并不长。但即便如此还是设定期限为两周，是因为在我专心学习的期间，对于不能关心恋人层面上的宁宁花让我感到有些不安。

    说不定因为我没能去珍惜宁宁花，会导致她的不满日益积攒。设定的期间越长，越可能导致我们的关系以此为契机彻底告终。

    被宁宁花讨厌……实在是痛苦。

    「两周之内，我会全身心投入学习。在摸底考试考试里暴露的不足我会进行一个总复习。所以你能够帮帮我吗？」

    「嗯……当然可以了。毕竟是关键的时期嘛。」

    「谢谢……那么，我这就去学习了。」

    「……那个，大贵。我说……」

    「嗯？」

    我等着宁宁花继续说下去，但是宁宁花却迟迟不肯开口。

    扭扭捏捏的似乎是在纠结着什么。

    「什么事？」

    「嗯…………算了，别在意。大贵努力学习的这两周里，我也会加油的。彼此都要尽全力哟。」

    「哦。」

    宁宁花离开我的房间后，我立刻坐到了学习桌前。

    宁宁花没有任何抱怨就接受了我的提议，这我让我心里的石头落了地。但是，不知为何又开始担心了。

    我的内心或许已经开始感到寂寞了。

    可是宁宁花的表情不见一丝波澜。全然感受不到她的寂寞。

    即便是开始为期两周的冷淡期，对她来说也完全不痛不痒。

    同居刚刚开始的那段时间，阻止趁着父母不注意来和我亲热的宁宁花可是相当辛苦，可现在的宁宁花即使免去这个环节也完全不在乎吗。

    开始感到烦闷的我，有意进行了大幅度的深呼吸。

    等等。暂时不要再考虑这种事情了。

    难得宁宁花答应了我的提议，我现在的首要任务是学习。

    ――这两周里，认真来学习吧。封印自己的欲望，拿出面对学习该有的真挚吧。

    「好啦！！学习模式开启！！」

    就这样我驱散了自己的不安，为期两周的禁欲生活正式开始。

第二卷 幕间 side 宁宁花

    ――急报。我有男朋友的事情被奈绪酱和春海酱这两位闺蜜知道了。

    「为什么到现在都不肯告诉我们你有男朋友呀！？为什么为什么为什么！？什么时候开始交往的！？在哪里相遇的！？叫什么名字！？啊，暑期补课的时候你说有朋友找你商量……其实想问这件事的就是宁宁花你自己吧！？诶！？已经和男朋友进行到哪一步啦！？我家清纯可爱的宁宁花，已经进行到成为大人的哪一步了！？不对，现在想要问的果然还是为什么迟迟不肯告诉我们你有男朋友了呀！？」

    放学后，我被奈绪酱和春海酱不停地逼问着。

    虽然是教学楼背面这样没什么人路过的地方，但是春海酱这样的大嗓门实在让我感到相当羞耻……

    「要是说出来的话，春海酱肯定会像这样一样吵闹得不行，这让宁宁花怎么开口呀？」

    「――！？」

    被奈绪酱戳到痛处，春海酱顿时哑口无言。

    「对，对不起呢。其实才刚刚开始交往不久，之所以没有和你们说……还是因为害羞。但是我也想过等到时机合适就和奈绪酱和春海酱坦白哟。」

    「是吗……？」

    即便我慌慌忙忙地去辩解，春海酱还是显得无精打采。

    至今为止和她们商量过各种各样的事情，也坦露过彼此的小秘密。然而交到男朋友的事情我却一直藏着掖着，这对她们肯说是不小的打击呢。我也感觉到了愧疚。

    ――我也没想到自己有男朋友的事情会在那种时机暴露……

    想起祭典的那天发型和平常不同的大贵来给我解围的事情，我的脸颊就微微发烫。

    「啊，刚刚是在想男朋友的事情对吧？」

    「诶！？奈绪酱你在说什么呢！？才，才没有在想呢！」

    「嘿？是吗？」

    奈绪酱一脸坏笑看着我……之后立刻换上了正经的表情。

    同为女生的我都感觉是个美人的奈绪酱猛地把脸凑到我跟前，轻声问道。

    「――所以，暑假的作战成功了？」

    「诶？」

    「如果当时说的不是某个朋友而是宁宁花自己的事情，那个烦恼着做不出有女朋友风范事情的就是宁宁花本人不是吗？我提的建议你采用了吗？后续怎么样了呢？」

    「这个嘛…………」

    奈绪酱目不转睛地盯着我。

    说到那个『感觉自己做不到具有女朋友风范的事情而烦恼』朋友的时候，奈绪酱提议如果想要提供女友福利的话，就去实现男朋友的梦想。

    关于男生的喜好，她给我提供了好多建议，所以我才会穿上那身要素繁多的打扮去给大贵做晚饭。

    ……但是计划在进行到中途失败了，结果根本没能做到女朋友风格的事情。

    虽然羞于启齿，但是怎么说奈绪酱也认真给我提了建议，都做到这个份上，我还是把事情和她说清楚吧……

    「……我换上了和奈绪酱建议一模一样的装扮去给他做了料理。但是我在中途因为犯傻差点烫伤了自己，之后恋人之前的气氛完全不见了踪影。明明你尽心尽力给我提建议，但是我却没那个能力……对不起呢。」

    「……那位男朋友说了宁宁花完全没有女朋友的感觉吗？」

    「当，当然没说！」

    「那你怎么还那么消沉呢？」

    「那是……」

    我是因为对自己失去了信心才陷入烦恼。

    也开始为自己是否有作为大贵女朋友的资格而变得心慌意乱。

    我断断续续地倾诉了自己的烦恼，奈绪酱和春海酱也安静地点头倾听着。

    明明我一直隐瞒着自己有男朋友的事情，明明她们是今天才刚知道这件事，却设身处地地来聆听我的烦恼，这让我开心到几乎要落泪。

    「我因为心慌就问了他『会因为我成为女朋友而感到庆幸吗？』之后他说当然是那么认为的。但随着一句『我看起来像是嫌弃宁宁花作我女朋友的样子吗？』他的表情也变得有些不安。都怪我问了奇怪的事情才让他为难……因为干什么都没有作为女朋友的风范，我一直苦恼着……」

    这还是我第一次和别人商量，因此情感变得有些激动。

    看我说着说着哭了出来，春海酱温柔地抚摸了我的后背。

    「本以为和喜欢的人交往是一件幸福的事情，没想到也会有各种烦恼呢……宁宁花一直独自一人不断烦恼着，自我折磨着呢……」

    「春海酱……」

    这也让奈绪酱若有所思。

    「嗯……这样呀。原来如此……这么说，大概是我搞错了提意见的方向呢。」

    「……诶？」

    「呐，宁宁花。我说过吧？『你是以什么为目标的』这句话。是想要靠近自己心目中理想的女朋友形象，还是说想要让男朋友开心呢……宁宁花当时的答案是想要男朋友能更加开心，但宁宁花其实是想要接近自己心目中理想的女朋友形象吧？」

    因为没能领会奈绪酱话里的含义，我迷茫地眨了眨眼睛。

    我的确是打算要让大贵开心……哪里搞错了吗？

    「就是说呀……我举个例子，就把有女朋友风格的事情比喻为做便当吧？然后如果是想要男朋友开心的话，他只要表达出喜悦就可以了吧？」

    「嗯……」

    「但是，换做想要接近自己理想的女朋友形象的人的话，他开心就好……是远远不够的吧。当然他是否开心也很关键，但主要会关心的还是自己的厨艺能不能变得更加精湛。」

    「嗯嗯。」

    不知道什么时候开始，春海酱也一起开始点头赞同。

    「这两者之间，目标是不同的对吧。要是以让他高兴为目标的话，只要做出便当就可以哟。只要他能够笑着道谢就足够了。可如果这时候男朋友尽管显得很开心，但是自己想着的却是『可是我在中途失败了，没能给他做出理想的便当……我是个无能的女朋友』此时就说明前者并不是你的目标。」

    「啊……」

    「听宁宁花所说的，你没能达成让男朋友开心这个目的……事情并不是这样的吧？在我看来，宁宁花只是没能做到自己想做得事情而开始低落的。宁宁花之所以会烦恼，是因为没能达到自己的理想，并不是因为男朋友对宁宁花失望，我说的对吧？如果连这一点都没弄明白，肯定会搞不清楚自己真正想做什么吧。」

    听了奈绪酱的分析，我重新审视起暑假中的自己。

    暑假之初，我在游泳馆被误认为大贵的妹妹而感到消沉，是因为我担心自己看起来并不像是大贵的女朋友。大贵明明都说了不需要在意……我却还是纠结着太过像是妹妹的事情擅自陷入烦恼。

    爸爸他们外出旅行的时候，我满心都想着要做有女朋友风格的事情，但却并没有如愿，又自说自话地陷入失落。明明大贵对没做到女朋友风格事情我并没有说什么……不如说，大贵用『……说什么女朋友风范，宁宁花原本就是我的女朋友，我倒是感觉完全没有必要故意纠结像不像这个问题……？』这样的话来安慰我……

    ――纠结这一切事情的，只有我自己而已。

    冷静下来想想，我呀，是不是只在考虑自己的事情呢。

    大贵总是在体谅我。我总是自顾自地烦恼。

    「奈绪酱怎么办……我是最差劲的――」

    「稍等」

    「呀。」

    「我是差劲的女朋友」这样的话刚要脱口而出，来自奈绪酱的就手刀袭来了。

    头顶好痛呀……

    「所以说――宁宁花对自己的评价实在是太低了。说也没说你是最差劲的女朋友，只是你自己在这样钻牛角尖吧？」

    「是……是这样的吗……？」

    「是这样的吗？……不对吧，就是这样！我虽然不了解宁宁花男朋友的为人，但是从宁宁花的话语里我也能看出来，他是真正喜欢着宁宁花的。我想他爱宁宁花也是爱得深沉。然而宁宁花却总是鼓不起自信，男朋友当然会怀疑是不是自己对宁宁花的爱还不够而陷入消沉吧？宁宁花你换位思考试试看？」

    「换位思考……？」

    我心里想着「最喜欢他了」，然而大贵却没有自信，苦恼着「我这种人有资格当宁宁花的男朋友吗」，大概是这样的感觉吧。

    「没关系没关系，完全不需要担心，我那么爱你。」就算我这样主张，大贵也还是想着「这样下去是不行的」然后表现出一副心神不宁的样子。奈绪酱是这个意思吧……

    「――或，或许会因为我表达心意的方式不对而消沉吧……」

    「没错没错。肯定会担心吧？还有一种情况就是『我都这样表达爱意了，你为什么还是不懂』而开始恼火。但从宁宁花的描述看来，男朋友并不像是会在这种时候倒打一耙的人。」

    「呐呐，奈绪酱明明没有男朋友，为什么对恋爱的分析却这样头头是道呢？」

    春海酱问向奈绪酱，而她回答说「这也是拜阅读和平日来的人类观察所赐吧？」

    但是，只靠读书和平日的人类观察就能如此透彻地分析我的恋爱的人，大概也只有奈绪酱了……

    「奈绪酱……真的好厉害呀。我完全搞不懂自己的事情。是想要满足男朋友，还是想要满足自己，这搞得自己脑子乱糟糟的……」

    「嗯……但是，没能满足男朋友也就没办法满足自己，满足自己也和满足男朋友有着直接联系，所以某种意义上两者是有关联的。但是像刚才的宁宁花那样，如果搞错了自己想要抵达的终点，那么花费多久也是达成不了目标的。」

    「说的是呢……」

    大贵的儿子之所以对我没有反应，并不是因为他没把我当作女朋友看待，或许只是时机未到而已。或许也是大贵在暗自努力着不让它产生反应。无论是实际情况是怎样，我感觉都是自己想多了……

    如果不是那样――祭典那天，大贵是不会以男朋友的身份来帮我解围的吧……？

    ――那天的大贵……实在是太帅了……

    夏日祭那天，到了炒面摊之后我惊呆了。

    他撩起了刘海，显得比平常要成熟……自己的心跳已经剧烈到无法保持平常心和他对话。

    还追着我，在拿我寻开心的同年级学生面前承认自己是我的男朋友，还明确地告诉那个对他图谋不轨的女生说『我不需要除了女朋友以外任何女生的联系方式』。大贵用自己的行动守护了我。

    我只是一心考虑着自己的事情完全没心思顾及身边的事情，而大贵总是在珍视着我……

    这一切的一切，都是我不好，都怪我对自己没有一个正确的认识。

    啊，对于给大贵添了麻烦的事情，我想要道歉。

    想要把自己全部的歉意和爱意传达给大贵。

    烦恼自己是否有成为大贵女朋友资格的事情就到此为止。直率地接受大贵所说的吧。

    大贵是个直率的人，不是真心所想的事情是不会随随便便就说出口的。

    「奈绪酱，春海酱，谢谢你们能听我发牢骚。能和你们商量关于他的事情真是太好了。」

    我露出了笑容后，奈绪酱和春海酱也跟着笑了。

    「真实的恋爱故事，很有趣呢。」

    「我只是陪着你一起听奈绪老师讲课而已……啊哈哈。」

    「才没那回事，也要感谢春海酱能在这里呢。春海酱只是待在我的身边就让我打起了精神哟。」

    「我懂。春海总是空有一身的活力呢。」

    「空有两个字是多余的！」

    我们就这样一起笑了一会儿，然后如释重负的我走上了回家的路。

    ……在回家的路上，大贵发来了一条短信，写着『晚上到我房间，我有话说』，我想着自己正好也有话要对他说，顿时兴致变得高涨，正打算回复他的时候。

    好险好险……当面道歉后和好如初才是需要排在第一位的事情呢。之后……说不定还能和大贵开启恋人之间的时光呢？

    整理好了自己的思绪之后，突然有些怀恋大贵了

    想要和大贵一起度过的甜美时光。最近完全我们之间相处得有些冷淡……我说不定都有些紧张了。

    ――然后夜晚到来……

    大贵脸上带着前所未有的严肃表情。

    「那个……其实……今天下来的考试结果……相当得不妙。」

    「诶？」

    这预想之外的发言让我有些惊讶。

    「所以，抱歉……这段时间恋人时间就暂时取消。我想要把精力集中到学习上。当然，作为义理的兄妹还是会和睦相处的。」

    「嗯，这样的话，取消我也没什么意见……只是，你说的暂时大概会有多久呢……？」

    「也是呢……两周左右吧。」

    「两周……」

    「就当作新的规矩，如果成绩出现明显下滑，作为惩罚要取消两周的恋人时光……你觉得怎么样？」

    好，好长……倒也说不上。

    说到底，想要追回下滑的成绩，两周说不定还远远不够。

    大概大贵是为了不想让我感觉到寂寞才设定了两周这样的期限。实际上……或许是想要更长的时间，排除关于我的杂念全身心投入地投入到学习之中……

    「两周之内，我会全身心投入学习。在摸底考试考试里暴露的不足我会进行一个总复习。所以你能够帮帮我吗？」

    「嗯……当然可以了。毕竟是关键的时期嘛。」

    「谢谢。」

    可以，除此之外我也说不出其他的……

    至今为止只考虑自己而给大贵带来了麻烦。这个时候，我必须优先大贵的心情……

    「那么，我这就去学习了。」

    看到大贵想要立刻终止对话，我慌了。

    「……那个，大贵。我说……」

    「嗯？」

    ――实际上，我也有话要对大贵说……

    我本想要开口，但到了嘴边却又说不出口。

    对不起大贵，暑假里的我说了那么多任性的话，大贵什么错都没有只是我擅自陷入烦恼而已，可这样的话现在说合适吗？

    不行，我要是说了有关自己烦恼的事情肯定又会打扰大贵学校。本想道歉之后和大贵亲热亲热，可恋人时光已经被大贵禁止……

    「什么事？」

    「嗯…………算了，别在意。大贵努力学习的这两周里，我也会加油的。彼此都要尽全力哟。」

    「哦。」

    两周时间，我也要忍耐呢。

    让他集中精力学习，有话就留到之后再说吧。

    回房间的路上，我试着这样说服着自己，但却完全静不下心。心里对大贵的眷恋让我不禁开始有些烦闷里。

    「两周没有大贵的时光……要忍住呀……」

    人真是奇怪的生物，越是告诉自己要忍耐就越是会让自己的渴求加重。

    最近虽然完全没有度过恋人风格的时间，但完全没有感觉到寂寞。然而在取消了恋人时光之后寂寞感却立刻喷涌而出。

    「啊啊我这个笨蛋……」

    就这样……为期两周没有大贵的时光就此开始了。

第二卷 第四章

    切换为学习模式的我手中常备着自己亲手制作的用来准备高考的背诵笔记。而现在手里拿着的是总结了自己必会知识的笔记。

    这是利用一切闲暇时间来多记住一点是一点的作战。

    泡澡的时候在背诵。

    蹲厕所的时候也在背诵。

    刷牙的时候还在背诵。

    就连做饭等待微波炉加热食物的期间也仍旧是在背诵。

    我现在正在看的科目是日本史。

    ――……通过保元之乱、平治之乱扩大了实力的平氏栋梁平清盛。在一一六七年就任太政大臣……

    「大贵，洗衣筐里放着你的英语单词卡哟。」

    「啊，抱歉。谢谢了。」

    正要把衣服放进洗衣机的宁宁花从洗衣筐里拿出我的背诵卡片递给了我。

    接过单词卡的时候，我的目光被一处吸引，眨了眨眼睛。

    宁宁花的胸口处，衬衫的第二个纽扣松开，通过缝隙能够看到宁宁花的乳沟和纯白色的文胸。

    ――不，不平的清盛他……

    因为竖立了禁欲的告示牌，也封印了唤起邪念的事物，这不平的清盛看起来格外耀眼。

    就如同荒漠里的绿洲一般吸引着我。

    『――平氏政权的财政基础之一，将国家的领导权交给上层贵族来获取收益这样的制度叫什么名字！？』

    在我的脑内，天使宁宁花突然大喊道。

    ――我知道，是知行国制度！

    『正确！这才不是考虑什么不平的清盛的时候啦！学习学习！』

    ――是的，真的万分抱歉！

    好险好险。差点就把烦恼唤醒了。

    天使宁宁花在脑内登场还真是久违了呢。

    存在我内心的理性使者，阻止了忘记自己处于禁欲期间，差点回忆起烦恼的我。真是值得感谢。

    ――谢谢你，天使宁宁花。

    青春期的男生内心必备的就应该是天使宁宁花。要把天使宁宁花常记心中。

    只是这样我们生活的水准就会大幅度提升……的可能性会不会有呢。我倒是不清楚。

    多亏天使宁宁花提问才得以回归学习模式的我嘴里念念有词地继续看着单词本。

    见我开始专注学习，宁宁花似乎也是不想打扰我，快步离开了厨房。

    没错，就是这种状态。遇到什么情况就立刻考虑学习的事情，通过这种手段来转换心情。我的大脑里现在全是学习的事情。

    淡然地吃完晚饭刷过牙，我打算去二楼上厕所。当然手里拿着背诵用的本子。现在我正在背诵的是考点的文言文词语。

    「以是为恨……表示遗憾。魂不附体……表示不安。烦躁不安。暧昧不明。总感觉……反而。还是半吊子啊。」

    嘟嘟囔囔地背诵着的同时我打开了门。

    「啊！！」

    「噫吁剑。　

    坐在坐便上的宁宁花大叫一声，我也因为惊讶紧跟着叫出来。

    然后急急忙忙地关上了门。

    ――诶？诶？门，没有上锁吧？大脑里现在装满了文言文词汇，不小心发出了有生以来第一次用到的惊呼方式。

    「对，对不起，我忘记锁门了……」

    「我，我才应该道歉！」

    因为在看着文言文的背诵笔记，我并没有直视宁宁花上厕所的样子。可我还是在心中向掌管考试的神明请求宽恕，我完全没看到请原谅我吧。

    没过一会儿，里面传来了马桶冲水的声音。

    我稍微后退远离了卫生间门，等待宁宁花走出来。

    「你你你久等了！」

    「没没没没关系！」

    慌慌张张地走出卫生间的宁宁花朝着自己房间跑去。

    看到这时宁宁花的样子我几乎惊掉了下巴。

    匆匆忙忙离开卫生间的宁宁花的裙子被卷进了内裤，本应该被裙子遮挡的屁股部分露了出来。

    「宁宁花！裙子！后面！卷进去了。」

    「诶？」

    怎么说我也不能坐视不管便提醒了她，听到后宁宁花猛地把手伸到屁股的位置，立刻注意到自己裙子现在的不对劲，瞬间羞红了脸。

    「啊啊啊啊啊啊啊对不起，让你看到了奇怪的东西抱歉！！」

    这样喊叫着逃回自己房间的宁宁花，真是美丽……

    『深夜喧嚣，惊扰旁人。肃静。DD知道吗。』

    （《源氏物语》夕颜章原文：夜の声はおどろおどろし。あなかま。）

    ――夜里吵闹会惊动人，安静些吧。是这个意思对吧。非常抱歉。

    恼人的烦恼即将现身的瞬间天使宁宁花再度现身。即将被宁宁花凌乱穿着打乱的脑内秩序瞬间被她修正了。

    多么优秀的烦恼抵御者啊。

    『顺带问一下，你知道出处吗？』

    ――源氏物语对吧？在原文里是在说夜晚哭泣是吧。

    『没错没错。』

    嗯嗯。学习顺利进展着。

    知识记忆牢固到信手捏来的感觉真是舒畅啊。

    『……话说回来，要注意不要被宁宁花迷惑了！那个孩子完全没有自觉，真是让人困扰。』

    我的脑内天使宁宁花叹息道。我也和天使宁宁花同感。

    在宁宁花刷浴缸的时候我就在想，她和继父两人生活的时候，继父出门工作后家里就只剩她自己，不留神松掉纽扣或是裙子卷起来的事情谁也不会注意到吧。

    在两家组成新的家庭之后，最开始的期间宁宁花还会留神，可最近习惯现在生活的宁宁花或许已经有些懈怠了。

    「稍微注意一点」这样提醒她也不失为一个方法。

    但是肯定宁宁花自己也不会毫无察觉吧。

    在家里还要处处留神，这样生活也太辛苦了，偶尔的粗心大意就睁一只眼闭一只眼全当没看到吧。在自己家里能够悠闲一点才是最幸福的。

    没关系。我的内心居住着天使宁宁花，只要考虑学习的事情就不会被吸入烦恼的世界。

    也不会受到小恶魔宁宁花的诱惑。

    每天都能平和地精进学业。

    ――就这样我的学习进度顺利进行着，在一周刚过的时候自测了志愿大学的往届考题，从中似乎能够找到点手感了。

    会不会摸底考试的时候只是我凑巧状态不佳呢。

    暑假结束的时候开始打喷嚏，说不定是有点感冒了。而且再加上挂心惹怒宁宁花的这件事，有些没能集中注意力吧。

    并不是因为暑假学习毫无成效而导致成绩下滑……想到这里，我松了口气。在暑假里我也有在努力学习，那时候付出的努力确实已经转化为了知识记到了脑子里。

    但是切不能掉以轻心。身心状态不佳会对实力的发挥产生如此大的影响，属实是让我有些害怕。

    为了无论何时遇到什么情况都能从容地解答题目，就保持这种状态在剩下这段冷淡期内继续奋发图强吧。

    ――某个早晨，正当我洗脸要去上学的时候，不知道是谁从后方抱住了我……家里会做出这种事情的，倒是只有宁宁花一个人。

    「……宁宁花？」

    明明还是冷淡期，这是怎么了呢。

    宁宁花双臂绕在我的腰部附近，紧紧抱住我的同时脸蛋还在我身上不停磨蹭着。

    似乎是在撒娇。到不至于感觉到痒，只是腰部位置感觉有种难耐的触感。

    「这，这是在干什呢？」

    「…………补充哥哥成分。」

    「哦，这样啊……但是我已经洗完脸了，能够放开我的话我会非常感激的。」

    「卟卟卟，宁宁花还没有充满哥哥成分。」

    宁宁花用像是机器人一样的声音做出抗议。

    宁宁花机器人是怎样的充电机制呢。我的腰部附近有供电的线圈，而宁宁花体内接受电能的线圈在靠近那部分是就会产生传导电流，难道是这样的机制。这是手机无线充电吗。

    「……现在恋人时光还是禁止的啊。」

    「才不是恋人呢，宁宁花是哥哥的妹妹哟。」

    「好啦，我已经必须去收拾收拾准备上学啦。」

    「姆呜呜呜呜欧。」

    尽管声音还显得不情愿，但宁宁花最后还是放开了我。

    「好了，换你洗脸了。」

    我装作并没有在意，带着哥哥的风范轻轻拍了拍宁宁花的脑袋，然后就离开了洗脸池。

    但是……冷不丁来撒娇，这样的行为让我开始心跳加速。

    宁宁花身体的柔软触感和温暖，两者都是我很久没有感受到的。

    我甚至希望她能这样一直抱住永远不撒手，那拥抱就是令人如此舒适……

    ――突然之间怎么了。难道说在我集中精力学习的这段时间感觉到孤单了吗？

    即便已经回到自己房间开始换衣服，我内心的悸动也还没有平息下来。

    ――但是在我提出这个规矩的时候，完全不见她表现出寂寞的样子啊……

    见她反应那么平淡，反过来还甚至让自己感觉有些寂寞。

    本以为为期两周的禁期太长，对于自己没有被珍惜对待的事情，宁宁花的不满肯定会越积越深。如果真的是这样，宁宁花肯定是不会主动来撒娇吧。

    可是不仅没有对我敬而远之，甚至还主动来亲近我，看来我并没有被讨厌。

    考虑到之前在祭典上惹怒宁宁花的时候担心自己是不是被她讨厌了，见到她现在这种像是主动来亲近我的行为，我的兴致顿时高涨了起来。

    如果宁宁花是因为期待和我亲热而来撒娇的话……那的确知道高兴。

    ――……不行不行。是我自己设立了这两周禁期，必须要严格遵守啊。

    我用力摇了摇头绷紧了神经。

    ――可是来自撒娇鬼宁宁花的袭击，这才只是开始。

    父母不在家的做饭期间就明目张胆地，父母在家的刷牙时段就偷偷摸摸地，在我注意到时宁宁花就已经悄悄来到我的背后双手环抱住了我。

    因为她总是打着「补充哥哥成分」的旗号，作为哥哥我也只得成为给妹妹补充能量的充电器。

    虽然禁止作为恋人相处，但是我却不能拒绝妹妹。

    拿出哥哥风范摸了摸宁宁花的脑袋之后，她就会欣喜地露出微笑。

    好可爱，宁宁花就是纯粹的可爱。

    在禁欲副作用下，我不知多少次想过要回应宁宁花的拥抱。

    但是君子一言驷马难追，我必须忍耐。

    这时候要是输给诱惑也太没面子了吧。

    导致宁宁花传出有男朋友的传言的我究竟有没有被原谅啊。

    啊啊，想要尽快和宁宁花说话啊。

    禁期如果结束，我想要和宁宁花谈一谈……心怀这样的想法，我继续学习着。

    ――……as soon as possible是尽快的意思。not only A but also B和はB as well as A是一个意思。Not so much A as B和B rather than A是一个意思……。

    「――大贵？大贵！」

    「诶！？」

    晚上吃过晚饭我正在客厅看英语科目的参考书，我妈这突然的一声差点吓得我跳起来。因为注意力都集中在学习上，我甚至都没注意她来到了客厅……

    「咋，咋了……？」

    「我说呀，最近宁宁花是不是看上去有些寂寞？发生了什么呢？」

    「啊――……是吗？」

    「就是呀。你啊，一门心思扑在学习上，完全没去在乎宁宁花吧？」

    「我，我有什么办法。因为考试成绩不太理想，我正在集中全部精力学习啊……」

    “嗯……我也知道学习很重要，但是宁宁花酱的事情你也要去关心哟？就算我去问宁宁花酱『发生了什么？』她也只说『没什么，我没事』。就算换亮介去问也是一样的结果。你看，宁宁花酱来到我们家还不到半年，说不定是有什么对我们不方便说出口的烦恼呢？这的时候就该大贵该出场了吧。”

    「……嗯……我知道了。下次我找她问问。」

    我妈听到我的回答后便离开了。

    ……后天禁期就要结束了。我本来也想要找宁宁花谈一谈。

    说起来，为什么宁宁花会问出『我做女朋友会感到庆幸吗？』这样的问题，我还没有机会询问缘由呢。

    就算住在同一屋檐下每天都能见面，也并不见得挂心的事情立刻就能找对方询问。不如说正是因为每天都会见面，才更是让开门见山去询问变得困难。

    我们才刚刚开始交往不久，同居亦是如此。

    偶尔发生冲突，相互疏远，这样的事情或许会让彼此的联系更加紧密。

    我拿着辅导书起身向着自己房间走去。今天比平常提前结束学习，现在也该想想后天要和宁宁花说点什么了。

    时间到了两天后。

    经过这两周紧锣密鼓的学习，我终于在志愿大学的往届考题模拟中取得了自己有史以来最高的分数。

    「好耶！感觉找回状态了！」

    在摸底考试失利的时候，我还以为都已经没戏了呢，但是看到自己的水平提升地这样顺利，说不定那只是一时的失误而已。

    太好了。到考试前就保持这个状态吧。

    今天放学回家的路上买了松冈推荐的参考书，明天就是周六，就照着这本参考书来学习吧……稍等稍等，最近保持学习状态的时间太长了，总是不自觉地就打算去学习，我今天可是有着更重要的事情的。

    我打算和宁宁花谈一谈。

    等到恋人时光解禁的当天，我决定要好好面对宁宁花。

    ――首先，叫她来我的房间吧……

    拿出手机，正打算给宁宁花发短信时……咚咚咚，不知是谁敲响了我的房门。

    「大贵……？还醒着吗？」。

    是宁宁花。

    正打算叫来的人主动上门，这让我内心一惊。

    「醒，醒着呢，我这就开门。」

    开门之后，身穿睡衣的宁宁花微微颔首站在那里。

    是刚刚洗完澡吗，头发看起来还有些湿润，散发着好闻的香气，感觉我这封存了两周的烦恼现在正挣扎着企图突破封印。

    ――不妙啊。心跳已经变得有些奇怪了。

    这飞速的心跳是源自紧张，还是兴奋呢。

    这时，宁宁花的纤纤玉指捏住了我的T恤衣角。

    「能……过来一下吗？」

    「嗯？」

    在我问出「过来一下……去哪？」之前，宁宁花就拽着我的T恤衣角迈出了步子，我被带往的地方――是宁宁花的房间。

    「我说宁宁花？不是说好晚上我不能进入宁宁花房间吗……」

    「今天的事情无论如何都要在这里说。」

    关上位于我身后的房门后，宁宁花紧紧抱住了我。

    由于宁宁花是从正面抱住我，她身上柔软的部位全部紧密地贴到了我的身上。

    是因为在宁宁花的房间里吗，嗅到的宁宁花的香气要远比平时要浓郁，这让我有些沉醉。

    「……在我的房间不行吗？」

    「不要。」

    「为什么一定要在宁宁花的房间里呢？」

    「因为大贵考试没有考出好成绩，可是禁止了两周的恋人时光哟？明明是大贵的失误，我却也要跟着一起忍耐哟？我这种程度的任性，允许一次也没关系吧！」

    「抱，抱歉。」

    她都这样说了，我还有什么拒绝的权利呢。对不起……

    抱住我待了一会儿后，宁宁花在床边坐下，然后拍了拍自己旁边的位置。

    「坐下吧？」

    「好的……」

    遵从宁宁花的命令坐下后，宁宁花紧接着又拍了拍自己的大腿。

    「躺下，把头枕到这里？」

    「诶？这是……膝枕，对吗？」

    「……一般来说……是这样的。」

    宁宁花的侧脸染上些许绯红。

    不知道这样的行为是否真的被允许，我有些不安，在我因此而紧盯着宁宁花侧脸的时候，她鼓起了脸颊。

    「先不要看我的脸啦，快点躺下。」

    「好，好的……」

    战战兢兢地躺下，把头枕到了宁宁花的大腿上。

    当我从下方仰望宁宁花的脸时，突然脑袋被她从两边抓住，一下子扭向了外侧。

    「不许看我的脸！转过去！」

    「遵，遵命！」

    枕着宁宁花的大腿看向旁边后，我得以看清宁宁花房间的全貌。

    ――这是什么情况？接下来会发生什么？……话说，为什么宁宁花不让我看她的脸？

    在我还不知所措时，宁宁花温柔地摸起了我的头。

    被抚摸的感觉让人感到心平气和，但是内心同时又波澜起伏，现在的我同时感受着这两种矛盾的心情。

    「――大贵，这两周里，辛苦了。」

    「啊，你也辛苦……」

    「学习，很努力呢。」

    「嗯……」

    「恋人时光的禁期，终于结束了呢。」

    「嗯……」

    「所以……大贵，今天……我们就坦率地说一说彼此的心事好不好？」

    「嗯？」

    「我呢……想要让大贵听一听我的心情。从暑假开始我想了很多，也烦恼了很多。我想要大贵听听我的这些心事。之后，我也想听听大贵的想法。」

    我惊呆了。

    因为宁宁花也抱有我和同样的想法。

    「……当然没问题。我也是……本来就想着今找宁宁花好好聊聊――」

    说着我打算转头看看宁宁花的脸――可又被她扭回了原位。

    「为啥啊！？」

    「被，被看到脸会很害羞的，这样就好啦！记住了！？」

    「我，我知道了！！」

    宁宁花继续抚摸我的头。

    我也任凭宁宁花抚摸，向她问道。

    「那么……要从哪里说起呢？」

    「我想想……首先从暑假里去游泳馆的时候说起吧。大贵玩得开心吗？」

    「很开心哟。我还是第一次去游泳池种类那么丰富的地方，水滑梯也是第一次坐……宁宁花说忘记带内衣的时候，吓了我一大跳呢。」

    「那时候……真是给大贵添麻烦了……」

    是因为害羞吗，宁宁花捻起我的头发开始摆弄。

    「呐，在泳池的时候，我被误认位为大贵妹妹的事情，还记得吗？」

    「啊，嗯。我记得哟。」

    「其实我呢……受到的打击应该远要比大贵想象的要更加沉重。」

    「诶？」

    「……爸爸再婚后和大贵住到一起的时候，我想只要装出妹妹的样子就能和大贵同居，这也太棒了吧。精湛的妹妹演技我也引以为傲。但是呢，在游泳馆里我却没有被当作大贵的恋人看待……所以，我想着自己是不是没有女朋友的风范，因此失去了自信心。」

    回想起的是……那天的事情。

    被路过的大婶说是妹妹的时候，宁宁花的脸色确实不太好。

    就连水滑梯的工作人员把我称为『哥哥』，宁宁花也认为那是把自己看成我的妹妹的行为。

    还有――小卖店的大叔叫她『小妹妹』后，宁宁花立刻就说要回家。

    因为宁宁花没有明说理由，我还以为是我哪里没做好……原来是因为被当成妹妹而受到打击吗。

    不对，那难道不是什么都没做的我不好吗？

    「抱歉。那时侯……我要是纠正他们说宁宁花就是我的女朋友就好了……」

    我有把宁宁花当作自己的女朋友，但是却没有注意旁人的误会……平常在父母面前就在扮演一对亲密的兄妹，因此就算被旁人当作兄妹看待，我也没感觉到任何异样。

    但是我要是能够更加精明的话，宁宁花说不定能在游泳馆玩得更开心。

    「不是哟……才不是大贵的错。我只是在说我有点在意，并没有想让大贵真就那样去做。之所以会说这个……是因为我之后会失控的起因就源于这件事。」

    「宁宁花失控？」

    「嗯……因为被当成妹妹受到了打击，我认为自己女朋友的风范还不够。因此想着变得更加像是大贵的女朋友，趁爸爸他们外出旅行的期间想着试试换上Cosplay的衣服给大贵做饭……本以为只要能够让大贵开心，我就能从中获得作为大贵女朋友的自信心。」

    原来宁宁花换上那套要素大撞车的Cosplay来做饭这件事和在游泳馆被当成妹妹而受到打击的事情有着联系的啊。

    知道了事情经过，我终于搞清楚了来龙去脉。

    「但是我在中途因为失误不是差点烫伤自己吗？因为进展不顺，我反而进一步失去了作为大贵女朋友的自信……」

    「是，是我不对吧？没能让你感受到我的欣喜。我因为这巨大的惊喜而被吓到导致没能表现出来，但是宁宁花穿着那样可爱的衣服给我做饭，我真的很开心哟！是因为我的过错才让你感到心慌吧？对不起。」

    「……大贵真是温柔呢，总是在体谅我的心情，总是在担心我……」

    「那不是当然的吗……宁宁花可是我的女朋友。」

    这时，宁宁花手上的动作停下了。

    「宁宁花……？」

    因为有些在意，我正打算扭头仰望宁宁花，眼睛却被宁宁花蒙住了。

    「哇。」

    「……对不起，我现在的表情有些奇怪，不许看……」

    「奇，奇怪？」

    「嗯，大贵看到我现在的表情肯定会被吓到，所以就这样听我说。――我想要大贵开心。但是大贵就算表现得再开心，我依旧会失落的。因为比起想让大贵开心，我更多的还是在纠结自己有没有做好。并不为了得到大贵的赞赏，只是想要满足自己而已，所以是计划没能顺利进展才导致我失落的。」

    我回想起切换成妹妹模式来撒娇的宁宁花。

    那时宁宁花说『…………女朋友风范的事情，我又没能做到……我是不是不适合这样的事情呢……』

    『又』这个字眼我当时就有些在意，要是明说是指游泳池里发生的事我就懂了。那之后说着『………已经够了，我当妹妹就够了。今天已经不去追求什么女朋友风范了……』就开始闹别扭，这是因为宁宁花对自己并不满意。

    「在我眼中，宁宁花作为我女朋友的身份可是优先于作为我义妹这一身份的呢。宁宁花这有些冒失的地方在我看来也是宁宁花的萌点，你大可对自己自信一点啊……」

    「嗯……全部是我自己想法的问题。我知道大贵总是把我放在第一位的。」

    「真的？我有做到好好珍惜宁宁花吗？因为宁宁花显得那样不安，我还以为我做到的所谓『珍惜』都是我的自以为是，其实并没有做到位，所以我也有些心慌意乱……」

    「没关系的！大贵有在好好珍惜我的！！」

    宁宁花突然移开了手，盯着我的脸看。

    宁宁花的俏脸在我的正上方清晰可见。

    但是宁宁花仿佛瞬间回过神一样，再度用手蒙住了我的眼睛。

    「……导致自己心慌的问题都是我咎由自取，大贵没做错任何事情。搞得大贵团团转真的很对不起。大贵在摸底考试上发挥失常，我想也是我的过错……」

    「才没那回事。只是我考试时候状态不好而已。」

    确实有在意宁宁花的事情是原因之一，但是把全部责任推卸到宁宁花身上那就大错特错了。要说的话，这是我的想法问题才对，我失误的原因也全部出在我自己身上。

    经过两周紧锣密鼓的复习就找回了自信，所以宁宁花也完全不必在意。

    隔了一会儿，宁宁花向我问道。

    「呐……我切换成妹妹模式要大贵给我洗澡的时候，大贵很辛苦吧？有没有……对我失望呢？」

    「诶？失望？化身妹妹模式找我撒娇的发展虽然吓到我了，但是失望什么的一丝一毫都没有过哟？」

    「但是……大贵的儿子，不是完全没有变身吗？我还想着是不是没有从我身上感受到魅力，回到房间之后我还有些在意呢……」

    「唉！？」

    记得那时候确实小恶魔宁宁花和天使宁宁花在我脑海里吵来吵去，我还要集中精力给宁宁花洗身子。

    明明我并不是因为对宁宁花失望或是没有兴趣才导致儿子没有产生反应，这居然也成为了宁宁花纠结的事情……

    「那个嘛……是我努力抑制住冲动导致的结果……并不是没有感受到宁宁花的魅力哟……不如说，已经把我迷得神魂颠倒了……」

    「是，是这样吗？」

    「嗯。这个嘛……心脏一直在扑通扑通地跳呢……」

    「是吗……」我听到宁宁花这样嘟囔了一句。

    似乎无论我的儿子变身还是不变身都会让宁宁花担心。多么恶劣的男人。可恶啊。

    「宁宁花……我也有事情想要问你，可以吗？」

    「嗯……」

    「夏日祭那天来买炒面的时候，为什么冷淡得就像和我素不相识的客人一样，买完之后立刻就走掉了呢？」

    「啊，嗯……这个嘛……」

    宁宁花吞吞吐吐的。

    「那是因为……大贵比平常要帅气太多了，搞得我有些小鹿乱撞……」

    「诶？比平常要帅气太多？」

    宁宁花的回答完全超出我的预料，我忍不住做出了反问。

    「因为呀，撩起了刘海，发型变得比平时成熟不是吗？我是听说大贵回去摊子上帮忙，但又没听说大贵会变得那么帅气呀！」

    「差，差别有那么大吗？」

    「那天的大贵只能用英俊潇洒来形容！炒面时那热烈的眼神，挥动铲子时展现出的肌肉，反射着光芒的汗水，每一处都是那么帅气！就连周围的顾客也都在说大贵好帅呢。我明明一直和大贵住在一起，明明还是大贵的女朋友，然而却因为心动只是买个炒面就已经拼尽了全力……」

    就好像在描述自己崇拜的偶像的粉丝一样，宁宁花在讲述我祭典那天有多么帅气的时候显得慷慨激昂，这让我开心又害羞，因为宁宁花那天态度冷淡，我完全不知道宁宁花是那样看待我的……

    「听我说呀！？比平常帅气了不知道多少倍的大贵，在有人戏弄我说我没有男朋友的时候英姿飒爽地出现了，还承认自己就是我的男朋友哟？那时我的胸口像是被攥住一样，真的让我好辛苦呢……」

    「咦？在夏日祭里擅自做出了男朋友风格的事情，我还以为自己惹宁宁花生气了呢……难道说并没有发太大的火？」

    「诶……我完全没在生气哟。」

    「骗人吧！？」

    「是真的呀！大贵都来给我解围了，怎么生得起来气呀。啊，因为心动导致有些不知所措，我原来没有向大贵道谢吗？」

    「嗯……我想是没有吧……」

    「啊啊啊对不起！我其实真的很开心哟。多谢大贵能来帮助我。那天我真的因为太过心动有些神智不清。因为被大贵当作女朋友而飘飘然，兴致短时间内有些失控，打算平静下来却又不知道平时的自己是什么样子的。所以才让大贵感觉我是在生气吧……真的对不起。」

    宁宁花不停抚摸着我的脑袋。另一只手倒还是遮在我眼前。

    知道宁宁花其实并没有生气，我顿时感到如释重负。

    看到宁宁花最近来找我撒娇，我还以为她是已经消气了，没想到宁宁花从一开始就完全没有生气。

    紧绷的肩膀也松弛了下来，感受到的来自宁宁花大腿的温暖已经抚摸着我的头的手上所展现出的温柔，都让我感到无比舒适。

    「不开口问完全就搞不懂呢。自己胡思乱想推测出的宁宁花的心情，几乎完全是错的啊……」

    「我也是。肯定是这样，大概是那样，总是忍不住往不好的方向猜测。如果不安后直接就找大贵倾诉的话，事情肯定不会恶化到这种地步吧。」

    「感觉哪里不对劲就立刻去询问也是需要勇气的……但实际上比起自己冥思苦想更能轻松地解决问题呢」

    「也是呀。」

    「宁宁花也是，从今以后也不要把事情憋在心里，不要客气直接把想法和我说就好了。我喜欢宁宁花，所以只要和宁宁花交流的话，肯定能够相互理解的……」

    滴答，有什么落到了我的脸上。

    是什么，答案是肯定的。即使不看我也清楚。

    那是宁宁花的泪水。

    「宁宁――――」

    「――我现在的心情，大贵能够听我说吗？」

    「嗯，当然……」

    宁宁花的声音带着哭腔，我顿时慌了神。

    「爸爸他们旅行结束之后……我们的恋人时光也被取消了，就这样暑假也结束，大贵也一直在学习不是吗？总感觉，完全没办法这样亲热了呢……？」

    「是啊……感觉真的是久违了呢……」

    「需要一直保持着妹妹模式，感觉自己的身份就只剩妹妹，真的好寂寞呀……」

    「嗯……很抱歉让你感到寂寞了。」

    果然宁宁花会是一副寂寞的样子的原因就出在恋人之间的时光减少上。这两周的禁期里，她肯定是在竭尽全力地忍耐吧。

    「刚刚和大贵同居的我想着的只要能持续同居生活就够了。但是事到如今，仅仅如此已经不够了，我发现自己逐渐变得贪婪……想要作为大贵的女朋友和大贵更多地接触……」

    我也忍耐不住，移开宁宁花的手坐了起来。

    坐在我旁边的宁宁花眼睛泪盈盈的，每次眨眼都会有豆大的泪珠滴落。

    「我呢，想要和大贵进行更多恋人之间的事情。如果和大贵在一起的时间被削减，我就会感到悲伤寂寞。我想更多地和大贵拥抱，想要更多地大贵相互亲吻……」

    ――宁宁花甚至已经寂寞地要哭出来了。

    从刚才开始就一直不让我看到她的脸，那似乎也是因为她已经要哭出来了。让宁宁花寂寞的事情我感到满心愧疚。一直在忍耐着的宁宁花是那么惹人怜爱，导致我对宁宁花的爱意已经满溢而出，直接用力地抱紧了她。

    因为误会得以化解，两人之间心的距离瞬间就拉近了。

    听到了宁宁花真实的内心所想，我对宁宁花的爱意顿时控制不住地喷涌而出。

    「那么可以尽情地亲热了吗？」

    “嗯……我也想。”

    ――要是在学校我也能堂堂正正的宣称宁宁花是我的女朋友就好了。

    虽然有那种冲动，但是如果大家知道了传闻中的大学生男朋友就是我的话，那肯定会引起骚动的。事情要是变成那样怎么说也会对学习好考试产生影响吧，这种时候还是需要咬牙忍住。

    「我说呀，大贵……」

    「什么事？」

    「我，我说呢，我……我想要和你亲亲。」

    宁宁花用细不可闻的声音对我说道。

    然后稍微拉开一点距离，缓缓抬眼望着我。

    宁宁花的脸蛋连眼睛周边的部分都已经变得绯红，那急不可耐的表情是那样煽情。何止是脸，我感到自己浑身都已然变得滚烫。

    宁宁花因为羞耻而颤抖的样子一点一滴地消磨着我的理性。

    「……对不起呢，我呀，最近满脑子都在考虑这件事情……想要尽早对大贵吐露自己的心声，道歉之后回到之前那样恩恩爱爱那样子时，恋人时光却被禁止了……所以我一直在忍耐……」

    竭尽全力倾诉自己感情的宁宁花打乱着我的心绪。

    「在忍耐变得越来越辛苦后，我开始梦到自己被大贵紧紧抱住，被大贵亲吻……我呢，其实……说不定是个非常闷骚的女孩子呢……」

    啊啊真是的，已经忍不住了，这也太可爱了。

    我抚摸着宁宁花的脸颊，把自己的嘴唇印到了她的唇瓣上。

    因为惊讶而倒吸一口气的样子，因为震惊而颤抖的样子，都是那么可爱。

    微微呼出的吐息也好，在我背后摸索的行为也罢，都是那么可爱。

    一举一动都是如此招人喜欢。

    无论是和宁宁花交往，还是和她成为义理兄妹，这都是我的幸福。

    作为女朋友她的可爱度甚至能够夺取天下，作为义妹她的可爱也是天下无双的。

    只是梦到被我拥抱，被我亲吻的事情算什么闷骚啊。

    我至今未为止做的有关宁宁花的梦，全是没法对她说出口的。

    对同年龄的男生说或许会得到理解，但是要是对女生说了肯定百分百会被对方嫌弃，那种内容的梦我也是做过的。

    如果只是因为那样可爱的愿望就会被当成闷骚的女孩子，那就算变得更加闷骚我也完全没意见。

    我希望宁宁花在我面前变得越来越好色。

    「――宁宁花，我喜欢你。无论怎样的宁宁花，我喜欢到无法自拔。」

    「我也……喜欢大贵。最喜欢了。」

    无数次拥抱，无数次亲吻。

    直到宁宁花心满意足为止，都在无数次地重复。

    待宁宁花终于放开我时，宁宁花的眼神已经变得游离，无数次亲吻过的嘴唇比平常显得更加红润。莹润着光泽，看起来无比诱惑。

    「满足了？」

    「嗯…………满足了……」

    宁宁花连声音都变得色气，色气到我甚至以为脑内的小恶魔宁宁花附身到眼前的宁宁花身上。

    『就这样把她推到到床上怎么样～？』

    说曹操曹操到，脑海里传来小恶魔宁宁花的声音。

    栖息在我内心的恶魔在唆使着我。

    『经历了那么火热～的亲吻，大贵的儿子一定也已经变得炽热了吧～？浑身大汗再受凉说不定会感冒，为了让宁宁花凉快一点，把她的衣服脱掉吧？』

    ――这是为了让我的儿子产生高温抗性的修行。越热越好呢，哈哈哈。

    『但是我说句正经的，要是不给大贵的儿子降温，那可是会妨碍到大贵子孙满堂的功能哟～那样的话，总有一天宁宁花也会困扰吧～？』

    ――我的儿子才没有软弱到因为这种程度就会失去子孙满堂的机能的！大概。

    因为脑内小恶魔宁宁花的颐气指使，我的注意力从现实中散发着无谓色气的宁宁花身上移开了，可这位散发着无谓色气的宁宁花却来拽了拽我的衣服。

    「嗯？什么事？」

    「那个……再来一次，展现女朋友风格的事情，让我再让我尝试一次可以吗？」

    「嗯？……倒是可以。」

    「那么……大贵能暂时出去，在门前等一会儿吗？」

    「哦……我知道了。」

    按宁宁花所说的，我走出她房间在门口开始等待。

    ――之后究竟会发生什么啊？说是想要再挑战一次具有女朋友风格的事情，究竟想要做什么？

    『在身体上涂满奶油，再摆上水果，让大贵美味享用～之类的？』

    ――不可能不可能，绝对不可能。不要产生那样的妄想啊。

    ……即便提醒着自己，但还是控制不住那形形色色的妄想。

    毕竟宁宁花曾经说着自己想要做女朋友风格的事情然后挑战了那一身属性大撞车的Cosplay。说不定可能还会超乎我的想象。

    总之为了发生什么都不会惊慌先集中精神，把身体内变得炽热的部分也恢复常态。

    ――……嗯。分化为精子和卵子的细胞被称为原始生殖细胞。原始生殖细胞在精巢内分化为精原细胞，在卵巢内分化为卵原细胞――精原细胞通过细胞分裂不断增殖，成为一次精母细胞。之后通过第一次减数分裂变为二次精母细胞，再通过减数分裂变为精细胞。之后精细胞通过变形变为精子的模样。就是说一个一次精母细胞能够产生四个精子。嗯……头脑终于冷静了，甚至感觉我的儿子也是一副淡定的模样。

    「…………大贵，可以进来了哟。」

    终于房门的对面向我下达了进入许可。

    我暂且停止思考有关学习的事情，带着激动不已的心情把手伸向门把手。

    让我看看吧，宁宁花在房间里究竟在准备些什么……

    「我进去了……？」

    缓缓推开房门后，不知为何宁宁花裹着毛巾被。

    桌子上是叠得整整齐齐的睡衣。就是宁宁花刚才穿在身上的那套。

    这么说……毛巾被的下面穿着的是某种睡衣以外的衣服吧。

    「那个，我在之前注意到了。一般人在Cosplay的时候，是不会同时把泳装围裙猫耳护士帽还有小恶魔装扮同时穿在身上的。」

    「哦，是吗？」

    「对于属性叠加了太多的事情我有在检讨。虽然想着把大贵可能喜欢的所有东西都集合到一起会不会很好，但是也因为全部集合到了一起，各个部分的妙处都凸显不出来了呢……」

    宁宁花似乎自己注意到了那身属性大撞车的Cosplay的缺点了。

    这么说。那毛巾被之下藏着的服装是泳装围裙猫耳护士服或者小恶魔装扮中的某一套吗？

    「嗯……所以说，今天服装的主题是？」

    「……其实我是在犹豫的。有想过用手头现有的服装在尝试一下，可是我看到前几天大贵目不转睛地盯着上传在SNS上的穿着某种服装的女孩子的插画。」

    「诶……」

    不是等等，什么插画啊？

    我在SNS关注了好多画风是我喜好的画师。在那里倒是看过一些露出度稍微多一点的插画……宁宁花是看到了在目不转睛的看怎样插画时候的我啊！？

    「所以我努力找了类似的哟……？」

    宁宁花猛地一下松开了毛巾被。

    被覆盖在下面的是吊带衫……不对，记得那个是叫做吊带睡裙的一种性感内衣！？

    大大方方地敞开着的胸口处能够看到宁宁花乳房间的深邃，单薄的短裙之下是宁宁花的肌肤，连里面的内裤都隐约可见。

    一度冷却下来的身体再度变得燥热。

    看到宁宁花的的打扮，我瞬间就会想起了推送来的我喜欢的画师的作品。我确实是浏览过穿着这样吊带裙睡衣的女孩子的插画。

    细节描绘得极为精致，光线的明暗画得格外漂亮所以看入神了。因为是我极为中意的插画，才导致我看的那么入神，原来宁宁花是不知道在哪里看到那样的我了吗？

    我无法直视宁宁花，移开了视线。

    不是不是不是，要是直视这种打扮的她属实不太好吧。我有些困惑。

    而且所展现出的娇艳感觉是和泳衣或者普通的睡衣不同的，这让我的烦恼世界极速展开。

    『这不就是在说请快点来袭击我不是吗～？放跑主动送上桌子的鸭子可是男人的耻辱哟～？』

    小恶魔宁宁花在我脑内呢喃道。

    我的烦恼们已经坐到了桌子旁，就等着一声令下开席了。

    饥肠辘辘的烦恼们如同饥渴的野兽一般对宁宁花垂涎欲滴。

    ――太不成体统了。把口水擦干净。我可是知道的……宁宁花就算换上这样的装扮，也完全没有想要让我去袭击的想法哟！！大概。

    『那又是为什么？只是看看就够了～？明明看起来那么美味～？』

    烦恼们纷纷吵闹地应和着。

    不行了……我心中的烦恼积蓄槽正不断积累。

    穿着可爱的吊带裙睡衣的宁宁花对我来说有着远超插画里的女孩子的吸引力。

    而且宁宁花就真实存在于三次元中，就在我触手可及的位置。这更是加强了诱惑。

    实在是珍馐美味。

    如同用奶油精美装点，顶端装饰着犹如闪光宝石一般水果的蛋糕一样。不仅有着赏心悦目的外表，尝起来也毫无疑问是口味顶级的美味甜点。

    『请美味享用』会不会那里竖着这样的招牌呢。

    「大贵，请不要客气尽管看吧？我这是为了给大贵看才准备的，如果大贵不肯看的话我会很为难的……」

    我越是想要避免宁宁花进入视野，宁宁花越是往我的视野内移动。

    微微歪着小脑袋抬眼望着我的这个样子，实在是太可爱了！！

    「你你你说看，到到底该怎怎么看呢？」

    「这个嘛……随心所欲地看就好了哟？从你喜欢的地方开始，只，只要不是那种太羞耻的，我还能为大贵摆出你喜欢的姿势。尽管看吧？」

    这种急切地要我『看』的宁宁花。

    有着一种说不清楚的反常……

    『……宁宁花肯定是以为大贵喜欢看这种打扮的女孩子。所以该看就看。』

    『肚子饿啦――！！』我的烦恼们像是学龄前儿童一样胡搅蛮缠着，在这样的烦恼餐厅中，天使宁宁花降临了。她解明了我心中所察觉到的那反常。

    ――就是说，我只需要看着就可以吗？

    『没错没错。』

    ――不需要做其他任何事情，只是Watching？

    『就是这样。』

    ――原来如此？？？？？？

    喜欢欣赏美丽的大海，喜欢玩赏可爱的小狗。……就像这样感觉，我被当成了喜欢欣赏女孩子吊带睡裙打扮的人了吗。

    嗯。我是喜欢看，但我感觉这和喜欢欣赏还是稍微有点不一样。其实不只是欣赏，还要更加……是吧？

    嗯……我该怎么解释呢？

    「在稍微离近一点看也是可以的哟？」

    「诶……？」

    宁宁花坐在床上。然后又像刚才一样拍打着自己身边的位置。

    啊啊真是的，要我坐在那里不是更像在勾引我了一样吗，宁宁花小姐。请不要再让我的烦恼们进一步误会了啊。必须要让烦恼们知道眼前的只是能看不能吃的展示品啊……

    「虽然会害羞……但只是一张照片的话……我允许大贵拍哟？」

    「诶？」

    宁宁花的发言愈发地大胆。

    照片……我的手机里要是有宁宁花这样有失体统的照片的话，每天都会忍不住偷看的，真的可以吗！？

    她都同意了，那就是可以吧！？

    只是一旦那样，我的手机绝对不能搞丢了啊……

    假如丢在学校时被谁捡了起来，亲切地寻找失主的信息时，不留神打开了相册看到吊带睡裙打扮的宁宁花的话……这可太可怕了。

    姑且给手机上锁也是一种方法，但是如果在搞丢的前一秒我还在玩手机，捡到的人也不需要解锁就能操作我的手机。

    不仅如此，如果捡到的人胡乱输入阴差阳错地对上了密码，从而解开了我手机的锁也是有可能的。

    必须要有除我以外的人看到吊带睡裙打扮的宁宁花的瞬间，手机就能射出光线烧穿对方视网膜的功能才可以呢。

    不对，那样也已经晚了。

    只要没给手机配上丢失瞬间就爆炸的功能就还是不保险。

    ――咕……想拍是想拍，但是由于风险太大，我是做不到……

    「照，照片就……宁宁花换上别的衣服时候再拍吧……？你看，手机里要是有了这样宁宁花可爱的照片，我岂不是就只会专注于宁宁花的照片而没心思学习了……」

    「啊，是呀。这样可不好呢，那就趁现在仔细来看吧？……我呢，因为和大贵和好而神经得到放松，现在有些困了，没有多久鉴赏时间就要过去了哟？」

    说话的同时，宁宁花扭身躺到了床上。

    尽管她似乎是因为真的感到困倦开始揉眼睛，但此番动作在我看来是充满了色气。

    「没关系……今天真的让我大饱眼福，真是非常感谢……既然困了，那我差不多也该回房间了，可以吗？」

    『怎么能够让到嘴边的鸭子飞了！？』我无视了这样吵嚷着的一众烦恼。

    在饥肠辘辘的人面前端上美味的菜肴，然而却要求『只能远观不可品尝』，烦恼们这样愤怒的心情我也不是不能够理解……

    『放着久未投喂的烦恼们不管什么的，这也太过分了呢~大家可都是大贵的一部分呢~』

    ――这一点我也清楚，只是现在不是那个时候。

    『诶诶~！？这也太奇怪了~！！你们两个明明都在交往~！！』

    『就算是在交往，也要讲究时间和场合啊！！所有事情都收有顺序和时机的！！』

    ――说得好，天使宁宁花。就保持这个气势把小恶魔宁宁花和烦恼们赶下桌子！！

    『收到！！』

    脑海中的理性与烦恼尽管冲突激烈到甚至要产生火花，但我还是保持淡定的表情看着宁宁花。

    「大贵，会因为这个……开心吗？」

    「嗯……我真的很开心哟。」

    「太好了……诶嘿嘿。」

    宁宁花握住了我的手牵到了自己的胸前。

    我的这只右手，被宁宁花乳房的沟壑紧密地包裹着。

    老板啊，今天只是看看对吗？――现在这情况，也不是单纯地再看啊！？

    与宁宁花接触的右手出传来了柔软的触感。

    同时也从那里，一阵酥麻的烦恼电流也开始向我全身扩散。

    『哈哈哈！宴会还没有结束~！各位干杯~！！』

    瞬间烦恼军团就来了精神。

    而理性军团在烦恼电流的作用下，因为麻痹而无法动弹。

    『怎么这样……大贵……不可以的……！不可以受小恶魔宁宁花的蛊惑呀……！！』

    『来吧，快动手呀~其实心里已经迫不及待了吧~？』

    『大贵……！要保持清醒呀……！』

    『理性什么的快点丢掉吧~一昧的忍耐对身体不好哟~？只是让自己痛苦，不是很不合常理吗？』

    『不可以……输给……烦恼呀……』

    天使宁宁花的声音逐渐变得遥远。

    我的身边剩下的，只有小恶魔宁宁花……

    『呐。要是触摸了宁宁花会发生什么，试着想象一下……』

    ――触摸了宁宁花……会发生什么……。

    在小恶魔宁宁花的甜言蜜语下，我试着幻想了这样继续触摸宁宁花的后果。

    DD『宁宁花……你以为只是看看就结束了吗？换上这样色气的打扮来诱惑我，我根本忍耐不住啊。』

    DD『啊……大贵，难道不是仅仅只是喜欢鉴赏吗……？』

    DD『鉴赏我当然喜欢，但是单纯的鉴赏可是满足不了男人哟。』

    DD『诶？呀，那里不可以呀。』

    DD『我再来试试别的部位吧，我要让宁宁花变得更加，更加可爱。』

    DD『等等呀……呐，很羞耻的……』

    DD『我想要看看宁宁花和平常不一样的表情啊……』

    DD『嗯，不要……那里，好痒呀……』

    DD『那里痒对吧，那是性感带哟。知道那是什么吗？』

    DD『性，感……带？』

    DD『就是能够让宁宁花舒服的部位。』

    DD『嗯嗯，大贵……总感觉，自己变得好奇怪呀……』

    她要是那样说了，想要她变得越来越奇怪才是身为男人的本能。

    我顶点朝上的抛物线的最大值飞速上升。不用多久就会超出图表吧……

    『――sin，cos，tan！！』

    ――嘿！！

    天使宁宁花用三角板的尖角痛殴了被推倒宁宁花这样妄想囚禁了的我。

    没想我会在精神层面受到物理攻击。这是什么原理啊。

    而且还是大号三角板这样的凶器，多么可怕啊。在现实里挨这一下，脑袋都要被开孔了吧。

    「大贵？有哪里痛吗？」

    现实世界的宁宁花一脸担忧地询问我的情况。

    「没，没事的……啊哈哈。」

    因为脑子里的妄想刹不住车而被打了，这怎么说得出口。

    总是还是笑一笑蒙混过去吧。

    妄想世界升级，导致我脑内产生了代表欲望的小恶魔宁宁花和代表理性之心的天使宁宁花，而且她们还在吵架，要是把这些说给宁宁花听，她会是怎样的反应呢。

    考试，真的很辛苦呢……说不定宁宁花会用这样悲哀的眼神来看我。

    还是不要说了吧。不说就不会暴露。

    『大贵！听好了！在宁宁花看来大贵只是单纯地看到这身打扮就会开心的！所以你要做的就是欣赏，然后表现出开心，就足够了！』

    肩膀上扛着三角板的天使宁宁花的眼神有些扎人。

    ――说的也是。我也是这样想的。所以，在现在这个情况下，只能强忍着什么都不做。

    『就是这样！』

    『天使宁宁花~！你呀，比我这个小恶魔宁宁花说出的话还要像恶魔呢~！看到这身衣服感到开心就足够了，没有其他奖励什么的也太鬼畜了哟~下次开始要不要用鬼畜宁宁花称呼你呢~』

    『说，说什么呢！？小恶魔宁宁花又在说这样伤人的事情了！！这是欺负人！！』

    ――可是天使宁宁花所说的确实是相当强人所难。这种让青春期男生活遭罪的行为不会让她堕天吗？

    『你忘了是多亏了谁的吐槽大贵你才能像现在这样保持理性！？我可要带全部理性一起罢工了哟！？』

    ――啊，那可不行，还请饶了我吧。

    在这无数次与烦恼斗争的过程中，我之所以还能保持绅士的形象，完全要归功于我内心这认真又正经的理性们。

    如果他们都不想再搭理我的话，我肯定瞬间就会化身性欲怪物，在小恶魔宁宁花以及她带领的烦恼军团的操纵下对宁宁花发起袭击，回过神来已经到了早晨的贤者时间了吧。

    ――请不要弃我而去。我想要和宁宁花按照合理的顺序一一步步走下去。更不想被母亲断绝母子关系。

    在我的烦恼进一步变得活跃之前，我想要尽快离开这里。

    但是不知为何，宁宁花似乎完全没有松开我的手的打算。

    「宁宁花，差不多能够松开我了吗？」

    「嗯……再稍微这样待一会儿……」

    像是十分中意我的手一样，她面带幸福的表情用脸蛋磨蹭着我的手。

    啊啊啊啊啊真是的！没辙了，只能背水一战了。

    「再不放开我的话，我可要死死盯住宁宁花看了哟……真的没关系吗？」

    「诶？」

    当我换上认真的表情死死盯住宁宁花之后，她的肌肤上浮现出了隐约的樱粉色。

    是因为我这认真注视的模样而感到紧张了吗，她的呼吸略微加快了。

    之前还满口说着「尽管看吧」，要是到了这个程度还是会害羞吗？

    实在是可爱的反应呢……真是的。

    是我的理性先突破极限还是宁宁花先扛不住羞耻，比试一下吧。

    「那个……我说呢，大贵。」

    怎么了？已经要投降了吗？意外地早呢。

    「请求？」

    因为安心我反问了句「什么事？」，宁宁花用细不可闻的声音说「我有一个请求……」

    「嗯。我呢，已经很努力表现出女朋友的风范了哟？所以，我希望大贵也稍微做些身为男朋友该做的事情……」

    「嗯？这个……我该做点什么呢？」

    「嗯……我想呢……吻痕，我想要大贵在我的身上留下吻痕……」

    「！？」

    因为过于震惊，我心中的天使宁宁花和一众理性都僵住了。

    没想到吻痕这种词语会从宁宁花嘴里说出来……

    「吻，吻痕是什么，你知道吗……？」

    「当然知道了！在搜索男孩子会感到开心的时候，我浏览里一片有关吻痕的文章。在用力亲吻嘴唇以外的位置之后，会留下红色的印记。这样的印记更能让我感受到自己是大贵的女朋友，所以一直憧憬着呢……」

    她这冲击性的请求几乎要让我的心脏爆炸……

    「……你，你希望留在什么位置呢？」

    「这个，这个嘛……」

    宁宁花从床上站起身，看着自己身体的各个部位。

    现在宁宁花的打扮身体很多部位都裸露着，随便哪里都能够留下印记。

    「要是被朋友们看到说不定她们又会说三道四，所以还是留在只有我自己能够看到的地方……哪，哪里好呢？」

    「哪里好，这……？」

    来问我吗……？

    脖子以上的位置肯定是会被别人发现呢。锁骨附近也不太方便用衣服遮住。手臂也是，现在还是穿半袖的季节，肯定会被看到吧？这样一来大腿也很危险？

    「肚子呢？」

    「肚，肚子，很害羞呢……」

    这样的话肚子也不行。这样就已经……

    「这附近，可以吗？」

    当我指向她身上吊带睡裙领口位置也就是她胸部的隆起上方位置时，宁宁花顿时羞红了脸。

    「嗯……这里就好。」

    真的假的，她同意了？

    因为混杂着不安和激动，我的心脏已经有些奇怪了。但事已至此也没法回头了。

    只是印上一个吻痕而已，并不是什么因为未满十八需要被禁止的事情。

    ――只能做了。

    我缓缓把脸靠近宁宁花的胸口，同时稍微向下方扯了扯她胸口处的布料。

    因为尽量想要留在平常看不到的位置，所以我尽可能地往下扯但又注意着不要暴露宁宁花的关键部位。

    「嗯嗯。」

    宁宁花突然哼出声，伸手推开了我的脑袋。

    「怎，怎么了？我还什么都没做呢……」

    「对，对不起。大贵的头发搞得我好痒……没事了，我会尽量忍耐的，请用……」

    「哦，哦……」

    因为得到宁宁花的许可，我再次进入了印上吻痕的作业。

    我将嘴唇印在了宁宁花胸部的位置，稍微试着嘬了一下。可完全没有留下痕迹。

    ――我也没有做过这样要留下吻痕的事情啊，究竟该怎么做呢？

    说到底吻痕是在激吻之后留在身体上的痕迹。因为皮肤被用力吸吮的部分发生内出血才会留下那种痕迹。反过来说，吸吮的力道必须足以导致皮下出血才可以……

    ――更加用力……也没关系吗？

    第二回。我比刚才更加用力了。

    「嗯嗯…………」

    尽管宁宁花已经发出了这样刺激我神经的声音，但是还差一点……

    这次的吸吮持续到我几乎喘不过气，离开之后，宁宁花的胸部位置出现了红色的吻痕。

    「完成了。」

    「真，真的？」

    宁宁花待我离开她的身边后，低头看向自己的胸口处。

    「真的呢……诶嘿嘿。好厉害哦。」

    明明只是留下一处吻痕，然而她的笑容是那么灿烂。

    尽管身穿着吊带睡裙而且胸口处还留着吻痕，可宁宁花的笑容是那样的清纯又天真无邪。

    这样剧烈的反差正是宁宁花的魅力，深深地吸引着我。

    ――啊啊忍不住了……

    我――搂住了宁宁花，带着她一同扑倒在床上。

    保持这样面对面相拥的姿势躺在床上，透过宁宁花这身单薄的衣服，我感受到了她瞬间身高的体温。

    「大，大贵……？」

    「……宁宁花的父亲再婚对象选择了我妈。和宁宁花成为义理兄妹的人是我，这一切都太值得庆幸了。」

    在我淡然地说出这席话之后，宁宁花在我的怀里扭了扭身子，仰头看向了我的脸。

    「我，我也是这样认为的哟。」

    「嗯……但是，宁宁花或许只是认为能够和我同居实在是幸运，可我思考的不仅仅只是这个……说真的，松了口气。」

    「松了口气？」

    「是的。因为宁宁花父亲再婚对象可能是其他女性，这也导致或许会是其他人成为你的哥哥或是弟弟哟。那样的话，真不知道宁宁花最遭受怎样的对待。」

    「诶？我会被怎么样吗？」

    宁宁花满脸担忧地向我反问道，因此我把手伸向了她的后背，这让她娇躯一震。

    ――……和这样可爱的宁宁花同住一个屋檐下，能保持理性，尽管只有表面功夫，但是能够做到这一点的，我认为也只有我自己了。所以，我真心庆幸成为宁宁花义理哥哥的人是我。

    「你太过粗心大意了，说不定会被人动手动脚呢。」

    我抚摸了宁宁花嫩滑的背部，之后手指滑到了她侧腹部。

    大概是感到有些痒痒的，宁宁花又开始扭捏着身体，但因为被我抱住完全无处可逃。

    也正因为宁宁花无处可逃，我完全没有放过她的打算。

    「呀！等，等等，啊啊。好……好痒呀。」

    「要是你还是这样大意，这种事情你也是逃不掉的呢。」

    「啊，啊。啊呜，喵，如，如果和我成为兄妹的人不是大贵的话，呀，这样的大意的样子，我绝对不会展现出来的！嗯！喵！」

    因为被我狠狠捉弄一番，宁宁花满眼泪花，她那略带哭腔的呻吟声变得像是猫叫一样。

    「谁知道呢……穿着衬衫还不系胸口处的扣子，这都不是一次两次了。在客厅懒散的时候，不还漏出内裤被我看到吗？」

    「那，那是，喵啊啊！嗯，住，住在一起的是大贵，我才不注意放松过头，习惯性地和爸爸两人生活那时候一样表现了，仅此而已！要是其他人在家里的话，我肯定会注意的！呜，呜，嗯！」

    「就算找到了可爱的衣服，也不会去显摆吗？就这样薄薄一层的布料。」

    「嗯。啊，才不会呢！这件衣服，是因为感觉大贵会喜欢才选的。我只会展示给大贵看的！」

    「嗯，从今以后也要注意哟。在我以外的人面前可要留神，知道吗？」

    「哈，啊啊，嗯，我会注意的！我真的会注意的！放，放过我把，挠痒痒，已经受不了了。」

    我从宁宁花单薄的吊带睡裙中抽出手，将宁宁花从瘙痒地狱中释放。

    然后我做到了床边。

    宁宁花还瘫在床上，呼吸有些急促。

    头发凌乱地散在床上，吊带睡裙的下摆卷起羡慕的内裤也明晰可见。但现在的宁宁花完全没有注意自己穿着的余裕。因为笑过头，眼角都渗出泪水了。

    ――是不是做过火了？

    「没事吧？」

    「没事……有点太开心了。体会到了情侣之间那种亲亲蜜蜜的感觉。」

    在这种情况下还能傻笑出来，我确实从宁宁花身上感受到了成为一名M的潜质。

    嗯……并不会讨厌呢。不如说正合我意，甚至想要感谢上天。

    看她这种样子，不知道什么时候会说出还想互相挠痒痒这种要求。

    「这下子满足了？」

    「是的，满足了……」

    「那么，差不多该说晚安了。」

    「大贵晚安。」

    摸了摸依旧衣着凌乱地躺在床上的宁宁花的脑袋之后，我快步回到了自己的房间。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」

    这是我回到房间之后发出的第一声。

    这样低声的呻吟持续自己完全无法喘息为止。

    「………………………………有谁来，夸奖一下忍耐到这个地步的我………………」

    话虽如此，能来夸奖我的也只有脑海中的天使宁宁花了。

    但是这样的夸赞可不是自给自足能行得通的，有没有其他人能来夸夸我，可能的话最好是一个了解男人内心世界那样的人。

    「太诱人了呀……真是的啊啊啊啊啊。」

    翻身倒在床上，把脸埋进枕头里的我这样呐喊到。

    之所以会把呐喊的时候要把脸埋进枕头，都是因为担心宁宁花会听到。既然已经喊了出来，那就无法排除会被听到的可能性，就算被听到，算了，车到山前必有路。

    ――等到父母什么时候正式认同我们的交往，我们两人同居开始一同生活那一天，就做好承受我这长久以来压抑着的欲火的觉悟吧……

    为了分散注意力，我拿起了放在窗边的背诵笔记，但是这样一目十行的状态完全记不住任何东西。

    啊啊，真是没辙啊。宁宁花的身姿无论如何都还是会浮现在脑海中，这样下去完全无心学习啊。

    而且这样下去我的成绩又会下滑，为期两周的冷淡期又会再度开始。

    ……宁宁花又会变得欲求不满。

    ……宁宁花在解除冷淡期就立刻向我提出大尺度的亲昵时光。

    ……和宁宁花度过甜蜜时光后我的烦恼再度无法抑制，我的成绩也随之下滑……

    ――不行啊。这样的死循环是不行的。

    我猛烈地摇头企图甩去脑海中的杂念。

    必须尽可能地去学习，至少也要顺利通过考试。

    想方设法转换了心情，再稍微学习一下英语就睡觉了，但是梦中我见到了穿着吊带睡裙的宁宁花，醒来之后，for a while……my son进化成了a powerful guy。

第二卷 尾声

    第二天一早，我去客厅吃早饭的时候，碰到了我妈正和宁宁花的父亲吃早饭。

    「早上好，妈，还有继父。」

    「你醒了，大贵。」

    「早啊，大贵君。昨天学习到很晚吗？」

    「啊，是的……」

    「这样啊，努力确实是一件好事，但是不要逞强过度哦。要是因为搞坏了身子而没法参加考试，那才是最遗憾的。」

    「谢谢提醒。」

    宁宁花父亲这样体贴的话语让我有些害羞，这时，穿着睡衣的宁宁花来到了客厅。

    「大家早上好――」

    「早啊。」

    「早上好，宁宁花酱。」

    我和我妈回应了宁宁花的问候，之后宁宁花说着「真是一个舒适的早晨呢――」同时露出了懒塌塌的微笑，看起来她心情相当不错。

    「宁宁花酱最近有些不开心，今天却像是换了个人一样呢。」

    妈似乎也注意到了宁宁花的改变。

    「诶嘿嘿，是这样的吗？」

    面带淡淡的羞涩笑容，宁宁花坐到了我身边的椅子上，又稍微把椅子向我这边挪了挪。

    紧接着宁宁花就用手指在我的大腿上描绘起心形轮廓。

    宁宁花之所以会这样兴奋，是因为昨天和我说了话，然后还肆意地和我亲昵导致的吧。

    ……这时宁宁花的父亲轻咳了几声。

    「宁宁花，我能正经地问你一个问题吗？」

    宁宁花的父亲突然换上正经的语调说了进行了这样的铺垫。

    宁宁花也因此收回了还在抚摸着我大腿的手。

    「……正经的事情是指？」

    「是昨晚的事情。」

    因为这句话而面部僵硬的并非只有宁宁花自己。

    回想起在宁宁花房间里腻歪的那段时光，我脸上也没了血色。

    「在房间里相当开心呢？笑声都传到一楼了哟？」

    ――糟了。昨天兴奋过头，甚至忘了我们是在房间偷偷享受恋人时光，使出了浑身解数让宁宁花爆笑了呢。因为父母在楼底下必须小心不要暴露了，这些事完全没去考虑。

    眼神瞟了瞟身旁的宁宁花，她的眼神已经开始飘忽了。

    「爸，爸爸……你这是在说什么呢？昨昨昨天，我可是早早地就睡了哟？」

    就连一旁的我听到之后都震惊了，这不是一眼就能看出是在撒谎吗。

    再怎么说，宁宁花的父亲也不可能一句「是吗？难道是我听错了」然后就不去追究了吧。

    「就算撒那样的谎，你和朋友打电话搞得那么吵闹的事实也是隐瞒不住的哟。隔壁学习的大贵君也听到了吧？宁宁花你这不是打扰人家学习吗？」

    ――和朋友，打电话？

    我和宁宁花面面相觑，然后几乎同时摆出恍然大悟的表情。

    「就是这样！我和学校的朋友打电话打得很开心！！」

    「恩恩，我也听到了。怎么说……反正就是聊得很开心……」

    躲过一劫。大概是。

    宁宁花的父亲大概是完全没有听到对话的内容。只是因为听到了宁宁花的笑声，就认定宁宁花是因为打电话才搞得那样吵闹。

    就凭没有喊着『吵死了！』就闯入房间这一点，我已经十分敬佩这样一位单亲父亲的体贴了。

    只是想想宁宁花的父亲冲进来的可能性，我就已经开始瑟瑟发抖了。

    这件事就当做宁宁花是在打电话好了。

    我们瞬间就心意相通了。

    「对不起呢，哥哥。吵到你了吧……」

    「啊啊，没事的。偶尔和朋友这样开心聊天也不错呢。也算是放松一下了。」

    「大贵君真是温柔。但是现在对于大贵君是重要的时期，宁宁花要注意不要再给大贵君添麻烦了啊。」

    「好，我知道错了。」

    宁宁花低下了头。

    「……好了，那么反省时间就到此为止，开饭吧。今天只有妈妈我要上班，采购就交给亮介了。大贵和宁宁花酱要是有什么想要的就和亮介说吧。」

    「好的。」

    「好的。」

    义理兄妹异口同声，做出了乖孩子一样的回答……

    比平常更快地吃完早饭，收拾好餐具后，我和宁宁花火急火燎地跑回了二楼。

    我冲进自己房间，宁宁花也紧随其后。

    「啊啊啊啊吓死我了！我都以为爸爸他是在门外听到我的声音，完全慌神了呢。」

    宁宁花小声喊道。

    「我也是慌得不得了啊，都吓出冷汗了。」

    我也同样小声喊道。

    「这段时间我们两个都注意一点吧，备考的事情也不能掉以轻心，恋人时光的事情也要留神不要被我妈他俩发现了。」

    「嗯嗯。」

    宁宁花用力点头表示赞同，之后说了句「啊，稍等我一下」就走出了我的房间。没多久又抱着一个箱子回来。那看起来好像是个空了的纸抽盒。

    「我有个主意想要大贵听听。」

    「嗯？」

    「我呢，昨天左思右想，因为成绩下滑而开始为期两周的冷淡期，这都是为了能够努力学习，但是用惩罚的可怕来逼迫自己学习也太无聊了。相反，如果成绩提升就会有奖励，心存这样的意识我认为才更加有效。」

    「倒也是？」

    「在这件事上能够发挥作用的，就是这个！宁宁花特制幸运签！」

    「宁宁花特制幸运签？」

    「没错，这是新的规则！先设定为期一周的学习计划，完成了目标定额的人每周周六能够抽取这个幸运签！幸运签上写着奖励。受到拥抱，或是亲一下，还有按摩之类的内容。这样不知道自己会抽到什么的感觉是不是很有趣？」

    宁宁花一脸自豪地举起了抽签盒。

    这个，是我昨天回房后她做的吧。

    我的女朋友，为什么一言一行都那么可爱呢？

    「要抽一次体验一下感觉吗？」

    面对这样兴奋不已的宁宁花，我也不好冷淡地去拒绝。

    就让我来看看她葫芦里卖的是什么药吧。

    把手伸进箱子取出了一张幸运签。那是用女孩子气的笔记纸折叠而成的，展开之后，上面写着『实现任意愿望』。

    「啊，好厉害。一下子就抽到头等奖了呢……」

    「这是头等奖吗？」

    「没错。其他的签上面都指定了奖励的内容，但是抽到这张签的话就可以随意提出要求。」

    「随意……？」

    宁宁花略微挺直身子，在我耳边呢喃道。

    「嗯，随意。……再让我换上那身打扮也是可以的哟？」

    这已经可爱到犯规了啊。

    宁宁花是时刻不停来诱惑我的小恶魔吗。

    ――还是说，是引导我上天国的天使呢。

    「恋，恋人时光可不能暴露了，这一点可要记住了哟？」

    「当然了，我会注意的。」

    诶嘿嘿，宁宁花俏皮地笑了。

    ――真是的……这样一来，我在家的禁欲生活还能坚持下去吗……

    之后我们奔着每周六的奖励环节努力，每周的学习任务肯定能够全部完成吧。

    抽签是趁着父母不再家的时间。在周六，我妈和宁宁花的父亲或许都会出门上班，或者其中一人休息，或者两人都会在家。但是两人一同出门的时间肯定是会有的。

    就趁着这样的时间，我和宁宁花享受着作为恋人相处的时光，以此来缓解彼此日常学习中积攒的压力。

    宁宁花肯定会摆出一副清纯的样子来刺激我脑内的小恶魔宁宁花，然后她就来驱使我的烦恼们把。之后天使宁宁花为了阻止小恶魔宁宁花也会现身，两人之间的记录争吵也会搞得我脑子里乱糟糟得吧。

    即便宁宁花根本理解不到我哪怕一半的辛苦。

    只要能够守护宁宁花的笑脸，我的辛苦也并不算什么。

    我的忍耐和辛苦肯定会把我们两个引导向光明的未来。

    于是――今天的我们也利用着义理兄妹的立场，悄悄培育着作为情侣的纽带……

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)