★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<妹妹是不能当女友的，可是……(明明妹妹是不能做女友的)>


第一卷 第0话 序章

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：夜之宙

    扫图：linpop

    录入：kid

    修图：Mのあすから

    天花板离得好近。

    我每天早上醒来都会这么觉得。

    我躺在上下铺的上铺，望着自幼看惯的景色。

    我如今已是高一，躺在自儿时睡到现在的上下铺，实在是感到狭窄不适。

    离天花板太近会产生一股压迫感，我不太喜欢这样。

    春太每天早上清醒之后都会这么想，却不曾拜托父母买一张普通的床。

    他摸了放在枕边的手机画面。

    液晶萤幕倏地开启，显示出目前时刻，现在是六点三十二分。

    要起床还有点早。

    再睡三十分钟也能赶得及上学。

    尽管如此，今天早上他却已经彻底清醒了。

    春太拿起手机，接着翻了个身，脚踩到上下铺的梯子上。

    他撑起身体、爬下一阶后──

    「哇……！？」

    前方有一名女孩。

    对方拥有一头直顺又有光泽的长棕发，绑起时髦的发辫并别上了红色发夹。

    她五官精致，雪肩织弱，酥胸浑圆饱满，穿着一件纯白胸罩。

    下半身则裹着深蓝色的迷你裙。

    唯有右脚穿着同是深蓝色的长筒袜。

    这名少女正在更衣。

    她那双大眼睛睁得更大，并深深吸进一口气──

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「喂、喂……！」

    对方发出了尖叫。

    同时宛如逃走似地往后退──

    「呼～吓了我一跳，没想到哥哥居然会这么早起床。」

    女孩露出笑容且重重地吁出一口气，接着伤脑筋地这么说道。

    「雪季，抱歉，我今天比较早醒过来。不过你也不必吓成那样啊。」

    春太露出苦笑，缓缓地爬下梯子。

    这一间四坪大的房间是兄妹俩的寝室。

    房里摆着一张上下铺，墙边则放着两张自小学开始使用的书桌。

    书柜则为共用，摆着哥哥的少年漫画与妹妹的少女漫画。

    敞开的衣橱内挂着兄妹俩的衣服，两人刚好各用一半空间。

    「真稀奇，你还可以再睡半小时喔，我会来叫你起床的，所以你要不要再睡一下？」

    「难得都醒来了，偶尔也早起吧。抱歉在你换衣服时起床。」

    「啊哈哈，没关系的啦。」

    雪季背对着春太，弯腰穿起另一条长筒袜。

    纯白内裤从她的迷你裙下方若隐若现。

    「……雪季，你的裙子又变短了？」

    「啊，你发现啦？」

    雪季转了过来并吐出粉舌。

    这举止可爱到有点心机。

    「我只是稍微改短了一点……是我钻研出看起来最可爱的长度，不可以吗？」

    「因为你很可爱，所以是没关系啦，但稍微一弯腰就会走光喔。」

    「嗯～我们国中不知道为什么禁止穿安全裤呢，我再弄长一点吧。」

    「就那么做吧。你的腿很修长，所以很适合穿迷你裙呢。」

    「呼嘿嘿。」

    雪季发出奇怪的笑声，接着穿上长筒袜翩然转了一圈。

    迷你裙的裙摆轻盈地飘扬而起，使得纯白内裤再度春光外泄。

    「哥哥，我好看吗？」

    「好看，超可爱的。」

    雪季深知自己有多么可爱。

    她从过去便有自知之明，升上国中又更加不遗余力地雕琢自己。

    她升上国二便将头发染成棕色，并开始懂得化一点淡妆。

    也热衷于保养发丝与肌肤，并钻研穿着打扮，对内衣裤也相当讲究，毫不懈怠。

    「能被哥哥夸奖好开心喔，我再把裙子改长一点……但有一点很伤脑筋呢。」

    「伤脑筋？」

    「你看，如你所见，我的胸部又变大了。」

    「嗯嗯……？我看不太出来呢。」

    春太目不转睛地盯着雪季包裹着纯白胸罩的酥胸。

    雪季还在念国三。

    虽然正值豆蔻年华，但胸部已经大幅隆起，呈现浑圆的半球形。

    不过就算真的长大了一公分左右，他也无法察觉到不同之处。

    「你看，稍微摸一下就知道差别了吧。」

    「天晓得，就算用摸的也分不太出来吧。」

    春太隔着雪季的胸罩，试着摸了摸她的胸部。

    即使隔着胸罩，掌心也传来一股柔嫩触感，以及无法一手掌握的份量感。

    「喂、喂，哥哥！」

    「干、干嘛啦？」

    雪季被摸到胸部，双颊变得绯红，她恶狠狠地瞪向春太。

    「你摸得太粗鲁了！难得我的胸罩乔得恰到好处，现在走位了啦！」

    「你是在气这件事喔！」

    原以为她被自己不客气地袭胸，应该生气了，却完全没有这回事。

    「真受不了～胸罩要穿得好看可是相当累人的啊。」

    「反正你又没要给人看，而且要是动来动去也会走位吧？」

    「但在我刚穿上的时候，我希望它能恰到好处地把胸部包在里面。」

    「是、是喔……抱歉啦。」

    春太出声道歉，却也有点傻眼。

    他不知道怎样才算恰到好处，刚才那样又怎么不可以了。

    雪季有些莫名的一板一眼之处。

    连电视遥控器都要放在固定的位置，一旦稍微偏离就非得放回去不可。

    「我原谅你，不过又必须加大胸罩的尺寸了。」

    「你之前不是才刚买新的吗？」

    春太记得雪季曾特地轮流穿上新买的纯白、粉红与水蓝色胸罩让自己看。

    她似乎希望让哥哥确认新胸罩是否适合自己。

    「胸罩也不便宜吧，用零用钱买不起呢，你就请妈妈出钱吧。」

    「哥哥愿意陪我一起去说吗……？」

    妹妹抬眸凝望哥哥加以恳求。

    「好啦、好啦，妈妈总归是很宠你，所以没问题的吧。」

    春太家的零用钱给得比一般家庭多一些，但原则是孩子也必须自费购买日用品。

    但男生与女生的内衣截然不同。

    雪季贵重的零用钱不断耗费于发育得愈发丰腴的身体上，让人于心不忍。

    由春太帮腔几句的话，母亲也会愿意出钱买内衣吧。

    假如还是没办法，再由春太金援即可。

    「太好了，我就快点穿完衣服吧。今天绑领带好了，哥哥愿意帮人家绑吗？」

    「我来绑的话，领结就会变大啊。」

    春太苦笑着拿起雪季递来的领带。

    雪季穿上衬衫并扣完钮扣了。

    她就读的国中规定，女生可自行选择绑领带或系蝴蝶结。

    雪季两种都适合，但春太暗自觉得领带比较可爱。

    他将领带套在妹妹纤细的粉颈上，并俐落地绑着。

    「嗯～我绑的领结果然不太好看呢……」

    「这样就好，走随兴风看起来很俏皮啊，这很可爱喔。」

    「唔喔。」

    此时，雪季跳起搂住了春太。

    「喂、喂，我难得绑好了，这样形状又会歪掉了吧！」

    「这是早上的抱抱喔，我刚刚忘记了。」

    雪季紧紧地搂了过来。

    春太并没有每天早上与妹妹互相拥抱的习惯……但雪季偶尔心血来潮的时候，往往会向他撒娇。

    尽管露出苦笑，但春太仍然紧紧地搂住雪季纤柔的娇躯。

    她虽然身材苗条却相当高&#18487;，胸部也发育十足。

    尽管如此，她依然是自己年幼的妹妹。

    依然是自己自懂事以来就熟识的可爱妹妹──

    「那我去做早饭，哥哥，你今天要吃怎样的蛋？」

    「昨天吃了荷包蛋，今天就吃炒蛋吧。」

    「交给我吧，我会炒出滑嫩又好吃的炒蛋。」

    雪季露出一抹大胆的微笑，紧紧地握住双拳。

    她不只可爱娇俏，还会帮忙做早餐。

    这世上还有这么十全十美的妹妹吗？

    春太从一清早开始就是全世界最幸福的哥哥了。

    他在此时此刻──是全世界最幸福的人。

第一卷 第1话 妹妹不想被告白

    樱羽家为一家四口。

    一家人平静地居住于父亲在十五年前果断买下的独栋透天。

    父亲身为一家之主，是一名极为普通的上班族，母亲也在孩子上小学之后重返社会工作，是双薪家庭。

    哥哥&#8226;春太念高一，妹妹&#8226;雪季则念国三。

    妹妹的名字写作『下雪的季节』，念作『FUYU』。

    这名字相当罗曼蒂克。

    另一方面，父母为第一个孩子取的名字相当简单，但春太本人并不介意。

    雪季这个名字──极为适合肌肤晶莹剔透又长得出尘绝美的妹妹。

    父母为妹妹取了一个好名字。

    光是这样，春太心中就毫无不满之情。

    兄妹相差一岁，感情和睦，从未上演过青春期常见的手足冲突。

    家里气氛和乐融融是一件天大的美事。

    「好，我打死一个了！哼，谁会让你绕到后面啊。」

    「真不愧是哥哥，我要推进前线。」

    某天傍晚──

    兄妹俩在寝室中享受电玩的乐趣。

    朴素的樱羽家的格局为三房两厅。

    一楼有客厅、餐厅、厨房、浴室与厕所，以及夫妻的寝室。

    二楼有两间西式房间，兄妹共用其中一房。

    目前剩下一房无人使用。

    根据父母的规划，兄妹就读小学时共用一房。

    原本预计等哥哥升上国中再分房睡。

    不对，实际上春太升上国中之后，兄妹曾经有分房睡。

    父母挪动了兄妹的书桌与衣橱，也将上下铺分成两张床，摆到各自的房间──

    但雪季默默地抗议这项家庭内部搬家决议。

    她完全无视于自己的房间，一直待在哥哥的寝室。

    在哥哥房里玩耍、写功课与睡觉。

    由于一张不怎么大的床很难挤得下两人，因此春太不得不睡到地板上。

    父母见状也只能露出苦笑，并将上下铺床恢复原状，书桌也放回原位。

    在那之后，直到春太升上高中的春季，兄妹依然在同一间房起居。

    也会在同一间房打电动，兄妹共享一台游戏机。

    「哥哥，我也解决一个人了！敌人布下地雷，我已经弄坏它了，但他们可能还会再来一次，请小心一点。」

    「真的假的，这地图很容易漏看地雷耶。」

    两人放学回来之后，坐在寝室的电视前操作着摇杆。

    兄妹俩并未换上居家服，春太穿着焦糖色的西式制服，雪季则穿着纯白的西式制服。

    他们正在玩FPS──第一人称射击游戏。

    近年的FPS流行大混战，但樱羽家兄妹喜欢玩以单纯的六对六组队战为主的『CS（CALL SIGN）64』，简称为『C6』。

    原本先是雪季爱上这游戏再带春太入坑，如今哥哥却比她更加沉迷。

    兄妹俩从以前就喜欢类似的电玩。

    「哇，是自动机关枪！讨厌，好痛！我被打了、我被打了！」

    雪季用力地倾斜身躯，拼命操作摇杆，躲避机枪扫射。

    妹妹靠过来的头与胸部不断撞到春太。

    「喂，不用那么着急，躲到障碍物后面再反击吧！我来不及掩护你……喂喂喂，别撞我啦！」

    「对、对不起！」

    「好了，你冷静地开枪就好了。」

    妹妹的发丝传来一股芳香，浑圆酥胸不断柔嫩地挤压到春太身上。

    雪季是会打游戏时身体会跟着动的类型。

    而且每当遭受攻击，她都会不禁惨叫「好痛！」。

    「好──我摧毁自动机关枪了！真是的，好痛喔！」

    「雪季，干得好，我就快和你会合了！」

    「收到！啊，哥哥，东北方向的仓库二楼有狙击手！请扫射牵制他，我要从后面绕过去！」

    「收到！你别硬闯过去，先丢手榴弹！」

    「好，哥哥！我要丢了……啊！他逃走了！不过手榴弹有命中、让他破甲了！应该残血了！」

    「OK！白痴，你以为我们会让你逃掉吗！好，干掉他了！谁教你偷射我们，活该！」

    「活该！」

    两人在同一瞬间将一只手放开摇杆、互相击掌。

    正因为是兄妹，所以心心相印、默契十足。

    CS64基本上打团体战，虽然也能单人参加，但如果想认真玩，大多会以固定成员组队挑战。

    兄妹虽然也会分别参加不同队伍，但春太认为像这样与雪季一起作战最开心。

    当两人成功合作将敌队逼上绝路并获得胜利后，就能感到脑中大量分泌出能让人觉得幸福的激素。

    「好──是我们赢了！哎呀，我最高分耶。」

    「啊～我是第三名──我没能彻底打死敌人。」

    「不，你摧毁了自动机关枪，有赚到分数。糟糕，我会先退回S吧……」

    CS64会依照胜利数、杀敌数对比死亡数──简单而言，将依照玩家的综合表现决定等级。

    SS为最高，再来是S、A、B、C、D。

    春太兄妹往往于S与A之间徘徊，技术稍微高于平均值。

    「可是雪季你今天有点没进入状况，身体不舒服吗？」

    「我身体很好，但……请听我说！」

    雪季蓦地睁大双眼。

    「什、什么啦，我会听的，你冷静一点。」

    春太安抚着妹妹，同时靠在下铺的栏杆上。

    雪季放下摇杆，重新坐到春太身旁，将头倚在哥哥的肩上。

    「我今天啊，午休时被男生叫出去告白了。」

    「又来了？你升上国三之后就常常这样呢。」

    根据春太的记忆，雪季升上国三直到今天为止的短短几天内，已经被人告白三次了。

    雪季一头染成淡棕色的发丝柔顺飘逸，脸蛋娇小，五官精致。

    跟今天早上看到的一样，她的胸部就国三生来说亦属汹涌。

    而且她日前测量身高为168公分，附带一提，体重为46公斤。

    以国三女生而言，她的身材高&#18487;、体态苗条，却v纤合度。

    假如外型这么亮丽惹眼，要不受欢迎也难。

    实际上，春太直到去年都与雪季念同一所国中，雪季在同年级男生中也拥有超群人气。

    「对方是篮球社的山下同学。」

    「啊，我认识他，他现在是篮球社的主将吧？」

    春太与篮球社有些渊源，他念国中时也曾见过这名山下同学。

    对方体格高壮，长相十分帅气。

    「对，但我拒绝他了，我又不太认识他。」

    「小公主，您果然不好伺候呢。」

    「别叫人家小公主啦，不过，山下同学……简单来说，就是看上我的身体吧？」

    「你在说什么啊！？」

    状似极为清纯的妹妹偶尔会语出惊人。

    「因为我和他几乎没说过几句话，他根本不t解我的个性吧。而且，请你想想。」

    「想什么？」

    「我成绩不好，运动也很差啊。打篮球的时候就算投篮，也从来没碰到篮框过。」

    「你别讲得那么理直气壮。」

    不过雪季于读书与运动方面确实都差强人意。

    她考试时很少超过学年平均分数，运动在个人项目几乎都是吊车尾，团体赛则会碍手碍脚。

    正因为她外表是一名亮丽吸睛的美少女，所以令许多人大感意外。

    「老实说，我除了外表以外没有优点啊。」

    「所以你才说他是看上你的身体喔。」

    不过那个叫山下的人的确很可能只是喜欢上雪季的外表。

    「看上我身体的人目前就不必了，和哥哥一起打电动还比较有趣。」

    「你还是小朋友呢。」

    「对啦，我就是还没办法谈恋爱的小朋友，那些向我告白的男生都不懂，问题不在于能不能和我交往，而是他们等于向小学生告白啊。」

    「那所国中充满了萝莉控，没救了呢。」

    春太的母校在不知不觉间沦为脑残男的巢穴了。

    「不过，雪季。」

    「什么？」

    「拒绝人家的告白，你也不用觉得愧疚，他单方面向你告白是他的自由，而你拒绝他也是你的自由。」

    「……哥哥，请不要读我的心。」

    雪季从春太的肩上抬起头，气呼呼地鼓起脸颊瞪着春太。

    她虽然一脸怒容，眼神却带着笑意。

    雪季虽然偶尔会语出惊人，心地却相当善良。

    尽管她不认识对方，但要是见到对方因为被自己拒绝而沮丧，还是会于心不忍吧。

    她之所以打电动时没进入状况，一定也是因为介意这件事而无法专注。

    春太喜欢妹妹善良的个性，但也认为她不必这么好心。

    「……喔，有人传LINE来了。」

    「是女人吗！」

    「不、不是啦，女人又是什么啊。」

    雪季这次不只表情，连双眸也流露怒意。

    春太制止妹妹试图探头偷看自己的手机，同时读了传来的讯息。

    「是女人没错啦，是妈喔。她说今天会晚回家，要我们自己先吃饭。」

    「咦？她又要加班吗？」

    雪季娇俏地歪着小脑袋问道。

    「妈咪最近都很晚才回家呢，爸比也是……」

    「父母很忙是好事吧？他们靠加班费大赚特赚的话，我们的生活也能过得很富裕啊。」

    「哥哥，你的想法太理性了。」

    春太半开玩笑这么说，却害妹妹感到傻眼。

    父母公事繁忙是事实，他们这一年都很晚才能回家。

    父亲更是常常忙到凌晨才回家。

    「嗯，家里暂时都没大人呢……好，雪季。」

    「什么？」

    「脱掉。」

    「唉唉！？」

    目前为下午六点过后。

    因为母亲特地传LINE通知，那就表示她半夜三更才会回家吧。

    在那之前都能与超级可爱的妹妹独处──没理由不好好享受这段时光。

    「呼、呼……哥、哥哥……太激烈了……」

    「你要再多练一下体力，啊，不过你胸部超晃的。」

    「吼、吼唷──你又不是我们班上的臭男生……呼，嗯嗯……不过，我的心脏还跳个不停……」

    妹妹一脸难受地凝望着哥哥。

    「对……我的身体果然不适合激烈的运动啊，只是跑一下就这样了。」

    雪季捂着丰满的胸口，叹了一口气。

    春太与雪季兄妹正位于公车内。

    他们走向住家附近的公车站时，见到公车恰好进站，便急急忙忙地飞奔冲上公车。

    如妹妹本人所说，突然冲刺对她这具纤细的身躯来说负担过重。

    在那之后，两人搭了五分钟的公车──于目的地公车站下车。

    「来，走吧。」

    「好，哥哥──啊，对了，我还没问你的感想呢。」

    雪季摊开双手，让哥哥看看自己的模样。

    她在出门前将制服换成便服。

    雪季理所当然地在哥哥面前更衣。

    她似乎误会了春太所说的「脱掉」二字。

    「喔，很可爱，我第一次看到你穿这套衣服。」

    雪季换上一套点缀着淡粉红色花纹的连身洋装，并套上一件灰色的外套。

    她将一头长长的棕发绑成马尾，并在浏海上别上粉红色的发夹。

    「因为这是新衣服，呵呵呵，我挑了哥哥喜欢的衣服喔。」

    雪季眉开眼笑，她不断转圈向春太展示自己。

    她的确颇适合偏少女情怀的衣着，春太也喜欢她这种打扮。

    「啊哈哈，真可爱～是公主呢～」

    「可爱到让人想扫进游戏里建模呢。」

    两名女大学生经过兄妹身旁，莞尔一笑。

    「啊……！」

    雪季满脸通红，迅速地躲到春太后面。

    妹妹面对家人与亲昵朋友以外的人时，会有些社交障碍。

    「你不必害羞，对人家灿烂地笑笑就好啊。」

    「唉唉～……等我变成她们那样的姊姊，就会变得很敢和别人说话了吗？」

    「没办法。」

    「居然说得这么斩钉截铁！」

    雪季自儿时起，与陌生人说话的时候都会像这样躲在哥哥背后。

    要改掉这个性应该不容易吧。

    「刚才那两人之中红头发的是游戏玩家吗？因为她说建模之类的。」

    「我、我要被建模了。呜呜，人家虽然想穿可爱的衣服，但不想引人注目，真是两难……」

    「你就穿自己喜欢的衣服就好啦。难得打扮得这么可爱，你表现得大大方方就好。」

    「我、我会的，不管发生什么事，哥哥背后都是安全地带。」

    「别拿你哥挡子弹啊。」

    春太笑了笑，只要妹妹还当自己身后是避风港，他就会尽可能地保护她。

    「好吧，我的个子姑且也很高呢。」

    妹妹以国中女生而言相当高&#18487;，哥哥其实也不遑多让。

    春太打扮休闲，身穿连帽衫与牛仔裤，但因为个子高，所以看起来还算顺眼。

    他的身高181公分，体重66公斤。

    两人的父亲也超过180公分，春太似乎继承了他的基因。

    他的双腿也十分修长，常有人说他的身材看起来像欧美人。

    他的头发有点天然卷这点也很像欧美人，但因为长相平凡，所以无法成为模特儿。

    「你不只是个子高啊，哥哥穿什么都很适合。」

    「有吗？算了，反正只是到附近买买东西而已，也不必特别打扮。」

    两人下车的公车站前有一栋壮观的购物中心『艾尔』。

    购物中心不仅有贩卖生鲜食物与日用品，也有电器制品与家俱店，甚至还有能满足雪季这类时尚女孩的服饰店。

    而且也有近年变得稀少的电玩专卖店，品项琳琅满目，使得身为游戏玩家的樱羽兄妹喜不自胜。

    「首先要补充吃的，哥哥想吃什么？」

    「嗯～……」

    樱羽家主要由雪季负责掌厨。

    「不，我们也在这里吃饭吧。就算偶尔外食，妈也不会念我们吧。但和你一起吃饭的话，也不能去吃牛井或拉面呢。」

    「哇，能和哥哥在外面吃饭吗？拉面和牛井都可以喔！」

    「该去哪里呢？总之先随便晃晃，再决定吃哪间店吧，等最后再买菜就好了。」

    「好的，哥哥。」

    雪季露出笑容点了点头，并勾住春太的手。

    即便是情侣，大多也只会手牵手，她却大剌剌地黏了过来。

    春太并不介意，也不觉得旁人的眼光让他难为情。

    购物中心的顾客也只会认为他们是一对你侬我侬的情侣而已。

    光明正大地享受兄妹约会即可。

    春太与雪季先前往电玩专卖店，站在摆放新游戏的货架前，认真地讨论之后要玩哪一款游戏。

    纵使两人会继续玩CS64，但最近有多款电玩大作即将上市。

    由于预算有限，考虑买哪一款游戏可是重要议题。

    在那之后，雪季一脸正经地望着摆在特价花车上的电玩。

    那都是些卖价几百日圆、最贵也只有两千日圆的游戏软体。

    春太对特价商品兴趣缺缺，他认为这些游戏之所以不畅销必有原因。

    另一方面，雪季则认为「既然能上市，所以必有它的优点」。

    雪季暂时烦恼了一会儿，接着买了两款掌上型主机专用的旧游戏。

    雪季虽然每天都会与春太一起打电动，却能在不知不觉间破完这些特价游戏。

    春太暗自心想「这家伙完全没在读书呢」并感到头疼。

    但见到妹妹露出笑容、喜孜孜地向自己报告破关游戏的感想时，便会想安静地听她说完。

    春太是一名过度宠溺妹妹的哥哥。

    「哥哥，抱歉让你久等了，差不多该去吃饭了吧。」

    「对，随便找间有空位的店──」

    「喂～春太郎！」

    「嗯……？」

    当两人打算走向美食街时，突然传来一道大嗓门。

    一名身穿运动服的高&#18487;男生脚步轻盈地跑了过来。

    「喔，是松风喔，我还以为是谁咧。」

    「很少有人像我这么大只的吧，你也很大只就是了啦。」

    松风阳司笑咪咪地这么说道。

    他一头红发剃得极短，五官清爽阳光。

    他乍见之下偏瘦，但仔细一看会发现，他不但身材厚实，身高也将近190公分。

    这个就算想低调也低调不了的男生是春太自儿时起的好友。

    两人念同一所国小与国中，从这个春季起，他也与春太就读同一所高中，甚至还被分到同一班。

    以孽缘而言，两人也认识了颇长一段时间。

    他从以前便刻意以『春太郎』这比本名还长的绰号称呼春太。

    「我社团结束要回家了，你们是来买东西的吗？喔，樱羽学妹也好久不见了。」

    「松风学长，好久不见了。」

    雪季缓缓地放开勾住哥哥的手，接着朝松风一鞠躬。

    因为松风是雪季国小、国中的学长，所以当然也认识她。

    他以姓氏加上学妹二字称呼身为自己后辈的雪季为『樱羽学妹』。

    春太国中时期的其他朋友往往借着雪季这著名美少女是朋友的妹妹，而擅自装熟称呼人家为『小雪』。

    唯有松风是例外。

    春太从未问过他原因，但他应该也颇重视『朋友所珍惜的妹妹』吧。

    松风因为那体育健将的外观，往往遭人误会个性也粗枝大叶，但实际上对人颇为体贴。

    「松风学长升上高中也有继续打篮球吧？」

    「对啊，因为我也没有其他优点嘛。高中的程度果然很高，超累的啊，我饿得撑不到回家了。这里的美食街很便宜，简直是天堂呢。」

    松风这么说完，接着对雪季爽朗一笑。

    「所以你才绕来这里啊。」

    松风家位于郊区，与艾尔相隔一段距离。

    这栋购物中心位于他放学路上的途中，便成为他的补给站了。

    「这里的CP值比超商高，也有很多好吃的东西。你们──」

    「喂～阿松，你一个人去哪──喔喔？是樱羽唉。」

    「啊，真的，是樱羽同学耶～」

    「唉～还带着妹子呢～」

    一群身穿制服的男男女女七嘴八舌地走了过来。

    所有人都与春太念同一所高中，因此春太也认识其中几人。

    「北条也是篮球社的吗？」

    「不是，我是排球社，只是刚好和松风一起回家。小雪好久不见了呢。」

    「啊，是……」

    首先发声的男生──北条与春太、松风就读同一所国中，也认识雪季。

    其他几人过去则念其他国中。

    「咦～这女生就是樱羽同学的妹妹啊？哇啊，超可爱的耶。」

    「嗯嗯，长得很高，腿也很长……好像外国的模特儿！」

    「你该不会在当读者模特儿吧？」

    「没、没有，我没那么……」

    雪季被几名高中女生包围，显得困惑不已。

    「抱歉，我妹有点怕生，麻烦你们手下留情。」

    春太介入女生之中，宛如保护雪季似地站在她面前。

    「喔～出现啦！啊哈哈，这对兄妹在我们国中很有名喔。他们每天都一起上下学，礼拜天也会一起去约会，你们感情也太好了吧！」

    北条这么说并哈哈大笑。

    「啊，你该不会是妹控吧？」

    「唉～一般人升上高中就不太会理妹妹了吧？」

    「他超保护妹妹的耶。对吧，晶穗？」

    「…………」

    此时春太才终于注意到。

    有一名娇小的同学躲在女生后面。

    月夜见晶穗──她让春太有些错愕。

    「嗯～……」

    晶穗用一双大眼睛凝视着春太与雪季。

    她是来自其他国中的同班同学。

    手中拿着星巴克的饮料，偶尔会吸个一、两口。

    她的身材相当娇小，约150公分左右。

    晶穗留着一头黑长直发，用偏长的浏海稍微遮住左眼，莫名给人一种神秘感。

    她的面容虽然稚气未脱，却长得相当标致。

    焦糖色的西式制服下穿着宽松的黄色连帽衫，下半身则穿着迷你裙与黑色膝上袜。

    她似乎参加了热音社，肩上还背着一把吉他。

    晶穗虽然身材娇小，但因为比其他女生可爱许多，所以相当受男生欢迎，春太也对她有点意思。

    「嗯，很恶。」

    「…………！」

    晶穗悄声说道。

    不只春太，连雪季也抖了一下。

    其他女生虽然也叽叽喳喳，却比不上她这过于直截了当的一句话。

    「啊哈哈，果然连晶穗也这么认为呢。」

    「有一点吧。樱羽同学在班上明明酷酷的，真让人意外～」

    「对吧、对吧，这家伙国中时也会和妹妹在学校里卿卿我我的呢。」

    「喂，北条……」

    「阿松，干嘛啦。又没关系，人家兄妹可光明正大得很呢。」

    松风见女生与北条这么不客气，似乎看不下去了，挺身介入制止众人。

    春太则不打算反驳他们。

    毕竟那么做的话，这群人只会起哄得更加厉害。

    「虽然很恶──」

    晶穗忽然又开口发言。

    「但妹妹这么可爱的话，当然也会变成妹控吧？又没什么好嘲笑人家的。」

    「…………」

    女生们与北条闻言，都变得鸦雀无声。

    这是因为晶穗的语气意外地强势。

    「嗯？咦？我说了什么奇怪的话了吗？」

    「没、没有……」

    由于其他人都默不吭声，因此春太迫于无奈地出声回答。

    「不过因为妹妹可爱就变成妹控，或许更恶心呢。」

    「月夜见同学，你到底有没有要帮我说话？」

    「没有啊，我只是想到什么就说什么。」

    晶穗吸着杯中的饮料。

    春太还不太t解晶穗的为人，但她似乎相当我行我素。

    「这又没什么好开别人玩笑的，任谁都不喜欢家人被外人讲闲话吧？我家也有一些丑事不可外扬，要不要我在这里讲出来呢？会吓死你们喔。」

    「……………………」

    气氛变得愈来愈沉重了。

    这名叫做晶穗的同班同学不只是我行我素，而是根本不会察言观色。

    她有种特殊的气质，声音也格外嘹亮，因此她一句话就能转变周遭的气氛。

    「对、对了，我们是来补充能量的吧！去美食街吧，美食街！」

    松风刻意情绪激昂地说道，接着领着北条与女生们开始移动。

    不知为何，唯有晶穗依然站在原地。

    「樱羽同学、樱羽妹妹，不好意思，打扰到你们了。」

    「……不会，我习惯了，北条只是个性很渣，并不是什么烂人。」

    「但那就叫做烂人吧？」

    「嗯，算吗？这代表我已经习惯被当成妹控，也习惯他那么渣了。抱歉害你也被卷入麻烦事里了。」

    「我是独生女，所以觉得感情好的兄妹有点好玩。」

    「好玩？你也讲个向往之类的词吧。」

    春太露出苦笑，晶穗也轻轻地笑了一笑。

    「因为我没觉得向往，所以无法说谎呢。」

    「你应该要稍微学一下说谎喔。」

    春太虽然好奇她所说的『不可外扬的家丑』，但此时也不适合刨根究底。

    「说谎啊……好吧，我会努力看看的，可是啊──」

    「嗯？」

    晶穗别有深意地瞄了一眼雪季，而非春太。

    雪季也稍微吃了一惊，并愣了一愣。

    「我以为樱羽同学有点高，都会和更高的人混在一起。」

    「大致上就像你说的吧，是说这也满直观的。」

    春太在教室时几乎都与松风混在一起。

    他几乎不曾与晶穗交谈，所以她对他只有这种印象吧。

    「你在我心中的形象变了喔，变成有超正妹妹的人。」

    「那算是形象吗？算了，反正不是妹控都好。」

    「不，你还是妹控，不过我不会在你本人面前一直这么说啦。」

    「但你一直在说啊。」

    春太见晶穗一脸正经的样子，她似乎有体谅到自己的心情。

    「啊，对了，我是月夜见晶穗。樱羽妹妹，你好。」

    「啊，是……我是樱羽雪季。呃，是下雪的雪加上季节的季，念作『FUYU』。」

    怕生的雪季尽管畏畏缩缩，还是成功自我介绍了。

    「喔，你叫做雪季啊，真是个好名字。我的名字写作──来，这给你。」

    晶穗自书包中拿出一张略带厚度的小纸片，交给雪季。

    「这是什么？啊，是名片吗？」

    「对，真没办法，只好也给你了。」

    「我是顺便的喔。」

    春太露出苦笑收下了名片。

    他是人生第一次收到名片，但没想到会来自班上的女生。

    名片上写着『AKIHO』，一旁则用粉红色的笔一并写上她的本名『月夜见晶穗』。

    名片本身是印刷品，但本名则是手写。

    「推特和IG的帐号……喔，只有全名和LINE帐号是手写的啊。」

    「对，因为我不会告诉每个人我的本名和LINE，这两条资讯是为了给值得信赖的人才手写的。」

    「上面也有U Cube的网址呢。月夜见学姊，你也有U Cube的频道吗？」

    「叫我晶穗就好了喔。雪季妹妹，可以的话就订阅我的频道吧。毕竟订阅者只有三百人呢。」

    晶穗腼腆地笑了笑。

    春太也会看U Cube的影片，知道三百订阅不算多。

    「既然是月夜见学姊──晶穗学姊的话，感觉订阅的人会更多，你的频道都是哪种影片呢？」

    「基本上就是唱歌的影片，你看这个。」

    晶穗拍了拍自己背在肩上的吉他盒。

    「我去热音社只是帮忙，拍影片才是主要的喔，毕竟我不太敢在别人面前唱歌。可是订阅人数都没什么成长呢，果然应该露个奶吗？」

    晶穗隔着制服拍了一下自己的胸部。

    男生私底下常在讨论，说晶穗虽然个子娇小，却有容奶大。

    春太班上的体育课目前无论男女都在操场上田径课。

    晶穗摇晃着傲人双峰跑步的身影往往是男生瞩目的焦点。

    「樱羽同学平常也都会猛盯着我的胸部看呢。」

    「我才没有猛盯，只有小瞄……！」

    「哥哥……」

    「唉，我看到你妹妹对你的信任正逐渐瓦解了呢。」

    「……」

    春太因为妹妹鄙夷的眼神而大受打击。

    即使多年来与妹妹建立起情谊，似乎也会瞬间冰消瓦解。

    「我开玩笑的，就算被看也不会少一块肉，就随你看吧。如果你觉得不好意思就订阅我的频道吧&#9834;」

    晶穗笑着结束话题，挥挥手离开了。

    她走向不同于松风等人离开的方向，或许是打算独自回家。

    「……她很可爱呢。」

    「我都不知道她是这么有个性的人。」

    「因为你都只看人家的胸部，所以才会不知道吧。」

    「喂。」

    「算了，哥哥也是男生嘛～我这个妹妹能理解你的难处啦。」

    「……那还真是太好了。」

    假如妹妹也说他恶心，春太可会一蹶不振。

    尽管如此，雪季似乎不像嘴巴上说的那么不介意。

    「我们去吃饭吧。」

    春太打算自掏腰包，让妹妹吃上一顿她喜爱的寿司。

    如果这样就能让雪季心情好转，倒也很划算吧。

第一卷 第2话 妹妹不想让哥哥操劳

    兄妹俩用完餐与购物结束回家后──

    母亲再度LINE了春太。

    他将环保购物袋放进厨房，接着确认了手机。

    讯息写着〔请先睡吧〕。简单而言，母亲会加班到搭末班电车回来了。

    父亲大多都会搭末班车回家，但母亲很少这么晚归。

    她日前才一脸精疲力尽地说「年度结算（编注：不同于台湾，日本的会计年度为3月结束、4月开始。）超忙」，但看来新年度一开始也忙得不可开交。

    「妈咪不要紧吗……」

    雪季吃了最爱的寿司，心情有所好转。此时她探头望向哥哥的手机担忧地如此说道。

    「妈之前说身体吃不消，所以想转换跑道。没想到那可能不是在开玩笑。」

    「唉，她有这么说过喔？妈咪都会对你说一些重要的事呢。比起爸比，她还更倚重你。」

    「没到那么夸张吧，啊──但我记得她要二度就业时，也找我商量过。」

    那是在春太还是小学二年级的时候。

    母亲多年后曾说「如果春太不喜欢，我或许不会再去就业呢」。

    她是不是太尊重年幼儿子的意见了啊？

    「可是她不是打算辞职，而是要换工作。我必须快点去赚钱，让她享清福。」

    「但我们家禁止打工呢。」

    「对啊。」

    春太上高中之后，立刻打算要去打工，但父母──尤其是母亲极为反对。

    母亲的主张为升上大学也能打工，孩子应该趁高中时尽情玩乐。

    她还说「既然这样，也可以提高你的零用钱」，但春太拒绝了。

    毕竟他的零用钱原本就比其他小孩多了。

    「比起赚钱，我只是单纯想去打打工。」

    「这也没办法，因为妈妈的娘家好像家教很严。」

    「那里充满谜团呢。」

    尽管如此，春太与雪季其实都没有见过母亲娘家的亲戚。

    虽然母亲并未多提，但娘家似乎颇为严格，据说从高中起就必须自己打工赚取学费。

    母亲娘家的经济状况并不拮据，不如说相当富裕。

    根据他们的家庭方针，为了严格地养育子女，从年轻时便要求他们体验何为劳动。

    或许是因为其反作用，母亲希望自己的子女不为金钱所苦，可以自由自在地成长。

    「毕竟妈咪对小孩说话也会用敬语呢……她到底都受过怎样的管教啊？」

    「确实很让人好奇，但你也受妈影响很深呢。」

    雪季爱用敬语这一点很像母亲，母亲并未强迫她，但自然而然就变成这样了。

    这是因为母亲重返职场之前，雪季相当黏她吧。

    「算了，就在我们能力所及的范围帮助爸妈就好了吧。虽然这么说，但我也什么都帮不上忙。」

    「啊，不行喔，你打算说『我也帮忙做家事』吧。你可别想称心如意喔。」

    「你这国中生的表达方式还真特别。」

    妹妹的语汇偶尔会令哥哥匪夷所思。

    「我虽然是国中生，但还是能做家事的。」

    「是没错……但我几乎什么都没做也不太好。」

    樱羽家的家事有八成由雪季负责。

    烹饪、打扫、洗衣──几乎可谓全部了。

    母亲假日时也会做家事，但基本上是由雪季一手包办。

    虽然她不会读书，也不会运动，但光是能够包办家事，妹妹就已经够了不起了。

    「我是想做才做的，打扫我们的房间、洗衣服和做哥哥要吃的饭，这些我想全都自己包办。就算是哥哥，我也不会让给你的。」

    「是、是喔。」

    春太曾听她多次这么说过。

    即便雪季是一名顺从哥哥的妹妹，但一提到这件事便会毫不退让，令春太逐渐放弃说服。

    「爸比和妈咪也希望哥哥能用功读书喔，我也这么希望。」

    「你们都很宠我呢。」

    「我会超宠你的。啊，要是妈咪他们会晚回家，哥哥就请先去洗澡吧。」

    雪季透过厨房旁的洗澡水操作面板，开始在浴缸里放热水。

    春太习惯先洗完澡再用功读书。

    他将两人买回来的食材放进冰箱或橱柜，接着用客厅的电视看起影音网站，不知不觉洗澡水便放满了。

    「那我先去洗了喔。」

    「好～」

    春太先回到房间拿了盥洗衣物与浴巾，接着再走向浴室。

    樱羽家是一栋小巧的独栋透天，浴室并不宽敞。

    春太走进狭小的浴室，认真地洗着头发与身体。

    妹妹与父母之后也要泡澡，要是身上残留的污垢流进浴缸会很过意不去。

    他仔仔细细地冲洗身体后──

    「哥哥，我可以进来吗？」

    「雪、雪季……！？」

    此时突然传来话语声，春太转过头时，见到了一名一丝不挂的美少女。

    她虽然用浴巾遮住身体，但根本遮掩不住傲人双峰、雪白的腰身与大腿。

    春太回望着她，目不转睛地盯着她的娇躯──

    「不可以……吗？」

    「你问我可不可以……」

    春太盯着妹妹窈窕的肢体──

    「我吓了一跳，你之前不是说两人一起洗有点太窄，所以不要一起洗了吗？」

    「偶尔一起洗也没关系嘛&#9825;」

    妹妹轻易地撤回前言。

    雪季虽然对家庭毫无不满之处，但对浴室过窄有点怨言。

    她喜欢泡澡，因此不太喜欢不能伸长身体泡澡的浴缸。

    两人日前一起泡澡时，她便说「我之后自己泡好了」。

    妹妹已经忘记几天前的发言了。

    「而且我们最近没什么机会一起泡澡，今天爸比和妈咪都会很晚回来，所以能一起慢慢泡。」

    「也是啦……」

    「毕竟要是国三的妹妹和高一的哥哥一起洗澡，连爸妈也会觉得诡异吧。」

    「但我们又没什么啊。」

    春太与雪季也t解一般的常识。

    他们并不认为高一的哥哥与国三的妹妹一起洗澡是理所当然的事。

    t解如果被父母发现会害他们操无谓的心。

    不过两人并不认为这是什么特别的事。

    兄妹俩自幼便一起洗澡。

    只是春太的身体长高并变得精壮，而雪季的身体变得凹凸有致而已。

    「说得也是，啊，我也要洗身体。」

    雪季拿掉浴巾，于哥哥面前展露那一点也不像国中生的窈窕曲线。

    她的双峰挺立，峰顶粉色蓓蕾突出，小巧的肚脐凹陷于雪嫩腹部之上，纤腰则是玲珑有致。

    下半身则有着一对──纤长的大腿。

    雪季毫不吝惜于哥哥面前展现出自己的全部，她冲洗着棕色长发，仔细地清洗身体的每一寸肌肤。

    春太则愣愣地望着妹妹洗澡的画面。

    她真的变漂亮了呢。

    不过，她是自己的妹妹。

    春太感受不到看到月夜见晶穗胸部时的那种欲望。

    雪季的美丝毫不输晶穗，身材也性感挑逗，却不会令他想入非非。

    「哥哥，请再过去一点，我们都长得太大只了呢。」

    雪季洗完发丝与身体，接着笑咪咪地进入浴缸。

    兄妹俩面对面地泡在不怎么宽敞的浴缸里。

    浴缸内极为拥挤，致使两人的腿交缠在一起。

    「啊，哥哥，洗好之后别把浴巾放在我的衣服上喔，请放到浴巾的篮子里。要放在我的浴巾下面，如果顺序不是这样会很可疑。」

    「你好龟毛喔，爸妈他们不会特地查看洗衣篮吧。」

    「你太天真了！」

    雪季用力地探出上半身。

    这动作使得她浑圆的半球酥柔地摇晃着。

    「我们家是双薪家庭，爸妈不怎么管小孩的事──你这么想就太天真了啊！家长都意外地很在意孩子。」

    「我都不知道你有小孩了呢，我这么快就成为大伯了啊。」

    「请别打哈哈过去。」

    雪季气呼呼地鼓起双颊。

    「正因为是双薪家庭，有很多关心不到孩子的地方，所以他们就会很在意看得见的部分，尤其是妈咪。哥哥，你之前从宽松四角裤换成贴身四角裤了吧？妈咪有发现喔，她说『春太也长大了呢～』。」

    「喔……」

    这对春太而言有些意外。

    假日也是由雪季负责洗衣服。

    他以为母亲甚至不会看到自己的换洗衣物。

    「就算我们没做什么亏心事，但让爸妈担心也不好。他们工作很辛苦，要是怀疑我们有什么兄妹乱伦恋，可是会晕倒的啊。」

    「……我们果然不该再一起洗澡了呢。」

    「对啊，除了绝不会穿帮的日子都别一起洗了吧。」

    春太说的是今后都不再一起洗澡，但妹妹似乎诠释为其他意思。

    「唉～真麻烦呢，就算我们一起洗澡也不会碍到任何人啊。」

    「要是穿帮的话，我可不只会被当成妹控呢。」

    春太望着妹妹的裸体苦笑着说道。

    「喔～你就那么不想被晶穗学姊当成变态吗？是这样的啊。」

    「我又不是在说月夜见同学！？」

    「是喔～毕竟哥哥也是男孩子嘛。人家长得很正，胸部又比我还大呢。」

    「我也不是在说胸围的事……」

    坦白说，雪季已经算是人间胸器了。

    而且以她的年龄而言，未来十分值得期待。

    即使她为此而不开心，身为哥哥也会伤脑筋。

    「哥哥，如果你交了女朋友，请告诉我喔。」

    「你要去杀了人家吗？」

    「我又不是病娇妹妹！」

    雪季再度气呼呼地鼓起脸颊。

    「为了不让你被坏女人骗了，我必须加以鉴别啊。」

    春太暗忖「这就叫做病娇妹妹吧？」，却不刻意吐槽。

    「那么，如果你交到男朋友也会告诉我吧？」

    「你要去杀了人家吗？」

    「如果对方的目的只是你的肉体，我可不敢保证他能活命呢。」

    他虽然半开着玩笑，却相当认真。

    「明年之后就让人操心了呢。如果可以，希望你去就读走路或骑脚踏车就能到的高中。」

    「如果是搭电车上学，会怕遇到色狼呢……」

    「对啊……啊，对了，你和我读同一所高中就好了。早晚都跟我一起的话，色狼就无法靠近你了。」

    「和哥哥念同一所高中！？那、那有点困难吧……」

    雪季对自己的成绩毫无信心，显得畏怯。

    即便她身为重度兄控，但也有办得到与办不到的事。

    春太当然也是开玩笑。

    春太所就读的高中在这地区的程度偏高。

    依照雪季目前的成绩，几乎不可能考得进去吧。

    「不过这是最好的解法吧。等我毕业后就去考驾照，开车接送你就好了。」

    「做、做到这样……虽然由我这么说也很怪，但哥哥真的很宠我呢。」

    「由你来说真的很怪呢。」

    「呀～&#9825;」

    春太揉乱雪季的发丝。

    能像这样宠溺妹妹的时间也不长了吧。

    春太望着雪季发育后的身体，不禁这么心想。

    一般而言，两人早已无法一起共浴了。

    正因为春太与雪季是一对特殊的兄妹，共浴的时间才能再延长几年。

    春太明白这即将结束──雪季恐怕也深知这一点。

    钟声响起，课堂结束──教室中的气氛松弛下来。

    春太也吁出一口气，阖上打开的笔记本。

    他升上高中还没过一个月，尚未掌握上课的节奏。

    总之，上午的课程结束，到了午休时间。

    「喂～春太郎，你要吃什么？」

    「喔，我今天也带了便当，松风呢？」

    春太从书包中拿出便当盒，举起便当让走近自己的松风瞧瞧。

    这当然是雪季亲手做的便当。

    雪季在国中也会自己带便当，每天早上会一并做哥哥的份。

    「这样啊，我今天先把便当嗑掉了，我去福利社买吧。」

    「你不只今天，每天都会提早吃掉便当吧。」

    松风因为篮球社早上也要练球，饿得无法撑到中午才吃午饭。

    「你也可以在学餐吃了再回来啊。」

    「学餐人挤人，好吃但量不多，在福利社买几个便当和咸面包的CP值最高了啊。」

    「是喔。」

    松风虽然为人体贴，但似乎单纯并非为了陪春太一起吃午饭，才不去学餐吃的。

    春太所就读的悠凛馆高中，学生餐厅与福利社商品丰富。

    福利社有卖多种便当与咸面包，份量也很足够。

    「那我去去就回。春太郎，我去帮你买饮料吧，你要喝什么？」

    「水。」

    「还真朴素啊……好，收到。」

    松风苦笑着走出教室。

    春太不想因为饮料多余的味道，干扰了他享受雪季便当的乐趣。

    「樱羽同学。」

    「……啊，月夜见同学。」

    月夜见晶穗忽然坐到春太前方的座位上。

    她今天将长长的黑发绑成三股辫。

    晶穗的发型基本上是长直发，但每天会有一些变化。

    「之前谢啦，你妹妹还好吗？」

    「她很好喔。对了，她订阅你的频道了。」

    「喔喔，我好开心。她愿意看我的影片啊？」

    「但她说不太懂你的歌。」

    「喔喔，她长得可爱却很严厉呢。」

    晶穗露出苦笑，沮丧地垂下双肩。

    「她说『我也来上传影片看看吧』。」

    「那倒有点开心，我一直都想唱出能影响他人的歌呢。」

    「我妹不是想唱歌，是想跳舞的样子。」

    「也对，高中女生比较流行跳舞呢。啊，不过她还是国中女生呢。」

    「但我不想让她上传影片呢。」

    「你担心身分会曝光？」

    「部分是那样，但我担心我妹是不是有办法拍出能见人的影片。」

    以一个女生而言，雪季相当缺乏警戒心，在哥哥面前尤其如此。

    假如她要拍片，必定会拜托哥哥拍摄。

    春太能想像得出画面──她穿着制服，轻盈地摆动着裙摆起舞，小裤裤若隐若现。

    「对了，她说你弹吉他的模样很帅，说也想看看你的脸。」

    「这样啊，影片下也有很多这样的留言呢。」

    「我想也是。」

    春太也陪妹妹看了晶穗的演奏影片。

    那是所谓的吉他自弹自唱影片，从勉强看不到脸的角度拍摄。

    身上服装则是类似角色扮演时穿的水手服。

    即便隔着水手服也能看出她胸围雄伟，每当身体配合演奏摇摆时，双峰便会乳波荡漾。

    也能看见几条猥琐的留言，写着「爆乳高中嫩妹的唱歌影片」。

    「虽然我不在意露脸，但我觉得不露脸更能刺激观众的想像。」

    「如果是你，露脸后订阅数应该会增加吧？」

    「那是你妹的想法，还是你的呢？」

    「……任君想像。」

    这是春太的想法，但这句话不太适合对不怎么熟识的同学说。

    「好了，我就不逼问你了吧。话说，我明明给了你们名片，但你和妹妹都没加我的LINE吧？」

    「突然加你也很厚脸皮吧？」

    「超龟毛，我都给你ID了，你就放心加吧。」

    晶穗似乎是觉得很好笑，不禁笑出声来。

    尽管她这么说，但春太并非那种会与女生积极互动的男生。

    而雪季怕生，与只有片面之缘的姊姊聊LINE，对她而言难度过高。

    「话说回来，所以你也看AKIHO自弹自唱了吗？」

    「喔，我有看……但我不太听音乐，不知道该怎么说。」

    虽然随便说「唱得很好」也行，但春太觉得这样不太老实。

    「啊～你也是新世代的孩子呢，不太熟音乐啊。」

    「虽然不是完全没在听……我爸有订阅方案，所以我有听流行歌。」

    春太多半是听游戏的原声带，但这恐怕并非晶穗所期盼的答案。

    「有听就算不错了吧，我朋友都不会听乐团的歌，我猜她们根本不知道有CD这种东西。」

    「CD喔，我家老爸买了满多的。」

    「唉！？真的假的！？」

    晶穗用力地探出上半身。

    导致那一对傲人双峰重重地压在桌上。

    「对、对啊，虽然我不太清楚，我爸应该属于会听CD的世代吧？他以前还有很多唱片，但因为很占空间就丢掉了。」

    「喔～他还有买唱片就代表是真正的乐迷呢，你爸爸以前也有玩音乐吗？」

    「他没玩乐团，但好像会弹原声吉他，我以前听他弹过。」

    原声吉他属于不需借由电子机器发声的吉他。

    那把吉他不知何时从家里消失了，目前不复存在。

    「是喔～你爸爸该不会也很讲究音响吧？你家里有立体音响设备吗？」

    「立体音响设备？啊，你说听音乐用的那个吗？我家客厅有莫名其妙的机器，像是音频放大器之类的，喇叭也很大。我们本来想收起来，但我爸抵死不从，所以就一直放着了，明明他最近也完全没在听。」

    「樱羽同学……！」

    「什、什么事？」

    晶穗更进一步地探出身体，用力地握住了春太的双手。

    她握住春太的手并拉了过来，使得春太的指尖稍微陷入她的双峰之中。

    正当春太因为同班女同学胸部那过于酥柔的触感与弹力而定格时──

    晶穗双眸闪闪发光地说：

    「我今天能去你家拜访吗！？」

    重申一次，樱羽家住在一栋小巧玲珑的独栋透天。

    一家四口挤在一起生活。

    妹妹不太会找人回家玩，而春太之所以不找朋友来家里，也是因为家里窄。

    只有松风被春太找来家里玩了好几次。

    由于松风相当有礼貌，遇到春太的父母也能恭敬地问候，颇得春太父母的心。

    「喔～不错嘛。」

    当这名新客人被领进客厅后，便突然开始四处打量。

    春太压抑着难以平静的心情，让晶穗坐到客厅的沙发上。

    他走到厨房，在杯中倒入保特瓶装的茶，接着再回到客厅。

    「谢谢，然后──」

    「啊，对了，呃……这要怎么用啊？」

    客厅墙边有一个柜子，上面纵向摆放着两台呈现金属光泽的机器。

    虽然他至少知道放在两侧的长方形木盒是喇叭……

    「上面是CD播放器，下面有旋钮的是音频放大器，音频放大器是用来增大音量的机器。喔～是很旧的机种呢，我也不太清楚。」

    晶穗蹲在柜子前，双眸闪闪发光地盯着机器。

    「我真的可以碰这个吗？」

    「我爸说可以自由使用，他似乎反而很希望你用。」

    「因为不常用就会坏掉吧。啊，樱羽同学，你家有CD吗？」

    「有，在这里。」

    春太打开组合音响旁的另一个柜子。

    里面密密麻麻地塞满了上百片CD。

    「哇，比我想的还多！」

    「以前更多，现在已经减少到一半以下了。」

    春太也许久没打开这柜子了。

    「我可以看看吗……？」

    「好，请随意看。」

    晶穗的心情似乎相当激动。

    她每拿出一片CD便开心得欢呼。

    「有很多二十几年前的日本CD呢，西洋CD则是更旧的，这些也不是你爸那个时代的吧。」

    「喔……西洋CD的话，我至少有听过乐团名称。」

    春太也拿起摆放在地上的几片CD看着。

    有好几片全球最知名的英国摇滚乐团的CD。

    「二十年前的日本音乐有好多是百万金曲呢，现在的偶像歌星如果不是在网路上被疯传，几乎根本不可能畅销百万片了。」

    「我爸也讲过类似的话，他说当时想听的歌太多了，还曾经租借CD呢。」

    「现在能租CD的店家很少了呢，我们家附近就完全没有。」

    「因为人们不会想借CD了呢，只会用手机订阅音乐服务来听歌。」

    以高中生的财力来说，每月订阅一千圆的服务相当吃紧，但樱羽家由父亲订阅了家庭方案，因此春太与雪季也能尽情地听歌。

    「我和你爸的兴趣或许很合，我很喜欢这年代的音乐呢。」

    「和我爸？总觉得有点不对劲……」

    中年大叔与高中女生兴趣相投，实在有点不妥。

    硬要说的话，应该是晶穗比较特别。

    「唉，我可以听听看吗？」

    「可以喔，你就随意吧。」

    春太拿起茶杯，重重地坐到沙发上。

    「我不会用那台东西，你可以吗？」

    「还算行，我有用过亲戚家里类似的音响。」

    晶穗兴奋难耐地操作着CD播放器。

    成功开启电源且放入CD后──便开始播放乐曲。

    「喔～有音频放大器和大喇叭就截然不同呢，声音的细腻度和压力好强啊～」

    「是喔……」

    那是春太听过多次的乐声，因此他没什么特殊感想。

    不过既然晶穗大受感动，也不必刻意泼人家冷水。

    「我很喜欢这首歌……这虽然是一首普通的情歌，但吉他听起来像在哭，很哀伤。嗯～我家喇叭的声音果然太单薄、不够浑厚呢～」

    「……你家没有这种音响吗？话说，我可以跟你讲话吗？」

    「可以啊～我有好好在听歌。我们家没有音响呢，顶多就是用便宜的喇叭接上笔电听歌。」

    晶穗跪坐在音响前，彷佛全身沐浴乐声似地聆听着旋律。

    「我家人不太听歌，算是讨厌音乐，所以我家没有音响，我自己也买不起。」

    「但你有吉他吧？你弹吉他的话，他们不会念你吗？」

    「那把吉他是朋友不要的，所以便宜卖给我了。父母在家的时候我不会弹，所以也不会被念，我会趁父母不在时跳上跳下地弹吉他喔。」

    晶穗轻盈地跳起，做出激烈弹奏吉他的模样，她高高地举起脚转了一圈，做出华丽的动作。

    这使得她连帽衫下的胸部剧烈地摇晃，且能从轻盈摇摆的裙底瞥见黑色内裤。

    不对，既然是黑色，或许是安全裤。

    春太选择别想太多。

    「哎呀，抱歉我在第一次拜访的家里这么放肆。话说，变热了呢。」

    「对、对啊，我开一下冷气吧。」

    虽然目前距离开冷气的季节尚早。

    「嗯，没关系啦，我把这件脱掉就好，嘿咻……」

    晶穗迅速地脱掉连帽衫。

    傲人的双峰则因为她的动作，弹力十足地摇来晃去。

    「…………」

    她在连帽衫下只穿着一件边缘点缀着蕾丝的白色小可爱。

    小可爱强调出她深邃的事业线，令人能清楚地看出胸前甚至显得暴力的两团隆起的形状。

    那算是内衣了吧……春太虽然这么想，但并未加以吐槽。

    男生得要胆子够大才敢询问女生「那件性感小可爱是内衣吧？」。

    「嗯？这样果然穿太少了？在别人家这样很没礼貌吧？」

    「不会……我无所谓。」

    仔细想想，雪季会穿得更单薄在家中走来走去。

    春太虽然不热，但如果晶穗觉得凉快，倒也无妨──他决定这么想了。

    「我们家的规矩没那么严格，你不必在意。」

    「话说回来，你父母白天时也都不在家呢，所以你才能带班上女生回没大人的家里呢。」

    「我用爸爸的音响当饵钓到爱乐成痴的女生了呢，手段够高明吧？」

    班上女生来到家里，春太也并非不紧张。

    尤其晶穗是他之前就觉得很可爱的女生。

    但晶穗莫名地落落大方，明显只对音乐有兴趣，所以他就算紧张也没有意义。

    「我听说樱松二人组两人都是硬派，但没想到你根本毫无节操呢。」

    「樱、樱松……我和松风什么时候被当作一组的了。再说，松风根本不硬派啊，他只是才升上高中、还没原形毕露。」

    「你三两下就说出麻吉的真面目了呢。」

    「反正他马上就会露出马脚。而且你自己也轻易就上钩了，这又怎么说？」

    「我当然会大口咬下这种饵啊，我想当你家的小孩。」

    「不只是音响，我们家客厅平常也没人在用，你可以随意使用。但你要当我家小孩的话，问题就在于你的生日了呢。」

    「生日？你要送我礼物吗？」

    「不对，因为我是八月生，要看你比我早还是晚。」

    「我是十月生的……啊，是这样啊！」

    晶穗的头脑似乎相当灵光。

    那倒也是，既然能考上悠凛馆高中，成绩自然不差。

    「你、你是十月生啊……那就不能当我们家的小孩了呢……」

    「哇，雪季！？」

    雪季身穿制服站在客厅门旁，肩上挂着书包。

    她浑身上下散发出一股焦躁的气息……

    「啊……啊……哥哥终于带女生回家了……」

    雪季站在门旁，夸张地发出「碰」一声倒下。

    她的裙子掀了起来，纯白的可爱内裤完全露了出来。

    「纯棉白裤裤，前面还有粉红色的蝴蝶结，布料面积偏多……虽然有点心机，但又很清纯，还算可以。以国中女生来说是一件满分的内裤呢。」

    「别详细解说。」

    晶穗悠哉地吐槽，春太则跑到妹妹身旁，帮她拉下裙子。

    不让妹妹蒙羞也是哥哥的职责。

    他轻轻地拍了拍裙子，接着拉着妹妹的手，让她站起来。

    家里明明有客人，她却倒在地上，实在太没有规矩。

    雪季勉为其难地坐在地上，目不转睛地轮流望着春太与晶穗。

    看来她今天不会善罢干休了。

    「啊，对了，雪季妹妹，欢迎回来。」

    「……嗯，我回来了。」

    「我t解了，这家里不能有两个妹妹，对吧？」

    晶穗对春太投以视线，春太则在沙发上不断点头。

    如她所说，妹妹不会允许其他妹妹的存在。

    假如晶穗的生日比春太早就能当樱羽家的小孩──虽然也不可能啦。

    但目前已经不是讨论妹妹人数的时候了。

    春太唯一的妹妹现在明显散发出不爽的气息。

    「你怎么穿那么少……那算是内衣了吧……？」

    而且雪季目不转睛地盯着晶穗的小可爱开口。

    晶穗似乎没听见她的悄声嘟哝，春太却听得一清二楚。

    妹妹道出哥哥所不敢说的心声。

    「算了，先不说晶穗学姊了。」

    雪季摇了摇头，接着又恶狠狠地望着春太说：

    「哥哥，你居然趁我不在偷带女生回家……你能先给我跪好吗？」

    「你要开始教训我喔！？」

    「你要居高临下地在沙发上坐到什么时候？你也太高高在上了。」

    「你要我下跪磕头吗！？」

    「我开玩笑的啦，哥哥。你们明明在听音乐，不可以那么大声喔。」

    「是你害的吧……」

    「对不起，我趁雪季妹妹不在时侵门踏户了。」

    「没关系的，你是来听我家音响的吧，还请随意。」

    雪季放下书包，接着若无其事地拿起春太的茶杯大口大口地喝着。

    「啊，真好喝。话说回来，哥哥，你竟然用爸爸的音响当饵，拐喜欢音乐的女生回家，手段还真是高明呢。」

    「你们真不愧是兄妹……说了一样的话呢。」

    「雪季受到我影响太多了啊。」

    当晶穗与春太感到傻眼时，雪季又愣了一愣。

    「你们在我不知情的时候，感情变得很好呢……是没关系啦，那我就去房间了，打扰你们了。」

    雪季喝完茶之后将茶杯塞给春太，接着走出了客厅。

    晶穗目不转睛地望着客厅门关起后说：

    「唉～好可怜喔。」

    「唉？」

    「这虽然是一般的看法啦──」

    「什么？」

    「就算是正常的妹妹，见到哥哥对其他女人色眯眯也会觉得很讨厌吧。」

    「……我又没有色眯眯。」

    假如看起来是这样，责任应该在于某人穿得太清凉了吧？

    而且她这讲法好像在说雪季并非正常的妹妹。

    「天晓得呢，不过赶她出去真是过意不去。樱羽同学，叫你妹妹回来吧。」

    「你想听音乐吧？雪季不在会比较安静吧。」

    「人家想边疼惜美少女边听好音乐嘛。」

    「……算了，就随你开心吧。」

    春太透过LINE联络妹妹回来客厅。

    「我回来了！」

    「好快！」

    几乎在春太送出讯息时，雪季便滑垒似地回到了客厅。

    「呃，然后……我可以留在这里吗？」

    「嗯嗯，你在我还比较开心。哎呀，好音乐配美少女……超赞。」

    「月夜见同学，你还真是享受呢。」

    尽管如此，边听音乐边有美少女相伴，的确超赞。

    「哥哥才享受吧？」

    「……也可以这么说呢。」

    站在春太的角度来看，的确是让两名美少女陪伴自己。

    尽管这么说，但其中一人是妹妹。

    「怎样都好了～啊～这首歌真好听……爱上不能爱的人，这种情境虽然老梗，但歌词写得很好呢。啊，你们也是不可以爱上彼此的禁忌关系呢。」

    「可以不要随便加上耸动的一句话吗！？」

    「那个，我和哥哥不是那种关系喔。」

    「是喔……喔，我也喜欢这首歌，小时候虽然不太懂，但歌词很色情呢。」

    「……的确，我以前也听过这首歌，但原来歌词是这样的啊。」

    这是流行了好几十年的知名日本摇滚乐团的曲子。

    里面有许多孩子听不懂的俗语，歌词相当香艳刺激。

    「雪季妹妹都不会想和哥哥色色吗？」

    「…………！？」

    「月夜见──！你到底在乱问我妹什么啊！？」

    雪季吓了一跳，变得面红耳赤，春太则不禁从沙发上站了起来。

    「喔，你终于直接叫我名字了呢。没关系的喔，跟我同国中的男生也都直接这样叫我。」

    「……那我就恭敬不如从命。月夜见，你第一次到我家讲话就敢这么放肆啊。」

    「叫我晶穗也行啊，你还真是客气呢。雪季妹妹觉得呢？话说，你该不会已经有经验了？」

    「我、我没有！我才国三啊！」

    「有很多女生国三就有经验了吧。算了，也有满多人没有啦。雪季妹妹，你也会和朋友聊这些吧？」

    「我、我们──虽然也是会聊，但我还是小朋友。」

    「喔～喔～听着色色的歌，观赏着羞涩的美少女……太棒了。」

    「我愈来愈t解你的定位了。」

    之前在艾尔时也是，她似乎彻底不会察言观色。

    「因、因为我是妹妹……所、所以不会和哥哥……色、色色。」

    「喔～这答案意外地很正常呢。」

    「你是期待我妹说什么啊。」

    「那个……话、话说，晶穗学姊……你、你有经验了吗？」

    「雪季也别乱问啊。」

    坦白说，春太并不想听班上女生的性经验话题。

    因为他不想做多余的想像。

    「啊～如果有在玩音乐，不论男女，人家都会觉得贵圈真乱呢。啊，我也想听这张专辑，可以换CD吗？」

    「……随你开心。」

    听见春太的回答之后，晶穗便操作音响换了CD。

    她似乎彻底熟悉操作了。

    晶穗甚至还调整了音频放大器的旋钮与按钮，进行细部的调整。

    「哥哥、哥哥，她明明都会问别人尺度全开的问题，但自己被问时就选择性重听。」

    「算了，对我来说，还希望她不要回答……」

    「你们兄妹别讲悄悄话。来，这首歌也很棒吧？前奏的吉他和弦沁人心脾啊。好啦，我是处女喔。」

    「你别若无其事地随便讲出惊人的资讯啊！」

    「我不能只让你妹妹蒙羞吧。」

    「是喔。」

    春太选择装作没听见。

    当然，他不会对松风或其他人说。

    附带一提，他也不打算在此公开自己是否有经验。

    「不管如何，既然你们没色色也没打算色色，就不必在乎被人讲成兄控、妹控了吧？」

    「你为了讲这话题，还真是够拐弯抹角啊。」

    「我想说的是人应该随心所欲地生活，不管你们兄妹再怎么放闪也不会妨碍到谁吧。」

    「对啊！」

    雪季喜孜孜地点头回应。

    她似乎已经忘记性经验的话题了。

    「你们兄妹感情真好，我为你们写一首歌吧。」

    「……写好再让我听听吧。」

    「当然。」

    晶穗再度华丽地做出弹奏吉他的动作。

    春太虽然在反省是否不该邀请晶穗来自己家，却也相当享受这段时光。

    就连怕生的雪季也意外地喜欢晶穗。

    晶穗本人也颇为享受音响，或许还能再请她来作客。

    春太莫名地感到一股自在的气氛。

第一卷 第3话 妹妹还无法成为大人

    「……好无聊──」

    「喂，春太郎，要装出更快乐的样子，学弟都在看啊。」

    「好好好。」

    春太随意地敷衍松风，同时望着练习中的篮球社员。

    这里是他不久前刚毕业的母校的──体育馆。

    他当然感受不到丝毫怀念。

    今天是五月初，正值黄金周（译注：日本的黄金周指在4月底至5月初、由多个节日组成的连假。）。

    春太所就读的悠凛馆高中在黄金周时都会统一放假。

    不过这所公立国中的假日则是依照日历，今天这种平日也必须上课。

    至于春太与松风为何会在难得的假日来到母校体育馆──

    「春太郎，你有注意到什么吗？你也打过篮球吧，给学弟一点建议吧。」

    「建议喔……」

    松风擅自说「你很闲吧」就拖着他过来，实际上春太也的确很闲。

    其实他国一时曾经加入篮球社。

    他只是陪松风入社，但他从国一时身高就很高，运动神经也不差，所以受到顾问与学长不少期待。

    然而，春太升上国二就轻易地退社了。

    理由自不待言，是为了与雪季一起上下学。

    若是参加晨练与放学后的练习，时间无法配合放学直接回家的妹妹。

    身为因为这种惊人理由退社的学长，是否有资格给予学弟意见呢？

    「说是建议……唉，松风，我们的篮球社以前不是更强吗？今年程度下滑了？」

    「别这么说，现在队上没有超过180公分的人，篮球队没有高个儿果然就很难办呢。」

    「也是。」

    『中锋』这位置通常由身材最高大的选手负责，但他们目前的中锋比身高181公分的春太还要矮。

    即使在国中生之中，也有着许多身材高&#18487;的中锋。

    他们的队伍在松风离开之后，似乎前途堪虑。

    「话说，春太郎，你是不是偶尔会瞪山下？」

    「你多心了。那是因为他是主将，但动作有失精彩。」

    「是我多心还是你有什么理由，到底是哪一边啦。」

    春太当然会不爽向自己妹妹告白的篮球社主将。

    只是因为自己身为学长，不能说出那么幼稚的话。

    当他看着学弟练习时──

    「哥哥～」

    「嗯？咦？是雪季。」

    当春太转头后，不知为何见到穿着体育服与短裤的雪季。

    她走进体育馆，笑容可掬地跑了过来。

    原本在练习的篮球社员开始交头接耳。

    他们似乎对知名美少女&#8226;雪季的登场感到兴奋，连山下同学也吓了一跳。

    而雪季并未注意到自己备受瞩目，兀自跑了过来──

    她运动服外套的拉炼拉到胸部以下，使得一对酥胸隔着T恤上上下下地晃动。

    「…………」

    「哥哥，我等一下──呀？」

    春太硬生生地拉上站到自己面前的妹妹的运动服拉炼。

    「拉炼要拉好。」

    「唉？好、好喔。」

    篮球社的学弟发出不满的声音，但被春太瞪了一眼便默不作声。

    「什么嘛，你还没回家啊？」

    「你都来我们学校了，我怎么能先回家。」

    他当然有对雪季说要回母校一事。

    对春太而言，他也想顺便看看雪季上课的情形，但这实在过度干涉妹妹，他便努力忍住了。

    他原本以为雪季早已放学了──

    「喂～雪雪，你跑太快了！」

    「打扰了！」

    这次轮到另外两名女生走进体育馆。

    那是春太也认识的雪季朋友，与她一样穿着运动服。

    两人叫做冰川与冷泉，姓氏听起来都很凉爽。

    她们也是雪季少数会找来家里玩的朋友。

    冰川留着短发，一身小麦色肌肤，给人活泼的感觉。

    冷泉带着红框眼镜，留着黑色鲍伯头，有种文科女生的感觉。

    这两名学妹外表两极，但都相当可爱，在校内也颇受欢迎。

    「你们为什么穿成这样？雪季和……冰川、冷泉都没有参加社团活动吧？」

    「最近女生很流行三对三斗牛喔。难得哥哥来我们国中，偶尔也一起运动吧。」

    「你说一起运动……但篮球社还在使用球场啊。」

    「操场旁也有篮球架吧，我们会在那边打。」

    「啊──确实有呢。」

    这所国中的操场不知为何放着一座老旧的篮球架。

    「话说……冰川和冷泉倒还好，但有你的话，实际上就是三打二了吧。」

    「我以战力来说是零吗！？」

    她反而会碍手碍脚、帮忙扣分，但不说出这一点也是基于哥哥的体贴之心。

    「春太郎，好啦，你就去吧。流行篮球不是很赞吗，你就教她们怎么打，让风潮更盛点。」

    「你是随口说说的吧。」

    附带一提，这所国中没有女子篮球社。

    春太无可奈何地与雪季三人一起走去操场。

    操场旁的确有好几名女生正吱吱喳喳地打着篮球。

    「不好意思～我们等一下也可以用篮球架吗？」

    雪季跑了过去，与先到的人商量。

    「喔喔，雪季在和人交涉耶……！」

    「她最近怕生的个性好像慢慢改善了，也会和冰川我们以外的人玩在一起了。」

    「自从我们升上了国三，因为无法再依赖樱羽学长了，我们也察觉她有所成长。」

    冰川与冷泉为春太解说雪季最近的状况。

    妹妹似乎在哥哥不知情之处有所成长。

    附带一提，冰川的第一人称是『冰川』，冷泉则是『我』（编注：冷泉原文的自称是「ボク」，通常是男生会用的第一人称。）。

    她们不愧是校园第一美少女的朋友，也不怎么平凡。

    「哥哥、小冰、小冷，她们刚刚打完，我们可以马上用喔！」

    雪季又跑了回来。

    「啊，哥哥的队伍要怎么办？再找两人陪你？」

    「嗯？雪季你们三对一也行喔。」

    「小冰、小冷，哥哥太小看你们了吧。」

    「不对，被小看的人是你啊，不是我们。」

    「冰川虽然身为雪雪你的朋友，却也无法否定呢。」

    妹妹似乎拥有直言不讳的朋友。

    雪季露出不甘心的神情。

    「我会打篮球，是男生，又比你们大，至少需要这样让步吧。」

    春太开始暖身。

    他穿着连帽衫与容易活动的弹性牛仔裤，不需要换衣服。

    「那就开始吧。」

    「啊，好，樱羽学长，我们的规则有点特殊，首先──」

    冷泉稍做说明。

    她似乎最为投入这种斗牛赛。

    她虽然带着眼镜，又颇有文科气质，但春太记得她意外地很有运动神经。

    「喔──t解，我就让学妹先攻吧。」

    女生间流行的三对三斗牛会忽略繁琐的规则。

    顶多就是要将球带到两分线外，该队才能进攻。

    「哥哥，我就算无法投进，但还是会运球的喔！」

    雪季说着毫无可吹嘘之处的话并开始运球。

    春太缓缓地靠近雪季──迅速抄走了球，接着闪过急忙过来防守的冰川，走到两分线外。

    转眼间便交换攻防。

    「哇，樱羽学长，超幼稚的！」

    「这个人竟然对学妹使出真本事！」

    冰川与冷泉叫个不停。

    败犬远吠听在春太耳里十分悦耳。

    「哼，我就算对女人小孩也不会手下留情的喔。」

    「好扯，虽然是朋友的哥哥，但我之前就觉得他很扯了啊。」

    「他是樱松里比较狂的那个，这称呼是真的耶。」

    妹妹的两名朋友果然也都很有个性。

    而且樱松这个称呼似乎从国中时期就有了。

    「好好好，哥哥，我不会让你过去的喔。有我在的话，你就无法强行突破了吧？」

    「…………」

    雪季站在春太面前，张开双手阻挠着他。

    原来如此，假如春太试图运球过去，或许会撞上雪季、害她跌倒。

    「嘿。」

    「呀啊！？」

    春太伸出食指，轻轻戳了一下雪季的胸部，她便下意识地用手护住胸部。

    春太见机不可失，瞬间加速越过妹妹身旁，轻轻松松地射篮成功。

    「喂、喂，小冷！刚才那样算吗！？」

    雪季向冷泉确认规则。

    「我们反而会大推女生之间互相性骚扰，但男女之间的就会永久禁赛，兄妹的话──就看雪的想法了。」

    「……唔，我赞成。」

    「你赞成喔。」

    春太也认为自己在学妹面前性骚扰妹妹有点不妥，但妹妹本人三两下便准许了。

    「啊，樱羽学长，你可以对雪毛手毛脚没关系，但不可以染指我们的胸部，屁股的话倒还行。」

    「请你只摸雪雪的胸部喔，这家伙抛下冰川我们，自己愈长愈波涛汹……啊，不行！愈摸会愈大颗的啊！」

    「冰川，别突然说关西腔。总之，冷泉要是被我绕到后面，自己就要小心一点了。」

    「呀──！既然这样就要先发制人！发动『别只顾你妹攻击』！」

    「『偶尔也和学妹玩擒抱』──！」

    「等一下！接着轮到你们进攻──」

    春太停下运球的手试图逃跑，但已经太迟了。

    两名学妹同时从两侧冲来。

    春太闪避不及，被冰川与冷泉撞上，不支倒地。

    「唉，这样算犯规了吧！」

    「这种斗牛比赛没有带球撞人也没有阻挡犯规啦──唉，呀！屁股！你还真的摸我屁股！我甚至没被色狼摸过耶！」

    「喂，学长的手碰到冰川的胸部了啦！你发现冰川变成B罩杯了吧！」

    两名学妹吱吱喳喳地开心打闹。

    春太的手上传来冷泉富有弹性的屁股弹力，以及冰川袖珍却有料的胸部柔软度。

    「……开玩笑的啦。学长对妹妹的朋友也很温柔呢。」

    「你啊……」

    冷泉悄声在春太耳边低喃。

    她似乎注意到是春太扶住了冲来的自己两人。

    「我、我的朋友背叛我，对哥哥出手了……！」

    雪季慌张地跑来，从哥哥身上拉开两名朋友。

    「不管是谁的胸部或屁股都不行！哥哥，要是你想摸国中女生的胸部和屁股，请摸妹妹的就好了！」

    「……我总觉得学妹的眼神超鄙视的。」

    有二十多名学妹聚集在此玩三对三斗牛，其中部分人对春太投以宛如看垃圾的眼神。

    春太虽然不觉得自己打输比赛，却察觉自己早已全局皆输。

    「呼～今天也累了，我果然不适合运动。」

    「你明天会肌肉酸痛吧。」

    傍晚时分，春太与雪季回到家中，走进房里放东西。

    「话说，你为什么找我比篮球？」

    「咦？因为这样就能合法地看打篮球的帅气哥哥了啊。」

    「……就算不在意是否合法，你也能尽情地看我运动的英姿啊。」

    这代表她想在学校看哥哥打篮球的英姿吧。

    春太经常称赞妹妹「可爱」，受到妹妹称赞却会觉得害羞。

    「你很帅啊！但……我们被电得落花流水……」

    「抱歉，我不小心就认真起来了……」

    尽管如此，虽然对方是国中女生，但被三人包围还是会无法动弹。

    如果太过放水就会被妹妹看到自己很逊的一面。

    春太逼不得已使出真功夫，不只靠运球突破防守，甚至运用上他所擅长的长射大获全胜。

    「不过我们玩得很嗨喔，也能看到哥哥大展身手，我非常满足。」

    「雪季，你心情很好呢。」

    春太辗压了雪季队之后，也与其他学妹对决了。

    她们似乎也很享受与会打篮球的人的比赛。

    春太教了她们几样实战技巧，冷泉立刻便能用得得心应手。

    三对三斗牛的热潮似乎会继续延烧一阵子。

    春太也顺利完成松风所交代的向女生传教的任务。

    「话说回来，你有没有打算用我当踏脚石、接近小冰或小冷啊？」

    「谁会啦！」

    冰川与冷泉虽然不及雪季，却也相当可爱。

    不过对春太而言，与雪季同龄的国中女生不在他的守备范围。

    「别说傻话了，快点换衣服。」

    「好～」

    雪季在哥哥面前光明正大地脱下制服，露出纯白的内衣──

    她的手绕到背后，解开胸罩的扣环，接着打开衣橱。

    妹妹摇晃着酥胸，毫不吝惜地露出可爱的乳头，从衣橱中拿出粉红色的连身洋装，接着从头上套下。

    「呼──我喜欢连身洋装，穿起来很轻松。已经不用再出门，今天也累了，我就不穿胸罩了。好看吗？」

    雪季摇曳着连身洋装的长裙摆转了一圈。

    她露出孩子般的天真笑容，身材苗条纤弱，胸前乳波荡漾。

    她的笑容与体型目前还有些不协调，但有朝一日那张笑容也会逐渐变得成熟吧。

    这么一想，春太便忽然感受到一股难以言喻的落寞──

    「唉？咦？有哪里不对劲吗？」

    「嗯、嗯嗯，不，不是的。」

    春一瞬间过度着迷地望着雪季，并不禁想入非非。

    「你太可爱了，让我大脑停止运作，可爱到我想紧紧搂住你。」

    「因为我是哥哥引以为傲的妹妹啊。」

    「少自己说。」

    「好～请吧。」

    「……请什么？」

    「你想紧紧抱住我吧？请用力地抱吧。」

    「…………」

    春太往前踏了一步──

    他抓住妹妹纤细的双肩，将手环到她腰后，将她推倒到上下铺的下铺。

    「……哥哥？」

    妹妹躺在从小学开始便一直睡的床上，不禁愣了一愣。

    她一头棕色长发摊在床单上，洋装的裙摆也掀起，甚至露出了大腿。

    春太则压在妹妹身上。

    「那个，哥哥，这不是抱抱吧？」

    「我知道。」

    「好像有点……色色的唉？」

    「但你不会想和我色色吧？」

    「因为我是你可爱的妹妹啊……」

    「需要特地讲出形容词吗？」

    对，雪季是妹妹。

    兄妹之间不会想做色色的事。

    春太猛力地靠近雪季的脸后──

    「不过你的确很可爱，你比今天打篮球的所有女生都还可爱。」

    「讨、讨厌啦，在这种色色的气氛下说，人家会害羞的啦。」

    这似乎并非玩笑话，使得雪季双颊有些绯红。

    无论再怎么可爱，妹妹都是妹妹──

    「唉，那个，哥哥……？我们要这样到什么时候……？唉，该不会？」

    雪季似乎误会了什么，小脸蓦地红了起来。

    连身洋装的布料轻薄，使得她双峰顶端的蓓蕾似乎透了出来。

    「该不会你个头。」

    「呀！」

    春太轻轻地吻了一下雪季的脸颊，接着撑起身体。

    「讨、讨厌啦──到底怎样啦？只是亲人家的脸颊吗？」

    「我可以亲胸部吗？」

    「唉？可以啊&#9825;」

    「居然可以喔！」

    妹妹对哥哥的警戒心为零，超乎哥哥的想像。

    「好了，不管怎样我们还要当三年兄妹，就好好相处吧。」

    「不管怎样又是怎样啦，人家才不管三年后的事情，现在是黄金周喔，你没忘记我明天也放假吧？」

    「妈妈给了我不知道哪里拿到的饭店泳池门票，明天我们去买泳衣，后天就去游泳吧。」

    「我要穿性感泳衣一拳击倒哥哥！」

    「打倒我是要干嘛啦。不过你明天会肌肉酸痛，还是别去了吧？」

    「你明明就知道我会怎么做！」

    雪季露出笑容抱住春太。

    门票是妈妈给的，泳衣用的也是父母的钱。

    尽管如此，雪季对哥哥的邀约心花怒放，紧紧抱住了他。

    雪季果然是全世界最可爱的妹妹。

第一卷 第4话 妹妹难以接受现实

    五月的连假结束。

    今年樱羽家不只有父母很忙碌，雪季也成为了考生。

    因此并未出门旅游。

    春太与班上朋友去了游乐园，雪季却只有与冰川等人一起购物而已。

    不过樱羽兄妹当然有去附近逛街。

    一如约定，两人使用了饭店的室内游泳池门票。

    雪季穿着前一天买的粉红色荷叶边比基尼泳衣，十分可爱。

    她的身材纤细苗条，胸部也呼之欲出，穿上这种孩子气的泳衣有种绝妙的不协调感。

    为了让自己看起来可爱，雪季总是倾尽全力。

    这件泳衣选得极好，能保留她稚气未脱的一面，却也能强调出楚楚可人之处。

    妹妹集旁人的眼光于一身，哥哥虽然开心，却也有点不爽。

    但雪季总是黏着春太，所以并未遭人搭讪。

    虽然春太在意妹妹并未特别用功读书，但宠溺妹妹的哥哥也佯装并未注意到──

    在那之后的假期，兄妹俩一直打着电动。

    两人毫不客气地通宵达旦、大玩特玩CS64，春太与雪季都顺利地升回S级了。

    不仅如此，春太即将首次升上SS级，这令雪季大感焦虑。

    『唔、唔唔唔……我、我身为妹妹，只是礼让哥哥而已。因为我是一个会给哥哥面子的能干妹妹啊。』

    雪季在游戏中相当不服输，将妹妹属性运用到极致，以掩饰自己的不甘心。

    春太当然不打算等妹妹。

    他期待着赶紧升上SS级，对妹妹露出神气活现的J脸。

    「哥哥，早安……」

    时值放完连假的早晨，春太难得又早起时，雪季正在更衣。

    她脱掉喜爱的毛绒绒睡衣，露出雪白肌肤准备穿上制服。

    「早，你今天也很早起呢。」

    「唉～今天就要上学了，真希望黄金周再长一点……」

    当春太也问早后，妹妹便嘟嘟哝哝地开始发牢骚。

    「黄金周结束之后，你们就彻底进入考生模式了呢。」

    「唔……哥哥，你讲这样好讨厌喔。」

    雪季一如往常细心地调整完胸罩，接着再穿上衬衫。

    她下半身尚未穿上短裙，露出了水蓝色的内裤。

    「我也不能老是宠你啊。雪季，你还没选志愿吧？再不决定就惨了喔？」

    「……那个，我没办法……和哥哥念同一所高中吧？」

    「唉？你自己不是说有困难吗？嗯──……」

    尽管春太陷入沉吟，但答案显而易见。

    春太念的学校──悠凛馆纵使不算超级名校，但也算是一所升学学校。

    雪季的学业成绩在一般公立国中算是平均以下。

    假如她在志愿调查中选了和春太同一所高中，应该会立刻被叫到升学辅导室吧。

    然而──春太并非老师。

    「如果你想用功读书，我会帮你的。我没参加社团，也没打工，还算可以当妹妹的家教。」

    「真的吗！如果哥哥愿意教我，我就能用功读书！」

    妹妹道出的可爱言论，不符合她那成熟的外表。

    「那就从今天开始吧，你一天只能打一小时电动。」

    「……讲得好像你一天可以打一小时以上。」

    妹妹露出不太可爱的轻视眼神。

    「因为哥哥已经跨越大考关头了啊。不过讲认真的，如果你想进我们学校，玩乐时间会大幅缩减喔。」

    「唔……」

    雪季自己提出这个志愿，却显得畏怯。

    就春太的角度而言，他不希望妹妹太勉强自己，但也认为她需要上进心。

    让她成天念书也太可怜──不对，这时候不能宠她吧。

    「好了，你稍微再想想自己的志愿吧？也找老师商量比较好。」

    「对、对啊，唔唔，真想一直当国中生……」

    「当高中妹就能受到世人吹捧喔。」

    「我当国中妹也可以啊，晶穗学姊也会供养我好吃的蛋糕和布丁。」

    「那家伙太宠你了。」

    晶穗初次拜访过后，又来过樱羽家两次。

    从第二次开始，她便不忘给雪季带上伴手礼。

    她心里打着喂食雪季以便自由进出樱羽家的算盘吧。

    雪季随即不再介意晶穗来到家里，晶穗也开始亲昵地称呼她为『小雪』。

    「又没关系，爸比也同意人家用我们家的音响啊。」

    「爸也说过想见见她呢，大叔想见高中妹……真无法公诸于世。」

    「爸比只是因为听音乐的品味和人家相同，所以想和她聊聊天吧。不只这样，晶穗学姊也说过想见爸比。」

    「要是老爸和班上女同学搞外遇导致妻离子散，可就不好笑了喔。」

    「晶穗学姊是大美人，如果爸比一时性起……啊！我脑中出现可怕的画面了！」

    「别再聊下去了，目前他们也不太可能见到面。」

    「啊──……」

    雪季表情一沉。

    「爸比没那种时间呢，他是不是工作太操……」

    「他好像很忙呢，爸跟妈都是。」

    父母黄金周时期也有放假，但两人都长时间盯着电脑，也常常会出门办事。

    他们过去连假时也曾公务缠身，但今年似乎特别疲于奔命。

    「妈在连假时甚至忙到无法做家事，你也要大考了，所以我也该做家事了呢。」

    「唉～那可是人家活着的意义！」

    雪季用力地抓住春太的双肩，泪眼汪汪。

    「你就把考上志愿学校当作活着的意义吧。首先是从基本的蛋类料理开始吧？有道是择日不如什么的，今天的早饭就──」

    此时有人敲了敲房门。

    「春太、雪季，我可以进去吗？」

    「咦？妈？」

    「唉？妈咪今天还在放假吗？」

    母亲走进房中，她的打扮休闲，身穿长袖衬衫与牛仔裤。

    平时她总是穿着笔挺的套装去上班。

    「我今天下午才会去上班，比起这个，你们可以来一下客厅吗？抱歉早上就要和你们讲一些事情，你们今天就算迟到也──不对，今天请假也是可以的。」

    「「咦？」」

    「请你们马上下来吧。」

    母亲对同时不解地歪着脑袋的兄妹这么说，接着便关上房门、走出寝室。

    「……是什么事？感觉很郑重其事耶。」

    「天晓得……啊，该不会是──」

    「啊。」

    春太也有所察觉而脱口说出「这样啊」。

    母亲日前终于决定要换工作了。

    转换职场绝非一件小事。

    她该不会要只身赴任──？

    「也罢，总之先下去吧，在这里猜测也没用。」

    「……说得也是。」

    雪季紧紧地握住春太的手。

    此时──兄妹俩还一无所知。

    一无所知。

    「爸爸妈妈要离婚了。」

    坐在客厅里的父亲劈头便这么说。

    他的语气平淡，宛如在讨论明天的天气。

    「我们昨晚签了离婚协议书，只剩拿去缴交而已。」

    「春太、雪季，这么突然还真是对不起。不过我们认为一旦决定了，就应该尽快告诉你们。」

    父亲与母亲纷纷深深地低头致歉。

    春太愣愣地心想「自己或许还是第一次让爸妈低头道歉」。

    父亲与母亲抬起头、互使眼色后──

    「也不能不说理由呢。爸爸妈妈……工作都很忙，一直以来同床异梦，而且──」

    父亲娓娓道出离婚的原因，母亲偶尔出声补充，但春太几乎都没听进去。

    与他一起坐在沙发上的雪季也不发一语，显得茫然。

    这是因为他们原以为要谈母亲转职一事，父母却道出程度截然不同的话题。

    春太兄妹的心理准备轻易地遭到颠覆。

    「妈妈决定要转换跑道，但新的工作地点──」

    她也开始提转职一事──

    然而，转职加上离婚，状况便迥然相异。

    母亲说出的新工作地点是外县市，距离不算近。

    无论怎么想都不可能从这里去上班──

    这代表母亲将搬到远处。

    「…………」

    春太忽然发现。

    父亲与母亲都已经默不作声了。

    因为他一直发呆，所以并未注意到话题结束了。

    春太对自己说「等等，冷静一点」。

    他垂下视线，见到妹妹迷你裙下露出的白皙大腿。

    雪季的双腿正微微地颤抖。

    她也同样不发一语。

    不对，自己必须为了甚至无法言语的妹妹冷静下来。

    对了，因为我是大哥──春太奋力地振作起来。

    自己不能愣愣地听完这么重要的话题。

    「爸、妈，我明白了。但那个……这太突然了。」

    「对不起，但一旦要离婚，就有很多事必须处理，我们黄金周期间终于处理完了。」

    「…………」

    所以爸妈黄金周才会那么忙啊。

    春太终于恍然大悟──

    不对，对于父母突然离婚一事，他还是无法释怀。

    「还有一件事，这或许才算真正的主题。」

    「啥？还有比离婚更严重的事喔？」

    春太冷静地反问，但心情不如语气沉着。

    他暗忖「既然双腿瑟瑟颤抖的妹妹无法出声，至少自己要──」，他只是勉强受到使命感所驱使。

    「爸爸和妈妈都是再婚。」

    「再、婚……？」

    「我们在春太三岁、雪季两岁时再婚，你应该也不记得了──」

    父亲下定决心似地深深吸进一口气。

    「春太、雪季，你们不是亲兄妹。」

    倘若这是电影或连续剧，也许会开始播放充满紧张气氛的背景音乐，抑或刻意营造出一片死寂。

    然而，遗憾的是，这是真实人生。

    父亲的话于春太脑中萦绕不已，并无任何音效穿插。

    他咽下一口紧张的口水──

    「……这代表我和雪季……是爸妈各自的孩子？」

    「对，以血缘来说，你是我的儿子，雪季是妈妈的女儿。我跟妈妈都是在你们出生之后就马上离婚了──」

    父亲再度开始解说。

    他仅是轻描淡写地带过双方第一次离婚的理由──但春太根本不在乎这种事。

    纵使父亲详细说明，他也早已因为资讯量过多而无法消化。

    他好想不发一语地带着雪季离开家里。

    好想假装什么都没发生似地去上学。

    但他也心知肚明绝对无法成真。

    「我们原本决定──等到雪季十八岁就和你们说出真相。现在想想，或许应该更早和你们说，真的很抱歉。」

    「爸、妈，等一下。」

    春太几乎听不进父母的说明，他制止了两人。

    这话题本身相当单纯，但每一项资讯都过于沉重。

    假如这是连续剧，他应该会精神错乱或冲出房间等等，但当人过于震惊时，反而会冷静下来。

    至少春太冷静到连自己也对表面上能保持冷静的自己感到惊讶。

    「抱歉打断你们说话，但我有事想先问。」

    「什么事？」

    父亲的表情也相当冷静。

    他露出已经察觉到春太想问什么的脸。

    当他决定要对兄妹俩说出离婚与各自来历后，应该早已模拟过他们会问什么问题了吧。

    可以马上得知答案。

    而那恐怕是春太不想要的答案。

    他瞄了一眼位于一旁的妹妹──

    「也就是说，你们离婚之后，我要和爸住，而雪季──要和妈住吗？」

    「…………！」

    僵在一旁的雪季抖了一下。

    尽管如此，她依旧不发一语。

    父母也并未提及此事。

    然而，自父母的字字句句以及两人的神色之中，能清楚地感受到这一点。

    恐怕不只春太发现这件事──

    当春太再度瞄了旁边一眼，见到妹妹的脸彻底失去血色、变得惨白。

    听到这些之后，她当然会这样。

    对国中女生而言，光是父母离异就已经够打击了。

    而且就连出生后深信不疑十几年的事也瞬间冰消瓦解。

    理所当然，春太也同样感到重要事物崩溃殆尽。

    「小雪……不是哥哥的妹妹吗……」

    雪季低着头悄声低喃。

    她现在才终于明白这件事。

    春太不经意地想起。

    妹妹年幼时，曾经自称为『小雪』。

    她的第一人称不知何时变成『我』……

    甚至连这个回忆也因为刚才听到的真相，给人有别于过去的感受。

    春太感到天旋地转，而回忆又唤起其他的回忆。

    『小雪要嫁给哥哥喔。』

    小孩常常会说这种不足为奇的话。

    春太时至今日都忘了这件事──但他如今甚至觉得这句话似乎并非出自雪季之口，而是别人对他这么说过。

    不只兄妹之间的关系──就连回忆也彷佛荡然无存。

    春太心底涌起一股沉重且炽热的情绪，令他喉头哽咽。

    「小雪……不是哥哥的……」

    雪季再度呢喃──却并未说完。

    父母也默不作声，无人开口。

    春太直到方才还和妹妹一如往常地交谈。

    日常生活崩溃得过于突然且迅速。

    他脑中已经没有晶穗与大考的事。

    只想要握住妹妹的手──却无法做到。

    他走进客厅之前，明明还能天经地义似地牵着她的手。

    不对，没错──

    这名坐在自己身旁、过于美丽的少女并非自己的妹妹。

    春太甚至觉得双亲离异无所谓了。

    这项残酷的事实彻底击垮了他。

    缥缈的月光自窗帘缝隙照入房中。

    虽然躺在床上，春太却睡不着。

    父母道出离婚一事还没过一天。

    父亲与母亲下午出门工作，春太与雪季最后也并未去上学。

    两人午餐吃了春太买回来的超商便当，晚餐则由难得早归的父亲从附近的咖喱店外带。

    春太今天一整天几乎没和雪季说话。

    应该只有问午餐要吃什么而已吧。

    春太一整天都窝在客厅，雪季则窝在房里。

    我今天做了什么？

    尽管他试图回想，却想不起任何事。

    自己应该漫不经心地滑了手机、看了电视，却毫无记忆。

    用完晚餐之后，母亲回家了，但并未特别聊什么。

    仔细想想，自己也和她毫无血缘关系──

    春太虽然这么思忖，却并未说出口。

    母亲虽然表现得一如往常，但春太根本无法正常地与她交谈。

    春太与雪季速速地洗完澡，晚上十点同时钻进被窝。

    平时春太十二点过后都还会醒着，雪季则会在十一点左右就寝。

    春太感觉雪季在下铺翻来覆去。

    她恐怕也辗转难眠。

    这也理所当然，根本不可能睡得着。

    雪季的神经没大条到听完那些话还能呼呼大睡。

    尽管雪季不是妹妹──但春太比谁都更t解她。

    但这个前提令他极为不悦。

    「……哥哥。」

    「哇！」

    当春太这么暗付时，雪季突然从梯子上探出脸。

    「对不起，我可以和你说说话吗？」

    「说、说什么？」

    「那个……我睡不着。」

    「这样啊。」

    春太从床上坐了起来。

    他可不能说错──此时应该对雪季说的话。

    「我们稍微去散个步吧，不能被爸妈发现……不对，就算被发现了也没差。」

    「好。」

    雪季面无表情地点了点头。

    春太t解雪季所想的事。

    与其在床上思来想去，不如外出透透气。

    春太的心情也是一样。

    春太爬下床，接着从衣橱拿出连帽衫与牛仔裤。

    他脱掉当成睡衣的T恤与短裤，迅速地穿起外出服。

    「……嗯？」

    他不经意地望向身旁──

    他发现雪季躲在被窝发出OO@@的声响。

    她脱掉了睡衣的上衣，能稍微瞥见她裸露的肩膀。

    「…………」

    春太当下假装在看手机。

    不过因为身在狭窄的房间内，雪季的身影总是会闯进眼帘，转过身则是会显得过度在意，令他没由来地感到犹豫。

    「嗯……」

    雪季似乎觉得棉被碍事，掀开了棉被并抛出脱掉的裤子。

    能瞄到她纯白的内裤。

    她今天矜持地更衣，不让春太看到自己的身体，结果依然满是破绽。

    裸露的纤细肩膀与纯白的内裤。

    春太每天都会看到这些。

    他每天都看，从未抱持特殊想法。

    不对，他认为雪季既可爱又性感──但现在不能这么想了。

    「啊……」

    「嗯？」

    「哥、哥哥……对不起，能帮我拿换穿的衣服吗？」

    雪季重新裹上棉被、畏畏缩缩地询问。

    「……我随便挑喔。」

    在这共用的衣橱内，春太知道雪季的衣服都放在哪里。

    她虽然不让春太看到自己脱衣服的画面，却忘记先准备好换穿衣物了。

    毕竟平时的话，她只要脱掉衣服、半裸地从衣橱拿出其他衣服即可。

    「来，雪季。」

    「谢、谢谢……」

    雪季接过衣服便蓦地躲进被窝。

    毕竟她才刚得知父母隐瞒的真相，似乎尚未整理好心情。

    听到那些后，她根本不可能在春太面前大剌剌地换衣服。

    「那个，哥哥……」

    「嗯？还有什么事吗？」

    雪季从被窝中探出头，露出歉疚的表情。

    「不是运动裤，能帮我拿短裤吗？就是那件有粉红色条纹的……」

    「……晚上还很冷喔。」

    即便在这种时候，雪季似乎仍然对打扮有所坚持。

    春太见到了雪季一如往常的一面，为此感到安心──

    但过去的日常生活即将消失殆尽，这股落寞远胜过安心。

    光是准备出门散步竟然就让人变得这么感伤──

    这使得春太有些后悔找雪季出门散步。

    「呜呜，有点冷呢。」

    「因为是五月，我不是说过还有点冷吗？」

    春太与雪季偷偷地溜出家门。

    雪季穿着黑色与粉色相间的运动上衣以及短裤。

    「雪季，要怎么办？先回去一次吗？」

    「但还没冷到无法忍耐的程度。哥哥，我们走吧。」

    雪季慢条斯理地跟在哥哥身后。

    她平时总会喜孜孜地勾住哥哥的手臂，但今天似乎没那种心情。

    「你等一下。」

    春太走进便利商店买了热咖啡与热可可，接着将热可可递给雪季。

    「哇，好温暖……」

    「这样就稍微好一点了吧。对了，我们去那里吧。」

    便利商店附近有一座儿童公园。

    春太与雪季坐在公园的长椅上。

    「都没有人呢，但这种地方好像会有小混混或情侣。」

    「这附近到晚上就没什么人了呢，但我从来没在意过。」

    「因为我们晚上都不太会出门嘛，我也是第一次晚上跑来公园。」

    这是一座小公园，只有秋千与溜滑梯。

    距离家里步行五分钟，所以春太与雪季儿时常来此玩耍。

    「哥哥，你还记得吗？」

    「嗯？」

    「我小时候有一次一个人来这里玩，差点被男生们轰出去。我明明没打算找你，你却出现了，还帮我赶走那些男生。」

    「……有这种事喔？」

    春太自幼便身材高大，打架从未输过。

    甚至也不曾输给更加魁梧的松风。

    赶走几名霸凌仔根本是小事一桩。

    「我还记得喔，那时我有种旁人不忍直视的想法，以为自己和其他女生不一样，有真正的英雄在保护我。」

    「如果你没说『明明没打算找我来』和『旁人不忍直视的想法』这些多余的描述，就是一段感人回忆了呢。」

    「我是为了掩饰害羞才补充的，请你明白。」

    「我明白的喔。」

    春太啜饮着咖啡。

    这没有加奶精与砂糖，相当苦涩。

    他还是初次品尝黑咖啡，但今天就是想体会这份苦涩。

    「可是，我有点释怀了。」

    「嗯……？」

    「我们是自己和别人都觉得关系不纯的一对兄妹，但实际上也没那么怪。」

    「……正面思考就是这样呢。」

    春太与雪季并无血缘关系。

    既然如此，两人对彼此抱持超越兄妹的情愫也不足为奇──她是这个意思吧。

    然而──

    「我有记忆以来就认为你是妹妹，从未怀疑过我们是不是亲兄妹。虽然如此，但我疼你疼到不像正常哥哥，这样果然算是异常吧。」

    「异常……你说这样算是异常呢。」

    「事到如今也不必粉饰太平了吧，雪季。不好意思，你也不太正常啊。」

    「哥哥讲得真直截了当。」

    雪季露出困扰的神情，咕噜咕噜地喝着热可可。

    春太的话语虽然有些粗鲁，但雪季相当冷静。

    尽管她偶尔也会像早上一样显得茫然，却不会慌张失控。

    她还是国中生，这对她而言应该是大事一件才对。

    春太受到的打击绝对不小，但或许是因为雪季并未哭哭啼啼，他才能保持冷静。

    春太露出苦笑暗忖──「到底谁比较大啊」。

    「异常……我的确也不正常呢，虽然也有其他妹妹会黏着哥哥，但没人像我这么爱撒娇了吧。」

    「大部分是因为我一直都太宠你了呢。」

    假如春太的态度稍微冷淡一些，雪季或许就会用不同的方式撒娇。

    「唉……」

    雪季重重地叹了一口气。

    「虽然漫画里常有那种没有血缘关系的兄妹，但真没想到自己的人生也这么戏剧化。」

    「这是因为你对于现况很满足吧？」

    「唉？」

    「因为不满足才会去幻想天马行空的事，如果没有你，我可能也会胡思乱想──『要是我有个可爱的妹妹就好了』。」

    「原来如此，哥哥的脑筋很好呢……因为对目前的自己并无不满，所以也不会另做奇怪的想像……唉，咦？我从刚才就一直叫你『哥哥、哥哥』，但我是不是已经不能这么称呼你了……？」

    雪季的双眸蓦地泛起泪光。

    事到如今才注意到这件事并为此深受打击，这样颇有雪季的风格，但──

    「你突然叫我的名字，我也会不太自在，就随你开心吧。」

    「啊……好，我知道了，哥哥。」

    毕竟春太从儿时便被她称为哥哥无数次了。

    他也不打算以对待外人的方式来称呼雪季。

    「话说回来，雪季，你今天早上叫自己『小雪』。」

    「咦！」

    雪季杏眼圆睁。

    她果然下意识地用了过去的第一人称。

    「我已经好几年没听你这么叫自己了，你现在都不会这么说了呢，从我们会在这公园玩耍后就没听过了吧。」

    「请、请忘了吧……我大意了，到了这把年纪还叫自己小雪，实在是太恶心了……」

    雪季双颊羞红。

    「可是，哥哥以前也──」

    「嗯？什么？」

    「啊，不，没事喔，没事……」

    看起来明明有事。

    春太从未以自己的名字称呼过自己，当然也不会叫自己『小春』之类的。

    他没有特别想起什么，不过如今也不必刻意去回想吧。

    「啊，说到名字……」

    「这次又怎么了？」

    「『春太』和『雪季』这种有共通点的名字也很混淆视听呢，是巧合吗？」

    「毕竟在名字里放入四季也不稀奇呢，虽然我不是春天出生的。」

    相较于妹妹这讲究的名字，春太从未怀疑过为什么自己的名字这么随便。

    尽管是亲兄妹，唯有一方的名字较为讲究也不希罕吧。

    「……啊！？该、该不会……我们看起来不是亲兄妹，但实际上我是爸比和妈咪外遇生的小孩！？」

    「那也太错综复杂了吧，都到了这个节骨眼，我想爸他们也不会再扯谎了喔。」

    「说得也是──……」

    令春太惊讶的是，雪季似乎还没放弃两人是亲生兄妹的希望。

    假如父母上一段婚姻尚未结束便已经开始交往──春太摇了摇头。

    他不敢想像父母会有这么赤裸裸的情事。

    「可是这让我把爸比妈咪离婚的事忘到九霄云外去了。明明人生中就算只发生一次，也算是很稀有的事呢。」

    「我都心不在焉地听过去了，但这对他们来说是第二次了吧？爸妈有说他们是离婚后再婚吧？」

    「……对耶，我也没怎么听进去，但他们有这么说。」

    春太的父亲与他的亲生母亲，以及雪季的母亲与她的亲生父亲是离异，并非死别。

    或许因为这无关紧要，所以春太便左耳进右耳出，而雪季也是。

    无论如何，那都是在春太与雪季懂事以前的事了。

    「算了，遗憾的是，我连我们亲生父母的事也一起从脑中震到九霄云外去了。」

    「我不需要两个爸比。」

    雪季简短又斩钉截铁地宣言。

    两人默默地喝着饮料。

    喝完之后，春太走回便利商店，将杯子丢进垃圾桶。

    他不会在妹妹面前乱丢垃圾，虽然平时也不会啦。

    「嗯？」

    春太回到公园，见到雪季坐在秋千上。

    她落寞地低垂着头，犹若迷路的儿童──

    一名有着棕发的美丽少女踢着双腿，轻轻地荡着秋千。

    「雪季。」

    「哥哥，我想起另一件事了。」

    「唉？」

    「哥哥以前都会用力地荡秋千，荡到很高的地方，让我很害怕喔。而且你最后都会像飞在空中一样跳下着地。」

    「确实……」

    春太也还记得。

    自己曾与其他朋友比赛谁能跳得最远。

    他也没忘记他们曾因为这种危险的游戏导致一人骨折，害得这间公园差点被关。

    「嘿……咻。」

    春太也坐到雪季身旁的秋千上。

    「啊，请不要再做那么危险的事了喔。」

    「我不会啦，又不是小屁孩了。」

    「……说得也是，我们都不是孩子了呢。」

    「不过我们无法决定自己回去的家，顶多只能半夜溜出家门。」

    春太轻轻地荡着秋千，发出「嘎吱」声响。

    「我要和妈咪──你要和爸比一起住吧？」

    「我现在高一刚开学，也才刚考完大考，怎么可能考转学考。话说，这种时候能考转学考吗？」

    由于春太从未思考过，因此也难以想像。

    新学期一开始不可能立刻转学吧。

    「妈也确定要换工作了，事到如今不可能当作没这回事，既然他们要分开生活，我和你也不能继续住在一起了。」

    「爸比和妈咪虽然很体贴我们的心情──但从未提到由其中一方同时养育我们兄妹俩呢。」

    春太感到心痛，心想「连雪季也注意到了」。

    父亲将继续住在目前的房子，转换跑道的母亲则会搬去远方。

    尽管如此，父母提到会尽可能满足春太与雪季的需求。

    假如春太不想做家事，爸爸会聘请居家清洁员。

    也对雪季说会尽量找到舒适的房屋，更会找一间好国中。

    「离婚是爸比、妈咪的问题，我们无可奈何……不过我和哥哥也不是……不可能住在一起吧？」

    「我不知道在法律上是怎样，但双方都和非亲生的孩子一起住了这么久了，也可能收养另一方的孩子吧？」

    「那么──」

    雪季吸了吸鼻子。

    接着，颤抖着嗓音说──

    「这表示他们想拆散我们吧……」

    「……对啊。」

    雪季虽然成绩不佳，头脑却并非不灵光。

    她似乎从父母的只字片语中察觉到他们的意图。

    春太当然也注意到了。

    无须多言。

    父母果然认为兄妹俩的关系很危险。

    「雪季，如你所说呢。」

    「咦？」

    「父母比孩子所想的更加t解他们──代表我们的爸妈也发现我们的关系在一般人眼里有问题。」

    「……我也没想到我们在一般人眼里这么有问题。」

    雪季轻轻地摇着脑袋这么说道。

    父母明白春太与雪季并非亲生兄妹，要是两人跨越最后一道防线，人伦方面也没有问题。

    尽管如此，他们是被当作兄妹养大的。

    亲戚、邻居与兄妹俩的朋友都认为两人是兄妹。

    要是两人成为情侣或在多年后结婚，实在不怎么光彩。

    「爸妈或许也觉得──明明把我们当成亲兄妹养大，怎么会变成这样。」

    「可是如果他们在我们小时候就说『你们不是亲兄妹』，或许我受到的打击会比现在还大呢。」

    「没人能知道正确答案的。」

    春太也颇受打击，想对父母抱怨。

    然而，尽管如此──

    「我认为幸好我们被当作亲兄妹养大。」

    「我也……对，我也这么想，幸好我是哥哥的妹妹……」

    雪季不断轻轻地点头。

    没错，春太与雪季只是──曾是一对兄妹。

    他们只是感情太好，从未逾越手足应有的界线。

    也不认为未来将会逾矩。

    雪季相当可爱，身材也十分成熟，但春太未曾想过要对妹妹出手。

    真的吗──？

    春太脑中浮现一个疑问。

    雪季在同一间寝室更衣时，露出了雪白肌肤，丰满的双峰包覆于内衣之下。

    自己在浴室中见过她热得绯红的肌肤，以及盘起头发所露出的后颈。

    自己一时冲动将她推倒在床上时，房内弥漫着一股紧张的气氛。

    自己真的从未对她感到一丝欲望吗──？

    「……怎么可能。」

    「咦？」

    「不，没事。爸妈愿意尽量让我们衣食无虞，不过──」

    「他们在拆散我们这件事上绝不会有所妥协……」

    雪季悄声呢喃并垂下了头。

    毕竟他们曾经在同一间寝室里生活以及发生过过度的肢体接触，而妹妹是否从未对兄长浮现出手足以外的情愫呢？

    但春太不可能问出这个问题。

    「假设我想留在这里──也不敢说想请没有血缘关系的爸比养育我。」

    「我虽然也并非无法养活自己──但有困难。」

    「那绝对不行，因为哥哥很会读书，必须要去念大学。如果没有父母帮助，那可是很难达成的。」

    「虽然也不是不可能，但……」

    虽然很窝囊，但春太不觉得自己有办法在失去父母庇护的状态下独力生活。

    毕竟他只不过是个念高一的孩子。

    「还是说……你愿意带我私奔呢？」

    「雪季……」

    「……我开玩笑的，这最不可能了。」

    雪季嘻嘻一笑。

    妹妹熟悉的脸庞堆起了状似虚假的微笑。

    「要是我们私奔，就会糟蹋哥哥的前途。就算你愿意带我走，我也会拒绝的喔。」

    「没办法像连续剧一样呢。」

    春太这么低喃，雪季则默默地点了点头。

    「可是，哥哥。」

    「嗯……？」

    「我可以拜托你一件事吗？」

    「什么事？」

    「既然我们就要分隔两地了──在那之前。」

    「…………」

    「你能吻我吗……？」

    雪季蓦地转向春太，抬眸凝望着他。

    她的双眸与表情全无笑意。

    春太瞄了雪季的唇瓣一眼──差点忘记呼吸。

    他的心脏跳得怦通怦通响。

    无论有无血缘关系，对方都是自懂事以来便朝夕相处的亲人。

    他能判断对方是否在开玩笑。

    在同一间寝室更衣、一起洗澡，假日享受着约会的乐趣。

    这对兄妹彷佛情侣，却并非情侣。

    从未双唇交叠接吻过。

    因此──

    「当然不行啊。」

    「……说得也是。」

    正因为如此，春太不能答应她的请求。

    即便两人在肉体上并非亲兄妹，但他在精神上仍然认为自己是她的哥哥。

    这虽然是春太自己的判断，但接吻属于跨越兄妹一线的行为──

    「…………！？」

    他见到雪季屏息凝气、星眸圆张。

    春太只见到这一幕，因为他已经闭上眼睛，与雪季双唇交叠。

    雪季的唇瓣有点冰冷，但有种融化般的柔嫩触感──

    两人的唇瓣仅交叠了三秒钟吧。

    春太拉回挺起的腰身，再度坐回秋千、转向正面。

    「咦、咦？哥哥，你不是说不行……？」

    「我改变心意了。」

    春太根本不敢看雪季的脸。

    他虽然认为这行为逾矩，却无法克制自己。

    一旦知道两人并非兄妹便与对方接吻。

    这是否过于心急了呢？

    「哥哥……」

    「…………！？」

    雪季的嗓音令春太不禁望向了她。

    妹妹──原本是妹妹的少女哭得梨花带雨。

    「……你不喜欢吗？」

    「你平常都很精明……但今天好迟钝喔……」

    自己似乎猜错了。

    春太稍微松了一口气──但心如刀割。

    雪季无疑在落泪。

    自己无法止住她的泪水。

    雪季的大眼睛中扑簌簌地淌落泪珠，却看似略带着笑意。

    她不发一语，不断哭泣。

    春太不太清楚她为什么哭。

    恐怕她自己也说不清楚吧。

    尽管如此，春太明白雪季并不讨厌自己吻她。

    然后──

    他感到自己也没由来地想哭。

    从今天起，自己与雪季就不再是兄妹了──

    事到如今，这项事实令人过于悲恸。

    自这一夜不到三十天内，在某个接近初夏的日子。

    那名曾是妹妹的少女，自春太的生活中消失了──

第一卷 第5话 妹妹不在身边

    时值多雨的六月。

    虽说早已进入梅雨季，但今年雨量特别多。

    春太撑伞走在路上，冲进购物中心『艾尔』之中。

    他在购物中心走了一会儿，进入某间店的后门──

    「辛苦了。」

    「喔，阿樱，辛苦了～」

    阳向美波就在店内办公室里。

    她拥有一头中长红发，左耳戴着银耳环。

    眼尾稍微下垂，嘴角有颗美人痣，这两点都令她显得莫名地性感。

    她身穿黑色无袖衬衫以及纯白迷你短裙。

    再搭上印着电玩专卖店『露西达』商标的白色围裙。

    美波姿势慵懒地趴在办公室桌上滑着手机。

    「美波姊，你好早到喔。今天大学没课吗？」

    「我跷掉了，大学的好处就是可以随便跷课喔。不是吗？」

    「就算你问我『不是吗？』，但我还是高中生耶。」

    「美波念高中时就会随意跷课了。」

    「我想也是呢……」

    美波是附近女子大学的大二生。

    她就读大学之后，便开始在露西达打工，所以已经在此工作一年以上了。

    美波遇到春太后，立刻将他的姓氏&#8226;樱羽简称为『阿樱』。

    这说好听一点就是社交能力强，说难听一点就是爱装熟。

    不过春太自从第一次见到她就觉得似曾相识。

    他过去就常来露西达消费，美波也常来艾尔逛街，即使见过她也不足为奇。

    「啊，要先打卡和拿围裙。」

    露西达的内场并无更衣室。

    因为只需要在便服或制服外面套上围裙即可，所以也不需要更衣室。

    春太打了卡、套上围裙，浏览着店长写上告知事项的白板。

    「没什么重要的事呢，咦？现在谁在外场？」

    「店长，不过这种生意冷清的店一个人也能顾得来。」

    「既然你都提早来了，帮帮他也好嘛。」

    据店长所说，美波是『雷包打工仔』。

    她常常迟到，临时缺勤的情况也不罕见。

    尽管如此，她之所以没被开除是因为露西达没什么人来打工，就算少了一人也会难以营运。

    美波在此有一年打工资历，在人员更动频繁的这间店算是老鸟员工。

    「所以就说没事可帮啊，阿樱也早点去找其他可以打工的店吧？这间店就算明天倒了也不稀奇啊。」

    「我才刚开始打工不到一个月，请别说那种不吉利的话啊。」

    春太不悦地说完后，美波便哈哈大笑起来。

    没错，春太自六月初开始打工。

    他在过于忙碌的五月结束后，立刻进行面试并随即被雇用。

    目前进入六月下旬，但春太资历尚浅、常常犯错。

    对春太而言，他是第一次打工，常搞不清楚东南西北。

    他一直以来被双亲禁止打工，种种波折之后，终于获准──

    尽管如此，他也不必立刻开始打工，但他很想做点什么。

    「算了，如果店倒掉了，姊姊会暂时悠哉地游山玩水喔。」

    「美波姊，你说过自己是一个人住吧？就算不打工也能活得下去吗？」

    「当然不可能啊，我家没给什么生活费。」

    「那不就不行吗？」

    「阿樱好爱操心喔～人只要有米和味噌就能活得下去啦。」

    「是这样喔……」

    春太虽然才认识美波不到一个月，但已深深t解到这个大姊姊属于废柴类型。

    美波是女大生，五官端正，身材窈窕。

    她因为嫌麻烦所以没怎么化妆，但所有人都认定她是正妹。

    露西达有许多客人是为她而上门，因此任凭她是雷包打工仔，却是店里不可或缺的人才。

    美波也是指导春太工作内容的人。实际上，春太在她面前也抬不起头来。

    「啊，樱羽也来了啊，辛苦了。」

    「店长，您辛苦了。」

    通往店面的门敞开，店长走了进来。

    店长是一名四十多岁的胡子大叔，与全球最知名的水管工极为神似。

    「抱歉，有客人来希望我们大量收购，你们能马上来外场吗？」

    「啊，是。」

    「好～唷。」

    春太与美波自办公室走到外场。

    柜台旁边放着一个大纸箱。

    那是偏大的、三边合计120公分的纸箱。

    春太最近才在家中用过大量纸箱，甚至能看得出尺寸。

    目前见不到带纸箱来的客人，对方应该是于估价期间先在店内逛逛吧。

    春太探头望向箱内，里面塞满了电玩包装盒。

    「那么，请樱羽负责结帐，阳向负责这一箱。」

    「是。」

    美波与店长俐落地检查包装盒。

    他们迅速且确实地检查伤痕、污渍，以及有无附带的赠品。

    「阿樱也赶快学会收购，让美波轻松一点吧。」

    「……我会努力的。」

    由于收购游戏会随保存状态涨跌，因此估价对于新手工读生而言是一件难事。

    「啊，你看。」

    「啊，欢迎光临。」

    有客人走到柜台前，春太急忙招呼对方。

    他终于学会如何操作收银机，但至今仍然会对收取现金感到紧张。

    「店长，看来清出特价花车比较好呢。阿樱，我们估价完就来准备吧。」

    「啊，是，我知道了。」

    柜台前放着摆满特价品的花车。

    收购的游戏片多为老旧电玩，大多数应该会陈列于此吧。

    『这明明是系列最新一代，却被摆到了花车上啊……不要紧，我会好好享受你的乐趣的。』

    春太忽然见到理应不存在的画面。

    少女宛如捡起弃猫般爱怜地拿起花车中的游戏。

    她坚持被摆进花车中的电玩也『有优点』。

    她来到这间电玩专卖店时，最后总会在特价花车前认真地烦恼要买什么──

    「……喂，阿樱，别发呆，整理一下我们估价完的软体。」

    「对不起。」

    春太被美波提醒后，恢复了神智。

    现在要沉浸于幻象中，还嫌过早。

    既然自己选了经常与该名少女一起光顾的店家为打工地点，便要有觉悟会经常想起对方。

    不对，自己或许希望常常想起她。

    对美波、店长与顾客而言，这种感伤都会造成困扰吧。

    收购顺利地结束，春太也完成了工作──

    「辛苦了。」

    「好，辛苦了～阿樱～」

    电玩专卖店在晚上八点打烊，约花三十分钟做完打扫与清点收银机金额等打烊事项。

    店长似乎还有其他工作，无法离开外场。

    他将笔电拿到收银机旁，不时发出「嗯──」的低吟声工作着。

    据美波所说，那是在确认库存与下订。

    「店长有好好回家吗？」

    春太回到办公室，脱掉围裙收进置物柜，同时向美波这么说道。

    美波坐在铁椅上滑着手机。

    「他好像常和其他在艾尔开店的店长出去喝酒，就算不用你担心，我们的店也距离黑心企业很遥远呢，我们又没忙到能成为黑心企业。」

    「也是，毕竟时薪也很低呢。」

    「你既然体能不错，还有很多其他打工地点好选吧？为什么要选这种苟延残喘的店啊？」

    「因为我喜欢打电动。」

    「喔……好吧，就算问打工动机也没意义吧。」

    美波似乎不太相信，但也不打算追根究柢。

    对春太而言，之所以选择这间店为打工地点，也没有什么太深的理由──他是这么认为。

    「好了，美波也早点回家吧，今天流了很多汗呢。」

    「唉，美波姊，你要干嘛……！」

    美波不知道在想什么，她站起身便开始解黑色无袖衬衫的钮扣。

    露出了黑色胸罩与深邃的事业线。

    「你问我要干嘛，当然是换衣服啊，一身臭汗要怎么回去。美波就算看起来这样，但可是一名青春少女啊。」

    「如果你是少女，可以不要在男人面前换衣服吗……？」

    「高中生还是屁孩啦，不算男人。」

    美波迅速地脱掉衬衫，接着从置物柜拿出黑色T恤穿上。

    「……这世上的男人不是都像我这么有理性的喔。」

    「我们店里的打工仔除了你以外都是大学生或飞特族，我才不会在他们面前直接换衣服、给他们这种杀必死呢。如果被看到了，我可是要收钱的啊。」

    「高中生也没你说的那么屁孩啊……」

    美波似乎太把春太当小孩看了。

    「美波也曾有一个弟弟……所以都会当年纪小的男生是小孩。」

    「曾有……？」

    「对对对，他超臭屁的，他今天也传了CS64十五连杀的截图给我。」

    「请你别讲得会让人误会好吗！？」

    因为她用过去式描述，害春太以为她的弟弟已经过世了。

    即便是高手也很难在CS64达成十五连杀的伟业。

    美波的弟弟似乎相当认真地以玩家的身分在CS64叱吒风云。

    「你在歇斯底里个什么劲啊。话说回来，阿樱也有在玩CS64吧，你是什么级的？」

    「……SS。」

    「哇，是SS喔！？要多牺牲日常生活才能升上SS啊！？」

    「我之前跷了一个礼拜的课，一直在打CS64。」

    「你是不良少年呢，美波顶多也只连续跷过三天大学的课。」

    「跷成那样也够猛了吧。」

    「不过想要从S升到SS，就算一个礼拜天天玩也很困难吧？」

    「因为我每天都打十五个小时左右。」

    「喔──……好吧。」

    美波似乎察觉到了什么，终止了这个话题。

    春太也不想继续聊下去，所以心生感激。

    他并不想说出──自己为何逃避似地一直打电动。

    即使用她留下的游戏机打电动，也不像过去那么开心。

    等到春太发现了这一点，便觉得一直窝在家里还比较难受。

    「唉～人家今天做了三天份的工作呢～暂时休假一下好了。」

    「我们的班表可没那么清闲，明天也请你来上班。」

    春太见到美波的生活如此随兴，觉得有些松了一口气。

    他觉得她有时候是刻意显露出这一面。

    这名打工地点的前辈大姊姊看似随意，但意外地会察言观色。

    春太自五月的黄金周后便郁郁寡欢，但因为美波的开朗与随意之处──以及自然而然的体贴而获得救赎。

    今天外头也在下雨。

    最近换了座位，春太移到了窗边的位置，但在雨天眺望户外也不怎么有趣。

    虽然不怎么有趣，但连他自己也疑惑自己为何会一直愣愣地眺望窗外。

    「樱羽同学。」

    「……嗯？」

    春太的书桌前忽然出现一道娇小的人影。

    只有一名同学身材这么娇小。

    是月夜见晶穗。

    学校明明已经换季了，但她仍旧穿着长袖连帽衫。

    她似乎觉得太热而卷起衣袖，能见到左手腕上戴着一个条纹图案的护腕。

    下半身迷你裙搭配膝上袜的打扮则一如春季。

    这具娇小的身躯每天都背着吉他来上学。

    「月夜见，怎么了吗？」

    「你才怎么了吧？傻傻地看着窗外，是在惆怅什么啊？」

    「我偶尔也会有觉得忧郁的时候吧。」

    「偏偏就你不会啊。」

    「那不是由你决定的吧……」

    看来晶穗手中握有极大强权。

    「你总是和松风同学一起吃午饭吧？那个大只佬去哪儿了啊？」

    「叫人家大只佬还真过分呢，松风被社团学长找去一起吃午饭了。」

    「松风同学不在的话，你就变成边缘人了呢。」

    「你好吵，我也偶尔会看到你自己一个人啊。」

    「咦？原来你会一直偷看我啊？」

    「……因为你太小只了，所以反而很显眼啊。」

    「会吗？」

    晶穗不知道在想什么，忽然用双手高高地托起胸部。

    她极为丰满的双峰柔嫩地变形，似乎能听见ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ声。

    「你、你在干嘛啊？」

    「我想让你见识一下我不只有娇小之处啊。」

    「别在教室这么做啊，你到底是来干嘛──」

    这时，晶穗的腹部发出一阵「咕噜」声。

    「……哇，好丢脸，我身为花样少女却犯下这种失误。」

    「……你也还没吃饭啊？」

    「你果然也还没吃呢。话说，你最近都没吃午饭吧？」

    「又没差，就算不吃午饭也不会饿死。」

    「喔，松风同学之所以放着心爱的你不管，是因为你们没办法一起吃午饭了啊。」

    「他比较爱学长吧，我偶尔也会吃午饭啊，面包之类的。」

    过去有便当，现在却没了，春太也没心思自己做。

    「偶尔……好，我决定了。」

    晶穗忽然拍了一下手，接着用力地拉着春太的手臂。

    「喂、喂，你要干嘛？」

    「好了，你就跟我来吧，我不会害你的。」

    「听到你这么说，就觉得没什么比这更不值得信任的台词了。」

    纵使春太这么说，他却并未特别抵抗。

    附近的同学对两人投以饶富兴味的眼神。

    不过晶穗一点儿也不──不对，春太本身也不在乎。

    他根本不在乎自己被人怎么看待。

    春太发现他只能在可以获得报酬的打工地点稍微振作起来，一旦离开职场又会变得有气无力。

    「呼～好好吃，不枉我们在下雨天来，偶尔就会想吃这种东西呢。」

    「那真是太好了，可是你应该不是那种一个人就不敢上门的人吧？」

    「我的确是那种一个人也敢进拉面店的女生呢。」

    春太与晶穗来到了拉面店。

    店家位于学校不远处，但无法赶在午休结束前回去──意即，他们跷了下一堂课。

    春太毫不在意，晶穗也显得若无其事。

    两人坐在吧台座位，一起吸食拉面。

    春太点了叉烧面、叉烧增量，晶穗则点了盐味豚骨拉面，又加点了溏心蛋。

    「来，久等了，煎饺。没加大蒜的。」

    拉面店的大叔老板将煎饺放在两人之间。

    因为要平分一份六个的煎饺，所以放在中间。

    「没加大蒜啊，这样不够味呢。」

    「我好歹算是女生唉，总不好满口大蒜臭地回去学校，这样也不能接吻啊。」

    「你有能接吻的对象啊？」

    春太如此提问，同时想起了春天那一夜的公园──

    「天晓得，不好说呢。樱羽同学会好奇吗？」

    「不，完全不会。我可以吃四个吗？」

    「你都不知道吗？这几年流行男女平权喔。」

    「因为我的身材比较高大，所以可以吃比较多吧，毕竟我都陪你来拉面店了。」

    「樱羽同学，因为不吃饭对身体不好我才找你来的啊，不好好吃饭可是长不高的啊。」

    「要是我再变得更高，就会很难买到衣服或鞋子了。」

    让篮球社社员欣羡的身高对春太而言一点好处也没有。

    春太无可奈何地与晶穗公平地各分吃三个煎饺。

    刚煎好的煎饺热呼呼又多汁，皮也香脆可口。

    晶穗边觉得烫，边轮流津津有味地吃着拉面与煎饺。

    「啊，阿伯，可以给我半份炒饭吗？」

    「好！」

    老板铿锵有力地回应。

    有高中正妹光顾似乎令他心花怒放，嘴角显得上扬。

    「你要吃那么多啊？即便你现在很瘦，也太掉以轻心了喔。」

    「又没关系，反正都要跷课了，就慢慢品尝美食吧。」

    「好吧，随你开心。」

    春太姑且提出忠告，但即使晶穗变胖，他也满不在乎。

    当两人聊天时，半份炒饭来了。

    「好，久等了！因为美女很可爱，所以我就给你一般份量了！」

    「如果我有这么可爱，希望你能给我大份的呢。」

    「真是抱歉！啊哈哈！」

    「嗯，这也很好吃，饭炒得粒粒分明，蛋也松松软软。」

    晶穗立刻大口大口地嗑掉三分之一的炒饭。

    「来，剩下的给你，因为你很大只，就吃了吧。」

    「……我当然是吃得下啦。」

    晶穗必定是为了让春太吃才点了炒饭。

    老板则笑着说「如果是帅哥要吃，早知道就出小份的了！」。

    「话说，月夜见，你到底突然怎么了？你从没找我一起吃过饭吧？」

    「因为我和你感情好到会去你家玩呢，真是一段无奈的关系。」

    「你居然觉得无奈喔。」

    「所以就算我不愿意，也会注意到你饭也不吃又在教室摆出一张『我是受害者』的苦瓜脸，总觉得很火大。」

    「……那是我的自由吧？」

    「对，不管露出什么脸都是你的自由，会觉得火大也是我的自由。」

    「嗯，对唉……」

    春太点了点头。

    自己并非受害者，也不觉得有摆出一张苦瓜脸。

    毫无自觉这一点恐怕令晶穗更加光火吧。

    春太虽然不明白晶穗为什么会因此生气，但──

    「炒饭也很好吃呢，不过要是吃了这么多，我好像也会变胖。」

    「那你就和松风同学去打打篮球吧。一起吵吵闹闹、耍耍白痴，去挥洒青春就好了啊。」

    「青春……好吧，这点子不错。」

    「我猜松风同学也不会拒绝的喔，虽然我也不确定啦。」

    晶穗满不在乎地说着，喝着拉面汤，发出吸吮声。

    春太事到如今才发现。

    ──晶穗应该是在关心自己。

    她虽然依然是高深莫测的同班同学，受到她关心却觉得不赖。

    春太也觉得不可思议，自己到底什么时候对她敞开心门了呢──

    「呼、呼、呼……」

    「喂喂喂，春太郎，你已经要累趴了啊？」

    松风坏笑着朝春太递出运动饮料。

    春太一把抢走饮料，大口大口地一饮而尽。

    「呼……好喝……」

    放学之后，春太与松风两人在校舍的走廊上跑步。

    因为下雨无法到户外跑步，所以就运用人烟稀少的走廊运动。

    松风最近为了提升体力，独自用一半的社团时间练习慢跑与重训，也获得了学长的同意。

    春太就是在陪他一起练体力。

    春太再度不可思议地想着「我是不是太听晶穗的话了啊？」。

    「好热……真亏运动社团在这种天气也能跑来跑去，你们都是被虐狂吗？」

    「你国中时不是也打过篮球吗？想起那时候吧。」

    「那段回忆太久远了……松风，你差不多该回体育馆了吧？」

    「说得也是，但在那之前，我还想在走廊上冲刺十次。」

    「可恶，你这四肢发达的家伙……」

    「好了，别那么说嘛。活动身体是一件好事啊。」

    「能消除多余的想法？」

    「也没有吧，只能在运动时忘记，钻进被窝之后，又会想起很多讨厌的事。」

    「谢谢你说这番没良心的话。」

    春太恶狠狠地瞪向松风。

    「不过只要活动身体到精疲力尽，就能在想起讨厌的事之前呼呼大睡。只要净空脑袋就会身心舒畅喔。」

    「能这么简单就好了……」

    「春太郎，我们一直都活得很简单吧。就算年纪变大也不必变得复杂。」

    「说什么年纪变大，我们才高一啊。要变得臭老也还嫌太早了吧。」

    春太稍微笑了笑。

    「这真的好累，我午饭吃多了，现在还有点撑。」

    「对了，春太郎，你今天和月夜见同学一起去吃了午饭吧？」

    「对，我刚才有说吧，因为你一直问我下午为什么跷课。」

    「喔～你就继续和人家出去不就好了。比起听课，和正妹同学去玩还比较快乐吧。」

    「这句话对老师还真失礼呢，松风。要是不上课，课业就会跟不上啊。」

    「如果是这样，就由你教我吧。」

    松风开始拉筋，似乎打算认真冲刺。

    「好啦，大吃特吃再好好运动是好事。春太郎，社团结束后也行，干脆你每天都这样陪我练吧。」

    「……每天就大可不必。」

    春太发现自己甚至让童年玩伴担心自己了。

    他虽然试图过得与过去一样，但如今也只能承认自己不同于春天之前了。

    因此他只能假装没发现对方在关心自己。

    因为松风也没打算要他感谢自己，所以这样就好。

    然而──自己应该怎么回应晶穗呢？她借着找自己去拉面店、用这种莫名其妙的方式关心春太。

    春太注意到自己不知为何对此感到迷惘。

    他不禁心想──我是否过度检视自身的感受了？

    迷惘与重新审视自己都并非坏事。

    然而，无论烦恼与否，日子都会无情地持续下去。

    春太今天也打完工、从后门离开艾尔。

    「呼～结束了～……」

    他今天和美波一起值班。

    应该说，他大多都与美波两人一起值班。

    也不知道美波究竟是否有干劲。总之，她排了很多班。

    春太终于完成工作，他将累瘫的美波留在办公室，率先离开店里。

    他从艾尔的后门走向脚踏车停放区。

    春太最近经常骑脚踏车移动。

    他原本就有脚踏车，但甚至没有用于上下学。

    这是因为外出时大多会与她一起走路吧。

    春太从车库深处拖出自己的脚踏车，细心地维护后开始骑它。

    他从停车场牵出这辆脚踏车，恰好骑出艾尔的正门时──

    「啊，樱羽同学，来了、来了。」

    「你还真的在等我啊，明明不必刻意等我也行的啊。」

    春太扣住脚踏车的刹车，发出「吱」一声。

    在出口等他的是月夜见晶穗。

    她身穿平时的连帽衫与迷你裙，肩上背着吉他，一如往常的打扮。

    「你要我自己孤零零地吃饭吗？今天要吃什么呢？」

    「你等我到下班的话，就会很饿吧？」

    春太会在打工前稍微吃一点东西，接着在下班后才吃正餐。

    即使这几天会和这名同学一起吃饭，但他并未改掉这习惯。

    晶穗在等他的期间，似乎也没有吃零食。

    「不要紧，就算你沉迷于和美女大学生一起打工，我也会痴痴地等你。」

    「我有说对方是美女大学生吗？」

    之前既然被问了也无可奈何，春太曾对晶穗稍微讲了打工的事。

    「如果没有漂亮大姊姊就没力气打工了吧？」

    「你以为我是为了什么才打工的啊？」

    「是为了什么？」

    「……难得我家解除了打工禁令，所以我勤劳的欲望正熊熊燃烧啊。」

    目前没有家人反对孩子去打工，所以春太能顺利地开始打工了。

    父亲只说「不要到影响学业就好」。

    「熊熊燃烧喔，你看起来不像那种热血的人。」

    「你又有多t解我了。」

    「大概比你想的还理解你。」

    「…………」

    晶穗盯着春太，对他投以别有深意的眼神。

    「盯着我看有什么好玩的？」

    「你不会说谎，也不会隐藏心情呢，坏家伙都很擅长这两点。说什么勤劳的欲望，再扯点更像样的谎吧。」

    「我又不想在谎言上费心思。」

    这算是春太的真心话。

    他虽然会随意敷衍不想回答的问题，但不会深思熟虑再吐出谎言。

    「我从之前就看着你喔。」

    「……为了什么？」

    「但也有在学校观察不出来的事，所以我才会找你吃拉面或等你下班啊。」

    「你说所以……嗯，总之先去吃饭吧。」

    春太敷衍地回应，接着开始迈步。

    如果在意晶穗暧昧的话，这话题会没完没了。

    两人走进艾尔附近的家庭餐厅，吃了一顿迟来的晚餐。

    春太点了牛肉炖菜汉堡排，晶穗则点了炸猪排套餐加大碗白饭。

    春太最近才知道晶穗意外地能吃，从她那娇小的体型根本想像不出来。

    由于两人并非情侣，便各自结帐，走出家庭餐厅。

    「呼～肚子好饱，弹摇滚乐就会肚子饿呢。」

    「你别老是把事情都怪到摇滚乐上。」

    「摇滚很方便啊。差不多该回家了。」

    「……我送你回去吧？」

    「咦？干嘛突然这么说？我们一起吃了好几次晚饭，但你都让我这女生一个人回家吧。」

    「那是因为你每次都快步离开啊，我每次都很在意。」

    尽管如此，春太无法否定──自己渐渐地对月夜见晶穗产生了好感。

    两人每天都会在学校见面，自从下雨天一起去吃拉面后，这几天也一起吃了晚饭。

    他心中无法对对方毫无涟漪。

    而晶穗之所以陪着春太，必定是因为注意到自己在五月后变得不太对劲。

    「你家在哪里？你平常都搭公车吧？」

    「对，我还没仔细跟你说过吧，是在依川那一带，你知道那边有一间大型家俱店吗？」

    「啊～我之前才去那里买过东西喔。」

    那一带虽然不在春太平时的行动范围内，但他知道怎么去。

    春太推着脚踏车迈开步伐，晶穗也走在他身旁。

    春太生性认真，不想两人共乘（译注：日本法律规定除载学龄前儿童外，脚踏车不可双载。）。

    晶穗也深知这一点，所以不会开口要他载自己。

    两人并肩走着。

    夜路万籁俱寂，见不到其他人影。

    「樱羽同学，你最近还好吗？」

    「这问题好笼统喔。也没什么好不好，我们每天都会在教室碰面吧。」

    「你不久前明明跷了一个礼拜的课，虽然你有乖乖来考期中考啦。」

    「因为我不想留级，导致人生毁灭啊。」

    「你连低潮时都精打细算啊？」

    「我只不过『不是蠢蛋』而已，而且我又没有低潮，只是很忙。」

    春太不想让别人关心自己。

    黄金周过后的两周，樱羽家所有人都忙得昏头转向也是事实。

    事情迅速推进，进入五月下旬时，一切已经尘埃落定。

    上下铺床、两张书桌、书架上一半的书、衣橱中一半的衣服与内衣都从二楼的西式房间消失了。

    一家人将上下铺与两张书桌当成大型废弃物清运，被业者收走了。

    上下铺姑且能拆成两张床，书桌也还堪用，但已经不符合春太过度发育的体型。

    于是，他理所当然会为了购买新床与书桌前往家俱店。

    春太窝在焕然一新的寝室享受CS64的乐趣长达一周。

    但他旋即生腻，回归正常的校园生活──

    「是喔……不过，你也不必特地告知大家那件事吧。」

    「反正跟我念同一所国中的人马上就会知道。」

    樱羽家父母离异，母亲与妹妹搬去外县市。

    也有几名与春太就读同一所高中的同学知情。

    「我妹转学的事在国中传得沸沸扬扬，当然也会传到毕业生的耳里，那么由我先讲出来会比较好。」

    先不论松风，就读同一所国中的北条理应也知道樱羽家父母离异与搬家一事。

    春太不想被北条那种神经大条的同学追根究柢地询问自己家的隐情。

    于是，他先向几名同国中的朋友公开了家里的事。

    如果只是双亲离异，朋友应该不会过于震惊。

    不过同国中的朋友都知道春太有一个妹妹。

    也知道他有多疼爱妹妹。

    朋友为此感到惊讶并笨拙地安慰春太。

    春太虽然不想要人安慰，还是老实地向他们道谢。

    结果，北条并未找他说什么，看来还稍微懂得察言观色。

    春太公开消息的隔天，松风跷掉了篮球社的练习。

    他跑到春太家，与春太玩了他不太擅长的电玩，直到深夜才回家。

    而且并未触及家人的话题──

    那台游戏机原本兄妹共用，目前则变成春太专用，若与松风一起玩也还不赖。

    「不要聊这话题比较好吗？要聊聊班上女生的胸围吗？」

    「那很像男生的话题呢。」

    「原来男生都会聊这些喔……超烂……」

    「哪轮得到月夜见来说！？」

    「是说，别那样叫我，我讨厌自己的姓氏，请叫我小晶。」

    「那就晶穗吧。」

    「咦？」

    春太并非那种会在班上女生名字前加个『小』字称呼的人。

    他总是客套地以『同学』称呼，抑或直呼名讳，从中二择一。

    「好吧……呃，我们刚刚在聊什么？」

    「班上女生的胸围，你果然是第一名吧？」

    「你回得还真直接，我们没比过呢。如果不是裸胸就很难看得出来，毕竟大家都穿着胸罩啊。」

    「都是高中生了，如果有女生没穿胸罩，我会吓一跳呢。」

    「偶尔会有人忘记穿喔，如果我知道了就告诉你吧？」

    「不需要。」

    晶穗这句话当然不是认真的。

    「嗯～男女一起聊胸部的话题，果然嗨不起来呢。」

    「因为会害人想入非非，可以不要聊了吗？」

    「你也是男生呢……」

    晶穗半眯着眼，目不转睛地盯着春太。

    无论别人怎么说，春太也是健全的高中男生。

    死也不可能说自己对女生的胸部没兴趣。

    「你好像有兴趣，那要不要摸我的胸部？毕竟你都送我回家了，摸一下还好啦。」

    「好。」

    「唉！？」

    春太伸出了手，大剌剌地用掌心贴着晶穗的双峰。

    手中传来一种超乎预料的柔嫩份量感。

    「喂、喂！你怎么突然就摸上来！？」

    「咦？我以为你允许了啊。」

    「人家当然是开玩笑的！我的胸部可没这么廉价啊！」

    「抱歉。」

    因为春太习惯碰触女生的胸部，所以不禁就伸出了手。

    他的手上还残留着她的酥胸触感──

    「这可不能用一句『算了』就饶过你，你要订阅我的频道，然后每支影片都看一次。」

    「别这样就让人摸你胸部啊……虽然由我来说也怪怪的啦。」

    实际上，春太早已订阅了晶穗的频道，影片也都看过一遍了。

    「那么……作为道歉，你可以回答我的问题吗？」

    「请问吧，我必定知无不言。」

    这条件用来交换高中女生的胸部也过于廉价。

    春太又没有不可告人之事。

    「樱羽同学……你和小雪还有联络吗？」

    「我们有互相联络喔。」

    晶穗下定决心似地询问，但春太毫不犹豫地立即回答了。

    果然如他所料。

    对方没问会令自己迟疑的问题。

    春太拿出手机，将画面转向晶穗──

    【雪季】〔这是这间国中的制服！〕

    这条讯息之后有一张照片。

    雪季将一头黑色长发绑在后方、穿着深蓝色连身制服的自拍照。

    她笑容满面，并在脸旁比着V。

    「……小雪变了好多。」

    「看起来像『乡下国中生』呢。我们的国中默许学生染成棕发，但那边的国中好像不行，她被逼着染回黑色。来，下一张。」

    「嗯……？唉唉……」

    晶穗见到第二张照片后，叹了一口气。

    雪季跪倒在地，摆出简单易懂的沮丧姿势。

    而照片之后传来的讯息是──

    【雪季】〔好土……这裙子会盖到膝盖……不可爱……〕

    她打的内容也显得垂头丧气。

    雪季第一张拍了自己的笑容，第二张却又情绪低落，实在很会演。

    「这构图不太优，要再近一点拍。」

    「樱羽同学，该吐槽的是那里吗？但这应该是自拍。」

    她应该是将手机固定在某处，再用自动计时模式拍摄。

    「因为小雪很会打扮呢，被迫穿上这种俗气的制服，对她来说根本是拷问。」

    「而且她的国中很远，要骑脚踏车上学，必须要戴安全帽。」

    「啊……我有在电视上看过那种画面，但真的有这种学校喔。」

    「好像有呢。」

    春太从未亲眼见过国高中生戴着安全帽骑车上学。

    「戴上安全帽头发就会乱掉，她应该也不太喜欢呢。」

    「啊～还有这一点呢，她明明每天都会细心地弄好造型才去上学。」

    「长发好像都必须绑起来，她要花一段时间才能习惯新生活呢。」

    「她或许没办法习惯……」

    从这里到雪季的新家需要搭将近三小时的电车。

    母亲与妹妹真的搬到远方了。

    「小雪虽然很可怜，但你有和她正常地联络，让人松了一口气。」

    「什么？你以为我们分离两地就会音讯全无吗？现在和人联络的方法可是五花八门啊。」

    与雪季分离当然令人伤感。

    那彷佛生离死别，甚至让春太一星期都不想上学。

    尽管如此，他之所以能立刻振作并去学校──

    多亏有雪季捎来的讯息与照片。

    这令他能实际感受到两人并非老死不相往来。

    「必须感谢手机呢。」

    春太感慨甚深地低喃。

    兄妹俩的主要联络方式为LINE。

    雪季每天都会传讯息与照片给春太。

    春太虽然也频频传送讯息给她，但心想她应该不太需要臭男生的照片，所以偶尔才会传个一、两张。

    「我们都没有通话呢。」

    「为什么？」

    「听说她家讯号不怎么好，画面会一格一格的，她不希望我看到那么丑的画面。」

    「喔～现在还有地方没办法视讯通话啊。」

    虽然这么说，但城市里网路很慢的地方也会很慢。

    谈到讯号问题，那么任谁也束手无策。

    「好吧，我妹过得很好喔，如果害你担心还真是不好意思。」

    「我又没在担心你，我只是在担心小雪。」

    「是喔。」

    雪季与晶穗不知不觉地感情变得很好。

    「算了，你突然开始打工，又偶尔会在教室唏嘘惆怅，让人觉得这家伙不妙呢，会想说『是有那么沮丧喔』。发生这种事当然会大受打击，但你偶尔会露出很空洞的眼神，就是那种生无可恋的眼神。」

    「那是什么啦，你看得还真仔细，你喜欢我喔？」

    「…………」

    晶穗眯眼望着春太，令他吃了一惊。

    不应该讲这种不好笑的笑话。

    旁人果然都已经发现自己极为低潮──无法彻底隐瞒这一点令春太感到羞耻。

    晶穗当然会对春太为何遭受那么大打击感到疑惑。

    春太对他人公开的只有父母离异，以及母亲、妹妹搬走而已。

    母亲与妹妹──并非真正的母亲与妹妹，是属于家人之间的秘密。

    这不足以对外人道。

    只不过是父亲带着儿子、母亲带走女儿。

    春太才刚升上高中，不是转学的时候。妹妹要是从现在开始，也还来得及在新天地着手准备大考。

    大多数人都能接受这说明，就算无法释怀也不关春太的事。

    正因为春太大受打击──所以才不想让人看出这一点。

    他虽然这么打算，但明眼人一看就知道他消沉得足以让人担忧。

    既然平时冷漠的晶穗都会来笨拙地安慰他，那就表示自己的症状相当严重。

    这使得春太不禁想自嘲。

    「我也看过许多兄妹，但像你们家这样的还是第一次。老实说，我有点羡慕。」

    「你之前不是说不向往吗？」

    「你都记得这种奇怪的事。好吧，或许可以算是有向往吧。硬要说的话，算是对小雪吧。」

    「对雪季吗？」

    号志转红，春太停下脚步。

    车辆陆续通过，发出「嗡嗡」引擎声。

    「我明明只见过她几次呢，小雪那么受到哥哥疼爱，能天真无邪地笑着，那让我好羡慕。」

    「……不好意思，因为你不是我妹，所以我可没办法疼爱你喔。」

    「哈哈，超好笑。」

    晶穗的双眸并无笑意。

    晶穗那句「羡慕」的背后似乎别有深意。

    春太不知道应该如何反应，他试着敷衍过去，不过似乎失败了。

    「我说了不好笑的话呢。无论如何，这都不是爱情剧。就算我家的问题靠你获得解决，也不代表我会喜欢上你。」

    春太回想起晶穗曾说自己家有家丑不可外扬。

    她之所以羡慕春太与雪季的兄妹情，或许也源自于此？

    「……我没有想和你交往喔。」

    「哎呀，这样喔，但我还满常被人告白呢。」

    「雪季被告白的次数也不会输你啊。」

    「至少用你自己被告白的次数来比吧。」

    「两次吧。」

    「咦？比我想的多唉。」

    「别小看我。」

    两人稍微笑了笑。

    与美波聊天很开心，但与晶穗聊天也不赖。

    春太注意保持让自己与之前并无两样，但身心果然都很沉重。

    此时他感觉到，这种重担彷佛融化似地稍微减轻了一些。

    两人边走边聊着微不足道的琐事。

    晶穗似乎也会看音乐类别以外的影片，可以天南地北地聊U Cube的推荐影片。

    她不断介绍可以无脑观赏又能轻松大笑的影片给春太。

    春太目前想看的就是这类影片。

    两人走了一会儿──

    「那栋公寓，那里就是我家。」

    「喔，到了啊。」

    那是一栋小型三层公寓。

    「你要进来吗？我猜爸妈还没回来。」

    「先不用了，我的脸皮还没厚到会去不是女友的女生家里。」

    「那如果我说愿意当你的女友，你就会进来吗？」

    「…………」

    晶穗并非毫无情绪或面无表情。

    然而，她是一名难以看出真正情绪的人。

    春太最亲近的异性是感情丰沛又会直接表达情绪的人，因此不太擅长察觉出女生的真心话。

    「我在你心中的地位，不是又回到有点高且都会和高个子混在一起的男生了吗？」

    「你妹妹又不是消失了，所以你的形象没变喔。」

    「你想说因为有可爱的妹妹，所以就交到女朋友了吗？」

    春太哈哈大笑。

    即便他不擅长刺探对方的心底话，但至少知道晶穗并非在向自己告白。

    对方只是来家里玩过几次，又一起吃过几次饭的人。

    「当你还和你妹过着幸福美满的日子时，你在我眼里看起来很模糊，不过。」

    「抱歉我沉浸于幸福之中喔，那现在呢？」

    「你和妹妹分隔两地之后或许又发生了其他一些事，所以每当我看到你好像有点崩溃──就觉得有股悸动。」

    「……那是好的意思还是坏的意思？」

    春太不太明白晶穗想说什么。

    自己崩溃？

    无论如何也没那么夸张──

    「天晓得，但我喜欢找刺激呢。」

    「我无法成为一个刺激的男人呢。我也没崩溃，顶多就是愣愣地看着窗外而已。」

    春太发现自己已经走到晶穗家的公寓前方。

    「我们到底在说什么啊？晶穗，到这里就行了吗？」

    「嗯，谢谢。」

    「…………！？」

    晶穗跳了一下，与春太双唇交叠。

    两人的唇瓣仅交叠了一瞬间──

    「太好了，没偏离准心。我的身材娇小，平常不会有什么问题。不过和高个子接吻时就很麻烦了呢，我学到一课了。」

    「……你今天好像没吃有加蒜头的煎饺呢。」

    对方并非──想亲脸颊却不小心碰到嘴唇。

    不对，春太也想不到晶穗亲自己脸颊的理由。

    春太过于震惊，不禁瞪视似地望着晶穗。

    「这是可爱少女送给顺利重新振作的少年的奖励喔，我的嘴唇可没廉价到光是送我回来就会献吻呢。」

    「……如果你都会吻心情低潮的人，那也太廉价了吧。北条没被选为排球队先发的时候也很消沉啊，你也亲他了吗？」

    「嗯！」

    「…………！」

    晶穗再度轻盈地跳起，吻了春太。

    「对对对，我也亲过北条同学喔。就某种意义来说，这算是间接接吻呢。」

    「我以后不可能再遇到这么恶心的间接接吻了吧……」

    春太知道晶穗在开玩笑。

    他明白她不是会随意与人接吻的女生。

    尽管如此，自己现在被晶穗吻也过于莫名其妙。

    「这是我送你的福利，你就心怀感恩地收下吧。另外，樱羽同学。」

    「嗯……？」

    「你有和小雪接吻吗？」

    春太跨上脚踏车，原地转了一圈。

    他背对着晶穗──

    「有。」

    「我就知道。」

    两人简短地交谈后，春太便踩着脚踏车离开。

    晶穗为什么会这么问呢？

    自己又为什么会那么老实地回答呢？

    边思考这些边骑脚踏车相当危险。

    于是，他选择不去思考这些，赶路回家。

    春太回到空无一人的家中。

    他走进伸手不见五指的客厅，打开了电灯。

    在父母离异、母亲与妹妹离家后，生活并无任何剧烈转变。

    父亲依然晚归，平日与假日都不会做家事。

    家事由春太负责。

    只要运用最新的家电，打扫与洗衣的任务也并非无法完成。

    父亲为此大手笔地买了好几种昂贵家电。

    唯有烹饪相当困难，因此他们都仰赖便利商店或外带食物。

    不对，家事怎样都好。

    尽管面对这种状况，春太也并未埋怨父母。

    他也能理解他们过去为何难以说出「你们其实并非亲兄妹」一事。

    更别提离婚是父母双方的问题。

    他也没有幼稚到会一直对此怀恨在心。

    春太从客厅走到寝室。

    他打开电灯，脱掉制服衬衫抛到地上。

    明明之后还是得再自己捡起来，却不禁丢了下去。

    『呼～回家后就能松一口气……再来就能一直打电动了。』

    他回想起那名少女憨甜的笑容，想起对方脱掉制服、换上轻松舒适的居家服。

    她穿着清纯又简单的纯白内衣。

    雪白肌肤晶莹滑腻。

    每天都能见到──她逐渐将衣服穿到那具苗条又柔嫩的娇躯之上的画面。

    在这间房里换穿衣物的少女已经不复存在。

    原本属于兄妹的房间变得截然不同。

    全新的简单单人床与书桌，取代了被拿去当大型废弃物清运的上下铺与两张小书桌。

    这里仍然像是别人的房间，令春太无法熟悉。

    雪季刚离去的前几天，他似乎还能感觉到她的甜香飘散于房内。

    但那如今早已消失殆尽。

    他感受不到一丝气味──意即，只剩下春太自己的味道。

    在雪季的芳香消失之后──

    现在春太感觉晶穗唇瓣的触感迟迟无法消失。

    她为什么突然那么做呢？

    不对，这或许不是事出突然。

    晶穗于雪季还在时便常常进出自己家，冷漠的她对待自己却莫名地热络。

    然后──雪季不在之后，晶穗明显特地来安慰自己。

    这不像是她会做的事。

    假使往好的方向想，这代表自己特别到会让她采取这种行动──

    至少她不可能觉得自己根本无关紧要。

    这种想法对她也很失礼。

    晶穗不是那种轻浮的女孩──会亲吻无关紧要的人。

    事到如今，就连春太也能明白这点小事。

    「距离她离开明明还没过几个月，我到底在干嘛啊……？」

    春太很想用头撞墙。

    但这么做也毫无意义，因此他并未付诸实行。

    自己知道雪季不是亲妹妹，便吻了不是妹妹的她。

    尽管如此，自己在这世上最珍惜的她离开没过多久，内心就已经因为其他女生而摇摆不定。

    自己想和雪季一直当兄妹。

    他从未这么痛切地渴望过。

    假如雪季只是自己所珍惜的妹妹，那就不会烦恼晶穗的事了吧。

    毕竟疼爱妹妹又同时有心仪的女孩，根本不构成任何问题。

    妹妹并非妹妹这一点，让整个问题变得复杂了起来。

    如果雪季能一直以妹妹身分留在自己身边，就不会──

    看来我没雪季就不行了。

    春太一直以为是自己在溺爱着雪季──

    此时此刻，却发现其实是自己长年以来都依赖着她。

第一卷 第6话 妹妹还不知道哥哥的心意

    六月将近，期末考在即。

    春太就读的高中为三学期制，每学年度共有五次段考。

    由于是升学学校，即使刚升高一，几乎所有学生也都会用功读书、迎接考试。

    春太当然也不例外。

    无论家里发生大事或开始打工，还是班上女生的态度令人一头雾水，都应该完成当为之事。

    他并不打算窝在家里，蹲坐在地等待别人好心伸出援手。

    「啊，原来如此！是这样啊！我终于懂了，春太郎，谢啦！」

    「松风，你真的都没在读书耶，你可别在高中吊车尾啊。」

    「我知道啦，我们社团要是段考不及格就不能当先发了，我会用功读书的。」

    松风开心地笑着，道谢后回到自己的座位。

    这名挚友毕竟也能就读同一所高中，所以脑筋不差。但自从升上高中就成天跑社团，并未认真读书。

    「…………」

    春太瞄了旁边一眼。

    他的座位位于窗边，相隔两个座位就是晶穗的座位。

    她正与三名朋友拿着手机或平板聊天。

    不知道她们是否在聊课业的事。

    晶穗与她的朋友都位于班级金字塔的顶端。

    她们全是抢眼的正妹，其中又以晶穗最为俏丽。

    扣除娇小这一点，她的身材也最凹凸有致。

    不对，有许多男生喜欢小只女，所以她自然很受欢迎。

    几天前的吻──彷佛从未发生过这件事。

    在那之后，春太又与她聊了几次，但她似乎并未放在心上。

    她的态度自然到令春太觉得只有自己东想西想实在很蠢。

    「…………！」

    这时，手机倏地显示出一条讯息。

    他打开LINE之后，收到了新讯息与照片。

    传送者当然是雪季。

    【雪季】〔其实这所学校禁止用手机。〕

    ──她这么说。

    搬家后到今日为止，她几乎每天都在上学期间传LINE给春太。

    因此这项坦白也来得太晚。

    【春太】〔如果被发现会被没收吧，不要紧吗？〕

    【雪季】〔不要被发现就好了。〕

    「…………」

    看来雪季对于新国中有种叛逆心态。

    校方逼她染黑头发并绑起来，又逼她穿起老土的及膝裙，似乎让她觉得相当屈辱。

    雪季又传来「话说照片的感想呢？」的讯息，春太便重新审视照片。

    她传来的照片是──穿着小可爱的胸口近照。

    而且她还往前弯腰挤出乳沟。

    能见到近一半的雪白双峰，就连纯白的胸罩都若隐若现。

    【春太】〔你这是在挑衅我吗？〕

    【雪季】〔其实我和晶穗学姊在研究如何挤出乳沟。〕

    【春太】〔好，我现在人就在教室，来去扁她。〕

    【雪季】〔哇──不行！〕

    【雪季】〔因为她说想在U Cube的影片预览缩图放乳沟照，才和我一起商量！〕

    【春太】〔不管怎么说，你都是被她牵连的啊。〕

    无论晶穗打算在预览缩图放乳沟照或小裤裤走光照，都是她个人的自由。

    不过要是雪季开始上传一些春光外泄的自拍照到网路上，那可就伤脑筋了。

    「晶穗那家伙……」

    春太原本就有许多话想对晶穗说，现在又新增一项了。

    比起接吻，这件事更加重要。

    春太暂时中断与雪季聊LINE，开始向另一人传出讯息。

    对方是谁则不言自喻。

    早上天空乌云密布，放学时开始下起绵绵细雨。

    这很像梅雨季的天气，但目前听不见一丝雨声。

    「你在这种地方能集中精神吗？」

    「这里反而更好集中吧。」

    春太与晶穗一起坐在沙发上。

    此处为位于艾尔的卡拉OK内的某间包厢。

    春太放学之后便与晶穗一同来到此处。

    「我没什么在这种地方念过书，顶多会去家庭餐厅或麦当劳吧。」

    「要是在家庭餐厅或麦当劳就不能唱歌转换心情了啊。」

    「我就知道这才是理由。」

    晶穗今天没带吉他，但既然她都会推出弹唱影片了，来到卡拉OK就不可能不唱歌。

    「不过是你有话找我谈吧。」

    「对啦……」

    他只是想警告她别带坏雪季做奇怪的事，也不必来卡拉OK店。

    晶穗则向他提议「既然有话要谈，那就顺便准备考试吧」。

    春太已经警告过她了，所以达成目的了。

    但不知道晶穗是否会乖乖听劝。

    虽然还有另一件事想问她──

    「既然要约女生就要带人家去想去的地方才有礼貌吧？」

    「我又没有交往的经验，才不管什么礼貌呢。」

    「你是想让我说出有没有交往经验，来刺探我是不是处女吗？」

    「你在说什么鬼话啦！？」

    「我之前明明就告诉你我是处女了，但是你不信啊，真过分。」

    「过分的人是我吗……？」

    「因为我是U Cuber，所以对网路很熟，你这种人就叫做处女情结。」

    「就算没有交往经验也可能不是处女吧。」

    这就是所谓的年轻人真乱。

    春太明明不太知情却这么心想。

    「话说──啊，有LINE。」

    「是小雪？」

    「她这时间大多都会传LINE给我。」

    春太将手机画面转向晶穗。

    上面是雪季刚传来的照片。

    她穿着体育服，坐在类似体育馆的地板上。

    「她现在的国中听说会强迫学生参加社团，她说因为看起来很轻松就加入桌球社了。」

    「但这看起来不太轻松吧？」

    「对啊。」

    雪季明显浑身大汗、精疲力竭地瘫坐在地。

    桌球是一种不断你来我往的竞技，实际上相当累人吧。

    「冬……是冬野吧。」

    「……对，你看得真仔细。」

    雪季体育服的左胸上刺著名字。

    母亲的旧姓是冬野。

    冬野雪季──这是她现在的名字。

    「她的名字变得好冷。」

    「她本人也说『好像是隐瞒身分在人类社会生活的雪女』。」

    「取那名字根本没隐瞒到吧。」

    晶穗嘻嘻一笑，春太也受她影响，稍微笑了笑。

    不过其实并不好笑。

    毕竟叫做『樱羽雪季』的少女已经不复存在了──

    「……话说，她也抱怨『体育服……体育服是红色的！』。」

    「就是传统的俗毙毙体育服呢，常在综艺节目上看到，但还真的有学校会穿呢。」

    「她说想故作不知地穿着之前国中的体育服，但看来没办法呢。」

    春太想借由无谓的闲聊忘记难笑的事。

    这些琐事一一锐利地刺进他的心中。

    「喔……在这种穿俗毙毙体育服的国中就不会贵圈真乱了吧？」

    「天晓得，也有人会为了俗毙毙体育服而兴奋吧。」

    「咦？你这么说好吗？小雪或许会被因为俗毙毙体育服而兴奋的男生骚扰喔。」

    「雪季虽然有点不擅社交，但因为常被人告白，所以很会打发男生。毕竟她不论被告白几次都能四两拨千斤闪过。」

    「正妹也真辛苦呢。」

    「你也──不，算了。」

    话题似乎又会回到原本的轨道。

    「交往经验啊……」

    「什么啦。」

    晶穗果然透过LINE想起了原本避开的话题。

    「算了，就算没交往过，但我至少也有接吻的经验呢。」

    「…………」

    春太当然想打探与此相关的事。

    「那我就不再试探你了。晶穗，你之前为什么那样──啊，这没办法模糊带过，你为什么要吻我？」

    「嗯。」

    晶穗依然坐着，接着又吻了春太一下。

    这举止过于唐突，令他无法反应。

    「就算没有理由也能像这样接吻吧？」

    「……我没有理由就不会这么做。」

    「你没理由和我接吻？」

    「没有吧。」

    「那你就有理由和小雪接吻了？」

    「…………」

    春太并未回答。

    他拿起放在桌上的冰咖啡喝了一口。

    接着又将杯子放回桌上，发出「咚」一声。

    「晶穗。」

    「…………！」

    春太抓住晶穗纤细的双肩搂了过来，双唇交叠。

    这并非仅是轻轻掠过，而是强力占有似地吻了她。

    春太彷佛吸吮般品尝着晶穗的柔嫩粉唇。

    啊，我到底在干嘛──自己到底在意气用事什么呢？

    为什么一和晶穗在一起就会迷失自己──

    「嗯、嗯嗯……嗯、嗯嗯……嗯嗯嗯…………！」

    春太的唇瓣离开之后，晶穗便低低地发出「呼」一声并往后缩去。

    「……刚才这也没理由？」

    「因为你很可爱，我也是普通的高中生，可没圣人君子到会放过和正妹接吻的机会。」

    「……少勉强自己了。」

    晶穗悄声低呢喃。

    「你虽然看似振作起来了，但果然还是很奇怪……」

    「你说什么？」

    「也就是说，你虽然喜欢你妹，但也对我有性趣吗？」

    「…………」

    春太将头转向一旁点头道「对啦」。

    晶穗又再度说了其他话加以询问，但这些都无关紧要。

    自己因为与晶穗接吻而感到相当震撼。

    明明因为失去雪季而一蹶不振，却又轻易因为其他女孩而心生波澜。

    尽管春太承认这一点，心中却同时试图否定。

    因为自己大感错愕，所以无论如何也无法对晶穗坦诚自己的心──

    「我就问了吧。」

    「问什么？」

    「无论你心里怎么想，小雪都位于远方，姓氏也不同了，又穿着老土的俗毙毙体育服，你根本无计可施吧？」

    「就算是俗毙毙体育服，但雪季穿起来依然很可爱，我根本不打算对她放手。」

    春太斩钉截铁地说道。

    放完黄金周假期后，春太心中一直郁郁寡欢，这与父母毫无关系，是他自己的问题。

    而他早已想到解决问题的方法。

    其中并无什么戏剧性的契机。

    毕竟父母当时的坦白就已经够戏剧性了。

    春太自行思索，自行决定。

    他绝对不会放下雪季。

    无论真相如何，雪季对自己而言都是可爱的妹妹。

    除此之外没有其他更重要的事了。

    不打算对这么可爱的妹妹放手根本理所当然。

    雪季明明重要到成为春太身边理所当然的存在，但自己与晶穗在一起时，内心却又会躁动不已──

    然而──化为言语说出来后，连自己也能清楚地确定了。

    虽然对晶穗过意不去，但比起她，更应该优先的是把雪季带回自己身边。

    即便勉强压抑心中的悸动，也应该率先带回雪季。

    「可是你还是高中生，根本束手无策。你该不会想要带回小雪一起生活吧？就算你开始打工，别说养人家了，连你自己也会三餐不继喔。」

    「如果我想认真打工就会去做苦工了，我只是先找了一间容易工作的店，体验出社会的感觉，因为我是个不知民间疾苦、被宠坏的孩子。」

    「就算你是被宠坏的大少爷，但那样也算是一种魅力吧？」

    「我还没到大少爷的程度，不过我会带雪季回来──不对，不只这样。」

    「那是怎样？」

    「…………」

    春太不知道怎么说才好。

    尽管他心意坚定，但一旦要说出口便不知道该如何说明。

    「不过啊，看到她的LINE照片之类的，小雪虽然在乡下过得很不方便，但也还算开心吧？」

    「就算是那样，我的心意也不会变。」

    春太站了起来。

    看来今天无法读书了。

    虽然很浪费卡拉OK的费用，但他没办法继续在这种吵闹的地方谈正经事。

    「等等，樱羽同学。」

    「走吧，钱我来出。」

    后方传来晶穗叹了一口气与站起的声响。

    「只有接过吻的女人没办法阻止你呢。」

    「对。」

    「就算你再怎么不放手，小雪又是怎么想的呢？」

    「什么意思……？」

    「你也懂的吧，她虽然每天都会传照片，但不代表那些是她生活的全貌。」

    晶穗语气平淡地娓娓道来：

    「小雪或许已经交到男朋友了，就算不是这样，也可能有了心仪的男生。」

    「…………」

    春太转开门，踏出包厢──

    「就算她交到一个甚至来世还想再续前缘的男友，我也会去把她抢回来。」

    这不算是正确答案。

    然而，这是春太想做的事，以及应该去做的事。

    雪季在那晚的公园中，表示不赞成自己带她私奔。

    他才不管这句话，那不是她的真心话。

    纵使那真的是她的真心话，春太也打算有朝一日牵起雪季的手带她离开。

    「来世也想再续前缘喔，你真的是一个正经八百的资优生唉，讲法好老气。」

    「吵死了。」

    春太头也不回地走在卡拉OK的走廊上。

    晶穗也跟在后方。

    虽然对她说了一些奇怪的话，但这也是如她所愿，理应没有怨言。

    这条不怎么长的走廊感觉永无止尽。

    春太感到一股诡异的错觉，晶穗也踏着细微的脚步声跟在后方──

    「樱羽同学，这样好了。」

    「…………？」

    「你和我交往吧。」

第一卷 第7话 妹妹到了秋天也不在

    春太高一的夏天过得兵荒马乱。

    他顺利地考完第一学期的期末考，开始放暑假。

    除了露西达一周三次的打工，他又于暑假期间加上搬家公司的打工。

    即使搬家打工收入不错，但在盛夏时节做体力活相当累人。

    春太的体格得天独厚，他虽然对自己的体力有信心，但这份工作也相当疲劳。

    有安排搬家打工时，他回家后甚至没力气玩CS64。

    暑假开始之后，他也与露西达的美波开始连线玩CS64。

    美波虽然自称为电玩玩家，实力却有点菜，每当输给春太都会透过语音聊天骂他。

    有一次美波明明一输再输，却坚持「我这次会赢！」这种没根据的主张。

    此时春太开玩笑说「要是你输了，就请让我看内裤吧」，美波也答应了。

    而他当然全力击溃了美波的队伍。

    因为他不是什么圣人君子，当然会想看大学正妹的小裤裤。

    【美波】〔阿樱这个色狼！〕

    对方传来幼稚的讯息，接着也传来内裤照。

    照片里能见到地板上单单放着一条黑色内裤。

    春太当然觉得「这女人瞧不起人啊」。

    暑假结束马上就是运动会，春太在他擅长的短距离田径中发光发热。

    在那之后──

    风渐渐转凉，短袖被收进了衣橱深处，制服也换成冬服。

    十月除了期中考并无特殊活动。

    纵使悠凛馆高中为升学学校，此时也正值除了段考以外能悠哉度日的时期。

    至少春太的真心话是，高一时还不想那么过得那么焦虑。

    「对了，我有事拜托你。」

    「嗯？什么事？」

    放学之后，春太与晶穗并肩走出校门。

    「下次再帮我拍片吧，由你来拍果然比较好看。」

    「之前我们在海边拍的影片还满夯的，播放次数是平常的十倍，但订阅人数意外地没增加呢。」

    「你欠扁啊。」

    「别用关西腔吐槽啦（译注：前句晶穗以关西腔说。），总觉得很恐怖。」

    春太最近在协助晶穗拍摄U Cube的影片。

    几天前，晶穗在沙滩上边放烟火边唱歌的影片大受好评。

    春太活用自己与晶穗的手机拍摄影片，再加上缠绵的抒情民谣，虽然歪打正着却打造出一支富有情调的影片。

    「话说，你叫我拍是因为写好新歌了吗？」

    晶穗在暑假结束后，花了一个多月构思新歌。

    「嗯～我想趁海边影片还有热度时，让影片更加疯传。只要一口气红起来，之后不管放什么播放次数都会很高。」

    「然后就会失去热度，播放次数逐渐下滑喔。就算是百万订阅的U Cuber也会只剩下约一万的播放次数，最后变成过气频道。」

    「那些事情等到有百万订阅再来烦恼吧，还是说你不想拍？」

    「更不想给其他人拍。」

    「……喔。」

    晶穗有些惊讶地「喔」了一声。

    「你的占有欲很强呢，以前也一直独占小雪。」

    「我有在反省了。」

    春太露出苦笑。

    自从雪季离开已经过了四个月。

    他并没有懦弱到经过这么久的时间，还会摆出消沉的样子。

    精神已经稳定到远超过晶穗找他吃饭的时候了。

    「你打算什么时候开始拍？」

    「这才像话，曲子再等一、两个礼拜就能写好了，听完后再麻烦你想脚本。」

    「你打算都丢给我喔。」

    我也没那么闲──春太差点说出这句话，却又闭上了嘴。

    他不是每天都有打工，今天也放假，有许多能陪伴晶穗的时间。

    「那我就先付谢礼，今晚请你去艾尔吃饭。」

    「谢啦。」

    春太并非想要谢礼才协助晶穗拍摄影片。

    他只是享受两人在一起的时光──但要是对她本人说，她就会得意忘形，因此选择三缄其口。

    「晶穗，那就来讨论一下影片策略吧。」

    「就这么决定了──阿春。」

    晶穗不知从何时开始称呼春太为『阿春』。

    阿春、晶穗。

    两人在教室也这么称呼彼此，同学也认为他们开始交往了。

    两人也未曾否认。

    与春太同国中的同学──

    似乎已经忘记他曾经有恋妹情节。

    「咦？阿樱？」

    「啊，美波姊，辛苦了。」

    位于艾尔的脚踏车停放区。

    时值晚上八点，天色已暗。

    美波走在路灯之下。

    她身穿轻薄的棕色毛衣以及贴身的牛仔裤，再披上白色外套。

    「你一个人在干嘛？你今天没有排班吧？」

    「我来买点东西，你今天也放假吧？」

    「对，美波也是来买东西的，有人来卖了人家想要的游戏，所以美波就马上来买走了。」

    美波快活地笑着，轻轻摇了摇写着露西达商标的塑胶袋。

    「店员也能买吗……？」

    「这是用五十圆收购的软体，是人家在小时候玩个不停的游戏呢──但不知道丢去哪儿了，美波一直都在找。」

    「原来如此，能找到真是太好了。如果是对战游戏，我愿意陪你玩喔。」

    「喔～你这年轻人，想趁机踏进美波家吧。」

    「你家又不怎么能招待人去，是真的『没地方可走』唉。」

    「你来的那天是特别乱的一天。」

    「骗鬼啦……」

    春太第一次去美波家玩时，被满屋杂物吓到。

    游戏机从最新机种到化石般的机种都有，甚至还有特殊机种，这些都如他预料。但她家不只有游戏软体，还有一堆周边商品。

    「阿樱你又买了什么？」

    「我忘记家里没沐浴乳了，只有这里有卖我们家用的。」

    春太晃了晃艾尔的药妆店袋子。

    「是喔，沐浴乳喔……」

    「什么？」

    美波瞄了购物袋一眼，露出狐疑的神情。

    「没事，那类东西通常都会囤货呢。因为美波是洗发精、沐浴乳、化妆水、面纸、摇杆等消耗品都会大量囤货的人呢。」

    「摇杆算消耗品吗？」

    春太事到如今依然对这位懒散的前辈感到傻眼。

    因为那样随性地狂买，所以家里才会堆满东西。

    「这样啊，今天恰好在这里遇到了后辈，那就狂买日用品、让你帮忙拿好了……？」

    「你的公寓不就在旁边而已吗？」

    这名女大生住在距离艾尔步行三分钟的公寓。

    就算东西有点重，她也能自己拿回家吧。

    「好吧，如果你买了什么，我也能帮你拿，毕竟我骑这个。」

    春太指着停在停车场的某台机车（译注：日本十六岁以上即可考取125P以下的机车驾照。）。

    车身是明亮的米色，为弧线型设计。

    「是本田的GIORNO呢，不错嘛，我有听说你买了轻型机车，但还是第一次看到。」

    「因为我打工大多会骑脚踏车来回，如果是打工的时段前，一般机车的停车场都会停满呢。」

    「啊～因为一般机车的车位很少呢。」

    美波蹲在机车旁抚摸车身。

    「机车真不错呢，美波偶尔也想忘掉电玩以外所有的事去远方兜风。」

    「没忘记占据你大脑一半以上的游戏就没意义了吧。」

    边想着游戏边兜风也太惊险了。

    「而且骑机车远游很累人喔。」

    「你明明年轻却没毅力……阿樱，你晚上明明一尾活龙。」

    「不不不，我才没有！别说那种会让人误会的话！」

    「呼哈哈～就当是那么一回事吧。嗯？这是什么？唉，贴在这里的字是什么意思？」

    「啊。」

    春太暗忖「糟糕」，急忙试图遮掩，却为时已晚。

    机车前方面板贴着经设计的白色文字贴纸。

    上面写着『冷泉号』。

    春太骑着冷泉号回到家。

    父亲依然很晚才回家。

    不过已经几乎不会过凌晨才回来了。

    春太已经是高中生了，已经到了并非需要父母物理性保护的年纪。

    尽管如此，父亲似乎很体谅被自己添了麻烦的儿子。

    春太明明不觉得双亲离异是一种麻烦。

    他将冷泉号停在车库一角，披上了防尘套。

    这虽然是一辆二手机车，但状况很好，骑起来也很顺畅。

    名字虽然让人不敢恭维，但春太也有自己的苦衷。

    他打开钥匙走进家门，并未前往客厅，而是直接去了寝室。

    「咦？」

    他疑惑地歪着脑袋，将买回来的沐浴乳放在矮桌上。

    春太脱掉轻薄的外套放进衣橱。

    「啊，欢迎回来。」

    「……什么嘛，难得我去买回来了。」

    走进春太寝室的是晶穗。

    「因为你很慢嘛，我稍微冲个澡就出来了。」

    晶穗将淋湿的黑发绑成两颗丸子，身上仅包裹着浴巾。

    傲人的双峰不符合她娇小的体型，几乎要从浴巾底下蹦出来。

    「阿春，这种东西都要买好囤着啊。」

    「美波姊也对我这么说，我刚好碰到她。」

    「嗯？你让那女大学生看到了这个袋子啊？那这个也被看到了吧？」

    晶穗从塑胶袋中拿出一个小盒子。

    「她好像有怀疑……她莫名地敏锐呢。话说，这不是你要我顺手买回来的吗？我不是说还有三个，不要紧的。」

    「就是顺手啊，而且你也经常一天用两个啊。」

    「……因为我也还年轻嘛。」

    「可是你居然敢光明正大地去平常光顾的药妆店买这个呢。」

    「乖乖使用反而会让人更有好感吧。」

    「也有这种看法呢。」

    晶穗苦笑着将盒子抛到床上，自己也坐到床边。

    「我听其他人聊，发现大家都很随便，你都不怕吗？」

    「人都不会去深入思考──该不会怎轮到自己之类的吧，所以也不会去想像自己随随便便就多了一个家人吧？虽然也有像我一样家人突然减少就是了。」

    「戏剧性家人笑话来了。」

    「这名字也太长了。」

    春太虽然没有自暴自弃，但已经豁然开朗到能拿来当笑话说了。

    「话说，你还不用回家吗？」

    「不用，一年到头都背着吉他的女人，每天都在晚餐前回家还比较奇怪。」

    「你的兴趣是让人对摇滚女孩抱持偏见吗？」

    春太根本不认为晶穗会四处玩乐或生活不检点。

    尽管如此，晶穗像这样来樱羽家玩已经不稀奇了。

    两人今天也在艾尔讨论拍片策略而且顺便一起吃晚饭，之后晶穗又来到家里──

    当她要去洗澡时，春太这才想起没有沐浴乳，因此出门买东西。

    春太与晶穗之所以忽然拉近距离──

    『和我交往吧。』

    当然是源自于几个月前，她在初夏的卡拉OK中告白。

    至于春太又怎么回应──

    他当然还记得，却觉得那彷佛不是自己的记忆。

    【Flashback】

    「和我交往吧。」

    「……啥？」

    春太走在卡拉OK的走廊，突然听到这一句话。

    他默默地付完费用、走出店外──

    「刚才那玩笑是怎样？」

    「我们都接吻了，你还以为这是玩笑喔？」

    「…………」

    春太稍微走了一会儿，接着在便利商店前停下脚步。

    「晶穗，抱歉，我刚才的态度不怎么好。」

    是晶穗先吻了自己。

    尽管如此，自己在那之后强行占据了她的唇，又说了一些难听的话。

    就算自己目前精神状态不稳定，但他也认为那不容宽恕，正为此感到后悔。

    「嗯，不太好，你明明粗鲁地吻了少女的嘴唇，却还那么嚣张。」

    「……你真是畅所欲言唉，你好歹也强吻了少年的唇啊。」

    「少女的唇价值比较高，算了。话说回来──你不用道歉，我们继续刚才那件事。」

    晶穗站到春太身旁。

    「我长得很可爱，胸部也很大，又很会唱歌，你不觉得我拥有所有女生应该具备的条件吗？」

    晶穗将一头黑长发柔顺地往后一拨，耐人寻味地笑了一笑。

    「但还有其他必要的条件吧，矜持之类。」

    「你意外地开出很传统的条件呢。」

    「这只是在挖苦，你别在意。」

    「那个会乖乖道歉的樱羽同学好像已经不见了呢。」

    晶穗嘻嘻一笑。

    「如果要说有什么问题，就只有我不是小雪吧？」

    「那就是最大的问题吧，你有听到我刚刚说的话吗？」

    春太无论如何都会将雪季带回自己身边。

    纵使她本人不希望──但这也是春太的决心。

    「不管对方心情单方面带走她。嗯，这么强势也OK吧？面对这种状况，我也会有点脸红心跳吧，可是啊──」

    「…………」

    晶穗以锐利的眼神目不转睛地望着春太。

    「就算你要去抢走小雪，但那又是在几年后？不管你再怎么努力，你都还是高中生，她更是国中生啊。就算估得再怎么短……呃，也要花上四年吧。你要等到小雪高中毕业吧？」

    「管他是四年还五年，只要等就好了吧。」

    那样也比起过着失去雪季的几十年人生来得好。

    「喔～那你在这段时间都不会和人交往、要蹉跎掉高中时光吗？」

    「……我说过要为了带回雪季做好准备吧，不是蹉跎。」

    「我想说的是那很无聊。」

    晶穗厉声说道，眼神变得更加凌厉。

    「小雪要是看到过了这么无聊高中生活的无聊家伙出现也会觉得很头疼吧？她喜欢的是和妹妹每天都过着快乐生活的你吧？」

    「她才不会……在意这种事。」

    「正因为是她才会在意吧？难道她会说『我最爱的哥哥糟蹋所有高中时光，用他存下来的钱来迎接我了！哥哥，你好帅喔！』吗？」

    「…………」

    不会。

    春太瞬间获得答案。

    雪季虽然成绩不好，但并不笨。

    应该能立刻发现春太是怎么来到自己面前并说要带自己离开吧。

    「那么，就在你变得脆弱时给你致命一击吧。」

    「啥？」

    晶穗拿出手机，开始操作。

    她肆无忌惮地发言之后，还有什么其他的吗？──春太严阵以待。

    「我也有和小雪联络，不只有乳沟的事。」

    「…………」

    晶穗举起手机，画面上显示出LINE的聊天室画面。

    对方的名字当然是『雪季』。

    画面上除了她也传给春太看的照片之外，还有其他几张照片。

    雪季传给春太的照片或许是为了让哥哥看才拍的。

    「我有取得许可了喔。」

    「许可……？」

    「你看，这边。」

    【AKIHO】〔那个，我可以抢走你哥吗？〕

    【雪季】　〔不行。〕

    「她才没允许你吧，人家不是一秒就回绝了。」

    回应时间差了不到一分钟。

    这两人到底在自己不知情之处聊了些什么呢？

    【雪季】　〔那应该由哥哥自己决定。〕

    「…………」

    晶穗无言地滑下画面，显示出新的讯息。

    晶穗只在下面传了一个『面无表情的熊』贴图。

    「……可以由我决定啊。」

    「不行。」

    「别学雪季，你想说什么啊？」

    「我想说小雪也说错了，这是要我和你一起决定的事吧。」

    「……对啊。」

    正如晶穗所说。

    那并非雪季可以决定的事。

    这是自己与晶穗的问题。

    「我不会和不喜欢的男生接吻。」

    「…………」

    「甚至不会找一个无关紧要的男生一起吃饭喔，我从之前就──」

    「……我知道了，让我来说吧。」

    只让晶穗独自倾诉心情也太过窝囊。

    自己是怎么看待她──

    假如讨厌她，应该会找理由拒绝让她来家里听音乐。

    假如讨厌她，就算一蹶不振时见到她伸出援手，也会挥开她的手吧。

    春太并非会被牵着鼻子走的人，自尊心也不低。

    尽管如此，他之所以握住晶穗伸出的援手──

    今天为什么会和晶穗私下见面──

    春太凝望着晶穗的脸，缓缓地开口道──

    ＊＊＊

    春太当时说出口的话──

    让他如今与裹着浴巾的晶穗同在寝室之中。

    两人于家长不在的屋里私下共处──

    「好了，该『做』的也『做』了，我就大发慈悲地回去吧，给我计程车钱。」

    「别小看我。」

    居然把自己当成发泄完就立刻赶女生回家的渣男。

    当然，春太平常也不会给晶穗计程车钱。

    「我怎么会用拼命赚的打工钱去付计程车费啦。我送你回家，把衣服穿起来。」

    「好好好，我会心怀感激地让你送的。」

    晶穗点了点头，春太先走出房间，在玄关等她。

    他与随即穿好制服走出寝室的晶穗一起离开家里。

    「你骑冷泉号载我不就好了。」

    「白痴，机车双载（译注：日本法律规定50P以下的轻型机车不可双载。）就会马上完蛋了吧，八成还会被停学。」

    晶穗家不远也不近。

    步行会花上一段时间，所以要是从樱羽家出发都会搭公车移动。

    特地搭公车送对方回家虽然辛苦，但晶穗家距离公车站有一点远。

    春太也很担心让她自己走夜路回家。

    两人搭上公车，抵达距离月夜见家最近的公车站牌──

    春太与晶穗一起走下公车，慢条斯理地走在宁静的夜路。

    「好了，到了，那晶穗──」

    「过来这边！」

    能见到月夜见家的公寓时，春太便转向晶穗。

    此时她忽然一脸凝重拉着春太的手，躲进附近的转角。

    「什、什么？」

    「好了，安静。」

    晶穗彷佛掩护春太似地挡在他前方，并从转角望向自己家。

    「喂，有可疑人物吗？那就我来──」

    「算是可疑，但不是那样。」

    「…………？」

    春太隔着晶穗的身躯望向公寓。

    她的身材过于娇小无法挡住春太的视线。

    仔细一看，有人走在通往公寓的路上。

    对方受到路灯照耀，即使是黑夜也能清晰见到她的身影。

    「…………！」

    背脊忽然不寒而栗。

    走过来的是一名纤细且高&#18487;的女子。

    她穿着黑色高领毛衣、棕色外套与及膝窄裙。

    对方面无表情，边走边看手机。

    手机液晶萤幕的光源照得她的脸特别明亮。

    那张脸──过于冷艳。

    光看就足以令人背脊一凉。

    对方将一头柔亮的黑发绑在后方，浏海偏长，几乎能遮住眼睛。

    尽管如此，仍然能清楚地见到她露出精光的双眸。

    令人似乎要坠入她那双丹凤眼之中──

    「啊，真是的，结果被你看见了。」

    「……看了会变成石头吗？那是谁──啊，这样啊。」

    春太望向晶穗的脸，立刻察觉到了，看一眼就应该注意到。

    那过于冷艳的女子与晶穗有些神似。

    不对，不只有点神似，从五官到气质──都如出一辙。

    即便年龄与身高让两人乍见之下呈现不同印象，但只看脸可说是一模一样。

    「那该不会是你的──」

    「对，是我最爱的母亲喔。」

    「…………」

    春太之前也来过晶穗家前几次，却从未进到家中。

    当然也未曾问候过她的家人。

    她的父母似乎都健在，但晶穗几乎不提父亲的事。

    据春太所见，她对父亲『毫无兴趣』。

    反而是母亲的存在过于庞大，她几乎都会下意识地抱怨母亲的事。

    晶穗的母亲站在公寓围墙前，开始按起手机。

    「她在干嘛？是在聊见不得人的LINE吗？」

    「难道不是在回应急事吗？话说，你妈……这不是开玩笑的，都可以当你姊了吧，她超年轻的。」

    「对啦，她有个高中生女儿，但算是很年轻，今年才三十五岁。」

    「三十五……」

    晶穗今年是十六岁，那代表她在十九岁生了孩子。

    虽然十几岁就生小孩也不稀奇，但她以一名高中生的母亲而言显得过于年轻。

    「就算说是二十五岁也会有人信唉。」

    「我只看身高的话，也可能会像小学生喔。」

    「你又没那么矮，话说别争这个啊。」

    春太说到这里，忽然注意到某事。

    「就算不躲起来也没差……好吧，要是你突然要我和你妈打招呼，我也会伤脑筋的啦。」

    「妈妈很担心我会不会遇到怪男人。算了，也是遇到了啦。」

    晶穗贼兮兮地笑着，对春太投以别有深意的眼神。

    宣告要去抢走曾是自己妹妹的少女，这种男生完全属于『怪男人』吧。

    「唉，阿春，那女人很可怕吧。」

    「说什么那女人，那是你妈吧。」

    「那与其说是母亲，更像是『魔女』。」

    「魔女……」

    这两个字虽然过分，却形容得很好。

    拥有那种分不清年龄的美貌，的确可称为魔女。

    「别在晚上见魔女比较好呢，今晚就到这里为止。」

    「好。」

    春太与晶穗牵起了手，轻轻地吻了一下。

    晶穗不太会向自己撒娇，但她所提出的要求之一是『分开时要道别吻』。

    春太与晶穗吻了个够后，两人无言地分开并背对彼此。

    春太忽然想到。

    我到底在干嘛──？

    他偶尔会有几个瞬间对于自己与晶穗交往一事感到浑身不对劲。

    春太并非什么圣人君子。

    是一名健全的高中男生。

    因此，与晶穗这样的正妹交往──如果遇到这种机会就会随波逐流。

    他不打算帮自己找借口，但自己的确随波逐流了。

    尽管他觉得自己受到晶穗吸引，但明明也能中途刹车。

    他觉得自己的行为有些难以理解之处。

    但不代表他后悔了。

    与晶穗交往相当开心，因为有她在，自己的精神才能恢复稳定。

    另一方面──他也有不受影响、始终如一之处。

    春太带回雪季的决心未曾有所改变。

    如此一来──自己与晶穗的关系又会变得如何？

    想将并非亲妹妹的雪季带回自己身边不算是背叛晶穗吗？

    这算是背叛吗？

    当然是。

    对，春太不禁一再做出背叛之举。

    毕竟，他如今也背叛了雪季──

第一卷 第8话 哥哥还不知道妹妹的秘密

    「啊，来了来了，樱羽学长，这边！」

    「好。」

    春太听见有人高声呼唤自己，便将冷泉号骑往声音来处。

    此地为他过去就读的国中附近──

    一名女学生正在路边蹦蹦跳跳。

    她一头黑发剪成鲍伯头，发梢向内蜷曲，戴着红框眼镜。

    她穿着纯白西式制服，以及能露出修长双腿的迷你裙。

    那是姓氏为冷泉号名字由来的学妹&#8226;冷泉。

    「今天选这里啊，你又很临时呢。」

    时值某天放学后。

    春太将冷泉号停在网咖的停车场。

    因为他今天约好与冷泉在此见面。

    「我娘亲突然有事出门，但也不能让美少女国中妹和高中男生私下共处、上秘密的家教课吧？」

    「……会由你付这间店的钱吧？」

    「你好抠喔，我又是女生又是学妹又是国中生，要是思考回路正常的话，根本不会叫我请你吧。」

    「如果是为了钱，我也能抛弃尊严啊。而且这是工作喔。」

    「好好好，我有和阿母拿包厢钱啦。」

    冷泉坏坏一笑，率先走入店内。

    「情侣座，三小时，选能上锁的隔音包厢就可以了吧？」

    「……好。」

    情侣、上锁、隔音──不知为何令人有种心虚感。

    春太过去也多次与冷泉光顾这间店。

    两人在饮料吧装了饮料，接着走向包厢。

    情侣座铺着柔软的垫子，还放了两个靠枕。

    桌子位于墙边，上面放着迷你塔型电脑与萤幕。

    空间当然足以供两人并排坐下，甚至能躺下。

    「那就请你开始上两人共处的秘密指导了。」

    「别讲得那么暧味。」

    春太与冷泉当然知道原本是什么关系的对象才会使用情侣座。

    其实春太从夏天开始担任冷泉的家教。

    冷泉也预计报考与春太相同的悠凛馆高中，当然也有去上补习班。

    然而爱操心的父母又提出想请家教。

    冷泉本身觉得「太过头了」因而反对，但最终妥协于「请现任悠凛馆的学生教」。

    听现任学生介绍悠凛馆的优点，可以提升准备考试的动力，也能直接询问上榜者读书秘诀──如果是这样，她也能接受聘请家教。

    冷泉向父母介绍春太这名熟人兼悠凛馆现任学生，经过面试后，获得采用。

    尽管两人认识，但这是一份正式的工作，报酬也不错。

    春太并无理由拒绝──

    而且这份工作有吸引他之处。

    「这里的空间恰到好处呢，家里或家庭餐厅就没办法了。」

    「如果你比较能专注，我也没有怨言就是了。」

    冷泉不知为何，坐得近到肩膀能碰到春太。

    这名国中女生的身上传来一股甜香。

    这环境对春太而言，稍微会降低专注力──

    但为了教学，他必须出声讲话，因此必须选择能隔音的环境。

    他们也不希望被人打扰，所以不得不多付钱选择可上锁的包厢。

    「好了，先办事干活，拿今天的参考书出来吧。」

    「是～老师。」

    冷泉边胡闹地说着，边从书包中拿出几本笔记本与题本。

    春太一一仔细地浏览笔记与题本。

    「喔──……你很用功嘛。」

    「毕竟都已经十月了啊，考试准备也进入下半场了。」

    「即使不甘不愿，但审判日也一天天逼近。」

    「能不能别说得像是我会下场凄惨一样啊。」

    春太即使被冷泉眯眼狠瞪也不在乎，继续审视笔记与题本。

    他随意回应着找自己聊天的冷泉并看完一遍后──

    「嗯，你的进度有按照预定计划，这样就不太需要我了呢。」

    「就算不需要也需要啊。」

    「那是什么意思，猜谜吗？」

    「也算是吧，无论如何，我都有付你钱，得请你好好工作。」

    「但付钱的是你爸妈啊。」

    「爸妈的钱就是小孩的钱！」

    「就算是这样，但你也太不客气了！」

    春太觉得头疼。

    他在成为冷泉的家教之前，几乎不曾与她单独交谈过。

    没想到与她相处竟然这么伤神。

    「也罢，算了，那我就开始解说了喔。」

    「我洗耳恭听！」

    冷泉有力地敬礼。

    她有着一本正经的外表，却是个爱胡闹的国中女生。

    春太并未直接教她很多。

    冷泉以补习班为主进行备考。

    春太只是依照自己实际经历过悠凛馆入学考的经验，对她下达指令而已。

    「──大概就是这样，你再继续补强弱点吧。」

    「嗯──这次要写的东西很多呢。」

    「虽然进入下半场，但才在下半场的起跑点，你现在要先多写一些。」

    「我从国二的秋天开始去上补习班，但今年夏天开始接受你的指导后，成绩真的有进步。」

    「如果你退步，我可就伤脑筋了。」

    实际上，冷泉直到今年夏天的成绩都不太能考得上悠凛馆。

    据说补习班也建议她更改志愿。

    不过自从春太开始教她，她的成绩明显地突飞猛进。

    虽然还不可轻忽大意，但已经足以合格了。

    春太花了约两小时，一边解题本的题目，一边向冷泉解说应改善之处──

    「呼──我累了！」

    「你就算勉强自己也想考进悠凛馆吧，加油。」

    「你的鼓励好随便喔……」

    冷泉大口大口地喝着水。

    那并非第一杯的冰红茶，她已经喝完三杯饮料了。

    「阿冰看起来都没什么在念书，但模拟考结果有80％以上的机率会录取呢。」

    「我真的不知道她很会读书呢。」

    冰川与冷泉相同，第一志愿为悠凛馆高中。

    「她在学校也是名列前茅喔。她留短发，皮肤又晒黑，所以看起来像运动健将，但其实是伪运动少女呢。」

    「你说伪运动……但她要追松风有点困难喔。松风个子又高，又很会打篮球，很受女生欢迎。」

    「唉？咦？」

    「松风从以前就很受学妹欢迎呢，他是学妹杀手。」

    「……你之前就发现阿冰喜欢松风学长了啊？」

    「我又不迟钝。」

    松风至少比春太还要受欢迎。

    自己见过多名女生对他投以热情视线。

    「啊～真的有唉，明明对其他人很敏锐，但对自己的事就迟钝得像猪，噗──噗──」

    「你在说什么啊……」

    冷泉镜片后的双眼露出鄙夷的眼神。

    「不过你在机车上贴上学妹的名字，会被人以为是在暗恋我呢。」

    「那是你的错吧！」

    春太曾在家教课的休息时间与冷泉商量机车车种。

    他长年未骑的脚踏车状况不太好，想要其他交通工具。

    冷泉喜欢米色GIORNO，强烈建议这是唯一选择。

    幸好春太找到一辆状态不错的二手车，他也并无其他坚持，便遵照冷泉的建议买了下来。

    他为了上家教课，骑着那辆机车来回冷泉家──

    某天下班回家便发现机车上贴着『冷泉号』的贴纸。

    冷泉在读书时假装离席，将贴纸贴到春太的机车上。

    她说「因为是自己选的，所以应该叫这名字」。

    春太虽然并没有生气……

    「算了，家教时间结束，那就进入正题吧。」

    「主题……开始『交换意见会』吧。」

    冷泉倏地拉近距离。

    「虽然这么说，但我没有什么新情报呢。」

    「其实我也是。」

    春太将手机放在桌上，画面上显示出相机应用程式的预览缩图。

    那些全是雪季的照片。

    春太的相簿有许多晶穗、美波、松风等学校朋友，以及位于一旁的冷泉的照片。

    尽管如此，雪季的照片量更胜一筹。

    自从她搬家之后，每天都会传来照片。

    她有时候会一天传十张，使得她的照片压迫到内建储存空间。

    「这几天都是水手服的照片呢。」

    「传给我的也是。」

    雪季不只传LINE与照片给春太与晶穗，当然也有传给身为朋友的冷泉与冰川。

    进入十月之后，学校开始换季，雪季的国中也从深蓝色连身洋装夏服换成黑色水手服。

    交换意见会──

    简单而言，只是彼此交换雪季的情报。

    表面上是家教的附带环节，但对春太而言，这才是正题。

    「好吧，雪好像也不喜欢这套制服，每当她传来照片，裙子的长度都会有点不太一样。」

    「唉，啊，听你这么一说……那只是一、两公分的差异吧？」

    「因为不能明显地改短，所以她在做些微调整吧？雪也是死不放弃呢。」

    话说回来，她穿之前那套制服时，也说自己钻研出能让制服看起来更可爱的长度了。

    春太回想起那段随意的闲聊。

    「她对那里的生活好像有很多不满呢……」

    「虽然我们夏天见面时，她很有精神呢。」

    冷泉与冰川暑假时一同去找雪季玩。

    她们玩了四天三夜，去了河边与露营，也享受了泡温泉的乐趣。

    「话说回来，我也随便传了一些那时候的照片给你，但没全部给你看呢。」

    「你们传了三十张左右吧，但我对于拍到你和冰川的照片没什么兴趣啦……」

    「我会不开心的喔。」

    冷泉用力地将下巴放在春太肩膀上狠瞪着他。

    「明明有我们这种清凉的照片！」

    冷泉按着手机，秀出一张照片。

    那是她泡在露天温泉的自拍照。

    因为泉质为混浊的乳白色，所以几乎看不到胸部以下的部分──

    「你在干嘛啊，泡温泉就要脱掉眼镜啊。」

    「你的反应好小！这可是国中女生的入浴画面啊！？是温泉篇喔！？」

    「温泉篇是什么啦，你真是没规矩，居然把手机带进温泉。」

    「这里可以包场喔，我们又没有干扰到其他客人。」

    她说「我们」，代表雪季与冰川也在吧。

    实际上，照片有稍微照到冰川的脸。

    「啊～但很好玩呢～除了超远之外，是一趟超赞的旅行。」

    「你一直都在念这件事呢，一直说好远、好远。」

    「因为雪她家真的超远，我中途都想打道回府了，还说出『可恶，现在马上让电车倒开回去！』。」

    「会引发事故的。」

    这个国中生盘算着骇人的阴谋呢。

    「搭电车三小时果然很远啊。」

    「对啊，那里真的是穷乡僻壤，她的发型和制服也都被乡下影响了……」

    「啊──……」

    冷泉接着用手机秀出身穿制服的雪季。

    那是她在河边自拍的照片。

    「雪一直抱怨『黑发感觉好沉重』『这制服像幼稚园服』，但还是很可爱呢。她本来就是清纯派美人，那与其说是俗气，更像是千金小姐，连我这个女生都想把她拐去暗处上下其手呢。」

    「你的思考好危险啊……」

    过于危险的学妹继曝露让电车倒开回去的想法之后，再度语出惊人。

    「要是学长也有来就──啊，有三名国中妹的后宫会太奢侈呢！」

    「三人有点少呢，希望再追加个两、三人。」

    「学长真是精力无穷呢……」

    冷泉虽然敷衍过去，但应该隐约察觉到春太并非『不去』，而是基于某些理由『不能去』吧。

    春太暑假期间也没有去找雪季。

    父亲与曾为母亲的人都明显地透露出『别去找她』的压力。

    他只有在八月生日时收到雪季与母亲的礼物。

    春太的双亲希望拆散这一对儿女。

    他们是在五月搬家，想必不希望未满一年就让两人见面吧。

    他们希望借由分开一段距离，让兄妹俩冷静下来。

    然而，春太的爱意一点儿也没有冷却。

    尽管他有对别人动心，抱持的热度却始终如一。

    依照情况，他也可能不顾双亲的想法带回雪季。

    「不过，雪也很认真，每天都会传照片和讯息来，她自拍的技术成长超多的。」

    「今天的这张是架好脚架拍的吧？」

    冷泉的手机里显示出雪季今天才传来的照片。

    这张也是在河边拍的照片，雪季身穿黑色水手服，露出微笑。

    「她是不是为了传照片给我们卖力过度了啊……她该不会都没在读书？」

    「喂，我都尽量不去想这件事。」

    对春太而言，雪季时时联络自己令他感到开心。

    尽管如此，因为她也是考生，与其努力自拍，更应该用功读书吧。

    「樱羽学长，对吧&#9825;」

    「嗯？唔喔！」

    冷泉紧紧贴着春太，靠着他的脸颊──并用高高举起的手机照了一张。

    「还有这种的！」

    「喂、喂！」

    冷泉用力地扑了过来，将春太压倒到软垫上。

    这名学妹紧紧搂住仰躺倒下的春太，再度按下快门。

    符合国中生尺寸的双峰柔软地压在春太身上。

    「你在干嘛啊！」

    「这会让雪气噗噗呢。」

    「你挑衅她要干嘛啊！」

    这完全像是放闪情侣的恩爱照。

    而且冷泉已经俐落地用LINE将照片传给雪季了。

    「啊，她已读了。」

    「当然会啊……」

    让雪季看到刚才的照片会很恐怖。

    春太躺在软垫上，不敢爬起来。

    冷泉躺在一旁呵呵笑着。

    「雪搬家之后已读的速度超快的，就好像她眼巴巴地等着。」

    「比起那个，她回什么？」

    「嗯──她没有回我呢，她是那种一生气就会中断对话的人喔。」

    「但她不会这样对我……」

    雪季在朋友面前似乎有另一面。

    「不知道是什么时候，阿冰传LINE跟她说『松风学长比樱羽学长更受欢迎呢』，雪在那之后的三天不管怎么传讯息都已读不回喔。」

    「真的假的？」

    「而且她在教室里还会若无其事地和阿冰聊天喔，恐怖不恐怖？」

    「……很恐怖呢。」

    LINE以及现实生活都无视对方还比较正常。

    春太对雪季意外的一面感到诧异。

    「对了，是CS64吗？夏天我们去雪家的时候一起玩了。」

    「她买游戏机了啊。」

    春太与雪季共用的游戏机放在樱羽家中。

    雪季这电动玩家虽然将游戏机留在樱羽家，但果然按捺不住，自己也买了呢。

    听到她有在玩电玩，春太稍微松了一口气。

    「阿冰为了让雪吓一跳，事前玩了超久，狂电她一场呢。」

    「冰川也是考生吧？她在干嘛啊。」

    尽管如此，她依旧成绩优异，真是了不起。

    「那时候雪也森气气，意气用事一直和阿冰杠上，她们一开始明明是同队，但最后变成对战大打出手。我不太会玩游戏，所以就在一旁旁观。」

    「那真是不好意思，难得你都去那么远的地方了，只有你无法插进话题──」

    「我没关系喔，雪意气用事也很可爱──唉，怎么了吗？」

    「……你们在雪季家玩了CS64？」

    春太目不转睛地望着躺在一旁的冷泉的脸。

    「哇，好近……好近喔。我、我们有玩……怎么了？」

    「不，没事，我是SS级，只是在想她是几级。」

    「分级……她好像有说过，但我听不太懂。」

    「说得也是。」

    春太依旧躺着仰望天花板。

    他脑中觉得事有蹊跷。

    稍微整理一下就会知道这是为什么了。

    春太拥有即使与妹妹四处游玩也能考进升学学校的头脑。

    他绝对不笨，也不迟顿。

    答案呼之欲出──但他有点怕知道答案。

    「然后啊，阿春。」

    「嗯？」

    晶穗躺在床上耍废，忽然出声喊了春太。

    春太正操作着摇杆，虽然回应了她，却并未转头看她。

    「今天是你去当家教的日子吧，你今天也好好享用了国中女生吗？」

    「对，我好好享用了一番，比高中妹年轻的国中嫩妹果然还是比较香呢。」

    「你是大叔啊？女大生才比较好吧。」

    「那是比较的问题吗？哇，好险！」

    春太一如往常地在玩CS64，不知何时被敌人摸到了背后。

    他边扫射边逃进遮蔽处，重整态势。

    升上SS级后，对战对手大多是将人生耗费在游戏上的强者。

    这并非能边聊天边对战的轻松世界。

    「你才比较危险吧，对国中生出手可是犯罪喔。」

    「我半年前也还是国中生啊。」

    「看不出来呢，因为你很大只。」

    晶穗从床铺上伸出脚，彷佛戳春太背部似地踢着他。

    她虽然身材娇小，腿却很修长。

    「因为可爱的眼镜国中妹让你性奋了，所以就找我来发泄你高涨的情欲喔？」

    「别说得那么难听，找女友来家里很正常吧。」

    「有吗？但我觉得你一点也不正常唉。」

    晶穗坐了起来，探出上半身。

    春太确认过附近没有敌人后，瞄了床上一眼。

    晶穗身穿粉红色小可爱与纯白内裤。

    那对不符合她娇小身形的丰硕果实几乎要从她胸前溢出。

    「你明明就不太会说我是你女友。」

    「……因为很害羞啊。」

    「只有这样吗……不过每次都是我跑来，很难得你会主动约我呢。」

    「你有发现你都自己跑来喔。」

    晶穗经常没约好就跑来樱羽家。

    尽管父亲已经不太会搭末班车回来，但依旧晚归，所以幸好两人不会碰上。

    被父母见到女友令人难为情，因此这对春太而言很幸运。

    「也罢，我家魔女（母亲）今天要住外面工作，所以没差啦。我爸都不太管我的。」

    「……魔女是做什么的？」

    「活动企划公司，会负责筹备歌星的演唱会之类。」

    「咦？你不是说你家爸妈讨厌音乐吗？」

    「因为工作时都要一直听，所以不想回家后还要听，因为我跟专业的比起来比较不好听，所以很刺耳吧。」

    「他们不会说女儿的演奏很刺耳吧。」

    尽管如此，假如回家之后家里还是很吵，的确会影响心情。

    「你弹得不差啊。算了，你就在家里安静，去学校或来我家的时候再弹就好了，毕竟我也会听。」

    「喔～阿春，你偶尔也很温柔嘛。」

    「总是很温柔会很累的啊。」

    春太虽然半开玩笑地说着，但部分也是真心话。

    他能自然而然地温柔对待的人，目前或许只有一人。

    「但你刚才一点儿也不温柔呢，应该说比平常饥渴，我的胸部有点痛唉。」

    「啊，对不起……我想发泄掉，让大脑归零一下。」

    「喂喂喂，你太滥用我的身体了吧。」

    晶穗用伸出的脚尖踩踏着春太的大腿。

    「对不起啦，但你今天也很饥渴吧？都在我背后抓出抓痕了吧？」

    「男人背后的抓痕就像勋章一样吧。」

    「有吗……」

    被人看见会被误会……不对，虽然不算误会啦。

    「好吧，我今天也莫名地想归零一下，我们都会在神秘的地方同步呢。」

    「我们有在其他时候同步过吗？」

    不过在春太性冲冲时，晶穗的确也会比平时更加激烈。

    而且她似乎──往往并无特殊原因。

    「有吧，当我觉得莫名地寂寞时，你经常也会啊。」

    「我都没注意到……啊，唔喔喔！」

    春太急忙操作摇杆。

    两个敌人突然出现在附近，春太以小刀攻击解决其中一人，再以腰间射击放倒另一人。

    「好险……！糟糕，大意的话会死。」

    「死了不就好了，人家在和你聊天啊。」

    「CS64又不是在玩。」

    输掉的话等级就会降低，是一场认真对决。

    而且这也是自己与雪季最后一起投入时间玩的游戏。

    自己独独不能在这游戏里出洋相。

    「小雪也有玩这个游戏吧？」

    真不愧是同步，晶穗的发言宛如看穿了春太的想法。

    「今天小雪也传LINE来了，她那边已经相当冷了，所以烦恼着要挑怎样的针织外套。」

    「她那里好像比这里冷很多呢，冷泉她们去的时候也很凉快。」

    「喔，就是你今天吃掉的国中女生啊。」

    「对对对，我狼吞虎咽地嗑掉她了。冷泉说那边就算是夏天，晚上也想穿长袖呢。」

    「喔～……套上针织外套就能稍微降低水手服的俗气程度了呢。」

    「但他们只能穿米色或灰色针织外套的样子。」

    雪季也传了试穿针织外套的照片到春太的LINE。

    因为只有两种选择，所以也没什么差异，但雪季似乎真心为此苦恼。

    「因为影片预览缩图也会用到，所以我平常也算是会拍照。但在我的相簿里，小雪的照片比我自己的还更多……」

    「我的手机原本就都是她的照片呢。」

    「也有几张我的吧？」

    「这世上也有不知道更幸福的事呢。」

    「就算会变得不幸，但也有知道会比较好的事喔。」

    「不管哪边都没错呢。哇，突然好卡，网路好慢──」

    春太说到一半，摇杆不禁掉落到地上。

    那意外地发出一道沉重声响。

    「……阿春？喂，再打死一个人，你就赢了吧？」

    「白痴。」

    「啥？我的成绩和你差不多──」

    「不对，我是说我是白痴，那样就能解释很多事了。」

    春太的注意力已经不在电视画面上了。

    画面中的枪战已经全无所谓了。

    「就算雪季搬家了，也会每天都传讯息和照片。不只是给我，还会给冷泉、冰川，甚至是你。」

    「……她很认真呢，她是在五月底搬家的吧？但到十月都还会传来，真的很有心。」

    「这很奇怪。」

    「唉？」

    「如果只传给我还能理解，但她每天都和朋友以及哥哥的朋友聊天，这样绝对很诡异。」

    「……原来如此。」

    晶穗点了点头。

    「毕竟也要和那边的朋友互动，一般来说，传LINE的频率会逐渐降低吧。先不论你，但她和其他人都没断掉联络，或许有点诡异。」

    「而且她传来的照片都只有她一人，正常来说，应该也会有和那边的朋友一起拍的照片吧？」

    「啊～……我虽然对她的朋友没有兴趣，但正常来说都会传吧。她拍的照片也都是自拍，或着好像是固定手机位置再拍摄。」

    「完全没有其他人帮她拍照的迹象……」

    雪季在新环境中，莫非连能拜托对方帮自己拍照的朋友都没有──？

    春太感到不寒而栗。

    对了，晶穗不知道什么时候说过。

    只透过照片无法t解雪季生活的全部面貌。

    的确如她所说，但透过这些照片未免也太无法看出她的交友状况了。

    五月搬家，如今已是十月。

    先不论刚转学的时候，如果现在她的身旁还没有朋友的话──

    「那只是你的想像吧？」

    「我知道，但这个，这最奇怪了。」

    春太指着电视画面。

    他所操作的角色早已被敌人打败，此时正等着友军帮忙复活。

    「雪季说家里的网路很慢，所以无法视讯通话。」

    「对，我也听说了。」

    「但CS64是网路对战游戏，如果网路速度慢到甚至无法视讯通话，根本就没办法玩游戏。」

    具体而言，画面会一直定格，不管怎么开枪都无法击中敌人。

    网速很慢的话，即便是高手玩家也会沦为待宰羔羊。

    「冷泉她们夏天去雪季家的时候有玩过CS64，这款游戏是网路连线专用，无法离线游玩，不管是组队合作或对战都必须连上网路才能玩。冰川玩过很久，如果她也能正常游玩、感觉不出不对劲之处，那就表示连线速度绝对能能正常通话。」

    「嗯……是喔？」

    晶穗还不太懂春太想说什么。

    那倒也是，春太也知道自己的主张只有含糊的根据。

    而且站在其他人的角度，那根本站不住脚。

    「她可能换网路了？我们家公寓之前也进行了更换网路线的工程喔。」

    「那她都不说就很奇怪了，你不玩游戏所以不知道，CS64能透过网路和全世界的玩家合作，如果网速变快，我就能和她一起玩了。」

    「不，我好歹也知道这些啦。」

    晶穗不解地歪着小脑袋──

    「也就是说，小雪有事瞒着我们？」

    「这代表她有什么理由不能开视讯、看着彼此的脸讲话。」

    「因为小雪很老实呢，如果发生什么事就会表现在脸上。她应该有什么秘密，看到你的脸就会藏不住了？」

    「你真不愧是歌手，很懂这些细微的心理变化。」

    至少雪季明明能视讯通话却扯谎说『不能』。

    老实乖巧的雪季对春太撒谎──这已经是异常状况了。

    不对，正因为雪季无法看着自己的脸撒谎，所以才会避免视讯通话吧。

    「不过啊，阿春。那或许是你想太多了，而且──」

    晶穗爬下床铺，坐到春太的身旁。

    「如果她不想说，就算你用LINE或电话逼问她，她也不会说吧？」

    「她透过LINE或电话应该不会说吧，所以直接去问她就好。」

    春太拿起脱在床边的上衣穿了起来。

    「直接──等等，你打算现在去吗！？」

    「又不是出国。」

    春太拿起手机与钱包。

    「等等，已经十点了啊！就算你现在去，中途也会没有电车、进退两难喔！？」

    晶穗让春太看手机里的转乘应用程式的搜寻结果。

    不用别人说他也清楚。

    晶穗虽然也大致知道雪季目前的住处，但春太知道得更清楚。

    他早就查过要搭多久电车才能到了。

    「就算要到早上也无所谓。抱歉，晶穗，我去去就回。」

    「……你真的要去呢。」

    「……因为我现在也还是雪季的『哥哥』啊。」

    春太仅抛出这一句话便走出房间。

    抑或，他只是经过再三的推测，想像了一个最糟糕的状况。

    但可能性并不低。

    若是自己杞人忧天也好，那样反而比较好。

    不过春太无法毫无作为。

    想见雪季──

    他一把抓起挂在玄关钥匙板上的冷泉号钥匙。

    解放了一直以来压抑在心的情思，朝黑夜飞奔而去。

    「他真的敢抛下我，自己去了。」

    晶穗捡起脱在床边的制服穿回身上。

    当她穿起制服后，又将一头黑色长发往后一拨，并轻轻地抚平整理。

    她垂下了头，盯着空无一物的地毯──

    「那个混蛋，比起我更重视……！」

    晶穗突然捡起原本放下的手机，准备砸向墙壁──

    但当她将手举到后方时，又恢复神智，停下了动作。

    「哈，蠢毙了，我在发什么飙啊，我可是冷静又神秘的晶穗小姐啊。」

    她这么呢喃着，彷佛在说服自己。

    她握着手机的手瑟瑟颤抖──她又用另一只手按住颤抖的手。

    当她按了一会儿之后。

    「哼，阿春在干嘛啊，居然敢把我丢在自己家里，我可不管会发生什么事喔。」

    晶穗用力地挥开遮住左眼的浏海──

    「唉……那家伙的眼神好吓人，不知道会干出什么蠢事……唉，真是的。」

    她重新拿好手机，开始操作，拨出电话。

    「拜托，真是一个要人操心的『哥哥』呢。」

第一卷 第9话 妹妹还不知道哥哥有多鲁莽

    一眼望去尽是群山与绿意。

    天色变得明亮，也能清楚看见道路状况。

    「好、好远……」

    春太将冷泉号停在路肩熄火，吁出一口气。

    映入眼帘的尽是悠闲的田园景致。

    四周都是田地，见不到一间民宅。

    结果──自己骑了一整晚。

    中途只有多次在便利商店买热饮或去上厕所，其他时间几乎一直都在骑车。

    「唉……骑了好久……」

    他骑的是机车，当然无法骑上高速公路。

    根据手机导航，走平面道路约要骑上六小时。

    不过他完全不认识路，而且还是夜路。

    毕竟不能边看手机边骑，导致他有多次骑错路──结果花了九小时才抵达。

    尽管休息时间占了一小时以上，但骑车时间与距离都相当长。

    这远到也能理解冷泉为什么会想叫电车倒开了。

    他当然一夜未眠，骑在阴暗的夜路真的很累人。

    而且晚风冷得冻人，连体内都冻僵了。

    「就算是路上也无所谓，好想躺着睡……」

    这是他的真心话，但也无法这么做。

    雪季与母亲──刻意称呼她为母亲──的新家&#8226;冬野家的住址已经输进导航系统了。

    从这里骑机车过去，不需要五分钟就能到了吧。

    「七点……」

    春太以电池快耗尽的手机确认时间。

    雪季现在应该在家吧。

    如果可以，希望在她去学校前见上一面。

    「再一下下……」

    他跨上冷泉号并垂下了头。

    他不想让雪季见到自己精疲力竭的面容，决定稍微休息一下──

    「……啊，不行！休息的话，绝对会睡着。」

    春太再度看向手机，打算确认路线──

    「咦、咦？」

    手机的时钟显示为八点二分。

    他不认为时间错了。

    「糟糕……放松一下就睡了一小时啊。」

    身体似乎比自己所想的更加疲惫。

    没想到自己竟然会骑在机车上睡着。

    不能继续休息了。

    春太启动引擎，驾驶着冷泉号。

    稍微前进一段距离后──

    「…………」

    春太将机车熄火，将冷泉号停在某间商店前。

    即使说是商店，但已经关门歇业，拉下了老旧的铁卷门。

    因为也没有人能询问可否停车，他便选择暂停在此。

    五十公尺外有一栋老旧的小型建筑物。

    小屋──不对，那是仓库吗？

    他之所以停在此处，是因为他见到几名少女走进了仓库。

    他虽然难以辨认出每一人的脸孔，但她们全都穿着黑色的水手服。

    那是自己曾在照片上看过的制服──

    春太小跑步靠近仓库。

    他虽然没看得很清楚──但总觉得有一张熟悉的面孔。

    「所以说，你在教室里老是格格不入，我们也很头疼啊。」

    「…………」

    仓库中传来一道凶巴巴的嗓音。

    仓库的正门也拉下了铁卷门。

    正确而言，铁卷门拉到了春太的腰部位置。

    不知道是只能拉下来到这种高度，抑或刻意只拉到此处。

    铁卷门前停了五辆脚踏车，龙头上挂着安全帽。

    位于仓库里的水手服少女似乎都是骑脚踏车上下学。

    春太稍微一弯腰便能见到铁卷门内有几双脚。

    全都穿着白袜与学生鞋。

    春太拿出了手机。

    虽然电量让人担忧，但应该能撑一下子。

    「你待在教室里，气氛就会变得很差啊，你也感觉得出来吧？」

    「你老是一脸无趣，我们看到你的脸也很烦躁啊。」

    「你是转学生又很抢眼，所以你要是一直都闷闷不乐，其他人也会很困扰啊。」

    「……但已经没有人愿意理我了。」

    这道羸弱的嗓音令春太瞬间抖了一下。

    他的双腿差点迳自往声音主人走去，但终究是压抑住了自己。

    仓库内则是继续交谈下去。

    「讲得好像我们不对一样。」

    「那是因为你畏畏缩缩的，都不知道你在讲什么吧。跟你讲话也好无聊，谁知道你前一间学校的事啊。」

    纵使只听声音也能知道里面气氛险恶。

    甚至也能清楚地知道是多人正在责怪一人。

    「既然你有那么多怨言，那就不要转学过来啊。」

    「我、我也不是自愿转学过来的……」

    「是说，你都不和女生好好说话，却受到男生猛献殷勤，很得意嘛！」

    「他、他们才没有对我献殷勤……！」

    「有吧，男生到现在都还一直在聊你的事！」

    「你讲敬语也很让人火大唉……你以为自己是什么千金大小姐喔，你又不是什么有钱人。」

    「我、我没有……敬语是习惯……」

    「骗鬼啦，你是为了引人注目才那样说的吧。」

    「我们班的男生真的都被你骗了唉。」

    「虽然这么说，但他们都是在聊你的脸和胸部啦，真是的……」

    「但你又长得不怎么样嘛。」

    「啊！」

    手机快门连声响起，同时传出一道微弱的悲鸣。

    「有很多人想要你的照片呢，连毕业生都来拜托我们。」

    「呀……！」

    惨叫后又传来快门声。

    「山崎还说愿意出五百圆买你的内裤照唉，他是白痴吧。」

    「啊～拍到了、拍到了……啊，冬野，你今天也穿着安全裤喔，你都不会忘记穿呢，偶尔给男生一点福利如何？」

    「那、那个，请不要……拍我的裙底……」

    「又没关系，这是女生间的小小恶作剧啊。」

    「你换穿体育服时，也总是一个人偷偷摸摸，那样真的很烦唉。」

    「自我感觉良好，我们才不会拍你换衣服的照片呢。」

    「可、可是……」

    「可是什么啦，你那种支支吾吾的地方也让人很火大唉。」

    「因为雪季和你们不一样，还知道什么叫矜持啊。」

    已经濒临极限。

    在春太的人生中，从未觉得两、三分钟这么漫长过。

    而在这么短暂的时间内，他都必须再三忍耐，但如今已经忍无可忍了。

    不对，他起初就不必忍耐。

    春太钻进铁卷门内，走进仓库之中。

    里面共有四名水手服少女。

    此外一名少女遭她们包围，被逼到墙角。

    「哥……哥、哥哥……？」

    「小雪，抱歉，我应该早点出来的。」

    春太双手环胸、直挺挺地站在铁卷门前。

    他虽然来迟了，却还不算太迟。

    虽然不构成任何安慰，但只要今后的行动不做错选择──

    春太轮流望着所有人，最后又凝视着雪季的脸。

    「你、你是谁啊？」

    「她说哥哥……这是冬野的哥哥？你有哥哥喔？」

    身穿水手服的国中生明显地感到困惑。

    毕竟她们正围剿霸凌的对象的哥哥突然现身，会有这样的反应也是理所当然。

    这间仓库或许是她们专用的聚集地点。

    里面虽然放着看似农具的道具，但都已经生锈，不像是有人使用。

    这里与其说是仓库，更像是放置破铜烂铁的地点。

    「管、管你是哥哥还什么，这和你没有关系吧，闪边去啦！」

    其中一名水手服女生厉声喊道，但表情有些僵硬。

    娇小的国中生当然会害怕体格得天独厚的春太。

    「如果这和哥哥没关系，又和谁有关系了。」

    春太冷静地反问──

    『是说，你都不和女生好好说话，却受到男生猛献殷勤，很得意嘛！』

    又操作手机放出录音的档案。

    「喂、喂，你！」

    「我都录下来了，但我真不该录，不应该想这些有的没的。」

    「快、快删掉啦！」

    「你是白痴吗？」

    春太瞪着其中一名水手服女生。

    「你这么说就等于承认自己不对了吧，要懂得虚张声势啊。」

    「唔……」

    这群水手服女生显得更加畏惧。

    「雪季，你等一下，我等下再和你聊聊。」

    「哥、哥哥……」

    春太走过那群水手服女生，握住被赶到墙角的雪季的手，让她躲到自己后方。

    「好了……如果你们是男生，我早就全部痛扁一顿了。」

    春太用力地将拳头揍向自己的掌心，发出「啪」一声。

    他平时都很温厚，但若是为了保护雪季，甚至不惜诉诸暴力。

    「好吧，如果是女生就不能揍了。对了……你们把手机全都给我拿出来。」

    「手、手机？为、为什么？」

    「要请你们把照片全都删掉，包含所有和雪季无关的照片，因为我懒得一一检查，云端上的资料也全都删掉。」

    「你说什么蠢话！为什么我们要这么做！」

    「你们擅自偷拍别人妹妹的照片，少在那边说这些五四三的了，还是我们要拿着手机一起去找警察？就算你们是同性，但偷拍也是犯罪。」

    「那、那……」

    水手服女生听到『警察』二字，明显露出害怕的反应。

    但对春太而言，考虑到雪季的负担，也想尽可能地避免闹上警局。

    这只是单纯在威胁她们，却意外地有效。

    「不想去警局就交出手机。」

    「那、那个，哥哥，不用做到这样……」

    「雪季，好了，交给我处理吧。」

    春太将手轻轻地放在雪季头上。

    「谁会照你说的做啊！」

    「好吧，说得也是。好啊，我有很多时间，也有很多话想对你们说，我们就好好谈谈吧。」

    这群水手服女生都比自己小，而且是女孩子。

    春太原本不想展现出过于嚣张的态度──但为了雪季可就另当别论了。

    「唉、唉，这家伙不太妙吧……？」

    「要、要怎么办？这……为什么会变成这样……」

    「白痴，怎么可以怕了他，你别以为只是高了一点，一个人就──」

    「喔──有了、有了，好险，差点就错过了。」

    「「咦？」」

    春太与雪季同时发出惊呼。

    自铁卷门缝隙间勉强钻进来的人是──

    「松、松风？」

    「松风学长……？」

    他一头近似红色的头发剃得极短，身高将近190公分。

    全身穿着漆黑运动服，脚上则踩着粗犷的球鞋。

    「我本来想去樱羽学妹家，但途中看到春太郎的冷泉号就想说你应该在附近，喔～气氛看来不怎么欢乐呢。」

    「喂、喂，这次又是怎样？」

    「这家伙是谁？好高……」

    国中女生已经明显地感到害怕。

    松风虽然长得和蔼可亲，但毕竟体格魁梧，能给人很强的压迫感。

    「喂，松风……你为什么会在这里啊？」

    虽然春太刚才也是出人意表地登场，但这次轮到自己被吓到了。

    「月夜见同学联络了我，她说你露出吓人神情跑来樱羽学妹这边了，所以我就追着你来了。」

    「你说追着来……」

    虽然很感恩晶穗担心自己，但没想到她竟然联络了松风。

    就某种意义而言，他是最为合适的对象。

    任凭父母也无法阻止现在的春太，但松风能凭蛮力制止他。

    「这可不是随随便便就能来的距离啊。」

    「虽然月夜见同学也没要我追着你来啦，但就算我打电话给你，你一碰到你妹的事就没法阻止了吧？所以我就得直接过来一趟。」

    松风乐天地哈哈大笑。

    「哎呀～仔细想想，我不知道樱羽学妹家确切的地址，所以很着急呢──不过要是实际付诸行动，也能船到桥头自然直呢。」

    「你啊……只是运气好而已吧。」

    看来松风是搭电车来的。

    假如他在春太出发后立刻出门，电车应该会在某处停下，等到天亮才能再继续转乘电车过来吧。

    「这无所谓了啦。春太郎，我大概知道发生什么事了，我要怎么做？」

    「……谢啦，你站在那儿就好。我们继续聊吧，你们愿意拿出手机了吗？」

    「…………」

    水手服女生不情不愿地掏出手机。

    若只有春太还好，但自从孔武有力的松风出现了，便成为压倒她们战意的最后一根稻草。

    「你们删掉所有照片，云端的资料也是，如果有LINE、社群媒体或上传影片的帐号，也请你们都删掉。」

    「喂，你的要求怎么增加──！」

    「国中生，可以麻烦你们吗？既然春太郎说你们这么做会比较好，就得请你们听话照做呢。」

    「你是他的小弟吗！？」

    「我是他的朋友喔，但感情好到能无条件地相信他。」

    松风咧嘴一笑。

    「啊，只有我们这边有帮手就不公平了吧？既然这样，你们也能找值得依靠的哥哥或男生朋友来喔。哎呀～我的故事也终于要进入战斗篇了吗？」

    「松风，你为什么看起来那么开心啊……」

    春太当然明白松风的真心话不如他表面上的态度一样戏谑。

    松风并非那种见到朋友妹妹遭人围剿霸凌还能若无其事的人。

    他是刻意装出从容自若的态度来对这些水手服女生施压吧。

    这样做似乎奏效了，水手服女生虽然交头接耳、议论纷纷，却不打算找人求援。

    她们应该不想被人看到霸凌现场──更重要的是，她们应该没有能战胜两名魁梧壮汉的亲朋好友。

    「……大家，照他们说的做吧。」

    当她们简短地商量后，其中一名绑着马尾的水手服女生这么说道。

    她是发现不要违抗春太与松风比较好吧。

    马尾女孩似乎是这群女生的头头。

    马尾女孩至今虽然几乎没有开口，但散发出某种领导特质。

    其余水手服女生听见她的话，莫可奈何地点了点头。

    对她们而言，照片、LINE和社群媒体或许比性命还重要。

    但她们似乎怕春太与松风怕到不得不删除这些重要的东西。

    春太丝毫不觉得对她们过意不去。

    他愤怒到甚至想在她们删除资料后，再将她们的手机折个稀巴烂。

    「你们好像弄懂状况了嘛，那就快删。」

    他刻意气焰嚣张地说道。

    她们虽然觉得松风很恐怖──但自己已经告诉过她们，实际上谁比较可怕。

    这群水手服女生照春太所说，举起手机让他能看到画面，并一一删除资料。

    「大概就这样了吧，资料消失又不会死，你们就去创造新的回忆吧。」

    「烂人……！」

    马尾女孩瞪着春太。

    她的五官分明，长相十分清秀可爱。

    然而对春太而言，或许还是第一次觉得尽管对方容貌姣好，自己却一点兴趣也没有。

    「我叫樱羽春太，是这个樱羽──冬野雪季的哥哥，如果你们有什么怨言，随时都能来跟我说。对了，马尾，我们来交换联络方式吧。」

    「唉？我、我？」

    「你至少会想知道逼你删除手机资料的人的名字吧？」

    「……我才不需要你的联络方式呢。」

    「别这么说，如果不需要，之后再删掉就好。」

    「…………」

    马尾女孩瞄了一眼挡在铁卷门前不让她们逃走的松风，又迫于无奈地与春太交换了LINE与电话号码。

    「春太郎，结束了吗？」

    「对，结束了，让你久等了。」

    「真是的……唉，好困，我在来的路上就没电车了，首班车之前都睡在网咖。那地方很窄呢，都没办法好好睡觉。」

    「那是因为你太大只了啊。」

    「哈哈，那倒也是，我肚子也饿了呢。好──」

    松风大步流星地迈开步伐，用力地抓住马尾女孩的肩膀。

    「什、什么事？」

    「应该说『请问有什么事』，我好歹是高中生，比你年长喔，不可以用平辈语气对学长说话。」

    「我又不是你的学妹……」

    「是『我不是您的学妹』，我叫松风阳司，你呢？」

    「──我叫霜月。」

    「好，霜月。你们也是，你们都是在地人吧？知不知道可以吃早饭的店？」

    「你、您说早饭……就只有咖啡厅……而已了。」

    「那就可以了，咖啡店的晨间套餐吃个三、四份也能填饱肚子吧，带我去吧。」

    「我、我为什么要……」

    「因为不可以妨碍人家兄妹感人肺腑的重逢啊。来，走吧，春太郎，掰啦。」

    「喂、喂，松风，你要回去了喔？」

    「吃完早饭之后，顺利的话还能赶上午休时间吧。我虽然跷掉晨练了，但要是连课后练习也跷掉，真的会被学长给宰掉呢。」

    松风咧嘴一笑，带着四名水手服女生走出仓库。

    「……他是好人呢。」

    「哥哥都会遇到很好的朋友呢……」

    兄妹俩不禁四目相交。

    「好像是呢，必须给他这趟的交通费呢。好了，先不管这件事了。」

    「哥哥……」

    春太直勾勾地凝视着雪季。

    雪季也星眸氤氲地回望着春太──

    「抱歉，我身体超冷，已经极限了。雪季，能不能借我用你家的浴室……？」

    「唉唉！？」

    实际上，这间仓库也冷得如冰箱一般，快让人冻死。

    春太骑了一晚机车，冻僵的身体已经濒临极限。

    必须等到泡完澡，再来品尝感动的心情。

    「你、你竟然骑机车来……真让人难以置信。」

    「我自己也觉得难以置信。」

    冬野家是被田地环绕的独栋透天。

    屋龄约五年，建筑物还很新。

    母亲的确为妹妹找到一间舒适的家。

    但很遗憾，没替妹妹找到一所好国中。

    雪季毫不迟疑地选择跷掉学校的课，与春太一起回家。

    母亲每天早上都在雪季上学前便出门工作了。

    春太坐在冬野家客厅的沙发上，身上裹着雪季拿来的毛毯。

    他将空调的暖气开到最强，又喝着热咖啡，身体却无法暖和起来。

    他在仓库中只是因为情绪激动，所以感受不到寒意。

    身体目前正巍颤颤地抖个不停。

    「你看起来真的很冷呢，虽然冷泉号那名字让人好奇……但等下再说吧。」

    「谢谢。」

    那辆冷泉号目前停在冬野家的车库。

    那明明是一辆二手车，却被他狠操了一趟。

    之后必须好好维修一番吧。

    「啊，浴缸的热水放满了。」

    「好，抱歉，借用你家浴室一下。」

    「请快点去温暖身体吧。」

    雪季的语气难得显得较为强势。

    她比起刚才反驳那群水手服女生时，显得更加困惑。

    春太走进浴室的更衣室脱掉衣服，飞也似地冲进浴室之中，冲了一个暖和的澡。

    「唔喔喔……」

    他打出生以来还是第一次觉得淋浴这么舒爽。

    即使与社团活动搞得满身大汗去淋浴相比，也完全没得比。

    春太用莲蓬头迅速地冲洗身体，接着又泡进浴缸。

    「喔喔……真爽……」

    洗澡水的温度恰到好处。

    雪季应该调高温度了，超赞。

    她能做所有的家事，对自己又更加体贴入微。

    「这超赞的……不过我的身体真的都冻僵了呢……」

    因为还是十月，所以就掉以轻心了。

    不仅在晚风中骑了一整晚，而且这里的冬季较早降临。

    自己坐在冷泉号上断片了一小时也造成不小影响。

    这或许会成为人生中最长一次的泡澡……

    「哥哥。」

    「…………」

    浴室的拉门「咔啦」一声地被拉开──雪白的肌肤映入春太眼帘之中。

    雪季将一头长长的黑发盘在后方，用浴巾遮住身体前方。

    「请等一下喔。」

    她仅这么说便开始冲澡。

    雪季对春太露出光滑的雪背以及蜜桃翘臀，冲完澡之后──

    「哥哥，请你稍微空出后面的位置。」

    「……雪季。」

    雪季自疑惑的春太后方泡进浴缸──又紧紧地搂住了春太。

    两团浑圆的触感压了过来。

    恰到好处的份量与柔嫩的弹性传至春太的背上──

    「请不要看后面喔，我们很久没有一起洗澡……总觉得很害羞……」

    「但我刚才就看到你的胸部和乳头了。」

    「乳……请、请不要说出来……」

    雪季更加紧紧搂住了春太。

    「我只是来温暖哥哥的身体，因为你为了我这么乱来，所以至少要这样……」

    「乱来的人是松风啊，一般都不会追到这么远吧。因为有他在，那些女生才愿意让步吧，锋头都被他抢尽了。」

    「不，哥哥比较帅喔。」

    雪季斩钉截铁地说道。

    「……你可别对松风这么说喔。」

    「我会好好向松风学长道谢，不过哥哥依然是我心目中的第一名。」

    雪季身上不仅传来肌肤的滑嫩触感，也传来了温暖的体温。

    彷佛能融化春太彻底冻僵的身体──

    「你刚才……叫我『小雪』呢。」

    「唉？」

    「我以前都会叫自己小雪……但小时候哥哥也会这么叫我，你都忘了吗？」

    「……不，我没忘。」

    听她这么一说，自己的确曾经这么称呼她。

    不知道自何时起，因为难为情，所以就直接喊她的名字了。

    「我之所以会叫自己小雪，都是因为哥哥是这么叫的喔。」

    「我好像记得……」

    当父母告知即将离婚的那天早上。

    雪季下意识地恢复为儿时的第一人称。

    当自己晚上在公园里提出这一点时，她也说「哥哥以前也──」。

    她那时候应该回想起哥哥儿时是怎么称呼自己的吧。

    「这好让人怀念，我有点开心。」

    「好丢脸，请你忘了吧。」

    「可是……我不会忘记你为我赶来的事喔，大概一辈子都不会忘。」

    雪季轻轻吻了一下春太的背。

    她唇瓣的触感酥柔，又有点搔痒。

    「哥哥，你为什么突然……跑来了呢？」

    「啊，那是因为……」

    自己自每天的LINE中感受到事有蹊跷。

    冷泉与冰川来玩时的网路速度。

    春太向雪季说明了自己发现她发生了一些事的来龙去脉。

    「你、你好敏锐……不过你又没有证据，居然就漏夜骑车飙过来……」

    「部分是因为我觉得不太对劲……但我只是想用这个当借口来见你吧。」

    也能先打电话给母亲确认情况。

    春太之所以未经确认便冲出家门──是因为再也忍受不了见不到雪季了吧。

    「可是，老实说……」

    「老实说？」

    雪季将脸颊贴在春太背上，言外之意就是催促他「快点说」。

    「我有做过更详细的想像，认为你……应该在转学后的班上受到排挤。」

    「如同她们所说喔。」

    「咦？」

    「因为男生会对我献殷勤……所以我没受到排挤。不对，我也逃离了男生的纠缠，所以果然算是受到排挤吧？」

    「因为你很会打发男生啊。」

    「啊哈哈，说得也是，如果拜托男生或许能保护我不受女生攻击，我还有得学呢。」

    「你没办法那么灵活地应对进退呢。」

    利用那些受雪季美貌所吸引的男生，的确是有效的方法。

    不过雪季应该无法变得那么狡猾。

    「啊，不过。」

    「什么？」

    「我或许也……一直传会让你觉得不对劲的LINE，等着你注意到……」

    「你也没那么聪明吧。」

    「好过分！」

    雪季以牢牢勒住春太的力道，用力地抱紧了他。

    「抱歉、抱歉，但幸好我有来。雪季，仓库里的那些人……」

    「她们在我转学后，马上就好心地来找我说话，她们很温柔亲切……也开心地听我聊原本学校的事……」

    「还真是性情大变了呢。」

    「她们都很亲切，但我难以接受搬家的事，无法融入班上……或许是我的态度害大家不耐烦了。」

    雪季将额头抵住春太的背。

    「为什么要和哥哥分开，搬到这种穷乡僻壤──我或许不小心表现在态度上了。我讨厌黑发、制服和体育服，既然我这么讨厌这一切，那么住在这里的人当然也会不愉快吧，霜月同学她们会生气也不奇怪……」

    雪季认真地反省自己也有问题。

    「对，如果你也有错，那就必须反省。」

    「是、是的……真的如你所说。」

    春太此时并不会一味地溺爱雪季。

    雪季的确曾做出让马尾女孩她们愤怒的事吧。

    然而──

    「就算是这样，但也不代表她们可以围着你骂和偷拍你的照片啊。」

    春太将手伸到后方，摸着雪季的手。

    「我知道你有在真心反省，但你在我面前可以说出真心话。不对，你就说出来吧。」

    「我可以说出来吗……？」

    「对。」

    「我根本没……想到自己会沦为霸凌的受害者。」

    「…………」

    听到妹妹明确地说出霸凌两字，令春太也备感心痛，但他也必须承受。

    自己想掌握住那群水手服女生霸凌的『证据』才狡猾地开始录音，而这令他悔不当初。

    比起录音，自己应该尽早守护雪季。

    尽管只有一些，但这应该能降低对雪季的伤害。

    「在学校里因为需要注意男生的目光，所以她们什么都没对我做……但会在放学回家时，被她们带去那间仓库，就像刚才一样……」

    「这样啊……」

    那间仓库果然是霜月她们的聚集地点。

    「不知道从什么时候开始，她们会拍我的照片……就、就算我说请住手，她们也听不进去……」

    「你为什么没──」

    对我说？春太原本想这么说，却又噤声不语。

    他能理解雪季的心情。

    她偏偏最无法对自己说吧。

    她不想让自己操心，明白一旦说出口，自己就会像这样冲过来。

    正因为如此──雪季默默地忍受这一切。

    下意识地发出求救讯号就已经用尽她的全力了。

    「……因为我知道哥哥来了之后，我会一味依赖你，我就算没有哥哥……也必须独自努力……」

    雪季似乎精准地察觉到春太欲言又止的话是什么。

    包含试图掌握证据而狡诈地录音在内，春太今天一错再错。

    「谢谢你跟我说，你很努力了。不过，你不必……忍受那些，雪季，你可以求援的喔。」

    「哥哥，不行……我这么懦弱……还不想回去哥哥你身边。」

    「回来……？」

    「我打算总有一天要回到哥哥身边，或许会等到高中毕业……但总有一天一定会回去你身边。」

    「……真巧，我也打算要带你回我身边，总有一天一定会这么做。」

    「就算我们没有血缘关系……也会有同样的想法呢。」

    「就算我们没有血缘关系，但因为我是你哥啊，必须由我来迎接你。」

    「对，你来了……我以为要等很久以后才能见到哥哥……但你真的来找我了……」

    雪季从后方抱住春太，接着为之语塞。

    春太虽然想转头过去，却拼命地抵抗这诱惑。

    雪季应该正在哭吧。

    她或许因为春太来了而松了一口气，抑或是一直以来忍受着霸凌的情绪溃堤了。

    又或者两者皆是。

    雪季现在应该不想被人看见哭泣的脸──因此，春太并未转头。

    他仅是牢牢握住自己刚才碰触到的手，自背后感受着雪季的体温。

    他原本冻僵的身体已经彻底暖和起来了。

    因为春太并未准备盥洗衣物，原以为只能穿上原本那套衣服。

    但出乎他的意料，雪季为他准备了更换的衣服。

    连帽衫、运动裤，甚至还有内裤。

    「她是什么时候……」

    那都是自己有印象的衣物。

    当雪季与母亲搬家时，也整理过兄妹共用的衣橱。

    春太有发现几套衣服不见了，以为是被当作垃圾丢了。

    原来是被雪季偷偷带走了。

    他选择不去想妹妹为什么要带走自己的衣物。

    春太移动到客厅，坐到沙发上，总之先检查手机。

    带着水手服女生离开的松风并未联络自己。

    不过交给他处理就没问题了吧。

    春太就多层意义而言，深深t解松风这个人。

    「雪季──！我喝点东西喔！」

    「请喝──！」

    传来走出浴室后回到自己房间的雪季的嗓音。

    如果是过去，这种小事不必先问过雪季。

    不过这里不是樱羽家，而是冬野家。

    春太自冰箱拿出柳橙汁。

    那是雪季喜欢的饮料，樱羽家过去也都会时时备着。

    身体温暖到甚至会热的程度，喝一杯冰凉的柳橙汁令人神清气爽。

    春太仔细地洗了杯子并转过头后──

    「嗯？」

    雪季悄然无息地出现在客厅之中。

    「……你为什么穿成那样？」

    「这是夏季少女。」

    「已经秋天了喔。」

    虽然现在才十月，但这附近已经变得很冷。

    因此春太才差点冻死在路上。

    尽管如此，雪季却穿着一袭凉爽的纯白连身洋装。

    那是无袖洋装，裙摆也很短，令她纤弱的雪肩、上臂与白皙的大腿展露无遗。

    「你都……不冷吗？啊，因为暖气开到最强嘛，不过你为什么要穿成这样？」

    「我想让哥哥看看我国三夏天的模样。」

    「…………」

    雪季的神情朝气蓬勃，她举起单手摆出姿势。

    春太曾在照片中多次见过她这边国中的制服与体育服。

    但他的确从未亲眼见识过夏天的雪季。

    「这件白色洋装还真明显在卖清纯呢。」

    「因为这里是高原地区，身穿纯白洋装的少女来到避暑胜地，这样分数很高吧？」

    「很高，而且你是黑发。」

    「唔……请、请不要提到发色的事。」

    雪季低声哀嚎并抚摸着发丝，她将一头黑发编成看起来很清爽的发辫。

    「唔～都这年代了，还不能染头发，校规真的太严格了啦。」

    「但还有很多这种学校呢。」

    这或许是偏见，但春太认为愈是乡下的学校愈严格。

    「就算头发是黑色的，但你还是很可爱，那件白色洋装超适合你，幸好我能亲眼看到。」

    「哥哥的夸奖最令我开心了。千金小姐风的洋装很棒吧。」

    雪季闻言灿烂一笑，接着转了一圈。

    短短的裙摆轻盈地飘起，让裙底的纯白内裤若隐若现。

    「……但你要小心内裤走光喔。」

    「你很久没看到我的小裤裤了呢，好看吗？」

    「很可爱，你果然最适合白色了。」

    「谢谢，哥哥，请你再多赞美我一些。」

    「称赞内裤也有点──啊，别说内裤比较好呢。」

    「不会，我已经不要紧了。有哥哥在这里，我就什么都不怕了。」

    雪季似乎不在意被偷拍一事──

    但怎么可能。

    听那水手服女生的语气，她们已经多次强拍她的裙底风光了。

    就算是同性，但国中女生被人拍下裙底风光怎么可能不会受伤。

    「雪季，你别逞强喔，我一直都没有发现──真的很对不起。」

    「……不会，我真的没在逞强，因为……」

    雪季如滑行似地靠近春太──并抱住了他。

    隔着薄透洋装的布料能感受到她柔嫩肌肤的触感。

    「雪季……？」

    「因为、因为……嗯。」

    「…………！」

    雪季轻轻踮起脚尖，与春太双唇相叠。

    她稍微用力地啄吻了一下春太的嘴唇，发出「啾」一声。

    「雪、雪季，你……」

    「因为能见到哥哥……其他事都无所谓了，甚至不需要言语了，我只是、只是……」

    雪季再吻了春太一次后，环住哥哥的脖子，抬眸凝视着他。

    那双水汪汪的眼眸显得陶醉其中──

    「哥哥、哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥&#9825;哥哥哥哥、哥哥哥哥哥哥、哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥&#9825;哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥&#9825;哥哥&#9825;哥哥&#9825;哥哥&#9825;哥哥&#9825;哥哥&#9825;哥哥&#9825;哥哥&#9825;哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥、哥哥、哥哥…………&#9825;&#9825;&#9825;」

    雪季发出甜腻的嗓音一而再、再而三地呼唤春太，她将脸颊贴过来，紧紧地抱着他，并以脸颊磨蹭春太的胸膛，又用额头抵着春太──轻轻地吻了一下。

    「雪、雪季……」

    「我喜欢哥哥……我果然还是想待在你身边……！」

    春太见到雪季前所未有的热情撒娇──

    已经难以克制自己。

    「雪季……」

    「哥哥……！」

    春太搂过雪季纤细的娇躯，与她双唇相叠。

    这是在那一夜的公园品尝过一次的甜美滋味。

    明明理应仅止于一次──

    但当雪季主动恳求似地抱紧自己又献吻──便唤醒了当时的触感。

    春太沉迷于热吻之中，贪恋着她滑嫩如水的柔唇。

    他犹若含入口中似地品尝她袖珍的薄唇，吸吮并发出声响。

    双方渴求彼此的情意溃堤，难以自拔。

    春太在几个月前，甚至从未怀疑过眼前亲吻的对象并非自己的亲妹妹。

    雪季也必定相同。

    即使两人并无血缘关系，但那段深信彼此为亲兄妹并长大的时间不会消失。

    尽管如此──

    春太对雪季的心意压制并击溃了认定这属于乱伦行为的想法，将它藏进心底最深处，不禁激情地需索着她的唇。

    「呼……哥、哥哥……&#9825;」

    当春太气息不继地松开唇瓣后，雪季便以彻底融化般的嗓音呢喃。

    那嗓音可爱过头，让春太更用力地紧紧搂住她纤弱的娇躯。

    雪季也同样地环住春太的背。

    「哥哥……嗯……！」

    「…………！」

    先将舌头探入对方口中的人是雪季。

    她娇小柔嫩的粉舌撬开春太的双唇，闯入他的口腔之内。

    妹妹──原本那么年幼的妹妹竟然能这样挑逗地热吻了吗？

    接吻对象是自己一事令春太感到开心，却又同时隐约地感到有些酸楚。

    他已经不管两人是否是兄妹──

    尽管如此，妹妹有所转变，而且是自己改变了妹妹，这件事令他不知为何觉得难受。

    能身为兄妹共处的时间这次或许真的会结束──

    春太纵使感到落寞，却仍与雪季双舌交缠。

    两人需索着彼此的唇瓣，舌头缠绵，互相吸吮，发出水声之后又双唇分离──牵起一缕不知属于谁、抑或属于双方唾液的银丝。

    「呼、啊……哥哥……」

    「……啊，抱、抱歉……很难受吧。」

    春太蓦地注意到雪季气喘吁吁。

    他试图松开雪季的身体──

    「不行……嗯……嗯唔！」

    雪季更用力地紧紧搂住春太，覆上他的唇瓣。

    「就算没办法呼吸也没关系，人家想继续和哥哥接吻……」

    「好……！」

    没错，就算不能呼吸又怎样。

    即使心脏裂开也无所谓。

    自己渴望雪季的心情不可能因为那点小事就熄灭。

    此时要放开雪季还让人更加痛苦。

    春太抱紧雪季，再度贪恋似地与她双唇相叠。

    「嗯嗯、嗯、嗯嗯──嗯，哥……嗯、嗯唔……！」

    「雪季……！」

    两人不知道缠吻了多久──

    春太回过神时，雪季已经倒卧于客厅沙发上了。

    「呼、呼、呼……哥哥……&#9825;」

    那件白色连身洋装的肩带滑落，露出她纤柔的雪肩，纯白的胸罩肩带也一览无遗。

    裙摆也一片凌乱、整片掀起，根本无法掩盖她白色的内裤。

    「哥哥，人家……一直都很想见你。虽然只有短短几个月，但……我好想见你……」

    「我也是，我一直都好想见雪季……」

    春太呈现压在雪季身上的姿势，又再度轻轻啄吻了她一下。

    他撑起身体，重新望着雪季的身体。

    她雪白的肌肤因为羞耻而染上绯红，绑成发辫的发丝也变得凌乱，弥漫出妖艳的女人香。

    「嗯……哥哥……我可以的喔……」

    「…………」

    「不对，我希望……哥、哥哥……疼爱我……」

    雪季面红耳赤地这么说后，坐了起来──俐落地脱掉连身洋装。

    她仅穿着纯白内衣，腼腆地紧紧搂着自己的胴体。

    她以国三女生而言虽然高&#18487;，却依旧还是一名女孩。

    这看在同样高&#18487;的春太眼中，她娇小玲珑──楚楚可人。

    雪季再度躺回沙发，抬眸凝望着春太。

    你是谁──？

    春太没由来地这么想。

    原本可爱的妹妹已经蜕变成这么美丽的女人了。

    我要让雪季变成女人吗……？

    春太受到一股被钝器重击头部的冲击，但体内深处也传来另一股更强烈的冲动。

    「小雪……人家一直都好喜欢哥哥……现在也是……不对，现在又更喜欢你了……」

    「对，我也是……我以前一定就很喜欢你了……现在又重新喜欢上你……」

    「是……」

    春太爬上沙发，温柔地搂住雪季的娇躯──

    并不疾不徐地贴近唇瓣。

第一卷 第10话 哥哥已经无法只当妹妹是可爱的妹妹了

    空气因暖气而变得沉郁，与自敞开窗户吹进的凉风彼此交替。

    窗帘轻盈地飘起，阳光洒进室内，温暖了房间。

    幽幽鸟鸣不知道自何处传来。

    屋内流逝着安详且静谧的时光──

    「……再来一碗！」

    「好、好的。」

    春太正在冬野家的餐厅用餐。

    他正默默地扒着饭菜。

    「……让你久等了。」

    「谢啦。」

    春太转向雪季放下的咖喱，再度全神贯注地扒着饭。

    「对不起……我被哥哥的食欲吓到，不禁说不出话。」

    「嗯？喔，抱歉，我也只顾着吃。」

    当他这么说时，盘中的咖喱已经减少到一半了。

    「我昨天还被妈咪骂说咖喱做太多了，说我们家就算花上三天也吃不完。」

    「啊──……你照之前的量做了？」

    「如你所说，我偶尔会发呆，不小心就煮了四人份。」

    「幸好你煮太多了，我真的饿翻天了。」

    春太前往此处的路上，虽然多次在便利商店补充水分，但粒米未进。

    「我好久没吃你做的饭了，你的咖喱是世界第一好吃。」

    「你、你太夸张了啦……」

    而即使雪季感到害羞，却似乎暗爽在心。

    春太不是在讲客套话。

    他原本就喜欢咖喱，但无论辣度或浓醇度，雪季的咖喱在这世上都最合他的口味。

    春太继续再来一碗，扒进咖喱饭──

    「呼啊──好好吃！谢谢招待！」

    「锅、锅子原本装得满满的，居然全都被你扫光了……哥哥，你会胖喔？」

    「因为我好久没吃你的咖喱了啊，剩下就太浪费了。」

    过去每个月都能吃到一次雪季做的咖喱。

    睽违多月能尽情地大啖咖喱，令春太感到心满意足。

    两人移动到客厅休息一会儿后──

    「那个，哥哥，你都没睡吧？你可以睡在我床上，请先睡一下吧。」

    「不，我有睡一下下，虽然是坐在机车上啦。」

    「那不叫做有睡。」

    虽然很遗憾，但雪季说得对。

    「你真的该睡了，来这边。」

    雪季牵着春太的手走出客厅，经过走廊，打开了房门。

    内部传来一阵令人熟悉的香气。

    「有雪季的味道……」

    「唉？这不是理所当然吗？」

    这是春太房间所失去的气味。

    怀念到令人想哭。

    「东西好少……！」

    「对、对不起。」

    「不，你不必道歉……这房间也太冷清了吧。」

    房间加装了木地板，约占四坪。

    放着一张简单的白色地毯，以及疑似在百元商店买的廉价木桌。

    房内没有床铺，仅在地毯上铺了床垫代替床铺。

    再来还有衣橱与她在樱羽家也会用的梳妆台。

    一台20寸左右的电视与游戏机。

    虽然家俱一应俱全──但只有最基本的摆饰。

    「啊，这正确来说不是床，但睡起来不错喔。」

    「什么？妈没有帮你买家俱吗？」

    「不、不是的，是我正在精挑细选。」

    「也太精挑细选了吧。」

    春太差点砸嘴一声。

    冷泉那家伙，竟敢不说出这房间的事。

    她暑假来玩时一定有进到雪季房间，却没对春太说。

    「因为我打算回去你身边，所以想减少东西的数量，以备搬家之时。」

    「啊……是这样啊……」

    一如春太开始打工，雪季实际上也付诸行动了。

    睡在这种房间明明会有许多不便。

    雪季说想要回到春太身边似乎并非只是空想。

    「你之后可以尽情地看我的房间，总之请先睡一下吧。」

    「对，听你这么一说，我就困了……」

    春太重重地躺到床垫──雪季所说的床上。

    那里充满着雪季的气味，比走进房间时所闻的更加浓烈甜蜜。

    「唉，你要不要一起睡？」

    「咦……」

    雪季的身体颤抖了一下，羞到连耳朵都红了。

    「这、这代表……要继续刚才的事吗？」

    「唉？啊，不是、不是！因为你一早就累了，所以问你要不要睡在我旁边啦！」

    没错──

    春太与雪季并未越过最后那道防线。

    春太无法下定决心与『曾为妹妹的少女』有肌肤之亲。

    雪季则害怕自己为何那么积极地接受『曾为哥哥的少年』。

    两人原以为自己能抛开曾为兄妹的事实，却在最后一刻踩了刹车。

    假使再多一分──多了些许冲动，兄妹俩必定会跨越最后一道防线。

    然而，两人都踩了刹车。

    虽然不清楚雪季的正确想法，但春太──

    相较于单纯属于『兄妹间的肢体接触』，当他以手与嘴直接碰触到妹妹胴体时，那种柔嫩触感以及雪季发出的甜腻娇吟令他感到兴奋，但同时也感到迟疑。

    雪季的身体也存在着自己未曾碰触过的部分。

    当春太的手碰触到该处时，雪季所发出的声音依旧萦绕于他脑海之中。

    妹妹那种自己从未听过的甜美吟叫反而令他停下动作──

    「说、说得也是，你只是要睡觉呢，那我就打扰了……」

    雪季也躺到床上。

    因为这是单人床垫，所以相当狭窄。

    要是不紧紧相贴就会被挤出床外。

    雪季身穿纯白洋装，将身体靠向春太。

    「我明明想睡……但情绪亢奋，也许没办法马上睡着。」

    「……那就来聊聊天吧？」

    「话说回来，我都在听你说呢。」

    「对──我也可以问哥哥的事吗？」

    「好。」

    「你和晶穗学姊正在交往吧？」

    「……对。」

    她突然投来一颗快速球。

    速度快到即使能捕捉到球芯，力道却足以折断球棒。

    「你有说就算我交女友也不会杀了对方吧？」

    「对，我不会杀了人家，如果我有那心思，早就回去你们那边了。」

    「虽然是假设也好可怕……」

    雪季虽然个性乖巧，但不知为何有时有点吓人。

    正因为春太认识她许久，所以深知她的这一面。

    话说回来，春太想起冷泉也提过雪季在LINE上的那一面。

    「你是听晶穗说的吗……？」

    「不是，我虽然也有和她聊LINE，但我没正面问她。可是，就隐隐约约……我这种时候的第六感很准的喔。」

    「……你比我还敏锐呢。」

    春太明明一直都没察觉雪季转学后的状况。

    但雪季竟然仅透过LINE就发现自己有女友了。

    「我就算……哥哥交到女友也无所谓喔。」

    雪季轻轻吻了一下春太。

    「……你会对有女友的人这么做喔？」

    「因为我是妹妹啊，我还想继续当你的妹妹，所以就算你交了女友也无所谓。」

    「妹妹啊……」

    这对春太而言，等于可以脚踏两条船。

    他既能与晶穗交往，而虽然尚未跨过最后防线，但也与雪季缠绵难舍──

    如今也同床共枕，甚至接吻。

    尽管如此，雪季说她愿意包容自己另有女友一事。

    我想继续当雪季的哥哥吗？还是──？

    虽然窝囊，但他无法轻易找出这问题的答案。

    「对，不管爸比或妈咪怎么说，我都不管，我才不管基因那种看不见的东西呢。」

    「雪季……你豁出去了呢。」

    「呵呵，精神上是妹妹，身体却没有血缘关系，这样是最厉害的吧。」

    雪季紧紧地搂着春太，又再度吻了他一下。

    「就算这样亲也没有伦理上的问题，只要爸比和妈咪不在意的话。」

    「你不必担心爸妈的事，毕竟他们骗了我们那么久，所以就算我们也骗他们，他们也无法说三道四。」

    「既然哥哥都这么说，那我也不会在意了。」

    雪季牢牢捉住似地紧紧搂着春太。

    「我也不在意晶穗学姊的事。」

    「你……真的都不介意吗？」

    「我介意会比较好吗？我吃醋，然后在她的鞋里偷放图钉会比较好吗？」

    「那种骚扰方式过于经典，反而显得新潮呢。」

    雪季当然是开玩笑的吧。

    依她的个性，无论如何也不会诉诸暴力。

    「我认真地说──我自己也觉得有点不可思议，但如果你的女友是晶穗学姊，我不会觉得讨厌。」

    「对……虽然不知道她在想什么，但不是坏人呢。」

    「但我绝没有喜欢她喔。」

    「你别三不五时地讲些吓人的话啊。」

    不知道雪季对此究竟有何不满。

    「说老实话，我有一点生气，觉得你趁我不在时和晶穗学姊这样那样。」

    「说得也是……」

    假如雪季毫不在乎，春太反而会大受打击吧。

    受到雪季责骂，春太还会比较轻松──不对，自己不可以逃避。

    「可是……可是因为哥哥为我而来，所以就一笔勾销吧。我在公园也说过了，哥哥……是我的英雄。」

    雪季压到春太身上，吻了他一下。

    春太则轻抚着雪季的头，将她压到自己胸膛上。

    「连迟来登场这一点也很像英雄呢。」

    「深陷危机也不光是坏事呢……」

    对春太而言，雪季的体重令他感到舒适。

    发丝柔顺的触感、酸甜的芳香、浑圆酥胸的份量、搔弄耳朵的软侬嗓音。

    啊，雪季正在我的怀里──

    除此之外的事都无所谓了。

    春太搂着雪季──搂着妹妹的娇躯，似乎要融化于这份舒适触感之中。

    春太睡得极沉。

    他并未做梦，当睡眠变浅时，甚至以为自己已经死了。

    而这种错觉也十分短暂，又会再度陷入熟睡──

    「唔……嗯嗯……」

    春太对不同于平时的床铺触感感到困惑。

    对了，他想起自己正睡在雪季的床上。

    「啊……哥哥，你起床了啊，时间正好。」

    「雪季……」

    床边能见到雪季修长的双腿。

    春太如转动镜头似地将视线往上一移──见到妹妹身穿内衣。

    她穿着前方有蝴蝶结的纯白内裤。

    雪白腹部上有着肚脐，并穿着边缘饰有蕾丝的胸罩。

    一双大眼睛，唇瓣浅浅微笑。

    一头棕色长直发编成发辫，又别上红色发夹──

    「……唉，等一下！」

    「哥哥，你好快就醒来了呢。」

    「因为我睡得很熟──不是啦！雪季，你的头发怎么了！？」

    自己睡着前她还是黑发，起床后却变成棕发了。

    「我染了。」

    「你说染了……」

    「对。」

    雪季对疑惑的春太灿烂一笑，穿起白色衬衫。

    「你睡了约三小时，明明再睡一下也无所谓。有一小时就够染头发了，因为我已经习惯了。」

    「不对……这边的国中不准染头发吧？」

    「和学校没关系。」

    「你不是说──你无法融入乡下也不太好吗？」

    「因为有哥哥在，所以我无法忍受不可爱的黑发。」

    如冷泉所说，雪季就算黑发也清纯可爱。

    但她本人似乎不太喜欢。

    「嗯～……咦，这条裙子有点松，是我瘦了一点吗？」

    「嗯？」

    雪季穿的是春太熟悉的深蓝色迷你裙。

    「那是你之前国中的制服吧，你带过来了啊。」

    「对，这是当然的。」

    雪季调整袜子的位置并转过头。

    「因为这是每天都让哥哥看到的制服，我想保持棕发和穿这套制服。」

    「这样啊……嗯，我也觉得这样比较顺眼。」

    春太走下床铺，站到雪季面前。

    「我帮你绑领带吧。」

    「哥哥，麻烦你了。」

    春太对雪季点了点头，接过领带为她牢牢绑起。

    「……果然会有点歪呢。」

    「这样很好。」

    雪季的双颊有些绯红，爱怜地抚摸着领带的领结处。

    「话说，只要是我做的事，你都太过宽容了吧？」

    「还有另一派说法是：哥哥都只会做我可以容忍的事。」

    「……我们虽然被当成亲兄妹养育，却很少吵架呢。」

    「就算我们不是亲兄妹……我也不想吵架。」

    「对啊，毕竟我们没时间吵架，问题堆积如山呢……」

    「那个，这能帮得上忙吗？」

    「嗯？」

    雪季拿起自己原本放在枕边的手机。

    她开始操作──

    『你待在教室里，气氛就会变得很差啊，你也感觉得出来吧？』

    『你老是一脸无趣，我们看到你的脸也很烦躁啊。』

    『你是转学生又很抢眼，所以你要是一直都闷闷不乐，其他人也会很困扰啊。』

    「……咦？那是刚才……？」

    「她们好像没想到我会反击，没拿走我的手机，也没检查过呢，像是哥哥就会马上锁定手机。」

    「你也录音了啊……」

    「对，不只今天，还有其他很多次……」

    雪季瞄了一眼放在桌上的笔电。

    她似乎也备份了这些录音档。

    「我可以运用这些录音吗？里面应该也有你不想给人听到的对话吧？」

    「如果哥哥想要，我就没关系。」

    「这样啊……」

    春太点了一下头。

    雪季并非仅默默承受霸凌，不光等待春太来拯救自己，也为了能独力解决问题而付诸行动。

    春太也很开心雪季有所成长。

    虽然说有点在意她的手法与自己类似。

    「不过，哥哥，我是无所谓──」

    「好，我知道，不要紧的。」

    希望尽可能息事宁人──雪季不希望伤害那些水手服女生吧。

    春太虽然认为她有点天真，但她就是这样的女孩。

    「啊，还有这些照片，但我想这些无法派上用场，这是我一直犹豫要不要传给你，但最后没传的照片。」

    「……原来如此。」

    雪季的手机显示出在暑假时举办的全国模拟考成绩──

    雪季的成绩虽然并不算高，但获得了过去难以想像的分数与名次。

    她应该十分用功读书。

    「不，这很够了，这也能派上用场喔。」

    刚才的录音档与模拟考成绩。

    如果握有这些筹码，便能出现超越春太计划的选择。

    「先别说头发和制服了，私下盘算着这些是最不可爱的呢……」

    「没那回事……唉，雪季。」

    「哥哥？呀！」

    春太温柔地搂过疑惑地歪着小脑袋的雪季──他的妹妹。

    并轻柔地吻了她一下。

    「雪季，我现在马上就带你走，怎样？要和爸妈吵架吗？」

    「……我能接受哥哥做的所有事喔。」

    雪季灿烂一笑，接着也主动吻了春太一下。

    春太品尝着妹妹的唇瓣并搂着身穿制服的她──

    他决心从这里带走这柔嫩又温暖的──可爱妹妹。

第一卷 第11话 终章&#8226;1

    春太因自窗帘间流泻进的朝阳而醒来。

    他在被窝颤抖着身躯。

    明明才刚刚进入十一月，早晨便已经相当寒冷。

    他看了看枕边的手机，时间还没到七点。

    春太所就读的悠凛馆高中会于每年十一月初举办校庆活动。

    这一阵子都得为了准备而忙得焦头烂额。

    像春太这类没参加社团活动，也没担任班级干部的学生，都会被班上使唤去做牛做马。

    他们班要推出炒面店。

    同学们打算以高中女生揽客，向客人推销并没有特别好吃的炒面。

    此外，春太也需要去热音社帮忙。

    热音社除了晶穗以外的社员全是高三生，目前都已经引退了。

    于是将由晶穗独自表演校庆活动的节目。

    『阿春，我要轰轰烈烈地来一场！』

    晶穗出乎意料地充满干劲这么喊道，她原本明明只是来热音社凑人数的。

    她似乎想找一个地方宣泄郁闷之情，因为她U Cube频道的订阅人数一直没有成长。

    春太理所当然似地被逼着陪晶穗练习，当天甚至必须协助她准备器材与摄影。

    『唉～男友抛弃我跑去找妹妹了，啊～我被抛弃了～』

    晶穗这么嘟哝，刻意装出沮丧的模样。

    但春太无法判断那是否是她的真心话……

    实际上，自己的确抛下晶穗赶去雪季身边，因为对她感到愧疚，所以无法拒绝协助她准备校庆节目。

    就某种意义而言，忙到没有时间去查探晶穗的真心话也帮了大忙。

    他原本就担心晶穗单独表演，不过这或许是正确选择。

    晶穗紧抱着一把吉他走上体育馆的舞台，卖力地唱了三首歌。

    因为表演者只有晶穗一人，所以众所瞩目，现场嗨到难以置信的程度。

    她穿着制服演唱起初两首歌，到了最后一首时，她在舞台上脱掉制服，穿着小可爱与露出大腿的热裤，送给观众一饱眼福的超大福利。

    晶穗穿着清凉火辣的服装在狭小的舞台上四处奔跑、弹奏吉他，高歌了一曲，连春太也觉得感动。

    她歌喉这么好，为什么U Cube频道的订阅人数才刚刚达到八百人左右呢？

    他对此不明就里，晶穗的演奏也顺利地结束。

    她在校庆的人气投票中令人惊讶地获得第二名，大快人心。

    校庆结束后，今天是补假日──

    「嗯～……」

    天气冷得令他不想离开被窝。

    单人床、一张书桌、能自己独占空间的衣橱。

    醒来后的景色在几个月前变得截然不同，但如今也已经看惯了。

    「左安～……」

    「…………」

    房门忽然被人推开，走进一名少女。

    她穿着毛绒绒的睡衣，睡眼惺忪。

    「呼……好困……」

    这名走进房内的少女──当然是雪季。

    她拖拖拉拉地脱掉睡衣，再脱掉睡衣下的背心。

    自背心下Q弹地迸出一对远超国三女生尺寸的丰满酥胸。

    「啊呼……」

    雪季依然迷迷糊糊，她穿上粉红色的胸罩，仔细地调整胸部位置之后，再扣上背钩。

    她披上纯白衬衫、扣起钮扣，再穿起深蓝色的迷你裙。

    她背对着春太的床，稍微弯腰穿起长筒袜。

    而当她弯腰时，当然能稍微瞥见粉红色的内裤。

    「嗯～……领带等哥哥起来再绑好了……」

    「……雪季，早安。」

    「咦咦？哥哥，你已经起床了啊？我以为你今天会睡更晚，我吵醒你了吗？」

    「没有，我在你进来前就醒了。」

    「吼唷～要是你醒了就请说一声啊。」

    雪季露出苦笑并走近床铺。

    「哥哥，早安&#9825;」

    她弯腰靠近春太的脸，吻了一下他的唇。

    「如果你已经起来就要好好道早安，嗯，再亲一下&#9825;」

    她虽然嘴里说一下，却「啾、啾」地吻了两次。

    「……我总觉得这样下去会没完没了。」

    「没完没了也没关系，但我必须在爸比出门前做好早饭。」

    「对啊，等我换好衣服也会下楼。」

    「你可以再多睡一下喔，你很累吧？」

    「你都做了早饭，要是凉掉了，我会伤脑筋的。」

    「晚一点再做哥哥的也行……我会等你下来喔。」

    「好。」

    一早醒来就能见到雪季──见到妹妹的脸，也能亲吻彼此。

    人生还有什么需要追寻的吗？

    冬野雪季回到樱羽家了。

    毕竟她已经搬家与转学，这么做当然并不容易。

    然而，雪季录音下霸凌现场那鲜明的声音。

    春太讲出自己遇到雪季同学时的状况。

    听到这些证言后，樱羽父与冬野母自然毫不迟疑地协助两人解决问题。

    依照雪季的期望，不将事情闹大──决定不去谴责她的同学。

    更重要的是，虽然父母尊重雪季的想法，但并不代表能立刻答应让她回到樱羽家。

    父亲与母亲都知道雪季在家人或朋友面前会表现着得开朗活泼，但实则怕生又欠缺社交能力。

    既然如此，只要努力与转学后的同班同学打成一片即可。

    站在双亲的立场，也不能一味宠溺女儿──但也明白她已经难以融入目前的班级。

    毕竟雪季也是即将面临大考的国三生。

    没闲工夫花时间解决霸凌问题。

    幸好雪季的成绩突飞猛进。

    出席日数与操行都没有什么问题。

    父母根据这些状况以及春太卖力地说服──

    同意让雪季回到樱羽家。

    春太向学校请假，留在冬野家，父亲也来一趟，谈了一星期后得出这个结论。

    不过，父母有几项条件。

    雪季的学籍依然留在目前的国中。

    毕竟在国三的十月转回原本的国中可能会引起不必要的骚动。

    他们也确认过即使她之后完全不去学校上课，也能顺利地毕业。

    不只校方，班上同学也知道雪季无法融入，却完全没有注意到霸凌的问题。

    雪季因为马尾女孩&#8226;霜月等人并未受到责罚，而松了一口气。

    而雪季这好好小姐将在樱羽家准备大考。

    根据多方查找资料，即使处于这种特殊状况也能报考一间私立女子高中。

    这间学校的等级虽然极为普通，但只要考试成绩优良就能合格。

    雪季并未去上补习班，而是在家里自学准备大考。

    当然，春太也会照顾雪季读书。

    事情费尽千辛万苦终于谈成──于是，雪季顺利地回到樱羽家了。

    她每天早上起床都会换上原本国中的制服。

    因为她不必去上学，也不用换穿制服，但她『为了督促自己』而想穿制服。

    此外，还有另一点与过去不同。

    对春太与雪季而言，这一点或许更为重要。

    纵使雪季能回到樱羽家，但既然已经知道两人并非亲生兄妹，起居就无法恢复原样。

    四人决定兄妹俩必须分房睡。

    坦白说，春太在父母提出条件前，原本严阵以待，不知道他们会说什么──

    结果却出乎他的意料，让他暗忖「唉？只有这样？」，雪季似乎也抱持相同想法。

    然而，春太也能t解父母的心情。

    两人突然离婚，过去又一直隐瞒他们并非亲兄妹的事实。

    而且强迫拆散春太与雪季之后，雪季就在搬家后遭人霸凌。

    站在父母的立场，应该觉得对兄妹俩有所亏欠吧。

    结果纵使他们试图拆散春太与雪季，但那只是基于他们在意他人眼光的心态。

    正因为如此，他们才只提出这些条件便妥协了吧。

    只要能与雪季在同一个屋檐下生活，春太愿意接受分房睡这点小事。

    「咦？爸呢？」

    「啊，他刚好出门了，他说今天早上要开会。」

    春太换了套衣服来到客厅时，已经看不到父亲的身影了。

    雪季在制服外套上围裙，正收拾着父亲吃过的碗盘。

    「还真赶呢，他的工作又变忙了吗？」

    「他好像调整成早去早回。」

    「没那么容易吧，工作也要看其他人的时间啊。」

    「因为我的事害爸比操心了，他太卖力工作真让人担心……」

    「你心肠真的太好了……」

    春太悄声低喃。

    自己因为父母的关系生活大受影响，明明略有埋怨也无所谓。

    站在父亲的角度，简单说变成必须养育没有血缘关系的女儿了。

    但他断言「雪季也是我的女儿」，决定负起责任养育雪季。

    「刚才妈咪也有打电话来，但因为要出门工作了，所以马上就挂断了。」

    「妈也很认真耶。」

    「她很担心啊，担心我和你的事。」

    母亲开始支付雪季的养育费。

    母亲将在远方独自生活──雪季也挂怀这一点。

    但母亲从之前开始，每月都会因为工作而过来一趟。

    因为对雪季过意不去，所以母亲并未来见春太，但今后将会来看看他们兄妹俩。

    「这样啊，你爱操心或许是遗传自妈呢。」

    「啊～……实际上妈咪听说你开始打工后，非常担心喔，一直念说你有好好工作吗？会不会过劳晕倒之类。」

    「打工打到过劳也太黑了吧，好，我也频繁联络妈好了。」

    母亲似乎不知道露西达根本不是黑心企业。

    雪季因为知道露西达门可罗雀，所以并未过度操心。

    「请你这么做吧。啊，你要吃早饭吧，马上就能吃了喔。」

    两人开始吃着雪季摆好的早餐。

    白饭、味噌汤、奶油烤鲑鱼、煎蛋卷与昨天剩下的卤蔬菜。

    「嗯，好吃……早上就能吃到你做的饭果然最赞了。」

    「我也是，早上能让哥哥吃我做的饭最棒了。」

    「……我总觉得你比较吃亏唉。」

    「哥哥，幸福是因人而异的啊。」

    春太心中深有所感地想「这就是所谓的受晚辈启发吗」。

    「而且早上又能看到可爱妹妹的更衣现场了呢。」

    「现场……我要是不在哥哥身旁做早上的准备，就感觉浑身不对劲呢。」

    「你养成一个很惊人的习惯呢。」

    两人虽然分房睡，但雪季每天早上都会到春太房里换衣服。

    父亲似乎有发现，却并未加以纠正。

    他似乎还没注意到两人每天早上都会互吻。

    「吃完早饭就开始读书吧，我今天放假，所以能一整天都盯着你念书呢。」

    「我、我就知道。不过难得你今天补假，可以吗？」

    「我也没其他安排，松风今天也要参加社团。」

    松风似乎稍微修理了那些霸凌雪季的水手服女生。

    马尾女孩&#8226;霜月直到暑假前都是篮球社社员，而且家里也有篮球架，所以便去她家打了一下球。

    据说那些水手服女生面对松风这体力魔人都被电得落花流水、精疲力竭。

    以惩罚来说，实在是太轻了──但因为雪季已经回来了，春太也选择忘记不愉快的事。

    「呃……晶穗学姊呢？」

    「她今天累趴了，因为她昨天在舞台上爆发精力呢。」

    春太昨晚送晶穗回家时，她已经半睡半醒了。

    「我有拍昨天演唱的影片喔，因为要在我们家剪辑。」

    「你们要上传到U Cube吗？」

    「不知道，就算脸全打马赛克，也会被看出是谁呢。她虽然说不在意曝光，但这样不太好呢。」

    不过剪辑后的影片好像的确会用于招募四月新生。

    只有一名社员的热音社继续这样下去就会面临废社危机，因此晶穗打算多方尝试。

    因为晶穗家的电脑性能偏低，所以选择用樱羽家的电脑剪辑。

    「好了，你就专注在读书上吧。你只有一个志愿，要是落榜就会变成重考生喔。」

    「那个～可以不要对敏感的考生说落榜或重考吗？」

    雪季露出苦笑。

    她应该发现哥哥强行转换话题了吧。

    妹妹知道哥哥与晶穗的关系。

    另一方面，晶穗──在雪季回到樱羽家后，也并未改变态度。

    而她当然不知道春太与雪季并无血缘关系──

    『不管你们兄妹再怎么放闪，也不会妨碍到谁吧。』

    她曾经这么说过，她似乎察觉到春太与雪季两人在家里有什么不可告人之事。

    她并非逞强，而是真心这么说。

    不过她也明白春太的行动超乎常理，这对兄妹的关系并不正常。

    尽管如此，她之所以不在乎春太与雪季的关系，是因为他俩无论如何都是亲兄妹，而为此感到放心，抑或是……

    春太深知当雪季不在时，晶穗对自己的影响变得有多么大。

    否则的话，纵使自己陷入低潮，交往后也不会与对方发展成那么紧密的关系──

    尽管他已经带回雪季了，问题依旧堆积如山。

    但目前最重要的是雪季的考试。

    这甚至能影响人生，所以当然是第一优先。

    然而，春太将如何处理自己与晶穗的关系──

    雪季与晶穗都选择维持现状，但他不能一味接受两人的好意。

    应该不可能不伤害任何一方就解决这个问题吧。

    春太无法拖延应当给出答案的时刻。

    「好，先到此为止吧。」

    「呼唉～……」

    雪季重重地趴在客厅的桌上。

    目前时间恰好为下午三点。

    雪季正好解完一页数学题目，春太选择让妹妹休息一下。

    妹妹所报考的女子高中考试科目为国英数三科。

    雪季并无擅长的科目，反而言之，也没有不擅长的科目。

    当春太让她试着写报考校的考古题后，她获得了超乎想像的高分。

    她在搬家后曾经努力念书，因此见效了。

    「雪季，你写得很好，照这样努力下去就能考上喔。」

    「是、是的，哥哥，我会努力的。」

    春太不只教雪季读书，也颇重视她的心理层面。

    虽然不知道雪季是否属于受称赞后会成长的类型，但春太要她努力的话，她就会愿意努力。

    无论好坏，她都会照单全收春太所说的话。

    既然如此，只要不引起她的担忧而且称赞她，让她能够安心，那么就能获得比较好的结果吧。

    春太也想赞美可爱的妹妹。

    「再稍微多写一点吧？我还能加油的，我还能打。」

    「你不用打啦，这又不是游戏实况……嗯？你的手机响了喔。」

    「啊，不好意思……嗯嗯？是小冷传来的。」

    「冷泉？」

    似乎有人传LINE讯息过来。

    雪季按着手机──

    「她问要不要去她家和小冰一起念书。」

    「现在吗？啊，她们也正好放学了呢。不过你从上午就一直用功……」

    「难得人家都邀我了，我就去吧。」

    「这样啊？好吧，虽然你们的志愿不同，但和她们一起念书也不错。」

    「是。」

    结果，雪季无法与春太一样报考悠凛馆高中──

    即使没有发生任何事，她恐怕也无法考上悠凛馆吧。

    感觉她虽然对报考悠凛馆的冰川与冷泉有些想法，但装作满不在乎。

    「我也想去问问冷泉号这名字，还有她在情侣座和你一起读书的事。」

    「…………！？」

    「我开玩笑的，啊，她们说要一起吃晚饭。」

    「……好，我会自己想办法解决晚餐，另外我会去接你回家。」

    「哥哥，谢谢你。」

    雪季露出甜笑，抱着笔记与题本走出客厅，接着又折了回来。

    她在制服上披上大衣并背起背包。

    「雪季，你路上小心喔。」

    「好，我出门了。」

    雪季踏着轻盈的脚步走出客厅。

    与彼此熟识的闺密一起读书也能转换心情吧。

    毕竟她搬家后遇到那种事──

    春太希望雪季能在这片她出生长大的土地上无忧无虑地生活。

第一卷 第12话 终章&#8226;2

    春太目送雪季出门与冷泉等人办读书会──

    他坐在客厅的沙发上，吁出一口气。

    虽然卧房分开，但兄妹俩之间的肢体接触变得比过去更加亲密。

    不对，那已经不只是肢体接触的程度了。

    自从雪季回来后，父亲偶尔也会提早回家，所以两人不会一起共浴。

    但会接吻与搂抱，性致高涨时，也会做出比这些更进一步的行为。

    尽管两人并未跨越最后一道防线，但或许只是时间的问题。

    自己能与在精神层面上无疑是妹妹的雪季发展成那种关系吗？

    不过，春太也有一种预感。

    恐怕在两人下次那么做的时候，道德伦理就都会被自己抛诸脑后──

    然而，问题或许不只于此。

    春太──还有女朋友。

    当妹妹不再是妹妹时，他曾认为自己受到晶穗所拯救。

    尽管雪季心里有些想法，却愿意承认晶穗的身分。

    虽然春太不太明白晶穗的想法──

    「……去剪一下她的影片吧。」

    之前为了准备校庆而忙得人仰马翻，自己与晶穗几乎没聊到热音社演唱节目之外的话题。

    应该要认真地和她讨论一次吧。

    春太认为自己自私自利且随波逐流。

    晶穗与雪季都不可能对目前的状况毫无想法。

    春太基于自己的意志去找了雪季，并带她回家。

    这次也必须主动面对晶穗。

    或者──剪辑校庆演唱的影片将成为自己与晶穗最后的瓜葛了。

    即便演变成那种状况，他也没资格抱怨。

    不对，无论自己被晶穗怎么责备也无可奈何。

    春太有所觉悟，另一方面却也怀抱着不想与晶穗分手的想法。

    晶穗在他心中的地位已经变得过于重要──

    「……别东想西想，开始动手吧。」

    由于自己似乎会无止尽地烦恼下去，春太便摇了摇头转换心情。

    「就用这台电脑剪辑吧。」

    春太房里还有一台笔电，但性能没那么好。

    客厅放着全家共用的桌上型电脑，这是父亲为了「作曲与剪辑影片」所买的高性能电脑。

    尽管如此，父亲因工作而精疲力尽，没时间作曲与拍摄孩子的影片加以剪辑，顶多只有兄妹俩偶尔会用来玩游戏。

    「好像也能自己组一台电竞用电脑耶……」

    春太启动电脑，检查上传到云端的摄影档案并这么低喃。

    他与雪季主要都玩家用主机，但挑战高手云集的电脑游戏似乎也颇有趣。

    「啊，我又在想多余的事了，嗯～……有三首歌的话，就会花上一段时间呢。」

    春太过去也剪辑过晶穗的U Cube影片。

    由于电脑里有父亲买的多功能剪辑软体，因此工具十分充足。

    但剪片会花上很多时间。

    如果要只是随便剪剪，甚至花不到一小时，但只要稍微有所坚持就会没完没了。

    由于春太属于注重细节的类型，会不禁下工夫剪辑。

    春太用数位相机拍下校庆的轻音乐社演奏现场，也用手机定点拍摄，校庆的工作人员也用其他摄影机拍摄了。

    校庆工作人员已经将影音档上传到了云端。

    「糟糕，不应该得意忘形用上三台……」

    除了素材过多外，平常晶穗的影片都只有一支摄影机，这次却有三支。

    总共不超过十五分钟，但组合三种影片来源就有无数选择。

    春太打算先简略地衔接起三种影片，向晶穗商量后再一一剪辑。

    他原本这么打算──

    「嗯──……」

    他不禁为了如何完美地衔接起影片而左思右想。

    他边呻吟「这样也不好，那样也不好」并一一衔接起影片。

    如果都是特写，影片就会变得单调。不特意琢磨角度，选择剪成能清楚地见到晶穗脸庞的影片会最为亮眼。

    春太再度感受到晶穗是一名不输雪季的美少女。

    而且──

    「她真的和那魔女长得一模一样呢。」

    春太苦笑望着晶穗的脸部特写。

    借由影片客观来看，就更能看出她与自己曾见过的她母亲长得如出一辙。

    因为她母亲相当年轻，所以看起来不像母女，但要说是姊妹恐怕不会有人反对吧。

    请她母亲在她的U Cube影片中登场，应该会相当震撼吧？

    春太天马行空地想着这些点子调整影片时──

    「我回来了，哎呀，春太，只有你在家啊？」

    「啊，爸，欢迎回来……唉，你今天好早喔。」

    「爸爸偶尔也会提早回家的，我今天也很早就去上班。雪季呢？」

    「她今天去和朋友一起读书，也会在外面吃晚饭。」

    春太边说明才发现，不知不觉已经过了三小时了。

    「抱歉，我没买菜，我去买便当回来吧。」

    「那我来开车吧，我之前有看到一家便当店，如果好吃的话，下次也买回来给雪季吃吧。」

    「我们是白老鼠喔。」

    「你不管吃什么都不会吃坏肚子吧。嗯？那是演唱会吗？」

    「对，是校庆的表演，我拍了朋友演奏的影片。」

    「喔～是朋友的啊，真好，这种手工打造的表演。」

    父亲的眼神如少年般闪闪发光盯着电脑萤幕。

    春太暂停手边自远距拍摄的影片，所以看不清晶穗的脸。

    不过这个镜头能明显看出是办在学校的表演。

    「能让我看看吗？爸爸年轻时也常去看演唱会，那时候真好呢。」

    「你听起来好像老头子喔，如果看我随便剪接的东西也没差的话，我就播了喔。」

    春太操作滑鼠，播放刚才剪好的三首联播影片。

    之后还要重覆调整，不知道会花上几小时。

    虽然久得让人头昏眼花，但又让人雀跃不已──

    「嗯？」

    春太放在电脑键盘旁的手机收到了LINE的讯息。

    他拿起手机看向那条讯息。

    【AKIHO】〔我现在可以过去吗？〕

    【春太】　〔真突然呢，你要在这种时间过来？〕

    【AKIHO】〔我想快点看看昨天表演的影片。话说，我刚才起床。〕

    【春太】　〔你到底睡了多久啊。〕

    【AKIHO】〔你应该已经开始剪片了吧？〕

    【春太】　〔目前只是随意地剪接在一起。〕

    【AKIHO】〔真不愧是值得倚靠的男人。话说，我已经到你家附近了。〕

    【春太】　〔你都来了才问我喔。好吧，算了，天色已经暗了，我去接你吧？〕

    【AKIHO】〔不用，我快到了。〕

    「……呼。」

    春太叹了一口气，她也太随心所欲了。

    「啊，对了，爸，你之前说想见见来我们家听音乐的人吧，她现在──」

    「春太。」

    「嗯？」

    父亲面向萤幕，目不转睛地盯着影片。

    不对，他彷佛在瞪着那影片。

    看也不看春太一眼。

    「这个唱歌的女生是你的朋友……？」

    「对，我们同班。」

    「同班……这表示她和你同年……？」

    「那是当然。」

    不只是朋友，还是女朋友，但和父母这么说，让人很难为情。

    而且就目前的情况看来，与晶穗的关系今后不知会变成怎样。

    「这女生……该不会姓『月夜见』这种少见的姓氏吧？」

    「咦？我有跟你说过她的名字吗？」

    「……不，你从没说过。」

    「啥？」

    父亲到底在说什么呢？

    父亲默不作声了好一阵子──之后依旧紧盯着着影片，开口道：

    「春太，我有和你说过吧，爸爸之前离过婚──还有和你亲生母亲离婚的理由。」

    「老实说，我那时候没有很认真在听，听得模模糊糊的。」

    「这样……啊。」

    「我因为你和妈离婚已经头昏脑胀了，根本听不进别的话啊。」

    「对、对呢，那倒也是，没想到会变成……」

    「所以你到底想说什么？」

    「不对……我只是觉得，我和她的音乐品味会很合呢。」

    「你讲话牛头不对马嘴的。」

    春太疑惑地歪起脑袋──这时门铃响起。

    「喔，我出去一下。」

    他虽然好奇父亲想说什么，但也不能让晶穗在玄关外干等。

    他打开玄关的门后，理所当然地见到晶穗站在门外。

    她穿着厚连帽衫、热裤与黑色内搭裤。

    「你只有穿连帽衫喔，感觉很冷唉。」

    「我不怕冷，也讨厌厚重的外套。小雪呢？」

    「她今天和朋友一起吃晚饭，但我爸在喔。」

    「…………！」

    「你一直都很想见我爸──唉，怎么了？」

    晶穗原本打算脱鞋，却差点跌倒，春太急忙扶住她。

    「好、好险，晶穗，你怎么了？」

    「啊，嗯，谢啦。」

    「…………？」

    春太扶着晶穗的肩膀与腰身，纳闷地歪着脑袋。

    晶穗道了谢，却低着头，不愿抬起脸来。

    「晶穗，你怎么了？还是很累吗？」

    「嗯……我昨天可能有点太疯了。」

    「或是睡过头了吧。你还没彻底清醒吧？」

    「不要紧，我清醒得很……吧。」

    「……那就好。」

    她明显有些不对劲──

    总之，春太带着她走向客厅。

    「嗯？」

    晶穗走在走廊上时，蓦地揪住春太的衣袖。

    「晶穗，你怎么了？」

    「阿春，抱歉，我真的──原本没打算这样的。」

    「你今天怎么那么乖。好了，我知道你想快点看影片，但来的时候要先联络一声啊，你又不是小学生了。」

    「……说得也是。」

    晶穗放开春太的袖子，安分地跟在后方，两人一起走进客厅。

    「爸，这就是那个唱歌的女生喔，她叫做月夜见晶穗──」

    「…………！？」

    父亲惊讶地转过头。

    在那之后，他目不转睛地盯着晶穗的脸──宛如结冻一般。

    「您好，我叫月夜见晶穗──樱羽真太郎先生。」

    「…………！你、你该不会真的是……但那张脸……！」

    「……晶穗？你为什么会知道我爸的名字……？」

    「我当然知道了。」

    晶穗不知道为何闭上双眼、垂下了头──又再度倏地抬起头灿烂一笑。

    那是春太也未曾见过的盈盈笑靥。

    「您也知道月夜见秋叶──知道家母的名字吧。」

    「你、你真的是她的……是、是秋叶的……！？」

    春太丝毫无法理解──晶穗与父亲在说什么。

    不对，尽管情报量极少，却能隐约察觉到──但情感阻止他进一步去理解。

    「也让我再度和你问候一声吧，阿春──不对。」

    晶穗落寞地蹙起眉头。

    却又旋即露出灿烂甜笑，蠕动唇瓣说──

    「初次见面，哥哥。」

第一卷 后记

    您好，我是镜游，这是我初次在电击文库发表作品。

    拙作是以连载于网路小说投稿站『KAKUYOMU』上的作品为基础所写成。

    一开始的书名为《妹妹是不能当女友的》，但很遗憾的是，点击数一直不多，而当我将标题改为有点疯狂的超长标题后，就开始有人愿意阅读了，也挤进排行榜前几名，太好了！

    不过如今也有读者说「原本的标题比较好」（笑），世事总是不能尽如人意呢。

    最后，书籍版的书名又再度变更了一次，稍微调整了原书名，新增了两个字，多了一种暧昧的感觉，更为合适，拙作未来应该不再会变更书名了。

    剧情如您所见，是哥哥与可爱妹妹卿卿我我的故事──看起来是这样，但又一脚将主角踹下绝望深渊。

    这种剧情发展一般而言，如果提出企划与出版社商讨，很难说能否通过。因此笔者对于愿意收留这种糟糕作品的电击文库，充满了感谢之情！

    我原本打算──基本上都依照KAKUYOMU版的内容推展剧情，但因为出版社要求而改写了许多部分。不过并非删减了什么母汤的部分，而是增加了春太与晶穗的互动剧情。我想初次阅读的读者必定能获得乐趣，而已经读过KAKUYOMU版的读者一定也能！

    话说，拙作自KAKUYOMU版时就已经有许多擦边球的描写了，能在改写成书籍版时全面过关，令人无限感恩。

    感谢负责插画的三九吕老师描绘出这么可爱的雪季与晶穗！使得原本没有画面的世界瞬间变得多采多姿了！

    感谢收留拙作的编辑，您的干劲对我这走在业界边缘的家伙而言过于耀眼，由衷感恩您。

    感谢所有从事与拙作有关的制作、出版、贩售的同仁。

    更重要的是，笔者对KAKUYOMU的读者与阅购本书的读者铭感五内。

    最后虽然很突然，但拙作将在两个月中接连出版！（编注：此为日本出版状况。）

    期盼能在下个月与您见面！

    2022年春　镜游

第一卷 特典『妹妹被哥哥看到换衣服不知为何羞羞』

    「靠。」

    樱羽春太打开自己寝室的房门，不禁停下脚步。

    上下铺床、两张书桌。

    那是高一哥哥与国三妹妹两人合用的熟悉房间。

    「樱羽同学，说『靠』也太没礼貌了吧。」

    「哥、哥哥……！」

    有两名女生正在上下铺床旁更衣。

    其中──人是春太的妹妹&#8226;雪季。

    她肌肤如雪，身材修长苗条，有着以国三生来说，十分傲人的双峰。

    她身上仅穿着粉绿色点缀小花荷叶边的胸罩与内裤。

    另一人则是春太的同学&#8226;晶穗。

    她肤色雪白，不输雪季，任凭身材娇小玲珑，却拥有一对不像高一女生该有的人间胸器。

    她身穿黑色蕾丝胸罩与内裤，有些部分还隐约透出肤色。

    「啊、啊唔唔……我有点害羞……」

    「小雪，你不是说你能在老哥面前若无其事地换衣服吗？」

    「是没错……只有我的时候，不管被哥哥怎么看都没事，但和晶穗学姊时不知为什么就会很害羞……」

    「因为有别人在就能恢复冷静吧？话说，我这同学的妹妹暴露出自己被哥哥狂看换衣服画面这项事实耶。」

    「晶穗，等等！你误会了！」

    「要怎么办好咧？我应该去报警比较好吧？」

    「啊，晶穗学姊！因为我也看过哥哥换衣服，所以会一起被捕的！」

    「放心，美少女是不会被捕的。」

    看来我不会被人报警处理了。

    春太听着两名美少女悠哉的谈话内容，松了一口气。

    「嗯？等一下，为什么晶穗会在我们家，而且还在换衣服？」

    晶穗最近会跑来春太家串门子。

    他俩并未交往，晶穗的目的是春太家的高级音响。

    晶穗是一名摇滚少女，为了享受鉴赏音乐的乐趣而来。

    春太今天与其他朋友绕去别处，因此晶穗先来到春太家，也不足为奇……

    但不必脱到半裸，也能听音乐吧。

    「因为我打翻饮料了，虽然已经擦掉污渍，但因为衣服有点弄湿，就想和小雪借一套衣服。」

    「原来如此，雪季很爱物惜福，所以还留着小学时的衣服呢。」

    「原来如此，你想让萝莉女同学穿上小学生的衣服，背起小学生书包，玩色色的游戏啊。」

    「色、色色的游戏是什么！？是大人的话题吗！？」

    「对喔。」

    「喂，晶穗！别灌输我妹奇怪的知识！」

    「但我认为原因是你先乱说话啊。」

    「……小的罪该万死。」

    由于晶穗不太会生气，我有时不禁会脱口而出轻挑的玩笑话。

    「算了，总之因为这样，我只是来借一套衣服。」

    「可是，晶穗学姊，你真不愧是高中生……黑色蕾丝感觉超透肤的……太、太性感了。」

    「不，我从国中时就穿这种内衣喔。」

    「国、国中！？目的是什么！？」

    「因为对我来说，这比较可爱啊，你的简单小花荷叶边内衣这样倒也满性感的。」

    「对，我的目标就是国中生尺度的性感擦边球。」

    我家妹妹在干嘛啊？

    春太不禁有点傻眼。

    「话说回来，樱羽同学你到底要看到什么时候？」

    「抱、抱歉……！」

    春太打算离开房里──

    「给你看倒是无所谓啦，我反而想听听你的心得。」

    「什么的心得啦！？」

    「当然是我和小雪相比，内衣和身材的心得啊，你看看，我和小雪的类型恰好相反吧？」

    「对、对啊，穿上一样款式的衣服，感觉会很好玩。」

    「真不愧是穿搭高手，创意就是不一样，我是小只高冷女，你则是高挑软萌妹，类型完全不同，但刻意搭配一样的衣服或许会很有趣。」

    「你们女生自己去聊那些啦！」

    我实在待太久了。

    差不多到了该撤退之时──但不幸为时已晚。

    Short Story first used in Toranoana Japan

第一卷 插图



第一卷 BOOK WALKER特典 妹妹想玩妹系小黄油

    「哥哥，今天来玩这个吧」

    「啊啊，那个是雪季之前买的手推车上的游戏吧」

    高一的樱羽春太和初三的樱羽雪季。

    兄妹之间的关系极好，哥哥疼爱妹妹，妹妹很黏哥哥。

    今天也是，春太刚从学校回来，率先到家的雪季便提出了一起玩游戏的邀约。

    兄妹二人都是重度玩家，放学后的时间大多在游戏机前度过。

    「唔，是叫“sisbra”吗……没听说过呐」

    春太接过雪季拿来的游戏包装盒，看了一眼。

    填得满满的构图上画有数名身着校服、摆出各种各样姿势的美少女。

    看来是廉价小游戏。

    「就类似FPS哦，好像还能合作游玩，我们就试试吧」

    「说的是呐」

    樱羽兄妹平时主要以硬核的FPS游戏作为主战场。

    偶尔玩一玩慢节奏的游戏消遣一下也不错吧。

    春太和雪季并排而坐，拿好手柄。

    「唔~像是玩具一样的枪呐」

    由于是第一视角游戏，因此显示出了端枪的手。

    试着打了一枪，发射出了一闪一闪的花哨子弹，看来距离硬核差得更远了。

    「哇，哥哥，敌人马上就要来了哦！请射击~」

    「OK！我管左边，右边就拜托雪季了！」

    「收到！」

    背景是某所学校，数名美少女角色袭击而来。

    她们的手里握着像玩具似的枪和锤子。

    「敌人是女生角色嘛。嘛，也挺常见的」

    「唔~上面好像写的是『本作是一款转生到只有妹妹的异世界学校的主人公，要从妹妹那里抢走胸衣的游戏』」

    「那是啥疯狂的世界啊？」

    袭击而来的美少女角色，全员似乎都是妹妹。太过不明所以了。

    「在打倒之后，好像是要从还残留着遗体的角色身上扒下胸衣哦」

    「别说什么遗体啊……就算说明上是那么写的！」

    话虽如此，基本上就是春太和雪季都很熟悉的对射游戏。

    「――啊，这次一口气都来了！太多了吧！」

    大群的妹妹袭击而来，甚至都令处理不过来的画面卡顿了。

    即使他们迅速命中头部，还是杀不完。

    「哥哥，请瞄准妹妹的腿射击！」

    「瞄准妹妹的腿射击」

    这是什么差劲的台词啊。

    然而，在春太按照雪季所说向妹妹的腿开过数枪之后，那只妹妹咕咚一声摔倒在地。

    一瞬间能看到裙下风光――是紧身裤或者短裤吧。

    颜色是粉色，不过是安全裤吧。

    「噢噢？显示了体力提升和移动速度提升哟？」

    「是的，打倒妹妹并且偷看裙子里面的话，就会获得能力提升。」

    「真怪呐……喔。什么时候从后边来了！」

    在画面出现警示符之后他回头看去，发现妹妹马上就要逼近到身后了。

    「哥哥，推动右摇杆来近战！」

    「哦哦！」

    「发动“触摸欧派”技能，送妹妹升天吧！同时会提升子弹威力，并获得装弹量增加的buff哦！」

    「哦哦！？不加点奇怪的设定就难受嘛，这帮制作的！」

    吃了春太一记近距离接触攻击的妹妹发出「啊~嗯&#9825;」的一声甜叫，缓缓消失。

    「啊，还有留下了尸体的敌人哦，就让给哥哥了，请把她们的胸衣剥下来」

    「这是地狱嘛」

    春太操纵着游玩的角色接近倒下的妹妹，长按按钮把手伸进妹妹的胸口，把胸衣剥了下来。

    多亏了发达的影像技术，连白色和粉色相间的条纹花样都被表现了出来。

    在心里感觉有些怪异的同时，春太一个接一个地打到敌人。

    「嘛，与其说是慢节奏，不如说是个很粗糙的游戏呐」

    「哥哥惩罚起群聚的坏妹妹们相当爽快呢&#9825;」

    雪季刚才貌似是经由这种视角玩游戏的。

    话是这样说，春太只要能够和雪季愉快地玩耍，不管是不是烂游戏都无所谓。

    身为游戏玩家的兄妹，只要两人在一起，无论什么游戏都能享受其中。

    再也没有如此幸福的事了吧――

第一卷 A店特典 妹妹想把泳装展示给哥哥看

    网译版 转自 轻之国度

    图源：ito

    翻译：Himurayu

    「哇~这里既亮堂又舒适呢，哥哥」

    「嗯嗯，比我预想的要宽敞呐」

    樱羽春太和他的妹妹――雪季。

    一位上高一，另一位上初三，相差一岁的兄妹在黄金周的正当时――光顾了某座酒店的室内泳池。

    「啊，哥哥，我们坐到这边的躺椅上吧。哈~在黄金周外出，光是到达目的地就很不容易呢」

    「突然就进入了放松模式呐，雪季你」

    妹妹抱着肚子放松地躺在躺椅上。

    对于体力不足的雪季来说，只是乘坐拥挤的电车行进貌似就严重折损了元气。

    「那边在卖饮料呐。我去一趟，买点回来」

    「就交给哥哥了哦」

    「明白」

    由于春太非常了解妹妹的喜好，因此她即便不特意点单也没问题。

    当春太在商店购买了饮料，回到雪季身边的时候――

    「呜哇……」

    在雪季身旁，不出所料凑过来三个像是阳角大学生一般的男生。

    他们明显对于雪季很有兴趣，似乎正在估摸着时机搭讪。

    「让你久等了呐，雪季。橙汁可以吧」

    「啊，哥哥」

    雪季“哒哒哒”地跑到春太身旁，躲到他的身后。

    富有弹性地柔软胸部的触感传至春太的后背。

    「诶？你们找我家妹妹有何贵干？」

    「……」

    男生们被春太一瞪，面带尴尬地走开了。

    「哈~……好危、危险。人家眼看就要被他们搭讪了」

    「雪季对人摆冷面孔已经很熟练了吧。那种蠢货们还贴过来也是没办法的事呐」

    「人家可是会被奇怪的人接近的可怜孩子，所以有必要让哥哥一直保护我呢&#9825;」

    「别一脸开心地说这话啊，一脸开心地」

    雪季虽然还是初三，但是身材看上去更成熟一些。

    身高接近170公分，胸部也大。

    很遗憾，因为她外表成熟，导致很容易有搭讪男前来接近。

    「啊，对了，首先必须要问一下这个」

    雪季脱下之前穿着的连帽卫衣，展现出她的泳装形象。

    「怎么样啊，哥哥？人家的泳装，可爱吗？」

    「那肯定可爱啦。嗯，超级合身」

    「哇，感谢哥哥。呼嘿嘿嘿……」

    雪季露出一副怪异的笑颜。

    妹妹穿着的是一套带有粉色饰边的比基尼型泳装。

    胸部的乳沟清晰可见，纤细的腰肢以及看上去就很柔软的大腿也显露在外。

    虽具诱惑的气质，却由于泳装的色泽以及饰边而同样饱含可爱的成分。

    在穿着打扮的研究上不会懈怠的妹妹所选择的泳装是不可能差的。

    「嘿嘿~机会难得，我们下泳池吧」

    「啊啊，是呐」

    仅仅是随便躺在躺椅上就太无聊了。

    两个人进到泳池里，决定优哉游哉地浮在水上。

    「啊，我们也来拍照吧。可以把手机带进来真不错」

    「嗨，估计以拍下亮眼的照片为目的的人有不少吧」

    「我们也这样漂着拍个够吧」

    雪季手持防水手机，与春太并排。

    「yeah~&#9825;」

    她咔嚓咔嚓地拍下照片――

    「拍得很棒&#9825;我给小冰和小冷发送过去吧」

    「就先给松风发我的独照吧」

    「哇~不错呢，松风前辈发他一定会高兴的」

    「啊不，只是恶心他而已……」

    春太的泳装照片若是能让松风高兴的话，反而很可怕。

    「啊~好开心。如果到了夏天，人家还想去室外的泳池呢」

    「你姑且是个应考生哟。算了……偶尔玩玩还好」

    「哇~不愧是哥哥！&#9825;（到时候）请和我一起玩哦！&#9825;」

    看来雪季的心情相当之好。

    想在夏天和妹妹一起玩的心情，春太也是一样。

    即便升上了初三，雪季依旧发自内心地亲近着哥哥。

    假如这样的时间能够永远持续下去――即使清楚那是不可能的，春太却不禁如此祈愿道。

第二卷 第0话 序章

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：夜之宙

    扫图：linpop

    录入：kid

    修图：Mのあすから

    我宛如按下开关似地突然清醒过来。

    这有别于平时彷佛自温水中缓缓浮起一般的醒转。

    犹若做了一场恶梦。

    没错，那段告白是一场恶梦──

    我不由自主地这么认为，但这也许相当自私，也对不起那名女孩。

    然而，我还是无法轻易地克制住自己的思绪纷飞。

    「哥哥？」

    「哇！」

    妹妹的脸骤然出现于视野之中。

    她坐在床畔，自上方探头望着我这哥哥的脸。

    对，没错──我的妹妹是她才对。

    纵使她的姓氏从樱羽更改成冬野，也仍旧是我的妹妹。

    春太试图这么说服自己──

    「雪季，早。」

    「哥哥，早安。」

    雪季也许才刚刚起床，一头长长棕发睡得卷翘。

    她身穿粉红色的毛绒绒睡衣，超越国三生的傲人双峰自睡衣底下的低胸小可爱中呼之欲出。

    「哥哥，你突然睁开眼睛又定格不动，有点可怕耶？」

    「你居然会怕我，还真稀奇呢。」

    春太的身高超过180公分，偶尔会让人心生畏惧。

    但他应该没让妹妹害怕过才对。

    「这感觉很新鲜，人家心里小鹿乱撞了&#9825;」

    「……是喔。」

    看在妹妹眼中，哥哥令人畏惧之处似乎也是一种优点。

    「啊，趁我还没忘记，啾&#9825;」

    「…………」

    雪季弯下腰来，轻轻地吻了一下春太。

    柔嫩的唇瓣短暂地与春太的双唇交叠后又分离。

    同时，那对波涛汹涌的酥胸也宛如叠放于春太手臂上似地碰触到他。

    雪季每天起床都会来到哥哥的寝室，亲一下早安吻，这已经成为理所当然的例行公事。

    「呵呵，会因为担心会不会被爸比发现而心跳加速呢，我从一早心脏就一直怦通怦通跳。」

    「雪季，你是不是很乐在其中啊？」

    雪季听见春太的问题，仅是笑而不语。

    樱羽春太与冬野雪季被当作兄妹抚养超越十年。

    然而，父母于几个月前离异了。

    兄妹这才知道彼此皆为父母前段婚姻所生的子女，双方并无血缘关系。

    春太与父亲、雪季则与母亲一起生活，但历经曲曲折折后，雪季又回到父亲与兄长的家居住。

    兄妹过去同住一房，但既然明白彼此并无血缘关系，也无法比照过去。

    毕竟春太为高一生，而雪季是国三生，两人正值青春期。

    尽管如此，雪季每天早上起床还是都会立刻走进春太的房里。

    两人只是睡觉时住在不同房间，其余生活习惯几乎都与过去一模一样。

    春太选择认为一切都没变。

    妹妹就是妹妹。

    因为不这么想的话，无血缘关系的可爱女孩经常待在自己身边，这种情况会令人把持不住。

    「虽然还有一点早，但你要起床了吗？那我去做早饭。」

    「说得也是，我就起来吧……」

    春太终于从床铺上坐起身。

    妹妹总是比哥哥早起，但自己也不能一直拖拖拉拉。

    「那我要换衣服喔。」

    雪季毫不犹豫地脱掉睡衣与小可爱，接着脱掉睡裤。

    纯白的胸罩与底裤之外是一片晶莹剔透的雪白肌肤，身材苗条修长。

    雪季毫不保留地曝露出所有男人都渴望欣赏的半裸胴体。

    她并非在挑逗哥哥，不过是持续着自儿时起的习惯。

    雪季即便与春太没有血缘关系，却依旧决定当他的妹妹。

    没错，我的妹妹只有雪季一人。

    春太再度这么说服自己。

    他无法抹灭女友那天在家里所告知的事实。

    然而在雪季面前，他应该要继续隐瞒自己不幸得知的真相吧。

    不对，目前还不确定那是否为真相。

    但春太并没有确认事实的勇气──

第二卷 第1话 妹妹依然不知道真相

    自己还是生平第一次买花。

    也是第一次知道这叫做祭花。

    樱羽春太见到下车的车站旁有一间花店，于是在此购买祭花。

    祭花花了他约一千圆，让他认为意外地有点贵，却又转变想法，认为不应该介意价钱。

    时节进入十一月，外头开始刮起寒风。

    他不疾不徐地走在周日的寒冷街道上。

    「呃……哥哥，在这边。」

    「喔，这样啊，好险，差点走错路了。」

    春太身旁有一名少女，身穿高雅纯白大衣。

    她有一头棕色长发，发辫别起黑色发夹，化了不显眼的淡妆。

    少女正看着手机的地图确认路线。

    而走在春太身旁的这名少女当然是冬野雪季──即便姓氏不同，却是他的妹妹。

    尽管父母皆不同，但仍然是他的妹妹。

    目前只有家人知道雪季并非亲生妹妹这件事。

    外人──春太与雪季的朋友，以及几乎所有亲戚都认为两人是亲兄妹。

    春太的父亲与雪季的母亲十分高明地骗过了所有人。

    而这对双亲也在今年五月离婚了。

    理所当然地，父亲抚养儿子，母亲抚养女儿──养育与自己有血缘关系的孩子。

    然而，雪季搬家后遭受同学霸凌，春太察觉到她的异状后，带她回到自己的家。

    尽管衍生出种种问题，但雪季又回到原本的家中安顿下来。

    雪季相当可爱。

    她拥有一头棕色长直发，有一双水汪汪的眼睛，五官姣好。

    身高以国三生而言偏高，有168公分，目前仍在发育。

    身材纤细苗条，胸围却有D罩杯，这也还在发育。

    双腿修长，感觉立刻能胜任模特儿。

    实际上，她常被初次见面的人问「你在当模特儿吗？」。

    她喜爱打扮，将头发染成棕色，却散发出一股清纯楚楚的仙气。

    而雪季之所以遭人霸凌，原因大多也源自于她不同凡响的美貌。

    春太身为哥哥──不对，身为哥哥以外的心情占大部分，极度担心雪季。

    「就是这里。」

    「好。」

    春太与雪季站在某间寺庙之前。

    「那我们进去吧。」

    「好。」

    兄妹穿过山门，走入寺中，依循看板往前──并抵达了墓园。

    轮到春太边看着手机边走在墓园之中。

    「呃──根据备忘录，是这附近……啊，是这个吧。」

    「山吹家……是这里呢。」

    春太与雪季的面前是一座刻着『山吹家』三字的墓碑。

    「哥哥的妈妈……就长眠在这里呢。」

    「好像是。」

    墓碑旁有墓志，刻着数人的法名、姓名与忌日。

    春太见到其中之一──写着翠璃两字。

    山吹翠璃。

    她也曾冠夫姓，名为樱羽翠璃。

    「感觉是很温柔的人，对吧。」

    「对……」

    来墓园之前，父亲曾让春太看一张照片。

    里面是一名绑着发辫的年轻女子，慈爱地抱着刚出生的春太。

    听说她的身高很高，有170公分以上。

    春太目前高一，长到了181公分，并且还在持续在发育。

    父亲也身材高&#18487;，自己似乎着实地继承了父母的基因。

    「爸喜欢高&#18487;的人呢。」

    「妈咪也很高呢。」

    雪季也继承了她母亲的基因。

    「啊，不，不可以在这里提到妈咪呢……」

    「你不必介意，听说她也知道爸再婚了。」

    春太供上鲜花，兄妹点燃线香并双手合十追思。

    春太仅在照片上见过生母，据说在自己出生后，母子便旋即分隔两地。

    春太目前十六岁，也就是说，他们几乎是睽违了十六年才重逢。

    春太放下合十的双手，再度望着墓志。

    简单地整理经过的话……

    春太出生没多久后，父亲便与生母离异。

    当春太三岁时，父亲与雪季的生母再婚。

    大约半年前，于今年的五月时，春太的父亲与雪季的母亲离婚。

    「听说她在五年前就去世了……」

    春太这么低喃，却胸无感慨之情。

    纵然他也认为自己薄情，但他何止没见过生母──

    过去甚至不曾知道生母的存在，这也无可厚非。

    「我什么都不知道呢。」

    「这也没办法，连爸比也在她过世一年后才听说这件事。」

    「对……」

    春太的生母死于交通事故。

    他刻意不去问母亲怎么看待自己。

    不过据说生母之所以并未抚养春太，并非出于她本人的意愿，而是娘家的主意。

    父亲似乎是从前妻的朋友那听到她的死讯。

    春太听到这里后，选择不再继续追究事实。

    光证实自己并非遭到生母抛弃就足够了。

    他不想累积对这辈子都不会见面的家伙（亲戚）们的恨意。

    「好，雪季，我们回家吧。」

    「咦，这样就可以了吗？」

    「在墓园待这么久也没意义吧，而且也没什么话题好聊。」

    「……如果你要回去，那就回去吧。我们会再过来的。」

    雪季对墓碑这么说，并恭谨地点头致意。

    对她而言，这是继父的前妻，而且目前她也与继父解除了亲子关系。

    意即，看在雪季眼里，山吹翠璃是非亲非故的陌生人。

    春太向父亲问出母亲葬在哪里后，原本也打算独自去祭拜。

    雪季深知哥哥所有的事，理应会体谅他的心情，并让他独自前往──却刻意跟来了。

    她最近特别关心春太。

    雪季直觉敏锐，察觉到春太有心事。

    春太并未对妹妹说出那天月夜见晶穗造访樱羽家的事──

    并未告诉她那冲击性的告白。

    妹妹。

    写成国字仅有短短两字，春太未曾对这字眼感到厌烦。

    然而，这字词原本代表应当去爱的家人，但凡事一变万变。

    春太之所以来祭拜生母的墓，是因为他想确认一些事。

    即便他明白在此询问亡母，也绝对无法获得答案。

    尽管如此，他仍然想问──

    你知道父亲背叛过你吗？

    然后，你知道父亲背叛所造成的结果──那女孩吗？

    春爱与雪季再度搭乘电车移动。

    两人随着电车摇晃，准备于转运站换车──春太却说「我们在这里下车吧」。

    雪季虽然露出疑惑的神情，却并未反对。

    妹妹很少会违逆哥哥的话。

    她对哥哥抱有无可撼动的信任。

    春太带着雪季，在繁华的车站前走了约五分钟──

    「咦，哥哥，这里是……」

    雪季愣了一愣。

    位于春太与雪季面前的是一栋名为『CIRCLE 10』的运动游乐设施。

    主要设施为保龄球馆，但也有许多五花八门的游乐设施。

    「雪季，你最近都埋头念书，偶尔也需要散散心。」

    「哥、哥哥……！」

    雪季一双大眼睛闪闪发光。

    妹妹是国三生，现在是十一月──代表她正在准备升学考。

    尤其雪季的升学条件特殊，依循相当紧凑的读书计划正在用功。

    她目前并未去国中上课，但从早就在家里达成课业进度，等春太回家后，再一对一监督她念书直到深夜，雪季也回应哥哥的用心良苦，相当努力。

    不过就春太看来，妹妹快濒临极限了。

    纵使她是考生，但也需要放松心情吧。

    就算并非如此，雪季也很不擅长且讨厌念书。

    不偶尔散散心的话，她肯定会在大考前崩溃。

    「好了……」

    春太带着雪季走进店内。

    今天是星期天，因此店内相当拥挤。

    也有许多平时甚少见到的亲子客群。

    「你要去哪里？保龄球、卡拉OK、撞球、飞镖，还是──」

    「我们去电子游乐场吧！」

    「你都不犹豫一下吗？」

    CIRCLE 10也有一座规模相当庞大的电子游乐场。

    「如果是和小冰、小冷一起来就会想去唱卡拉OK或打保龄球，但和哥哥一起就只剩下游乐场这个选择了吧。」

    「也对啦……」

    春太与雪季是相当沉迷电玩的玩家。

    雪季以大考为最优先事项，最近每两天只会打一小时电玩。

    春太也觉得对妹妹过意不去，因此一天也只打三小时。

    「哇～好久没来电子游乐场了，啊，有SBG耶！」

    「喔──G明明是很老的游戏了，还有机台啊。」

    『STRIKE BUSTERS』是一款老少咸宜的家用格斗游戏。

    在雪季迷上FPS游戏&#8226;战地呼号64之前，一直都在玩『SB』。

    她玩得相当透彻，春太不算弱，但连他与雪季对战，十场也不知能否赢个三场。

    这原本是一款出在家用机上的电玩，但也有调整成电子游乐场专用街机的『STRIKE BUSTERS G』，简称为『SBG』的版本。

    「我们来玩SBG吧，好久没玩街机版了，让我教教你何谓绝望。」

    「真不留情呢。」

    妹妹总是对哥哥相当温顺服从，但在游戏中不曾放水。

    于是，兄妹俩开始一场SBG对战──

    「好了好了，光防御是不会赢的喔！哎呀，先让我松懈再使出大招吗！太天真了！因为我看穿你的习惯了！」

    「可恶，没打中……！」

    正常对战的话，春太赢不过雪季。

    他假装单方面挨打，再使出逆转胜的大绝招，却被雪季识破。

    「好好好……！看招！」

    「哇啊……！」

    SBG的规则为体力归零或掉下擂台就算输。

    春太所操作的角色不只掉下擂台，甚至被打飞到画面之外。

    「我赢了──！哥哥，你还有得学呢！」

    「唔，我只有格斗游戏赢不了你……！明明其他游戏都是我大获全胜！」

    「你乱说！别因为你在CS64自己升上SS级就这么说！」

    「你还是S级呢，哈哈，明明是我比较晚开始玩！」

    「你、你好幼稚……因为新家那边的网路不太稳啊！虽然说我没办法视讯通话是骗你的啦！」

    「用延迟当输掉借口的人还有得学呢。」

    「唔唔……」

    尽管在格斗游戏里落败，幼稚的哥哥却提出自己在其他游戏中的胜利，令妹妹真心感到不甘。

    「好，再打一场，我下次要满血打赢你。」

    「这家伙，打算动真格了……我会打掉你十分之一的血给你看看！」

    「哥哥，你的尊严好低……」

    即便遭妹妹白眼，春太也毫不介意。

    纵使确定会落败，但能报一箭之仇比较重要。

    「哥哥，好吧，就赏你十分之一的血，但我还是胜券在握！」

    「你要赏我十分之一的血喔，谢谢！」

    这是一对傻兄妹。

    春太与雪季尚未注意到他们正受到众人瞩目。

    而原因与其说是他们吵吵闹闹，不如说是雪季拥有艳冠群芳的绝色容颜。

    春太与雪季享受了电玩乐趣后──

    「呼──！超赞！和哥哥一起打电动果然是世界上最快乐的事！」

    「你也太夸张了。」

    春太喝着杯中的冰咖啡，露出苦笑如此说道。

    兄妹俩移动到了位于CIRCLE 10内部的咖啡厅。

    冰凉甜蜜、糖加好加满的咖啡沁入玩电动后疲累的身体之中，舒适无比。

    「而且痛扁哥哥一顿也能发泄压力。」

    「……那真是太好了。」

    「哈哈哈。」

    雪季天真烂漫地笑着。

    妹妹喝的是柳橙汁。

    这间咖啡厅的菜单上有百分百美味柳橙汁，而且装进了特殊圆杯之中。

    妹妹对时髦有所坚持，因此对饮品也颇讲究。

    「……这样好吗？我们不小心就玩过头了。」

    「嗯？这有什么问题吗？除了你痛扁我一顿之外。」

    「不、不是……我想说在祭拜后玩得这么嗨好吗……」

    「你不用在意这种事。」

    春太笑着拍了拍雪季的头。

    「难得我们星期日出门一趟，不可以不玩一下吧。就当翠璃也不会因为这点小事变脸吧。」

    「不、不可以直接叫你妈妈的名字啦……」

    春太当然只是半开玩笑地直呼母亲名讳。

    「我的母亲是妈，比起已经不在人世的生母，还活着的你比较重要。」

    「对，我还活着。」

    「那是什么回应啦。」

    春太不禁莞尔一笑，又拍了拍雪季的头。

    「放松一下果然很重要呢，我在准备大考时，也会和松风去玩街头篮球，有次打爆一群小混混后，他们就撂兄弟来，差点被宰掉了呢。」

    「我还是第一次听你说这么危险的事！？」

    「不要紧，我又没被杀掉。」

    「哥哥……我其实还没原谅你之前骑整晚车来的事喔。」

    「因为我猜你会生气，所以也没对你说我考上驾照的事呢。」

    「我只是因为你是担心我才冲过来，所以睁一只眼闭一只眼而已喔。哥哥……要是你做出危险举动，我也是会生气的喔。」

    「我、我知道啦。」

    春太不久前才从雪季的朋友&#8226;冷泉口中得知妹妹不为他知的一面。

    雪季基本上个性温和，但一旦动怒就会变得相当麻烦。

    她的朋友&#8226;冰川开玩笑地贬低春太后，雪季暗自动怒，已读不回冰川的LINE，但在教室中会正常与她对话──听了实在是怪恐怖的。

    「呃……我们本来是在聊你放松的话题吧。」

    「可以再多聊聊机车的话题啊，我针对冷泉号这命名有很多话想说……不过我有点期待和哥哥一起骑车兜风。」

    「机车很危险的啊！」

    「你说的话也太莫名其妙了吧！？」

    「无论如何，轻型机车无法双载，而且我也不想去考50CC以上的机车驾照呢，如果载着你摔车可就不得了了。」

    「你一个人摔车也很不得了啊……绝对不行喔……」

    雪季果然反对哥哥骑车。

    尽管如此，一旦得知轻型机车的方便，就无法回去骑脚踏车了。

    春太丝毫不想让妹妹冒风险，对自己的安危却相当迟钝。

    「算了，等我考上汽车驾照吧，虽然说我想现在就去考了呢。」

    「啊……你该不会在在意我以后怎么去上学吧？」

    「我怎么可能不在意。」

    雪季目前没有到国中上学，升学选择有限。

    幸好她的操性与在校成绩没有问题，所以勉强找到了能报考的高中。

    然而，她报考的女校『水流川女子中学』，简称为水流女，学校的距离不近也不远。

    电车要搭上二十分钟。

    「我不想让你搭客满的电车。」

    「虽然你这么说……但靠电车以外的方式上下学很困难啊。」

    「我知道，因为我也查过搭公车或骑脚踏车的方式。」

    春太为了雪季，无论何事都不惜辛劳。

    雪季也能搭公车上学，但时值早上通学时段，据说反而会比电车还挤。

    虽然也能骑脚踏车上学，但中途有车流量大的大马路，十分危险，所以也不值得讨论。

    「我当然也不想被哥哥以外的人摸到屁股。」

    「这是当然的吧，只有我能摸你的屁股。」

    「对，现在在外面不行，但在家里的话，你随时都可以摸喔，应该说，请摸人家的屁股。」

    「就算你不说，我也会摸。」

    这以兄妹而言，算是一段极为惊世骇俗的对话。

    实际上，春太早已摸过雪季的屁股无数次了。

    雪季的翘臀以她的身高而言偏小巧，柔软又富弹性，即便是隔着裙子或内裤也能充分享受到那股弹力。

    「好吧，先不论屁股……如果有和你念同一所国中的女生能一起上学就好了。」

    「嗯──我认为我们学校也有女生会去考水流女啦。」

    「但如果没什么交情，也不可能一起上学呢。」

    对春太来说，把雪季的同学当作保镳，他也会过意不去。

    「果然只能我陪你一起上学了。」

    「那个──那样的话，你会绕很大一段路。」

    「而且，这样你变成要提早上学呢。」

    春太也不可能天天迟到。

    倘若要在送完雪季后，赶上自己学校的上学时间──

    当然必须一大早就出门。

    「哥哥，不要紧的，我也不是小孩了。」

    「就因为你不是小孩才更危险啊。」

    「这么说也没错啦……但有女性专用车厢，我会自己小心的。」

    「嗯──……」

    春太对自己总是宠溺雪季有自知之明。

    许多高中女生都正常地搭乘电车通学，坐女性专用车厢的话，危险也会降低许多吧。

    「总而言之，以后再讨论吧，无论如何，都要等你顺利考上再说。」

    「请别说得好像我考不上一样，哥哥，你偶尔神经会很大条唉。」

    「你别在意。」

    假使雪季真的落榜，春太也会注意自己的措辞。

    哥哥也深知过度关心妹妹的话，反而会造成她的压力。

    「唉……好想快点考上，回到天天打电动的日子……」

    「我先说了，水流女的程度没那么低喔？升上高中后，课业会变得更难，你不用功念书的话会很惨喔。」

    「呜呜……哥、哥哥升上高中之后，不也都在打电动。」

    「我的成绩虽然不算顶尖，但算中上喔，爸也会看我的成绩，但就算我一直打电动，他也没发牢骚对吧。」

    「呜呜呜……爸比也照给妈咪看你的成绩单，我有看过，妈咪说真不愧是我们家的孩子，头脑真好，相当感动喔……」

    「他们有聊过这些喔。」

    春太的成绩不知不觉中被拿去暗中交易。

    离异的双亲也并非毫无互动。

    纵使春太并非亲生儿子，但知道养母很关心自己，还是让他感到开心。

    「好吧……因为另一个小孩不太聪明，所以她才那么感动呢。」

    「别那么自虐，放心，就让妈也因为你的成绩受到感动吧。」

    「咦？那、那代表你要对我施以斯巴达式教育吗……？」

    「斯巴达这三字还真老派呢。放心，我不会用没效率的教法，我今天也让你出来放松了不是吗？」

    「说、说得也是，因为你很宠我嘛。」

    「没错，然后──玩乐的时间结束了。」

    「唉唉唉唉唉！？」

    「我开玩笑的啦，你今天就尽情放松吧，我打工赚了不少钱。」

    「今天……？从明天开始就很恐怖了……」

    尽管雪季感到害怕，但在此手下留情对她一点帮助都没有。

    春太心中最为优先的事项是雪季的幸福。

    为了这一点，他不惜狠下心来，让她本人吃苦。

    「好，休息完了，接着要玩什么好。」

    「我总觉得没办法真心享受了……」

    雪季的眼神如同一条死鱼。

    春太苦笑着心想「吓唬过头了」。

    然而，由于他知道妹妹的心情会立刻好转，因此并未在意。

    兄妹俩肯定能抛开其他念头，尽情享受假日的剩余时光吧──

第二卷 第2话 妹妹当两人独处后便无法忍耐

    春太与雪季大玩特玩后回到家中。

    雪季就好的意义相当健忘，她忘记了明天后的不安，由衷享受着放松时光。

    对春太来说，自今年黄金周后，也历经了约半年的大风大浪。

    幸好能在此时忘记一切，与挚爱的妹妹到处玩耍。

    尽管也有不可忘却的真相──但将一切压抑在心中的话，春太有朝一日肯定会崩溃。

    雪季的升学考在即，春太必须撑住。

    「咦？车不在家里耶。」

    「真的，爸出门了吧。」

    兄妹俩站在家门口，发现车不在家里。

    樱羽家的车一年到头多半都待在车库中。

    父亲搭电车通勤，假日则或许因为嫌麻烦，不太爱驾车外出。

    春太满十八岁之后，打算考取驾照，开车接送妹妹，因此希望家里的车还不要退休。

    「嗯……啊，我漏看了，爸有传LINE。」

    「哥哥……你都不认真看爸比的LINE。」

    「今天松风和学校的朋友也都陆续传LINE来，我就忽略掉爸的LINE了。」

    春太看了父亲传来的讯息。

    他听说朋友住院，去探病了。

    「他说晚饭前会回家，还会买寿司回来。」

    「就算他不买，我也会煮饭啊……」

    「他想减轻你的负担吧，你今天也累了，不是正好。」

    「但煮饭不会造成我的负担啊，不过寿司让人很开心喔。」

    寿司是雪季最爱吃的食物，她看起来是真的很开心。

    「鲔鱼、透抽、比目鱼、鲑鱼、赤贝、鲍鱼、虾子、鲔鱼、鲷鱼&#9834;」

    「你好嗨喔。」

    春太见到妹妹开心得蹦蹦跳跳，不由自主地露出苦笑。

    他决定将鲔鱼中腹与赤身让给最爱鲔鱼的妹妹。

    比起油脂浓醇的大腹肉，雪季更爱清爽的中腹肉与赤身。

    自儿时起，纵使是自己爱吃的食物，春太也会让给雪季。

    他自己也觉得太溺爱妹妹了，但见到雪季开心的表情就会情不自禁地宠溺她。

    「啊，春太、雪季。」

    「唉，啊，您好。」

    「您、您好。」

    兄妹一同点头致意。

    与两人搭话的是住在附近的太太。

    「哎呀呀，你们今天一起出门啊？还是一样感情真好。」

    「哈、哈哈哈……」

    春太不禁堆起营业式笑容。

    这位太太手里提着购物袋，应该是刚买完东西要回家。

    「真好呢，感情融洽的兄妹真温馨──我们家小孩上高中后就不互动了，已经有三年没说过话了吧。」

    「有、有这么夸张喔？」

    春太也认识这位太太的孩子。

    应该是一对差两岁的兄妹，目前都是大学生，已经离家生活了。

    这对兄妹对春太两人都很亲切温柔。

    「真是的，家里的气氛总是很紧绷～像你们一样感情这么好是最棒的了。」

    「哈哈哈，真不好意思。」

    「你不用害羞啦。啊，我打扰到你们了呢，拜拜。」

    太太高雅地笑了笑后，离开春太家前。

    她并非调侃，而是真心觉得春太兄妹令人暖心一笑。

    「……雪季，你要不要对邻居们再亲切一点？」

    「对、对不起，我不太擅长应付大人。」

    雪季躲在春太背后，除了寒暄之外不发一语。

    每当与成年人交谈时，妹妹全部会丢给哥哥处理。

    「不过我好难想像他们家气氛不好喔。」

    「对啊，他们家的哥哥和姊姊人明明很好。」

    「话说回来，我有好几年没看到他们一起出现了。」

    「这代表家家有本难念的经呢。」

    那位太太理应也知道春太与雪季的父母离异，以及雪季暂时搬离此地。

    尽管如此，她却并未深入询问樱羽家的私事。

    邻居相处需要保持适当的距离。

    「哎呀，对了……」

    春太打开大门，再走进家门前，看了一下车库。

    盖着车罩的轻型机车──冷泉号稳妥地停在车库一角。

    纵使那是一辆二手车，但仍然不算便宜，所以他担心有没有被偷。

    「哥哥，不要紧的，你也有上大锁啊。」

    「嗯──我是知道啦。」

    春太露出苦笑，走回玄关前，打开门锁，走进家门。

    雪季关上家门，当门锁发出「喀锵」一声后──

    「哥哥……&#9825;」

    「雪季。」

    春太伸手环住雪季的腰肢，雪季也搂住春太的颈部。

    在那之后，两人双唇交叠，亲吻了无数次。

    「嗯嗯……哥哥……嗯……&#9825;」

    兄妹俩贪婪地吸吮彼此的唇瓣，双舌交缠，紧紧搂住对方──

    「呼──……哥哥，你一走进玄关就这样。」

    「你也一样吧。」

    「哈哈，穿帮了啊。」

    雪季灿烂一笑。

    兄妹俩在家门外虽然能光明正大地享受约会乐趣，但不敢在可能会被人瞧见的地方接吻。

    尽管陌生人见到也只会认为他们是一对情侣，但这是为了谨慎起见。

    他们原本就是一对肢体接触频率很高的兄妹，自从雪季搬回来之后，就连接吻也变得理所当然。

    早上有早安吻，出门前有出门吻，回家后也立刻有回家吻。

    当然在睡前也有晚安吻。

    纵然没有特殊理由，但当两人私下共处时，便会自然而然地索求彼此的唇。

    目前兄妹俩仅止于接吻与稍微抚触身体。

    过去当春太飙车去迎接雪季时，曾一度差点跨过最后一线，但之后未曾发生过那么擦枪走火的事。

    春太原本就知道两人之间有这种危险的情愫存在。

    他深知倘若自己要求，可爱的妹妹不会拒绝自己。

    就现况而言，雪季似乎认为兄妹间的肢体接触只是变得稍微亲密一些──

    但春太面对雪季这身材香艳窈窕的绝世美少女，并无信心能永远把持住自己。

    「哥哥，再亲一次……&#9825;」

    「好……」

    正当春太低头时，手机在口袋中震动起来。

    这支手机总是在气氛正好时介入。

    「……啧。」

    「哥哥，请接吧。」

    雪季微笑着退开一步，倚着玄关的门。

    春太也能不管手机，但既然雪季这么说，他也只能查看。

    「……呜哇。」

    「怎么了吗？」

    「是我打工的前辈，她说『有一人缺勤，只有我一人顾店，紧急请求支援』……这样。」

    「啊，是那位大学女生，她长得很漂亮呢。」

    「她只有外表漂亮。」

    阳向美波，大二女生。

    她是春太打工的电玩专卖店『露西达』的前辈店员，也是最老资格的工读生。

    她在工作方面很干练，但因为她不打算发挥自己的才华，所以令人头疼。

    雪季自从回来之后，曾多次去为春太探班，也在探班时见过美波。

    「我也只有外表漂亮啊。」

    「不，你的个性也很可爱。」

    「那倒也是，但我不太拿个性当卖点呢。」

    「也罢，只有我知道就够了。」

    「没错，没错。」

    假如被旁人听见，绝对会认为「他们到底在说什么啊」。

    雪季在春太以外的人面前，也绝不会理所当然似地说出自己的可爱之处。

    「我姑且必须回覆一下，就回她说『请加油吧』。」

    「哥、哥哥，不行啦，如果人家有困难，就要去帮忙。」

    雪季不仅个性可爱，也很善良。

    「只有你来拜托，才能让我出手帮忙。」

    「……如果真的是这样就好了。」

    雪季别有深意地盯着春太。

    眼神里诉说着「你被女生拜托都不会拒绝吧」。

    不对，或许没那么深的意义。

    「真是的，明明还有寿司等着我。」

    「我会帮你留起来的。」

    「好，我的中腹肉和赤身就给你，你要趁新鲜时吃喔。」

    「那就和你喜欢的海胆和鲑鱼卵交换吧。」

    「成交。」

    「好&#9825;」

    两人再度双唇交叠，春太轻轻地搂过雪季的翘臀，不断品尝妹妹的樱唇。

    「……没办法，我去去就回。」

    「啊，再等一下。」

    「嗯？怎么了？」

    被雪季喊住的话，别说一下下，无论多少时间春太都愿意奉陪。

    「那个……抱歉我打扰你去祭拜。」

    「……你还放在心上啊，我真的一点也不觉得你碍事。」

    春太笑着说道。

    他并非体恤妹妹，而是出自真心这么说。

    他认为幸好有雪季陪自己一起去。

    假如只有自己一个人，或许不到母亲墓前就会中途折返了。

    生母对于自己来说过于遥远──

    她或许因为父亲的背叛而在伤心中离世。

    纵使她已殁，但仍需要一些勇气才能去见她。

    「还有，谢谢你陪我一起玩，我最喜欢哥哥了。」

    「……雪季，我也喜欢你喔。」

    春太又笑了一笑，将手轻轻放到妹妹头上。

    雪季比一般人更在意发型，但就算被春太摸头，也从未嫌恶。

    然而──

    春太不禁心想着「她会说出『最喜欢』这三字，就代表果然还是个孩子」。

    「那我差不多该出门了。」

    「抱歉喊住你，打工要加油喔。」

    明明时值难得的星期天，办完令人忧郁的事，正要尽情地享受乐趣。

    却因为意料之外的劳动，使得这一天将继续奔波下去。

    「辛苦了──」

    「阿樱，辛苦了～」

    「……请等一下，美波姊，你为什么在内场？」

    距离樱羽家最近的一栋购物中心『艾尔』。

    位于其中一角的电玩专卖店『露西达』。

    这间店也有贩卖全新游戏软体，但主要是贩售二手软体。

    内场并无更衣室，自后门走进的房间兼具办公室、更衣室与休息室的功能。

    里面有一张长桌，并摆了几张摺叠椅。

    一名女子正坐在椅子上滑着手机。

    她有一头红色中长发，左耳戴着白色耳环。

    嘴角有颗性感的黑痣。

    今天的打扮是黑色高领毛衣与白色迷你窄裙。

    外头套着印有『露西达』商标的围裙。

    「现在不是只有一个人顾店吗？那谁在站柜台？」

    「有原本正在陪家人的店长。」

    「喂喂喂。」

    春太稍微打开通往店面楼层的门，的确见到店长站在柜台。

    他平常都身穿衬衫、长裤还牢牢系着领带，今天却穿着休闲的毛衣与牛仔裤。

    的确有种假日模式的爸爸感。

    春太轻轻阖上了门。

    「……虽然店长很可怜，但这样我不来也行吧？」

    「我刚刚的LINE是发到店内群组的吧？店长看到后就跑来了。」

    「我明明回我要来了……」

    「只有人家和你的话，大家可能会觉得我们会卿卿我我？」

    「我们从没在店里卿卿我我过吧！」

    「照你那说法，好像我们曾在店外卿卿我我过。」

    「……我讲错话了，店长也太爱操心了。」

    「他的胆子真的太小了，这明明是出于兴趣才开的店。」

    「这、这间店是出于兴趣才开的喔？」

    「咦？你不知道啊，店长的爸妈留给他好几栋公寓和华厦喔。」

    「还真爽呢……」

    店长是一名四十岁胡渣男，长得像全球最知名的水管工。

    我都不知道他是有钱人。

    「不是聊天的时候了。」

    春太再度打开通往店面的门，悄声对店长说：

    「店长，您辛苦了，我过来了，等下会和美波姊一起顾店。」

    「唉？可以吗？毕竟你今天没班，真是不好意思。」

    店长转过头来，尽管这么说，却满面笑容，看起来喜孜孜。

    现在他还来得及回去陪家人吧。

    「那柜台就拜托你了，你要好好监督阳向喔。」

    「我总是有好好监督她。」

    「真是靠得住……这间店有天就请你继承吧。」

    店长一脸正经地这么说，接着走回内场。

    别说继承了，等我高中毕业时，这间店能否跨越游戏业界的大风大浪，还没关门大吉呢？

    春太思考着这么失礼的问题，并站到柜台前。

    「话说，根本就没客人啊……」

    店内门可罗雀。

    仔细想想，周日傍晚本来就不会有什么客人上门光顾电玩专卖店。

    由于春太不常排这时间的班，因此并未注意到这一点。

    「阿樱，你别发呆，如果没客人，还有其他事可以做吧。」

    「……那美波姊，柜台就麻烦你了。」

    美波也来到店面，拍了一下春太的肩膀。

    店员也不必紧紧顾着柜台，两人一起站柜台也没意义。

    春太环顾店内，稍微整理起架上商品。

    尽管如此，由于库存没什么变化，所以商品依然整齐地排列着。

    春太担忧地想「别说毕业后，能不能撑到一年后都有问题」。

    这间店的打工时薪虽然不高，但对喜爱电玩的春太而言，是一个能舒适地工作的环境。

    店长人很好，其他店员大多也很亲切。

    美波也是一名美女，看着赏心悦目，她工作能力又强，除了个性以外没有问题。

    「嗯──……啊！这是！」

    春太看着看着货架，忽然留意到其中一样商品。

    他拿着商品走回柜台。

    「那个，美波姊。」

    「如果你要偷偷干走就别让我看见啊。」

    「那样不就马上会被炒鱿鱼，不是啦，我可以买这个吗？」

    「嗯？又是一块很老的电玩呢，你要买这个啊？」

    「我才不想被你这怀旧玩家这么说。」

    春太曾去美波家玩，见识过她家堆满了自己从未听过的怀旧游戏。

    「啧啧，别把人家讲得像怀古魔人，美波会乖乖玩最近的新游戏，再和怀旧游戏比较，然后在推特上发『最近的游戏喔──』这样。」

    「你真难搞耶。」

    然而，好好地玩完最新游戏，也是身为一名玩家的正确礼仪。

    不对，不论正确或错误，春太喜欢的游戏不分古今中外，他是能全面乐在其中的玩家。

    「呃，这叫什么？第一代『SB』，这是大概十年前的游戏吧？」

    「这是我们家第一款买给我的游戏喔。」

    「这样啊，你有玩这个的主机吗？」

    「有喔，如果没坏掉的话啦。」

    「原来你有喔，听说『Vii Ⅴ』不容易坏，应该不要紧吧？现在还找得到地方修……嗯──我们店里没有二手货库存，咦？现在卖掉价格还不错呢。阿樱，怎么样？要是你家的主机还能用，要不要卖给我们店？」

    「请别开始谈生意啦，我才不会卖掉充满回忆的主机呢。」

    「呵……太天真了，回忆遇到空间不足的问题时，根本无能为力啊。」

    「就算被你这家里堆满东西的人这么说，也没有说服力。那么，我可以买这款游戏吧？」

    「可以呀，如果店长碎碎念，要记得说美波姊完全不知情喔。」

    「你完全没想要袒护我这后辈嘛。」

    实际上，店长吩咐说如果看到喜欢的游戏，可以自行买取。

    露西达的店长没什么打算做生意。

    「我妹从以前就很爱玩这个，但我弄丢本来那块了。」

    春太想起曾因为这样与雪季吵架。

    兄妹俩自幼便几乎不曾吵架，因此相当稀奇。

    「我偶尔会去找，但没想到会在我们店里看到……」

    「嗯──这好像是昨天收购的，我们卖了很多第一代SB的廉价版，但不太有机会看到普通版呢。」

    「对对对，而且普通版和廉价版的包装不一样，我喜欢普通版的。」

    雪季喜欢普通版的包装，她沉迷于这款电玩时，甚至曾将它放在书桌上当作装饰。

    春太偷偷带出门并弄丢后，她受到很大的打击。

    雪季边哭边骂春太时，也令他受到打击。

    「话说回来，你妹妹之前有来店里呢，你是要送她啊──我也懂你为什么会想送礼物讨好她了，因为她爆干可爱的嘛。」

    「请你注意一下自己的用字遣词。」

    这位打工前辈只论外表的话，也是爆干可爱啦。

    「美波在客人面前都是亲切又清纯的大姊姊店员就好了啊。」

    「…………」

    很遗憾，事实如她所说，所以令人伤脑筋。

    许多老主顾都会算准美波负责柜台的时间上门光顾。

    「我不是为了讨好我妹啦，她现在正在用功准备大考，在她课业碰壁时送给她的话，应该能帮她转换心情。」

    「那不就叫做讨好？」

    「……也对。」

    不过，二手电玩软体一旦错过，或许就不会再有机会入手。

    两千九百八十日圆，以十年前的游戏来说这价钱实在有点高，但也莫可奈何。

    「不过，阿樱真不错呢，有那么爆──楚楚可人的妹妹。」

    「你意外地没什么形容词库存呢。对啊，我家妹妹很可爱喔。」

    如今自己对妹妹这二字另有所思，但也只能这么说吧。

    「你能直截了当地称赞妹妹的外表也很了不起呢，她的发型和长相都很成熟，身高也很高，但要说不像国中生，倒也不会呢。她还保有一些稚嫩的感觉，而且那也让她更可爱了。」

    「你的说明也太长了，但我懂你想说什么啦。」

    雪季是一名美少女，身材高&#18487;，长相成熟，但依然适合『可爱』这形容词。

    她仍然有些不完美之处，而那令她更加可爱了。

    「……对了阿樱，你有你妹的照片吗？」

    「没那么多，还在三位数而已。」

    「表示有可能达到四位数喔！阿樱，就算是女友，也不会拍那么多张喔！」

    「是、是喔……」

    春太留意周遭。

    他明白现场没有客人，但店员在柜台里聊天被人撞见就不好了，令他不禁会介意。

    「不过你为什么要她的照片？你没打什么歪主意吧？」

    「呵呵呵，这可不好说呢。」

    这位前辈很会装坏人脸。

    不过即使美波是一位吊儿郎当的前辈，春太也知道她并非坏人。

    「我有个朋友在当读者模特儿，最近在事务所也做类似经纪人的工作。」

    「请等一下，你不会是打算让雪季去当模特儿吧？」

    「不行吗？」

    「她绝对无法在陌生的大人面前拍照的。」

    雪季拥有成熟的美貌，看似懂事可靠，但其实很怕生。

    单论外表，她充分具备担任模特儿的资格，但以个性来看就不可能了。

    「这样啊，真可惜，我那朋友说可爱国高中嫩妹不管有多少不够，一直在四处寻找呢。」

    「光听这句话，感觉是很糟糕的人耶……」

    四处寻找可爱国高中女生，有股犯罪气息。

    「对了，你那黑长发巨乳萝莉女友呢？」

    「她比起当模特儿，更爱唱歌喔。」

    「话说回来，她有背着吉他呢。阿樱，你之前常和她在艾尔的停车场幽会并打得火热，但最近都没看到她呢？」

    「……我们才没打得火热，也没在停车场幽会。」

    美波八成只见过春太与晶穗两人相处的画面一、两次而已吧。

    然而，自己最近的确没和晶穗在外碰面。

    「我懂可爱妹妹终于回家的心情，但放着女友不管很糟糕喔。」

    「我没放着她不管……」

    「妹妹再怎样都只是妹妹，但和女友分手后，就只能眼巴巴地看着符合自己喜好的女生去和其他男生交往了喔。」

    「别提这么刺耳的话题……」

    妹妹再怎样都只是妹妹──

    这句话沉重得足以令春太的心脏停止运作。

    符口自己喜好的女生。

    那也是事实。

    纵然自己遭她那么直白地揭穿真相，却仍然一点儿也不会讨厌她，或许就是因为自己喜欢她吧。

    月夜见晶穗──春太必须面对她。

    而即便他心知肚明，但每每想起当时的事，却又无法鼓起勇气。

    【Flashback】

    「你……全都知情……」

    「那又怎么样？」

    她眼神凌厉地瞪视着春太。

    「那又怎么样你个头！我和你──你明明知情，为什么和我做出那种事！」

    「没问题的吧，我们每次都有戴套，虽然不是百分之百安全，但可能性几乎等于零啊。」

    「问、问题不在那里！」

    「那是什么问题？你是那种随波逐流的家伙，抱着随随便便的心态和我做的吗？」

    「……如果我知道真相──」

    春太原本想说「我就不会铸下大错」，却又把这句话吞回喉咙。

    他无法说自己与她──与晶穗的恋爱是一场『错误』。

    至少无法对着她本人这么说。

    「晶穗……让我问个清楚吧，你全都知情，对吧？」

    「我不知道你所谓的全部是什么，但我知道──我和你有血缘关系。」

    「这也太扯……也太扯了吧！」

    坦白说，春太认为晶穗疯了。

    「我才不想被你这么说，你和小雪的关系也亲昵到很扯吧，问题在于程度吗？你想说只是卿卿我我就不算数吗？」

    「…………」

    晶穗尚未发现春太与雪季并非亲兄妹。

    她的确不知道一切的详情。

    然而，春太与雪季并未跨越最后一线。

    纵使知道两人并无血缘关系，却仍然在最后一刻踩了刹车。

    春太自己也理解──这无法成为自己与晶穗铸下大错的借口。

    「我知道自己很奇怪，但晶穗──为什么？」

    「为什么？你问我为什么？」

    晶穗露出即将挥拳揍人的眼神。

    不过她并非会诉诸暴力的女孩。

    「阿春，别小瞧我了，你以为我会和不喜欢的男生做那种事吗？」

    「你说喜欢，但你是我的……！」

    「对啊，可是我也说了『原本不打算这样的』，就算是这样，我也还是无法克制自己。」

    「…………」

    自己不应该噤声不语。

    纵然是违心之论，也应当反驳她，指出她的错误──

    自己应该让她知道两人究竟犯下了什么错事。

    尽管如此，他却说不出半句话来。

    要是春太早知道真相──

    这种假设毫无意义，即便自己知道真相，被问及能否即时刹车，也没有百分之百的信心说可以。

    「阿春，我喜欢你啊。」

    晶穗悄声轻喃。

    而春太并不认为她在说谎。

第二卷 第3话 妹妹正在家里等我

    春太打完工，离开店面。

    美波负责结帐，并锁上店门。

    春太尚无法负责这些有关营业额与保全的重要事项。

    美波虽然只是工读生，却老资格又优秀，正因为如此，店长才能将重要工作交付给她承担。

    美波的时薪八成与春太相差无几，但真是辛苦。

    应当对这女大生嫌麻烦的个性睁一只眼，闭一只眼──

    尽管春太是这么想的，却不想被她耍得团团转。

    「好了，回家吧……」

    由于时间已经过了八点，父亲应该已经回到家并与雪季吃完寿司了吧。

    家里有海胆、鲑鱼卵与可爱的妹妹正等着自己。

    「…………」

    没错，他们正等着自己。

    春太不经意地想起方才与美波的对话。

    也不必今天去找她。

    然而，自己也无法永远拖延问题。

    春太从停车场牵出冷泉号后，迅速地操作手机。

    当他操作完毕后，将手机收进口袋，戴上安全帽，发动冷泉号。

    他驶向与自家相反的方向，那是已经骑过多次的熟悉道路──

    「嗨，阿春。」

    「……晶穗，晚安。」

    他来到一栋三层高的狭小公寓。

    公寓前站着一名娇小的少女。

    她上半身穿着宽松的黑色连帽衫，下半身穿着紧身牛仔裤。

    而她之所以紧紧带着连帽的帽子，是为了防寒吧。

    时序已经到了不穿外套会相当寒冷的季节了。

    「晚什么安，阿春，干嘛那么见外。」

    「这是笑点吗？」

    春太与晶穗并非外人。

    这包含两种意义。

    「你要笑的话也不需要经过我同意吧？话说回来，你晚上要来我家的话，要早点跟我说一声啊。」

    「抱歉，我今天突然要去打工。」

    「是喔～你经不住美女大学生的要求嘛。你是会被女人玩弄的男人呢。」

    「别瞬间就说出来龙去脉，也太可怕了。话说，最会玩弄我的人就是你啊。」

    「是吗～第一名应该是半夜让你飙了十小时车的小雪吧？」

    「是九小时啦，而且不管她让我做什么，都不算是玩弄。」

    「你想说反而是自己心甘情愿为她做牛做马吗？你还是一样宠她。」

    晶穗嘻嘻一笑。

    「我们可以站在这里聊天吗？」

    「啊～你说我家的魔女？不要紧，她昨天就出差去某个乡镇的活动了喔。」

    「……明明是星期日，还真辛苦，她是在活动企划公司上班吧。」

    魔女指的是晶穗的母亲。

    她似乎年值三十五，看起来比实际年龄年轻十岁以上，有种年龄不详的妖艳气质──的确适合以魔女形容。

    「老爸……我不知道。不过他从没在凌晨十二点前回家过。」

    「是喔……你老爸啊。」

    晶穗的父亲与母亲──

    若说春太对这两人毫无兴趣的话就是违心之论。

    不对，假如扣除雪季，他们俩可说是春太目前在世上最感兴趣的人。

    「月夜见秋叶和她的老公，因为我家妈妈懒得换姓氏（译注：日本婚后通常由女方冠夫姓，身分相关文件中的姓名都会更改为丈夫的姓氏。），所以就让我爸入赘了。」

    「很不错嘛。」

    他们夫妻的姓氏倒是无所谓。

    但如此一来就解开一个疑惑了。

    春太的父亲之所以能讲出晶穗的姓氏，是因为晶穗的母亲从未更改过姓氏。

    「你要进来吗？虽然说因为很窄，所以我很难为情。」

    「屋子小又不是你的错。」

    「是我妈的错呢，她从年轻时就住在这间公寓喔。正确来说，因为我出生了，所以就从同栋公寓的单人套房搬到两房一厅的房子了，真是懒惰。」

    「这也可说很合理吧。」

    他们一家三口住在两房一厅的家里啊。

    春太不禁认为那样的确有点狭窄。

    「我小时候很羡慕像你家那种透天呢。」

    「但我家也不算大啊。」

    一家四口所居住的小而美独栋透天。

    目前母亲离家，春太与雪季分房睡，所以每个人的个人空间增加了不少。

    但对春太而言，母亲离家与雪季去睡其他房间都并非值得开心的事。

    「然后，你今天是来做什么的？想看看我之类？」

    「那也是部分原因……」

    「啊，这样啊，歹势、歹势，我没注意到。」

    晶穗拍了拍春太的肩膀。

    「你也是男生嘛，已经很久没发泄了吧。」

    「啥？」

    「因为小雪搬家回来和校庆之类的很忙嘛。」

    「我说，你在说什么……」

    「那就来做吧，我家没有放那个，但今天就不戴了。」

    「……我才不可能做吧。」

    春太勉为其难地挤出这个回答。

    就算是开玩笑，但他做梦也没想到晶穗会邀自己做这种事。

    「我也多少听我爸讲了当年的事，但我不知道你到底知道多少──」

    「我也不是那么清楚，父母也不会对孩子说这些事吧？」

    「可是你比我知道得清楚。」

    「对，我比你知道得清楚。」

    「但是──你为什么要这样？」

    「你还是来我家吧，我不想让邻居听到这种话题。」

    「…………」

    晶穗难得露出苦笑，春太则默默地点了点头。

    这话题若是被人听见，的确会感到困扰。

    父亲出轨，以及因此而诞生的孩子──

    春太自己也心知肚明。

    晶穗没有任何罪过。

    没错，至少春太认为她毫无过错。

    尽管她知晓一切，并与春太发展成那种关系──

    但春太无法傲慢到断定那是一种罪过。

    「家里很乱，抱歉，在客厅聊可以吗？还是你要来我房间，闻闻我的床？」

    「在客厅就好。」

    春太不理会晶穗的闲扯。

    他现在没心思与她唱双簧。

    因为他是初次进到『女友的家』。

    「嘿咻……」

    「喂，你在干嘛啊！？」

    晶穗一走进客厅就理所当然地脱掉了牛仔裤。

    「哎呀，我习惯了，因为我在家里不想穿裤子嘛。」

    晶穗的连帽衫衣摆颇长，不过只要稍微翻了起来，就能隐约见到下面的蓝色条纹底裤。

    「事到如今你看到我的内裤也不会当作一回事了吧。」

    「我会啊……」

    条纹底裤与底裤下延伸而出的雪白裸足。

    春太还没习惯女生到能够不当一回事。

    「小雪在家里也是这样吧？」

    「她随时都不忘打扮，所以在家里也会好好穿着衣服。」

    「喔，她还真有干劲。」

    晶穗似乎真心感到赞叹。

    雪季确实在家里也不会放低穿着标准，但因为她喜欢穿迷你裙，所以频频在春太面前春光乍现。

    「好吧，算了，我也懒得重新穿上了。老实说，比起让你看到内裤，让你看到乱糟糟的客厅还比较丢脸。」

    「……也没那么乱吧。」

    客厅并非像晶穗说得那么乱。

    这里原本就摆着许多东西。

    有多半是餐桌的桌子与两张和室椅。

    约四十寸的液晶电视两旁放着气派的外接喇叭。

    晶穗拉出一张和室椅，坐到了上面。

    春太则坐到客厅地板上。

    「你家也有不错的喇叭啊。」

    「你家的比较高级喔，这是魔女为了检查工作影片才买的，她会在家里检查演唱会画面之类的。」

    「喔──她也负责这类工作啊。」

    晶穗擅长弹吉他，也有上传自弹自唱影片到U Cube。

    然而，她怨叹父母不理解她的音乐活动。

    晶穗的母亲明明身为音乐业界人士，听说她却不想听女儿的音乐。

    但春太也并非无法理解工作与音乐相关的人，回家之后就不想听音乐的心情。

    「啊，然后我想起来了，谢谢你帮我剪辑影片，我会想想有露脸的版本和神秘摇滚女孩的版本哪个比较好，再上传到网站。」

    「我推荐放神秘版。」

    隶属于热音社的晶穗日前在校庆中上台表演了。

    她自弹自唱三首歌，用她技压全场的歌喉与吉他演奏，以及性感可爱的模样，令学生嗨翻天。

    春太剪辑了演唱的影片并交给了她。

    影片预计用于明年招募新社员，但晶穗也是一名U Cuber，于是便打算将影片公开到网路上。

    她之前都并未露脸，只是以『神秘巨乳萝莉U Cuber』的身分进行活动，若被人得知真实身分多少有些风险。

    假使有人联络学校，也不知道老师们会有什么反应。

    此外，晶穗是一名波涛汹涌、身材玲珑有致的美少女，因此可能会成为变态锁定的目标。

    「你在担心我吗？」

    「我怎么可能不担心。」

    春太斩钉截铁地说道。

    晶穗有许多自己无法理解之处。

    尽管如此，她不但是自己的女友，他也很普通地以担心女孩子的心思为她操心。

    事情一码归一码。

    「这样啊，谢啦。因为我没什么被人担心过，有点新鲜。」

    「那只是你自己没发现吧？」

    先不论「那件事」，至少春太是喜欢晶穗的。

    春太并没忘记当自己为了赶往雪季身旁而连夜飙车时，晶穗好心地为自己搬了救兵（松风）。

    「不好说……这好碍事。」

    「嗯？」

    晶穗倏地翻开连帽衫的连帽。

    一头黑色长发流泻而下──

    「咦？晶穗，你去挑染了？」

    「对，毕竟这很摇滚啊。怎样，好不好看？」

    晶穗令人玩味地一笑，撩起一撮发丝。

    她从以前就会将长黑发绑成各种造型，发型种类相当多元。

    不过，一直没有染发。

    她不知何时在黑长发左边挑染了一撮粉红色。

    「其实我今天去了美容院喔，阿春是第一个看到我挑染的人。」

    「那还真是荣幸，但普通的黑发也很适合你。」

    「突然就挑我毛病？虽然黑长发也很有市场，但我想弄得帅气一点，去学校会不会被老师骂啊？」

    「粉红色有点危险呢。」

    春太与晶穗就读的悠凛馆高中有染成棕发的学生。

    不过由于这是一间升学学校，见不到发色极端夸张的学生。

    因为比起打扮，多数学生选择用功读书。

    「好吧，算了，被骂的时候再说吧。」

    「你别拖延问题啊。」

    春太感到傻眼，并不禁对晶穗突如其来改变造型一事过度解读。

    她是否有什么心境上的转变──的确发生了足以让她产生心境转变也不足为奇的事情。

    然而，她或许也可能单纯为了时髦而挑染，令人难以深究。

    「摇滚女孩都活在当下，不需要过去，也不需要考虑未来，没未来棒呆了。」

    「你别随便滥用摇滚啊。不对，晶穗，我们聊聊正经事吧。」

    「哥哥，什么事？」

    「……你是不是左耳进右耳出啊？别叫我哥哥。」

    即使知道晶穗是开玩笑，但春太的口吻依然不禁变得严厉。

    「我知道了，抱歉。」

    「不……对不起，我这么说也不好。」

    晶穗随即道歉，减弱了春太的气势。

    春太面对晶穗时，总是难以掌握对方的步调。

    正因为她是自己难以捉摸的对象，或许才会因此受她吸引──春太不禁这么思忖。

    没错，虽然与晶穗交往是源于气氛与顺其自然，但假使自己并未受她吸引，也不会开始交往。

    不过两人没办法再维持一般的情侣关系了。

    首先最重要的是必须接受现实，认清真相──

    「我们来整理这件事吧，这是首要之务。」

    「你真的很理性唉……」

    「够了，听我说，我和你是有血缘关系的兄妹，没有错吧？」

    「没错，要不要做DNA检查？」

    「我有稍微想过，检查费用虽然不便宜，但用上打工钱，应该有办法。」

    虽然这只是在网路上搜寻的结果，但检查本身似乎能随意申请。

    而且精准度极高，假使有血缘关系，便能准确地证明。

    而理所当然，倘若要检查，应当委托值得信赖的研究机构，因此价格昂贵也莫可奈何。

    「你有好好查过了呢，樱羽同学真不愧是资优生。」

    「别打哈哈啊，我们有血缘关系──但是同父异母。」

    春太尽可能地冷静交谈。

    硬要说的话，他认为自己属于感性型。

    毕竟，明明毫无证据，但发现妹妹陷入危机时，自己就会整晚飙着机车去找妹妹。

    他原以为听到那种事实，自己会无法保持冷静──但在晶穗面前，意外地没那么激动。

    这是因为光是用言语说明两人的血缘关系，或许毫无实际感觉吧。

    「同父异母啊。」

    晶穗悄声低喃。

    「『同父异母』这四个字通常只会在连续剧或电影里听到呢。」

    「你比我更早听过这个词吧。」

    「是在我几岁的时候啊，是在上小学前，所以大概是四、五岁时吧。」

    「……啥？比我想得更早。」

    春太吓了一跳。

    他原以为晶穗听母亲说出自己的身世秘密，顶多是在国中以后。

    「可以对这么小的孩子说这些吗？」

    「因为魔女──我妈不正常啊。」

    晶穗嘻嘻一笑。

    她虽然嘴上说着魔女，但并不讨厌母亲。

    春太没由来地这么认为。

    「好像是在公园被男生欺负的时候。」

    「啥？你吗？」

    「不是，是我看到有女生被欺负，突然就出现一个男生，把那群欺负人的小孩海扁一顿。他明明看起来还没上小学，却真的把和他同年的小孩打得鼻青脸肿，然后对那哭泣的女生呼呼惜惜。」

    「……等等，那是。」

    「我妈告诉我说『那男生就是你的哥哥喔』。」

    「喂…………」

    春太记得这件事。

    不对，正确来说，他自己忘了。

    当父母告知离异的那天夜里，他与雪季去公园时，妹妹回想当年并对自己这么说。

    雪季原本在公园里玩，被几名男生欺负时，春太突然现身，拯救了妹妹──

    雪季只说『哥哥帮我赶走那些男生』，但解决方法似乎相当暴力。

    抑或，晶穗所说的并不是雪季的回忆。

    不知道是类似的事曾发生过很多次，或是晶穗与雪季的记忆有所差异。

    先不论细节上的不同之处──

    「你那么小的时候就认识我了啊……」

    「我妈在公园告诉我的时候，我大概也还不知道你的名字。」

    「……你妈为什么要特地告诉你这件事呢？」

    「天晓得……我不太记得细节了，不记得她为什么要带我去公园，也不记得自己知道有哥哥后有什么感想。」

    「也罢，因为还小嘛……」

    春太自己依然想不起这件事。

    或许对他而言，这是一件微不足道的小事吧。

    「啊，我还记得一件事。」

    「嗯？」

    「我记得我妈那时候不在，我一个人迷路走到『哥哥』在的公园。」

    「从这里吗？有一段距离耶……」

    春太想像着尚未上小学──年幼的晶穗。

    这么小的孩子要从月夜见家走到樱羽家附近的公园，应该很不容易。

    「我是一个很爱趴趴走的小孩呢。然后，当我精疲力竭地到了公园后……」

    「我在吗？」

    「有有有，你坐在秋千上，荡得高到快旋转一圈的地方，最后又猛地跳了下来。」

    「……你看到我做蠢事的画面了啊。」

    春太曾有一段时间与朋友比赛能荡秋千飞得多远。

    这游戏虽然幼稚，但既有趣又危险。

    这也是雪季曾娓娓道来的回忆之一。

    不知为何，妹妹与这个『妹妹』都相当珍惜这些回忆。

    这偶然得彷佛一个恶劣的玩笑。

    「真的，春太郎大蠢蛋。」

    「你为什么要像松风一样叫我啦。」

    「好吧，你虽然是个蠢蛋，但好像很开心，让我很羡慕。」

    「……你没学我吧？」

    「我虽然看起来这样，但运动神经很好喔。」

    「…………算了，你现在还活着就好了啦。」

    年幼的晶穗似乎模仿了不良示范。

    春太也对自己的运动能力颇有信心。

    另一方面，雪季则是公认的运动白痴。

    然后，晶穗的运动神经也出类拔萃。

    听她这么一说，她在日前校庆的舞台上也轻盈地东跑西跳，所以这应该是事实吧。

    有血缘关系的妹妹与没有血缘关系的妹妹。

    虽然只是运动神经，但令人不得不感受到之间的差异。

    「言归正传，当然也可能是我妈骗我。不对，应该这么说……她的确很可能骗我。」

    「但我爸证实了这件事。」

    据春太所知，父亲并未否认晶穗是他的女儿。

    他记得自己曾有了婚外子女，或许另有唯独父亲与晶穗母亲才知晓的真相吧。

    「虽然说是亲生父亲，但我没想到音乐品味会合得来呢。」

    「话说回来，你……一直都很想见我爸呢。」

    晶穗热衷于借樱羽家的拨放器与喇叭聆听音乐。

    即便那是她为了踏入樱羽家所用的借口──依然不改她热爱音乐的事实。

    正因为喜欢，所以她才能弹唱得那么出色。

    「我没想要叫他『爸比』，你就放心吧。」

    「这是当然的吧，就算是会外遇的老爸，但这世上只有一人能称呼他为『爸比』。」

    「算了，老实说我有想见见他的心情，我小时候看过你，但之前还是第一次接触到你爸，就当那是最初也是最后见他吧。」

    「……这样好吗？」

    「虽然很舍不得音乐品味相近的人，还有你家的喇叭，但我对他没那么大兴趣，大叔又不是我的菜。」

    「问题不在那里吧……」

    「但你是我的菜。」

    「…………」

    「撇除掉你是我哥这一点，坦白说，你是我喜欢的类型喔。」

    「类型……？」

    春太并非不受女生欢迎。

    但由于身旁有松风这集吸引力于一身的天菜在，导致他的存在感变得稀薄。

    「身材高&#18487;，五官没那么深邃，看起来靠得住，但实际上有点脱线。这是为什么呢？连我也觉得自己的喜好很怪。」

    「…………」

    这与我家老爸同类型──春太差点脱口而出，却又默不作声。

    据说母女的喜好相近，即使只是开开玩笑，也太不识趣。

    「好吧，虽然有些风风雨雨，但我们就好好相处吧。你也喜欢我这种女生吧？」

    「别擅自做出结论，就算要好好相处……」

    这段关系一点儿也不普通。

    两人是已经跨越最后一线的男女朋友，而且是有血缘关系的兄妹──

    反而必须立刻不再往来吧。

    若论及喜好云云，春太也难以否定。

    毕竟他也并未饥渴到会与自己一点儿也不喜欢的女孩交往。

    「我不太介意伦理或常识之类的事，但我知道你会。」

    「结果，我到底应该怎么做才好？」

    「你就是想问这个才来我家的啊。」

    晶穗露出苦笑后，坐到春太一旁，紧紧相贴。

    「嗯。」

    「喂、喂。」

    随后，她又理所当然似地吻了春太。

    感到一股柔嫩的触感──

    彷佛这是两人的初吻。

    「由我来说也很怪，但我希望再稍微维持现状，我不会要你和我做，但再让我多当一会儿你的女友吧。」

    「等、等等，你是认真的吗？」

    危险的并不仅是身体方面的问题。

    而在于春太与晶穗两人有接触这件事本身就相当危险。

    知晓他们关系的人目前只有双方本人与父亲。

    当然还有另一人──

    「我回来了──！」

    「…………！」

    春太不禁抖了一下。

    他瞬间明白玄关传来的女声属于谁。

    「喂，晶穗──外面下雨了，帮我拿毛巾──！」

    「……阿春，你等我一下，和男友两人共处时，父母突然跑回家的尴尬程度真的超惨。」

    「但不只那个问题。」

    「说得也是呢。你等等，我现在拿过去──！」

    晶穗对着玄关大喊并跑了过去。

    状况太糟糕了。

    告知晶穗春太是自己的『哥哥』──

    自不待言，代表她也知道有春太这个人。

    「对不起，我没想到你有朋友来玩。」

    一名苗条高&#18487;的美女走进客厅。

    她的手中拿着一件薄大衣，身穿高领毛衣与紧身牛仔裤。

    随意绑在背后的黑长发显得有些湿漉漉。

    「我本来没打算今天回家，但因为明天工作上的安排──」

    「我、我来打扰了。」

    「…………唉？」

    春太起立鞠躬后，该名女子便愣了一愣。

    她目不转睛地盯着春太的脸。

    「……你该不会是真太郎哥……翠璃学姊的……？」

    「我叫樱羽春太。」

    春太再度鞠躬并这么说道。

    他深深明白报上这个名号究竟代表什么意义，却势不得已，不得不说。

    当他抬起头后，只见对方目瞪口呆，呆若木鸡。

    「妈，他是我的男朋友喔。」

    晶穗从默不作声的母亲后方现身，并再补上一刀。

    真不应该心血来潮就兴冲冲地付诸行动──

    春太开始真心后悔今晚拜访月夜见家一事。

    「春太同学，正式向你道声晚安。」

    春太原本打算立刻打道回府，但遗憾的是，事不如人愿。

    这是因为晶穗的母亲在客厅中欢迎他来拜访。

    为人母亲果然熟悉礼数，甚至端出女儿丝毫没想奉上的茶水。

    既然主人奉茶，春太也不好意思溜之大吉。

    他被迫隔着客厅的桌子，坐在晶穗母亲的对面。

    「唉唉唉，你长得很可爱呢。」

    晶穗的母亲起初虽然吓了一跳，却已经重振心情了。

    她似乎难掩对春太的兴趣。

    「可爱……我只有在小婴儿时被这么称赞过吧，我连小时候都很大只喔。」

    「小孩就算有点大只也很可爱啊，而且你现在也还是很可爱啊，你要不要和人妻误入歧途啊？」

    「您初次见面就真会开玩笑呢。」

    春太眯着眼望向晶穗。

    晶穗则一脸事不关己的模样，不知为何站在客厅一角。

    她似乎不打算接受男友对自己母亲的抗议。

    「我们不是初次见面吧，你之前不是有在公寓附近偷偷看过我？」

    「唉！？您、您发现了吗！？」

    「我也吓了一跳。」

    晶穗的母亲灿烂一笑。

    「很久之前，有次我发现晶穗和某个人偷偷摸摸地躲了起来，原来就是你啊。」

    「……您套我的话。」

    春太之前送晶穗回家时，曾正巧遇上她回家。

    他与晶穗便悄然无息地躲在暗处观察了晶穗的母亲。

    「话说，你们那时候就在交往了啊。」

    「是、是的，不过……」

    「我不会干涉孩子的事喔。」

    「…………」

    但春太认为不干涉自己与晶穗的关系还比较糟糕。

    这位母亲是否真的有掌握到状况了？

    春太完全无法理解晶穗母亲的真心话。

    「晶穗也不是小孩了──好吧，虽然很小只，但她也算高中生了。」

    「是妈莫名地大只啊。」

    「在工作时，高&#18487;美女比较显眼，容易被客人记住，比较有利喔。」

    「男人多半都是萝莉控，所以小只女比较有利喔。」

    「…………」

    春太就各种意义而言都不想介入这段对话。

    然而，他察觉到这对母女的感情虽然不太紧密，却也不差。

    「如你所见，她完全是叛逆期，我很头疼。春太同学现在多高了？」

    「181公分，之后可能还会再长高一点。」

    春太不知应该对这魔女采取什么态度。

    不过，既然登门拜访，他也没厚颜无耻到能漠视主人的提问。

    「你的爸妈也说在高中时身高有一直长高呢，我猜你也会继续发育吧。」

    「已经够高了……唉？我爸和……我妈？」

    自己并未从事什么运动，也不打算这么做，因此身高过高也没什么好处。

    更重要的是──

    「真太郎哥也很高呢，而且……翠璃学姊也很高&#18487;，她的四肢修长，像模特儿一样。」

    「唉，话说回来，您刚刚说翠璃学姊。那个，请等一下。」

    这名魔女从刚才就一直说出难以漠视的话。

    春太的养母──雪季母亲的名字是『白音』。

    意即，晶穗母亲所说的『妈妈』是指──

    「您也认识……我的生母吗？」

    「对，算是满熟的喔。」

    晶穗的母亲理所当然似地点了点头。

    「你是八月生的吧？」

    「是、是的。」

    「却叫做『春太』，你都不曾觉得奇怪吗？」

    「……我以前有好奇过。」

    春太记得曾被儿时的松风调侃过自己的名字。

    「因为翠璃学姊最喜欢春天了，甚至会说『想死在樱花盛开的季节』，她是西行法师吗？就那个说『愿于二月十五死于樱树下』的和尚。」

    此时，晶穗母亲的语气忽然变得莫名地友善。

    彷佛瞬间回到学生时期。

    她说「学姊」，代表这是学生时期的回忆吧。

    「嗯──……仔细一看，你长得很像翠璃学姊呢。」

    「就、就算您这么说，但我也是最近才知道生母的名字，所以以前根本不知道她的长相。」

    「这样啊，真太郎哥没告诉你翠璃学姊的事呢。」

    「那个，呃，您……」

    「啊，我还没自我介绍呢，我是月夜见秋叶，念起来和晶穗很像（译注：秋叶与晶穗于日文发音中只差一个音。），连我自己也反省说应该多考虑一下再取名字。」

    「突然发现我妈当年没深思熟虑就帮我乱取名。」

    晶穗从客厅角落咕哝出一句吐槽。

    若是无关紧要的小事，她似乎还是会加入对话的。

    「因为写起来和念起来都很可爱，所以也没不好吧。春太同学，你说对吧？」

    「对、对。」

    「他也没神经大条到会在父母面前批评人家小孩的名字吧，在这状况下征询他的同意也太卑鄙了吧？」

    「你看看，和我说的一样，她正值叛逆期吧？我明明说不想在家里听到音乐，她却开始玩吉他，到底有多故意。」

    「你不是也会用电视听音乐。」

    「我被迫把工作带回家里，女儿又逼我听音乐，这就像是严刑拷打啊。」

    「居然说女儿的兴趣是严刑拷打，这母亲还真是了不起呢。」

    「唉，你以前明明更可爱，为什么变得这么乖僻啊？」

    因为家里大有问题吧？

    但春太也不敢出声吐槽。

    「啊，我们本来是在聊要怎么称呼我呢，你要叫我秋叶小姐或小秋小姐都可以喔，除了『阿姨』以外都行。」

    「是喔……」

    坦白说，春太无法决定如何称呼眼前的对象。

    然而，选择最为中规中矩的称呼，似乎会遭受魔女诅咒，因此他也无从选择。

    「呃，秋叶小姐。然后，您认识我母亲是指？」

    「我们是学姊和学妹喔。」

    所以是什么的学姊学妹？

    春太反射性地想吐槽。

    「唉，春太同学。」

    「什么事……？」

    「人别知道多余的事比较好喔。」

    「…………」

    魔女露出了妖艳的笑容。

    这令春太不寒而栗。

    他没由来地觉得感受到对方女儿晶穗之所以称呼她为『魔女』的部分原因了。

    「啊，对了，春太同学，你今天就住下来吧？外面在下雨喔。」

    「不，寿司还──不是，我家人会担心我，我要回家。」

    「啊，你还有一个可爱的妹妹呢。」

    「您也知道我妹妹的事啊？」

    「你别担心，我没接触过她，我甚至不知道真太郎哥的再婚对象姓名，更不知道你继妹的事。」

    「……她现在甚至不算是再婚对象了。」

    「喔，这我倒是第一次知道，真太郎哥老是会栽在女人手上呢，我猜──」

    「什么事？」

    「你也会一样吧。」

    晶穗的母亲瞄了一眼自己的女儿。

    而她的女儿则滑着手机，不打算参与对话。

    春太与女性之间的关系──的确不算顺利。

    初次交到的女友的真实身分令人过于意外。

    而且与可爱的妹妹并无血缘关系，甚至差点越过最后一线。

    至少再怎样都不可能算是成功。

    客厅陷入短暂的沉默──晶穗忽然稍微打开客厅的窗帘。

    「雨下得满大的，阿春，你还是住下来吧？我和这魔女都不会夜袭你的。」

    「喔──由晶穗先给下马威啊？也罢，现在有很多男人都由女人牵着鼻子走。」

    「…………」

    这对母女到底是怎么一回事？

    春太无比困惑，依旧掌握不到她们的互动步调。

    月夜见秋叶明明听到女儿正与春太交往，却并未加以责问。

    她不知道自己所生的女儿──正与同父异母的哥哥交往吗？

    抑或──

    「还有一件事，秋叶小姐，我可以问问吗？」

    「什么事？」

    「我是樱羽真太郎的儿子，而晶穗的父亲──也是樱羽真太郎吗？」

    「对喔。」

    秋叶毫不迟疑地回答。

    「不然由我来出DNA鉴定的钱吧，这是我的义务……不对，是对你和晶穗的诚意，你下定决心了再和我说。」

    「请……给我一点时间。」

    「随时都可以来找我喔，我们虽然住在这么窄的公寓，却并非没钱。」

    「……好。」

    秋叶这句话等于根本不需要DNA鉴定。

    至少她相信自己的女儿与春太的父亲有血缘关系。

    这世上若有人能确定晶穗的父亲是谁，那就必定只有她了吧。

    至少春太并无线索颠覆她所说的话。

    月夜见晶穗是晚樱羽春太两个月出生──的妹妹。

    自己明明毫无证据，一时冲动来到这里，却不禁使这结论更增添几分真实性。

    春太对自己的鲁莽感到更加懊悔。

    「……我还是回去吧。」

    「唉？但你会淋成落汤鸡喔，至少再等一下吧？」

    「不，我明天还要上学，先告辞了。」

    春太站起身来，向秋叶鞠躬后，便直接走出客厅。

    「喔，你要落跑啊，让人想起你爸呢。」

    「…………」

    春太并未特别感受到恶意。

    他虽然并未转头，却似乎感到秋叶正暗自窃笑。

    「阿春。」

    「晶穗……」

    春太在玄关穿鞋时，晶穗扯住了他的袖子。

    「对不起。」

    「……你没错，不过，再给我一点时间。如她所说，我现在要落跑。」

    「你讲得还真铿锵有力呢。」

    「不过，我会再来的。晶穗，你到底是我女友还是我妹，就由我和你来决定，还有──粉红色的挑染很适合你。」

    「哈哈哈……谢啦。」

    「掰啦。」

    春太仅这么说，便走出月夜见家的大门。

    如秋叶所说，户外下着倾盆大雨。

    停在公寓前的冷泉号也淋湿了吧。

    然而，他如今不认为寒冷的雨夜不好。

    毕竟事实一口气如潮水般涌来──受到真相煽动的情绪变得过于炽热。

    然后，春太──

    希望能尽早见到雪季的脸。

    连他自己也不清楚原因，但如果不这么做，自己的大脑似乎就要爆炸了。

第二卷 第4话 妹妹想与哥哥同床共枕

    「哥──哥。」

    「嗯？」

    「要不要我重泡一壶茶？」

    「唉？喔、喔，麻烦你了。」

    雪季餐前为我泡的茶已不再散发热气。

    当我愣愣地吃着寿司时，那似乎已经彻底凉掉了。

    「你该不会先在哪里吃过饭了吧？」

    「不，完全没有，我稍微绕去晶穗家，喝了茶而已。」

    「你去了晶穗学姊家啊，那倒是无所谓，但既然要晚回来，请先联络我喔。」

    「好，抱歉。」

    春太喝着雪季重新泡好的茶。

    不会过热过冷，浓度恰到好处，真不愧是雪季。

    雪季是这世上最清楚春太喜好的人。

    春太比预计时间晚了许多才到家。

    由于他淋成落汤鸡，因此先冲了一个热呼呼的澡，再在客厅吃父亲买回来的寿司。

    雪季与父亲当然早已用过晚餐。

    雪季洗过了澡，身穿粉红色毛绒绒睡衣。

    因为已经过了十点，所以父亲正待在自己的房里。

    「我吃饱了，今天的寿司很好吃呢。」

    「哈哈哈，因为爸爸很大手笔呢，这是大岛寿司的外带喔。」

    「还真的是不便宜。」

    雪季说出的店名是这附近的老字号寿司店。

    他们的寿司美味得无可挑剔，但也要价不斐，因此樱羽家无法常常光顾。

    「不过，因为过了一段时间，所以味道没那么好了。虽然我有先放进冰箱，但吃起来没问题吗？」

    「嗯，完全没问题，海胆和鲑鱼卵都很好吃，鲔鱼中腹和赤身好吃吗？」

    「呼哇……超好吃的……&#9825;」

    妹妹露出陶醉的眼神。

    多亏她最喜欢的寿司，使得她心情极佳。

    「等我考上高中后，真想在大岛寿司吧台座吃全鲔套餐。」

    「不不不，你再多要求一点吧，爸不管是哪里，都会带你去玩的。」

    「咦，我可以这么任性吗？」

    「当然可以啦，干脆就安排爸、我和你的三人旅游，再来是妈、我和你的三人旅游，最后则是和我两人去旅游。」

    「哇～三次享受呢。」

    雪季喜孜孜地笑着。

    虽然不会去上三次，但身为哥哥，希望在大考后带她去慰劳旅行。

    「啊，你也和冰川、冷泉一起去毕业旅行吧，我会出钱的。」

    「国中生会去毕业旅行吗？」

    「我和松风他们有去游乐园玩吧，虽说是当天来回。」

    「啊，对唉，我还把你买给我的伴手礼钥匙圈挂在家里的钥匙上喔。」

    「但我被一起去的女生笑说『居然买钥匙圈给妹妹当伴手礼w』呢。」

    「呃……我没听说你有和女生一起去毕旅喔。」

    妹妹忽然眯起双眸。也太恐怖了。

    「不、不是，人家只是普通的同学和篮球社的人啦，只有男生根本嗨不起来。」

    「……你事先和我说的话，我也不会介意啊。」

    雪季半眯起双眼死盯着春太。

    春太说溜嘴了。

    「啊，你可以和冰川她们去毕旅，但只能跟女生去喔。」

    「聊完刚刚那话题后，竟然还能开出这双标的条件，你的心脏也太大颗了，但我并不讨厌喔。」

    雪季一双大眼睛眯得更细了。

    「就算你不用担心，我猜小冰和小冷也不会想带男生去。她们，那个……好像都有喜欢的人了，但和我们不同学校，到底是谁呢……？」

    「天晓得……」

    春太知道雪季的闺密&#8226;冰川喜欢的对象是松风。

    应该说，她毫不掩饰爱意。

    雪季竟然没察觉，令他有些惊讶。

    不过自己还是初次听闻冷泉也有心仪的对象。

    冷泉虽然是一名适合戴眼镜的文学少女，但这名爱开玩笑的学妹似乎也有所谓的少女心呢。

    「啊，不能随便讲出朋友暗恋别人的话题呢。哥哥，对不起，请忘了吧！」

    「我知道，我知道。」

    雪季认为自己不应该不小心说出朋友的恋爱秘密。

    「我完全不会见到冰川，当冷泉的家教时，也只会聊读书和你的事。」

    「但我很好奇你们都聊我什么……」

    春太之所以担任冷泉的家教，原本是为了共享搬家去远方的雪季的话题。

    目前已经没有必要，但冷泉仍然让自己看在校内拍的雪季照片，并加上解说。

    「雪季，你都国三了，再怎么说也不可能把英文的麦可念成日文的mike吧。」

    「我人生过去最大的污点穿帮了！？」

    雪季杏眼圆睁，错愕不已。

    附带一提，冷泉偷偷拍下了雪季手里拿着英文课本并羞得无地自容这决定性的瞬间。

    真是一个能干的学妹。

    「小、小冷这家伙……既然要和哥哥打小报告，应该要挑更可爱的啊……！像是吃完蛋糕后，奶油沾到脸颊上之类的！」

    「那一点儿也不搞笑吧。」

    「但我没有想走谐星路线啊……」

    雪季消沉了下去。

    由于这妹妹无论做什么都很可爱，因此希望她多出一些无伤大雅的纰漏。

    「咦？我们本来是在聊什么？」

    「等你顺利考上高中就两人一起去旅行庆祝。」

    「……真的只有我们两人吗？」

    「我们就去妈那里吧，直接催她送你合格礼物，或许也能要到我的升高二礼。」

    「啊，原来……太狡猾了，你升上高二不是天经地义的事吗？庆祝我的事就好了！」

    「你在这方面还真贪心呢。」

    春太哈哈大笑，并喝完剩下的茶。

    「呼……茶也很好喝，谢谢你特地为我泡。」

    「小事一桩，我想说必须泡出浓度恰好适合吃寿司的茶，因为要是泡太浓的话，寿司那细腻的滋味就会被盖过去呢。」

    「原来如此，是这样啊，我从没注意过。」

    春太在回转寿司喝茶时，总是随性地加入茶粉。

    雪季真的都会注意到很细腻的细节。

    「哥哥，你今天累了吧，别打电玩，早点去睡比较好喔。」

    雪季迅速地洗完茶杯，走回了客厅。

    春太则关掉愣愣望着的电视。

    「说得也是，因为今天充满各种事，超出我的意料。」

    原本只安排去墓园祭拜，并在回程与雪季去玩。

    此时忽然多了打工，接着去了晶穗家一趟──不巧遇到了魔女。

    前往晶穗家虽然是基于自己的意愿，但临时加班与遇到魔女都是不可抗力。

    「……好，就趁现在提升CS64的等级……」

    「喂，你要一天不读书也行，但……只能打一小时游戏喔。」

    「啊，被你听见了！不，就不玩了……因为我也有点累了。」

    「因为你没有体力啊。考完试之后，要不要和我一起去健身房？」

    「就、就是所谓的健身房约会吗？感觉很好玩，但运动又不开心，令人左右为难。」

    「你看起来真的很不想运动呢。也罢，你就想想吧。今天就……去睡觉吧。」

    「去睡吧，去睡吧。」

    两人关掉客厅的灯，走上二楼。

    春太虽然想和父亲聊聊，但父亲恐怕已经睡了。

    父亲平时都晚归，唯有周日似乎是想好好睡一觉，因此都会早早上床。

    尽管春太有许多话想对父亲说，但父亲早出晚归，占据他的睡眠时间令春太过意不去。

    「雪季，你今天真的不用读书喔。你就让大脑休息，明天再努力吧。」

    「好、好的，虽然我不想努力，但我会努力的。」

    纵使雪季不情不愿，仍然点了一下头。

    「哥哥，那就晚安──」

    「唉，雪季。」

    「什么？」

    「我们今晚一起睡吧。」

    「…………！？」

    雪季如文字所述，吓得跳了起来。

    「我、我是无所谓，但要是被爸比知道……」

    「就算被他知道也没关系，我们只是一起睡觉而已啊。」

    而春太当然不认为自己这高中生与妹妹这国中生同床共枕很正常。

    「如果你不想被发现，那就算了……」

    「不、不，请等一下，我去做点准备！」

    「准备？」

    只是睡觉而已，需要什么准备呢？

    虽然令人费解，但春太早已习惯妹妹突如其来的举动了。

    春太走进寝室，躺在床上滑着手机──

    「让、让你久等了！」

    「什么嘛，你只是带了枕头过来而已啊。」

    妹妹走进房里，将喜欢的粉红色枕头抱在胸前。

    「不、不是，后面还有呢，我今天的变身次数还剩下一次。」

    「变身？」

    「哥哥，借我坐一下。」

    雪季将枕头塞给春太，坐到了床上。

    仔细一看，她手上拿着一套薄透的衣物。

    似乎是与枕头一起拿来的。

    「我一直犹豫要什么时候穿这件，现在正是时候呢。」

    「干嘛这么夸张……那是什么衣服？」

    「俗称的情趣睡衣。」

    雪季倏地摊开手中的衣物。

    上面有很多蕾丝，类似又薄又透的粉红色洋装。

    「不好意思。」

    雪季下定决心似地这么说完，就迅速脱掉睡衣上衣。

    睡衣下包裹着她D罩杯玉乳的胸罩也是粉红色。

    她原本就只穿纯白、粉红或蓝色内衣。

    「嗯。」

    雪季也脱掉睡裤抛到地板上。

    而她身上的底裤理所当然也是粉红色。

    「啊，我、我买这套没有什么意思喔，没有打算穿着这睡衣一度春宵喔！因为很可爱我才买的！」

    「是喔……」

    雪季于愣了一愣的春太面前，脱掉粉红色的胸罩。

    一对超越国中生尺寸的雪峰晃动弹出。

    在那之后，她又从头套上性感睡衣。

    这件睡衣不仅处处都有蕾丝装饰，而且部分材质透肤，底裤几乎一览无遗。

    她的乳沟毕露，且裙摆极短，因此即使不透肤，也能一眼望见底裤。

    「原来你有这么性感的睡衣喔……」

    「这、这不是我买的……是、是小冰说『樱羽学长会开心喔』强迫我买的……」

    「冰川在干嘛啊……冷泉当时也在吧，她都没阻止你们喔。」

    「小冷买了更色情的情趣睡衣。」

    「我还真想不到比这更色的睡衣了。」

    「你不用想像，小冷也不是为了让你看才──话说回来，她说想住我们家一晚，请你当她的家教。」

    「就算是冷泉也不可能在留宿别人家时穿情趣睡衣吧。」

    尽管春太这么说，但不知道冷泉会不会搞乌龙。

    需要留意。

    「话说，你穿那样也有点……」

    「因、因为机会难得。」

    雪季并未说明到底什么机会难得，便钻进被窝之中。

    「算了，这很可爱，也很适合你，是也没关系啦。」

    「哇，谢谢哥哥，虽然很害羞，但幸好我有努力买了&#9825;」

    「你穿那么少不会冷吗？」

    「不好意思，超冷的。」

    「说得也是……」

    春太的房里也有开暖气，但在十一月里，身穿露出肩膀与双腿的情趣睡衣还是很冷。

    「来，好好盖着被子。」

    「好、好……那个，我可以抱着你吗？」

    「那点小事不需要征得我同意吧。」

    「好&#9825;」

    雪季紧紧地抱住春太。

    她发育良好的一对美乳也刻意似地紧紧抵在春太身上。

    国三就拥有这么傲人的双峰。

    尺寸应该会继续发育下去吧。

    「亲亲……也不用征得你同意吧……嗯&#9825;」

    哥哥并未回应，妹妹便默默地吻上他的唇。

    春太搂着雪季娇小的头，吸吮似地品尝着她的唇瓣。

    「嗯、嗯嗯……&#9825;」

    雪季也伸出舌头，春太则用舌头与之缠绵。

    充分地品尝妹妹甜蜜的樱唇与炽热的粉舌──

    「呀……」

    他隔着情趣睡衣的薄透布料，揉遍妹妹小巧玲珑的雪臀，并不时用力盈握，品尝着她的柔嫩与澎弹。

    「哥、哥哥……你今天动作有点色喔……？」

    「不行吗？」

    「不、不会不行……我随你处置……但我不是女友，是你妹妹喔。」

    「的确……」

    妹妹二字如今仍然如刺在心。

    「对啊……嗯、嗯嗯……&#9825;」

    春太再度吻上雪季甜蜜的唇瓣，贪婪地品尝殆尽──

    「就算我们没有血缘关系，但我还是你妹妹……所以不能当你的女友。」

    「……你无论何时都是我的妹妹。」

    春太不经意地这么低喃。

    雪季愣了一愣，疑惑地歪着小脑袋──

    「我一直都是你妹妹喔，可是……」

    雪季主动吻了春太说：

    「如果哥哥……愿意占有我的一切……」

    「…………」

    她语意未尽，将脸埋进春太胸膛之中，像是要藏起表情。

    雪季紧紧地搂住春太，不愿放开。

    「抱歉我说了莫名其妙的话。」

    「…………」

    雪季继续将头埋在春太的胸膛中，摇了摇头。

    目前──比起身为自己女友的晶穗，与雪季交往的可能性变得更高。

    两人并无血缘关系，连姓氏也不一样。

    雪季之所以是妹妹，源自于从懂事以来所度过的兄妹时间。

    这段时间能否超越基因或社会上的身分呢？

    假如春太与雪季有意愿，也能够交往──

    虽然言之过早，但甚至可能共结连理。

    春太难以判断。

    与自己有血缘的母亲的墓、有血缘关系的妹妹&#8226;晶穗、晶穗的母亲&#8226;魔女──

    以及，身穿情趣睡衣紧搂着自己，且毫无血缘关系的妹妹。

    有太多东西扰乱春太的思绪。

    倘若有人问他最重要的是什么，他能立刻回答。

    但他自己也明白答案将会伤害他人。

    春太无法粉饰太平地说──自己具有纵使伤害他人也要贯彻到底的一片痴情。

第二卷 第5话 妹妹不太清楚哥哥的日常生活

    唰──一只庞然大物以惊人的速度掠过眼前。

    转眼之间，对方做出两次假动作，令自己彻底上当。

    「啧……！」

    春太急忙跳起，却为时已晚。

    松风修长的身躯凌空而起，随兴地抛出一般射篮。

    「可恶……！」

    他根本不必确认球的方向。

    篮球划出短距离抛物线，发出「咻」一声，穿越篮网。

    「好，我赢了，春太郎，抱歉啦。」

    「唔……你是现任球员，所以稍微放水一点吧！」

    春太瞪着松风瘫坐在地。

    此处为春太等人就读的悠凛馆高中操场。

    操场一端不知为何有一座篮球场。

    春太等人毕业的国中操场也有篮球场，所以这或许并不稀奇。

    遑论篮球社，连其他社团也不会特地来使用。

    只要不介意棒球社与足球社的球偶尔会飞过来，在放学后能稍微打个几场篮球。

    「呼……松风，你的球技又变好了吧？」

    「那是当然，不枉我经历了跟不上时代的魔鬼训练。」

    「你也知道那跟不上时代喔。」

    「算了，我也不讨厌努力和毅力论。」

    松风咧嘴一笑，比出胜利手势。

    这朋友──松风阳司不仅体格得天独厚，也勤于练习。

    春太在国中时基于『我想和妹妹一起放学回家』这样的理由退出篮球社，因此他与松风对决的话，根本不可能获胜。

    「你今天社团放假吧，那不是要你们休息一下吗？」

    「我只是稍微玩玩，这不算是什么运动。」

    「你这混蛋……」

    即便春太感到不甘，但在一对一斗牛中，他根本无计可施也是事实。

    松风投进十球，而春太仅投进两球。

    「我原本不打算让你进半球，你想想，我比赛时都不会放水。」

    「你根本就不是玩玩而已啊……」

    「你也长高了嘛，我今年连一公分都没长，感觉会被你追上。」

    「……人家说我爸妈在高中时还不断发育，所以我应该也会吧。」

    「那个人家又是谁啦？不过我也觉得你还会再长高。」

    「我一点儿也不开心，我明明没打算运动，就算有180以上，也只会很不方便。」

    「少那么奢侈，因为我们篮球社的社员都想超过180。」

    「如果可以分给他们，我早就分了。」

    春太不禁苦笑。

    春天测量身高时，自己是181公分，目前八成又长了2、3公分了吧。

    希望能到此为止。

    「樱羽学妹也长高很多呢，她已经超过170了吧？」

    「要是你说170的话，她会生气喔，她也差不多希望自己停止发育了。」

    松风依旧称呼雪季为『樱羽学妹』。

    雪季目前的姓氏并非樱羽，而是冬野，但他不是很在意。

    当雪季搬回樱羽家后，曾与松风见过几次。而虽然他叫她『樱羽学妹』，但雪季也自然而然地接受了。

    「她说再继续长高就不可爱了。」

    「但她长得非常可爱，这不就好了吗？」

    「她本人觉得太大只就不可爱了。」

    春太也认为即便雪季身高超过180公分，他也毫无所谓。

    妹妹是一名仍然保有稚嫩的美少女，但未来三年中，应该会成长为成熟的美女吧。

    假使她的身高超越哥哥，也依然是春太可爱的妹妹。

    「樱羽学妹很重视雕琢自己呢。啊，不对，现在该谈你的事。」

    「嗯？你在说什么？」

    「我的意思是你偶尔也要活动身体，排除妄念。」

    「……我们本来不是在聊这个吧。」

    这挚友注意到春太历经种种曲折而心有千千结。

    春太并未表现在脸上，但自己与松风是老交情，似乎瞒不过他。

    之前雪季刚离家时，春太也曾与松风混在一起，消除心中的郁闷。

    朋友的存在总归是值得感恩。

    「樱羽学妹明明回来了，但又发生什么事──你要是想说的话，就会对我有话直说吧。」

    「……松风，你也有话直说吧，像是想宰了篮球社的学长之类的。」

    「哈哈哈，我国中常常那么说呢，我不会说那么屁孩的话啦。高三学长都在暑假后引退，让大家变得比较轻松了呢，我目前没什么烦恼──对了。」

    「嗯？怎么了？」

    「嗯──」

    松风用毛巾擦拭脸上的汗水，哼唧了一声。

    「可以提这个吗？算了，比起不提来得好，我们之前一起去找过樱羽学妹吧？」

    「喔，是我骑机车去接雪季的事啊。」

    对春太而言，说这是人生的分水岭也不夸张，因此他难以忘怀。

    「你记得那时候纠缠樱羽学妹的女生们吗？」

    「记得。」

    那是一群不爽转学来的雪季的女生，有事没事便聚众霸凌她，甚至偷拍她的裙底风光。

    由于雪季当作已经忘了，因此春太也从未提起她们。

    「她们的头头……叫做霜月。」

    「啊……那个绑马尾的女生啊，她好像是叫那个名字。」

    春太与她交换了电话号码与LINE。

    她LINE的用户名称为『霜月透子』。

    「松风，你和她怎么样了吗？你是和她一起打球，然后累垮她这样？」

    「对对对，因为霜月她原本也是篮球社，不过……」

    「干嘛啦，我不会介意，你就说吧。我和雪季都已经当这件事过去了，至少雪季大人不记小人过，所以我也不放在心上了。」

    「这样啊。」

    松风坐到春太身旁。

    「不久前……大概两周前吧，我和她又见面了。」

    「见面？她特地跑来这里？」

    春太有点吃惊。

    搭电车需要接近三小时，并非国中生能轻易往来的距离。

    「对你这么说也真的很怪，但她不是那么恶劣的女生，她算是不小心就得意忘形了，因为在樱羽学妹转学过去之前，她都是班上和全校的小公主。」

    「然后被突然出现的雪季抢走地位和名气了啊。」

    回想起来，绑马尾的霜月的确相当可爱。

    可爱到参加偶像试镜应该也能过关。

    「她做的事情都是屁孩才会做的，但国中生实际上也还是屁孩啦。」

    「就算是这样──」

    也不代表能一笔勾销她们对雪季的所作所为。

    春太虽然这么心想，但既然已经既往不咎，也无法出声批评。

    「据她本人说，她在狭窄的生活圈受到大家宠溺，来自外地的樱羽学妹却远比自己可爱，男生也开始吹捧她，所以她不禁就做出那种事──大概像这样。」

    「算了，我猜也大概就像那样啦。」

    「她好像真心觉得对不起樱羽学妹喔。」

    「这样啊。等等，你说她跑来这里，代表她是来向雪季道歉的吗？」

    「她说因为家里的事过来这里，就顺便来找我了。」

    「家里的事？这里有她家的亲戚？」

    「不，我也没问那么清楚，不过因为她没脸见你和樱羽学妹，所以转而向我宣泄了很多心里话，听说她心里一直怏怏不乐。」

    「是喔……松风，人家很喜欢你嘛。」

    这朋友身材高&#18487;，是一名爽朗的运动员。

    而且春太也深知他表里如一。

    他颇受女生欢迎，尤其容易被年纪小的女生喜欢上。

    喜欢松风的学妹除了冰川以外，应该还有一大票迷妹吧。

    「我们是周六见面，先听她说完后，我再跷掉社课带她四处逛逛。」

    「喂，这样好吗？你是篮球社的王牌唉。」

    「我又不是王牌，人家花了三小时才到，直接回去也太可怜了吧。」

    「你还真亲切呢。」

    这颇有松风的作风。

    既然已经惩戒过她一次，他应该已经前嫌尽弃，关照起霜月了吧。

    「好吧，我们最后还睡了啦，她不错喔。」

    「喂！？」

    松风超乎春太所想像的关照了马尾女孩霜月。

    爽朗运动员与好色之徒并不冲突。

    春太也知道松风艳福不浅。

    从国中时期开始，松风也只会对春太说自己与女性间的关系。

    听起来很神经大条，但国高中男生就是这副德行。

    春太并未具体对别人提及自己与晶穗的关系，但他这样或许还比较特殊。

    但无论松风对曾与雪季有段恩怨的少女做什么，都是他个人的自由……

    由于其他男生闯入操场上的篮球场，因此春太选择回家。

    交给他们去应付篮球魔人&#8226;松风吧。

    反正无论对战几次，自己都赢不了松风。

    但今天雪季说要与冰川、冷泉开读书会，所以早点回家也没意义啦。

    「不过松风还真不挑呢。」

    春太走出校门，悠哉地漫步，并这么低喃。

    松风从国中起就几乎不曾缺过女友。

    他起初都会说自己将以篮球为最优先，也未曾劈腿过。

    那算是他本身的诚意吧。

    对象是小一岁了国中生也没什么问题，但没想到竟然是霜月。

    不过，也或许只是一夜情。

    至少他不可能频繁地去见住在远方的霜月。

    真的只是发生一次肉体关系──

    「……我也没办法说别人。」

    看在别人眼里，春太也相当不专一。

    自己明明与晶穗在交往，且早已跨越最后一线，却与雪季也发生了无法单纯称为兄妹交流的关系。

    然而，既然已经升上高中，恋爱与性爱便难以切割。

    雪季与霜月还是国中生，但国三就有性经验的女生也不稀奇吧。

    不对，正确而言，雪季应该──尚无经验。

    「喂──阿樱──阿樱──」

    「咦？」

    当他愣愣地思考时，被一道乐天的嗓音喊住。

    「真难得会在放学路上遇到你耶。」

    「美波姊，你好。」

    那是工读前辈，就读女子大学的阳向美波。

    她将一头中长红发随意绑在后方，身穿一袭黑色运动服，脚踏着拖鞋。

    「你那是什么打扮啊？很像小太妹耶。」

    「真没礼貌，美波就算穿这样，但也是活得清清白白、认真上女子大学的啊。」

    「是喔……」

    而且美波脂粉未施。

    春太最为亲近的女性即使只去一趟便利商店，也会换掉家居服，因此不太习惯美波这种大剌剌的女生。

    「你在做什么啊？」

    「我刚去完超商。」

    美波提着一个较小的环保袋。

    她意外地环保。

    话说回来，春太事到如今才发现。

    自己几乎是下意识地走向购物中心&#8226;艾尔，而非自己家。

    而美波的公寓就在艾尔附近。

    「啊，刚刚好，阿樱，你今天没排班吧？」

    「对，我想说回家要久违地大玩特玩CS64。」

    「那招待你来美波家玩&#9825;」

    「啥？我刚刚说我要玩CS64……」

    「喂喂喂，阿樱，你居然要抛弃能进到正妹女子大学生家里的机会，你那样还算是高中男生吗？」

    「那就请把家里弄得更像正妹女子大学生的房间啊。」

    春太曾多次去美波家玩，但屋里被电玩主机、电玩软体与周边商品所淹没。

    令人不经怀疑她究竟是怎么在那屋里生活的。

    「喔唷，好啦，你来嘛。」

    「唉……」

    而不管怎么说，春太算是重视长幼有序的运动社团出身。

    因此无法违逆前辈的命令。

    两人走了约两分钟，抵达美波的公寓。

    公寓虽小，却还很新，居民大多为大学生。

    「我回来了──」

    「打扰了。」

    屋里理所当然地与以前相同──不对，比之前更加浑沌。

    屋内各放着50寸电视与24寸液晶萤幕。

    美波用大电视玩RPG与冒险类型的游戏，用24寸萤幕玩FPS与动作游戏。

    玩动作游戏时，要是萤幕过大，视线必须得移来移去，相当不利。

    准备不同尺寸的萤幕是电玩脑粉才会有的想法。

    而理所当然，萤幕上接着种种新旧主机。

    「又要我陪你打电玩吗？在这网路对战全盛时期，也不必特地离线──哇！」

    「好了，你就坐下吧&#9834;」

    当美波解开绑在后方的头发后──突然脱掉了运动服。

    运动服下仅穿了贴身的灰色背心。

    而且她连运动裤也脱掉了。

    身上只穿着背心与黑色蕾丝底裤。

    「你、你为什么要脱掉？」

    「因为这是我自己的房间啊，怎么可能穿着裤子嘛。喂喂喂，阿樱啊，这又不是漫画，你以为女人在家都会穿着裙子之类，打扮得漂漂亮亮的吗？」

    「如果有客人，应该都会这样吧？」

    春太心想最近也有人在自己面前突然脱掉衣服并这么吐槽。

    美波则纳闷地说「有吗？」，并跳到床上。

    她的床上放着摇杆与遥控器。

    这前辈已经放弃堆满杂物的地板，直接在床上过生活了。

    「而且，美波今天──打算请你陪我真枪实弹打一场。」

    「要、要打什么？」

    美波拉开背心的领口。

    仔细一看，她似乎没穿胸罩。

    春太见不到胸罩──且她双峰的顶点激凸出了形状。

    「你都来到大姊姊的房里了，应该期待会发生这种事吧？」

    「怎、怎么可能会……」

    「不要紧，不要紧，我会对女友和妹妹保密的&#9825;」

    「你、你在说什么……哇！」

    春太遭美波拉住手腕，拖到了床上。

    体重明明彻底由春太占上风。

    此时，美波压到栽进床上的春太身上。

    「阿樱，你太大意了，美波姊姊看起来这样，但意外是肉食系喔……」

    「…………」

    美波舔了舔舌头。

    剧情急转直下是怎样？

    尽管春太感到困惑，眼神却离不开美波撩乱的背心下的事业线。

    松风与霜月不知道基于什么情况而有了肌肤之亲。

    导致自己不禁也产生了性趣──

    「噗哈哈哈哈，你那时候的表情超经典！」

    「美波姊，你太恶质了。」

    「虽是这么说，但如果那时候你有性致，我就让你上了。」

    「你还要继续聊那个玩笑吗？」

    「你想想，美波虽然超爱弟弟，但也不可能和弟弟滚床单嘛，也不会产生这种想法。但是说真的，和有点像弟弟的你感觉也是可以喔。」

    「我不是你弟，是打工的后辈。」

    美波似乎真的有一个弟弟。

    不过将工读后辈当作弟弟拉近距离也令人伤脑筋。

    美波当时捧腹大笑，结束了床上的真枪实弹对战──

    两人如今正面向萤幕玩游戏。

    用最新主机玩SB的最新一代。

    「话说回来，你有玩之前买的第一代SB吗？」

    「还没喔，我想说等妹妹压力过大时，再让她玩，平常让她玩也太过宠她了。」

    「你可是宠溺妹妹的专家吧？」

    「美波姊还不曾和我妹说过话，却连你也觉得我是妹控吗？」

    「哎唷──妹妹那么正，有男人不会变成妹控的吗？」

    「……算了，我就当你是在称赞我妹好了。」

    「不过她身材高&#18487;这点和你很像，但五官和气质都不太一样呢，其实你们没有血缘关系吗？」

    「……哈哈哈。」

    春太当然未曾对美波提起雪季并非亲生妹妹。

    「…………」

    春太不经意地浮现出一个疑问，那位魔女是否知道此事呢？

    月夜见秋叶说自己不太认识父亲的再婚对象。

    但似乎知道雪季的存在。

    反而言之，她虽然知道有雪季这妹妹，但是否明白雪季与自己没有血缘关系却是不得而知。

    「啊，可恶！居然在这时候放大绝！我被打飞了──！」

    「很好──我还很能打呢。」

    「我说啊，阿樱。你还是高中生，可能不知道，但这社会上有所谓的招待喔？」

    「对，因为我还是高中生，就当作我不知道吧。」

    「啧。」

    美波是正港的电玩玩家，在多数游戏上实力都胜过春太。

    然而，或许因为她是怀旧玩家，她主要擅长横向卷轴动作游戏与纵向卷轴射击游戏。

    「算了，你啊──」

    「什么？」

    美波忽然亲了一下春太的脸颊。

    「美、美波姊，你在干嘛啊！」

    「你打工也很认真，虽然有点臭屁，却是我可爱的后辈，是美波姊姊的小心肝喔。」

    「……通常会在本人面前这么说吗？」

    春太对她柔嫩的唇瓣感到惊讶并这么反问。

    「必须先说出自己想说的话呢，毕竟不知道哪天就没机会说了。」

    「……美波姊？」

    美波有些落寞地笑了笑。

    「也罢，青春期常常会闷闷不乐吧，要是你自己没法解决，美波姊姊愿意陪你解决喔。」

    「……是指游戏的事吗？」

    「是指爱爱。」

    「这种事就算你想说也不必说出来吧！」

    看来不只是松风，连美波也识破春太心里郁闷了。

    她似乎是为了帮后辈打起精神才邀他回家。

    「我是说真的喔，爱爱可以解决很多事呢，就算没达成原本的目的……啊，原本的目的就是生宝宝──」

    「那就更不必说出口了！」

    「是喔？可是要是贴在一起做舒服的事，有些事就会改变。」

    「会吗……」

    春太自己也心里有数。

    当挚爱的妹妹与母亲离家后──

    正因为自己感到寂寞──才会与晶穗交往并发生关系。

    至少当自己与晶穗肌肤之亲时，能够只去思考她的事。

    甚至大概能忘记雪季的事。

    那绝非一件坏事。

    「算了，美波虽然是成熟的大学生，却还是处女喔，唉嘿&#9825;」

    「刚刚这句话糟蹋了所有说服力啊！」

    自己或许别再相信女人比较好吧。

    春太开始害怕起差点不敢再相信女人的自己──

    「呼──……」

    春太打开家门，并吁出一口气。

    今天放学后明明没有安排，却搞得精疲力竭。

    与松风打篮球，与美波打电玩。

    美波说她和大学同学还有事，就结束了对战。

    目前时间已过了下午六点。

    雪季与冰川、冷泉开读书会，父亲则尚未回家。

    而由于每次读书会都包含晚餐，因此雪季晚一点才会回来吧。

    「啊，必须看一下。」

    春太转开大门钥匙后，回想起某事。

    他探头望向车库，确认在汽车旁披着防尘套的冷泉号是否安好──

    「……喂。」

    「啊，樱羽学长，欢回～」

    「欢回个头啦，冷泉。」

    一名戴着红框眼镜的国中女生坐在冷泉号旁。

    那是雪季其中一名闺密，也是春太国中的学妹。

    她身穿白色西装制服与裙子，并套上淡粉红色大衣。

    她或许很冷，此时蜷缩着身体，还将手放进了大衣的口袋。

    「你不是和雪季、冰川一起开读书会吗？」

    「我有点事，所以就中途离开了。」

    「你就那么在意冠上自己名字的机车啊？」

    「当然，因为这机车冠上我的名字，就像我的孩子一样啊，学长每天都骑在我孩子身上呢。」

    「别讲得那么诡异，真是的……这么冷你在干嘛啊？来，进我家吧。」

    「好──」

    春太也不能在大门前赶走妹妹的朋友。

    天色已黑，户外变得天寒地冻。

    而且身为一名学长，也必须请人家喝一杯热饮。

    「呼～好温暖～我活过来了。」

    「你搞到自己濒死是在干嘛啊？」

    冷泉在客厅空调旁绕来绕去，全身上下沐浴着暖气。

    春太则趁这段时间，用茶包泡了红茶。

    雪季会用茶叶泡茶，但春太不具备那种技术。

    「你爱喝红茶吧？是加糖不加奶精吧。」

    「喔──你记得我的喜好啊。」

    「因为你在上家教时都这么喝啊。」

    「好吧，说得也是啦，但没想到你会注意到那么小的地方──」

    冷泉喜孜孜地说道，接着坐到沙发上，津津有味地啜饮红茶。

    春太也站到她前方，喝着红茶。

    「然后，你有什么事呢？在读书会里碰到不懂的问题吗？」

    「已经十一月了喔，还有看不懂的地方也太惨了。」

    「那倒也是，你的成绩还不错，远比雪季好。」

    「雪也在努力喔，她今天没聊一些五四三的，认真地听阿冰教她课业。」

    「喔，雪季居然没聊东聊西啊。」

    雪季受春太教导时，往往会三不五时地打开话匣子。

    这是因为春太比冰川更放纵她，而且雪季也比较爱对春太撒娇吧。

    「她只是偶尔会看看手机，有专注在课业上喔。」

    「那不算有专注吧？虽然我也不想没收她的手机啦。」

    「雪的妈咪好像有联络她。」

    「什么啊，那就无所谓了。」

    与女儿分隔两地生活的母亲自然会常常捎来联络。

    「话说，冰川有办法教人吗──啊，完全可以耶，我不禁会因为她的外表就难以接受她其实头脑很好的事实……」

    「哈哈哈，学长好失礼喔，因为阿冰的外表像是运动少女嘛。」

    冷泉哈哈大笑。

    冷泉与雪季的闺密&#8226;冰川留着一头短发，肌肤晒成小麦色，显得活泼好动，却是一名成绩优异的才女。

    「不要紧的吧，阿冰考不考得上根本不成问题，凭她的成绩甚至能竞争榜首吧。但她本人觉得能考上就好了啦。」

    「……因为她的动机并不单纯呢。」

    冰川的目的是与松风念同一所高中。

    「哎呀──那以国中女生来说算很正当的理由吧，正当到过于稀松平常了。」

    「是这样吗？算了，比起我这根本考不上榜首的人，冰川还厉害上许多呢，我也没资格说人家。」

    「总之就是这样，阿冰和雪大概都没问题吧。」

    「稍等一下，你别把自己排除在『没问题』的范围外啊。」

    春太担任冷泉的家教，有收人家的家教费。

    假使她落榜，可就大事不妙了。

    「嗯～……学长，你觉得我有几成机率能考上悠凛馆？」

    「啥？补习班会帮忙做落点分析吧？」

    冷泉除了上家教以外，也去补习班补习。

    「是没错啦，但我也听听你的见解。」

    「见解……但我没有像补习班那么精密的资料喔。」

    由于春太不想做出不负责任的发言，因此不愿说出一个数字。

    补习班会依照模拟考成绩给予落点分析，那样更具参考价值吧。

    「比起补习班的老师，认识很久的学长更具参考价值啊。」

    「我们在你上国中之后才认识，所以也没认识多久吧，不过，嗯──……」

    冷泉总是嘻嘻哈哈，但这姑且是严肃的话题。

    攸关升学大事，无法随口说说。

    然而，春太当然也分析过自己学生的可能性。

    「好吧，大概是八成吧，因为不可能有百分之百上榜的事，所以这样就足够了吧。」

    「喔喔，既然你这么说，那准没错了。」

    冷泉满心欢喜地拍了一下手。

    「不过虽然我看起来是这样，但也是很纤细的考生，所以难掩不安呢。」

    「你情绪不稳定喔，但我也懂你的心情啦。」

    「对啊！所以，学长！」

    「什、什么事？」

    冷泉站了起来，双手紧紧地握住春太的手说：

    「我说学长，如果我顺利考上悠凛馆……」

    「什么啦？你要奖励喔？」

    「请和我上床。」

    「…………」

    冷泉镜片底下的眼神并无一丝笑意。

    黑发鲍勃头，红框眼镜。

    尽管她散发出文学少女的气质，内在却彻底属于运动社团风格，为人直来直往。

    冷泉──冷泉素子似乎并非在开玩笑。

    「……你在说什么傻话啊。」

    「学长，你的反应一点儿也不好玩。」

    「既然你想要我搞笑，那你也要先说一点好接的梗啊。」

    「哎呀，就算你想把话锋带到唱双簧，我也不会让你得逞的喔，我是认真的。」

    冷泉加重握住春太的手的力道。

    「学长有做过了吗？附带一提，我还是黄花大闺女。」

    「……你很不纯洁啊，说什么黄花大闺女，你先那么说的话，我也只能照实回答了吧。」

    「因为我认为你就是这种人，所以先下手为强了。」

    「我姑且……有经验。」

    纵使春太认为这很蠢，却依旧老实地回答了她。

    「说得也是，学长虽然长这样，却意外地受欢迎呢……啊──可恶，真的假的！」

    「喂、喂。」

    这学妹难得情绪化。

    这令春太有些害怕。

    「不，我也明白，毕竟有个小只女，好像是你的女友。」

    「……说什么小只女。」

    「啊，你还在念国中时，也有点诡异呢。」

    「……你真的都有在观察我啊。」

    国中时──春太的确并非毫无女性经验。

    尽管如此，那也不是什么了不起的事。

    春太怀疑雪季是否知情，但那不算是一段恋爱。

    「不对，不管是国中或现在，我都不打算过问你对象的事，我完全不会想问。」

    「但你好像很在意……」

    先不论春太国中时的回忆──

    他虽然并未四处张扬自己与晶穗正在交往，却也未刻意隐瞒。

    因为雪季与美波也知情，所以就算冷泉知道也并不奇怪。

    「而且如果你没经验就不应该找我──」

    「正因为我没有经验，所以才要找你啊，你明明就心知肚明。」

    「…………」

    「不要紧的，一次就好，我绝对不会对雪说，毕竟如果她知道自己的好友和哥哥发生关系，最惨有可能和我绝交，我绝不想那样。」

    「……你就算冒着那种风险也要和我……？」

    「我就算冒着那种风险，也想被你上。」

    「别用上这个字。」

    春太吁出一口气。

    美波也好，冷泉也好，今天到底是怎么一回事？春太很想大发牢骚。

    不过由于这位学妹表现得十分严肃，令他难以说出口。

    「我说啊，冷泉。你书读太多累了，你先回家，今天就别读书了，好好睡一觉，再想想你对我说的话。」

    「我没蠢到会因为一时内心迷茫才讲这种话，你是我的家教老师，应该最知道我不笨吧。」

    「…………」

    即使好言相劝也毫无效果。

    「还是说……我不可爱呢？胸围虽然比不上雪，但我在班上也算大的喔。」

    「喂！」

    冷泉拉着春太的手，隔着制服压到自己胸部上。

    这的确──当然比不上晶穗，也不及雪季，却能感受到柔软且份量十足的两团浑圆。

    「学长，求求你了！我看起来这样，抗压性却很低！不过要是知道有奖励──」

    「你拿自己的考生身分当借口呢……」

    已经无可置疑。

    春太未曾稍微──未曾稍微怀疑过一丝一毫，但冷泉素子似乎对自己抱有好感。

    否则的话，她在网咖的情侣座上不会贴自己这么紧。

    在那种状况下，被可爱的国中女生紧紧黏着，不做非分之想还比较困难。

    他原以为──冷泉只是相信挚友的哥哥。

    但她除了信任之外，对自己另外抱有其他情感。

    冷泉或许抱着无论当时发生什么事都能接受的觉悟。

    「怎么样呢……人家就不行吗？」

    她的用字遣词不同于以往──这恐怕才是她真正的一面。

    春太还是第一次听到。

    这明确地表现出冷泉有多么认真。

    然而，对方是考生，春太无法绝情到给出会让她精神受挫的回应。

    而这慧黠的学妹八成也算计到这一点──

    「……等你考上后，如果还没有改变想法，我再考虑考虑。毕竟，准备大考时，精神一定会很紧绷，等你考上后，可能会改变想法。」

    「…………」

    「抱歉，我能说的就只有这些。」

    「嗯、嗯──……完全毫无保障呢……既然如此！」

    冷泉紧紧搂住了春太。

    「喂、喂，你差不多该放开我了。」

    「学长，我认为突然就要色色，对处女来说门槛太高了。」

    「啥？」

    「所以说……」

    冷泉平时笑咪咪的脸上浮现出娇羞的神情，连耳根子也红了。

    「所以说，一点点就好！一点点就好，你要不要对我坏坏一下？」

    「说什么坏坏！」

    「哎呀，我讲错了，那一点点就好……我可以先预支一点奖励吗？」

    而春太自然理解她所谓的预支代表什么意思。

    「一点点……真的一点点就好，只进来一点点也好！」

    「喂！」

    「啊，抱歉，我是开玩笑的。不过要是你愿意稍微先预支一点，我就相信你刚刚说的话，之后会专注于准备大考喔。」

    冷泉这么说后──脱掉自己的白色西装太套，开始一一解开衬衫的钮扣。

    那与雪季穿的衬衫当然属于同一款式。

    春太曾见过雪季穿脱这衬衫无数次了。

    不过，论及看其他女生脱的话──

    「……我说啊，我就姑且回答你刚刚的问题。」

    「哪一个？我说了好多话，连自己也搞不清楚了。」

    「唉……」

    春太选择轻抚过冷泉的脸颊。

    「冷泉，你长得很正，有关胸围我不予置评。」

    「……这真有学长的风格&#9825;」

    冷泉灿烂甜笑，并再度搂住春太。

    她的胸罩整个露了出来，而尽管春太不予置评，但她意外具有份量的双峰也抵了过来。

    事情真的变得麻烦起来了。

    春太感受到可爱学妹的柔软酥胸与体温，不知道自己算是幸运还是倒楣。

第二卷 第6话 妹妹不知道哥哥与挚友的秘密

    「……咦？」

    凌晨一点过后──

    春太自一楼的厕所走回房间时，发现雪季的房间透出光线。

    「喂，雪季，你要睡的话，就先关灯──」

    「啊，哥哥。」

    春太姑且先敲门才转开门把后，见到雪季正面向书桌。

    她在毛茸茸的睡衣外又披上一条薄毯。

    那套过度性感的情趣睡衣果然仅限于那一夜登场。

    「……抱歉，我以为你已经睡了。」

    「哈哈哈，也是啦，只是我有些在意的部分，所以正在念书。」

    「这样啊……」

    雪季目前没去上学，白天也都将时间花在准备大考上。

    由于她白天用功读书，因此晚上不太熬夜。

    「你今天和冰川──冷泉她们一起开了读书会吧？别太逼自己喔。」

    「好，只是今天例外，因为我没体力，要是勉强自己会搞坏身体，白耗好几天的话，可就浪费了呢。」

    「嗯，你知道就好。」

    差不多到了天寒地冻的季节。

    即便平时正常生活也容易感冒，因此减少消耗体力比较好。

    「小冰和小冷都在读书，让我有些启发。不过哥哥这时间还醒着，还真是稀奇呢。」

    「啊──我玩了一下一款叫做『传奇求生』的游戏。」

    「咦，哥哥居然会玩大逃杀型的游戏，还真稀奇呢。」

    大逃杀射击游戏，为众多玩家厮杀到仅存最后一人的游戏。

    传奇求生为三人一组组队参赛，侍存的队伍将成为冠军。

    由于基本上可免费游玩，因此在全球广博好评。

    「我在CS64的SS级内的排名升不上去，想稍微转换心情一下。」

    「你是在挑衅还留在S级的我吗？」

    「不、不是啦，传奇求生的操作和CS64也很像，所以我想玩玩看。」

    在CS64内升上最高等的SS级后，于级别内仍有排名。

    春太在SS级内的排名在后段，几乎没有上升。

    原因在于他对于独自享受雪季喜爱的游戏感到过意不去，因此无法专注。

    他也试玩其他游戏以转换心情，自己却也发现没什么进度。

    「我不太喜欢大逃杀型游戏，感觉死掉就结束了，能无限制复活的CS64比较适合我。」

    「我也是喔，那我下次就苦练SB，向你报一箭之仇吧……」

    「啊，你不可以玩SB，那是我唯一能辗压你的游戏，你不可以变强。」

    「你无论如何都想靠SB压制我呢……」

    春太脑中回想起日前在电子游乐场的SBG中被杀得片甲不留的悲惨记忆。

    而且他对妹妹丝毫无手下留情，为此更显得难堪。

    「哎呀，抱歉，我打扰你念书了吧，你别太勉强自己喔。」

    「啊，我正要结束了，时间刚好。」

    雪季露出微笑，阖上笔记本。

    「那就泡杯茶──不对，睡前喝茶不好，你要不要喝热牛奶？」

    「啊，好，哥哥也要喝的话，我就去弄──」

    「这点小事我还办得到，你等一下。」

    春太走出雪季的寝室，前往厨房，用微波炉加热倒入杯中的牛奶。

    接着，他端着两人份的热牛奶回到雪季房里。

    「雪季，给你。」

    「哥哥，谢谢你。」

    雪季喜孜孜地接过杯子，喝了一口。

    「好烫，但很好喝，哥哥加热的牛奶别有风味呢。」

    「味道都一样吧。」

    春太笑了几声，坐到雪季的床上。

    青春期的女孩被哥哥坐到床上都会生气，但雪季当然毫不介意。

    「啊，我想起来了。」

    「嗯？」

    「今天小冷来过我们家吧，怎么了？」

    「喔，很舒服──不对！咦？你也知道这件事？」

    「你刚刚是不是说了什么怪怪的话？」

    「不、不，我没有……」

    「这样啊，没事。小冷说有事就先离开了，但她说也有事顺便来找你。」

    「喔、喔喔……她说等考上后，想要奖励。」

    春太总之先不提对自己不利的部分，这么说明。

    「哈哈哈，很有她的风格呢，你要给她什么奖励呢？」

    「我不小心先预支了很多──不对，我没有权利决定要给她什么。」

    「你好像又说了什么怪怪的东西……算了，她总是不太正经，但很善良呢，不会狮子大开口。」

    「……说得也是。」

    就不提自己被她狮子大开口了吧。

    春太也不打算刻意破坏妹妹心中对闺密的形象。

    他至少明白冷泉是认真的。

    正因为如此，被她求欢后，自己无论如何都不小心做了一点──不对，是做了各式各样的事。

    虽然并未给予所有她想要的──

    等冷泉考上悠凛馆后，自己是否真的会给她渴望的奖励呢？

    那对春太而言，也并非不算是奖励。

    冷泉素子在国中也是知名的美少女。

    春太的朋友中也有好几人想与小自己一岁的冷泉交往。

    「她一直都没摘掉眼镜呢……」

    「唉？眼镜？小冷吗？」

    「对、对，我和她打打闹闹了一下。」

    「啊──她看起来那样，但玩起来会疯疯癫癫、不受控制呢。」

    「她超不受控的呢……」

    她用自称『在班上女生中算大』的部分对自己做出种种行为。

    冷泉似乎在网路上学了不少坏坏的知识。

    「吼唷，小冷她怎么对你乱来啦。不过她在我们面前也完全不会摘掉眼镜呢，她主张『我的脸有戴眼镜才是完美』。」

    「也、也是，她很适合戴眼镜。」

    「她现在戴的红框眼镜是我陪她挑的喔，很可爱吧&#9825;她说『我们的喜好大概最像』，但我觉得她自己最清楚自己的喜好啦。」

    雪季哈哈笑了笑。

    冷泉恐怕不是认为自己与雪季的喜好相近，而是雪季与春太的喜好相近吧。

    春太在心中这么想，但当然并未说出口。

    附带一提，红框眼镜符合春太的喜好。

    「她在哥哥面前也没摘掉眼镜啊，但她的视力其实没那么差。」

    这天真无邪的妹妹不仅冰川，甚至也不知道冷泉的心意。

    宛如被蒙在鼓里──对哥哥来说，她正在辛苦地准备大考，所以不想给她多余的资讯。

    而冷泉也抱有同样想法吧。

    总而言之，她似乎想以自己极具信心的眼镜女孩风格向春太示爱。

    「呼──哥哥的牛奶真好喝……这样就能好好睡上一觉了。」

    「我的牛奶……不对，抱歉打扰你了，我会去洗杯子。」

    「哥哥，你的服务真好。」

    「在你考完之前都当作服务期间吧。」

    「我能回报你的就只有这种服务&#9825;」

    雪季短暂地吻了春太一下。

    「这服务真赞，那就顺便。」

    「好&#9825;啊&#9825;」

    春太隔着雪季的睡衣轻轻抚摸她的胸部后，妹妹便喜孜孜地笑了。

    「哥哥，真是的，只摸摸胸部就好了吗&#9825;」

    「我也可以摸其他地方吗？不对，算了，我去洗杯子。」

    春太拿着两个杯子，再度前往厨房，刷洗干净。

    由于雪季做家事相当细心，身为哥哥也不能随意马虎。

    「呼──……咦？」

    当春太走回二楼后，见到雪季独自站在走廊上。

    「雪季，你怎么了？不是要睡了吗？」

    「对、对，我是打算要睡了……」

    「……你要打一下游戏吗？打个一小时应该没关系。」

    「可、可以吗！」

    雪季的双眸闪闪发光。

    春太仅隐约察觉到妹妹的心意，但似乎猜中了。

    今天白天开读书会，晚上又念书到深夜──既然如此，也会想转换心情吧。

    「啊，可是……我如果爱困也能睡午觉，但……」

    「嗯？」

    因为雪季没去学校，所以随时都能睡觉。

    春太指示她即便是白天，如果想睡就稍微睡一下，让头脑清醒后再念书。

    「哥哥明天也要上学吧？」

    「少一小时睡眠时间也不会怎样。」

    春太笑了笑。

    由于他目前并未参加社团，因此体力有所下降，但或许因为原本的体力就好，所以比一般人更具备持久力。

    「啊，对了，刚刚好。」

    「什么事？」

    「你等一下。」

    春太回到自己房间，拿出藏在衣橱里的东西。

    让主机立刻能用果然是正确选择。

    迅速地组装后，不须花三分钟便能准备完毕。

    「好……雪季，可以了。」

    「什么事？啊，这不是Vii Ⅴ吗？好久没看到了。」

    「还有这个。」

    「唉？啊、啊啊啊！」

    「喂，爸已经睡了啊。」

    「唔唔……对、对不起。」

    春太倏地用手捂住雪季大声嚷嚷的嘴。

    当他放开后，雪季便歉疚地道歉。

    「爸比被我吵起来了吗……？」

    「没什么声响，应该不要紧。」

    「太好了──……半夜吵醒像是在黑心企业上班的爸比可就不好了呢。」

    「对啊……」

    春太虽然对父亲有些微词，但正因为他卖力工作，所以自己才能衣食无缺。

    因为他明白这一点，所以无法正面谴责父亲的行为。

    「不、不过，怎么会有这个？那不是哥哥以前弄丢的第一代『SB』的普通版吗？」

    「你记得真清楚，果然还在记恨……」

    「啊，没有，我已经没在生气了喔。」

    「你那时候把我臭骂了一顿呢，甚至让我怀疑雪季是会这么暴跳如雷的人吗？」

    「居然曾这样怀疑我……不过真亏你能找到这个，我偶尔也会去专卖店或网路上找……」

    「我是在我们店里看到的，因为这不是精装版，所以没什么讯息可查呢，只能碰碰运气了，但真没想到能在生活圈里找到。」

    「好厉害，哥哥的运气很好呢！」

    「这只是狗屎运啦，我也姑且打开过，确认这能正常运作喔。」

    「哇……！哥哥，我们快来玩吧！快点一起疯狂地玩吧！」

    「好、好喔。」

    雪季似乎相当亢奋，抓住春太的衣服前后摇晃。

    总之，两人坐到春太房间的萤幕前，启动了游戏。

    「哇……就、就是这个！光看到主画面我就要哭了……」

    「没想到你会这么感动。」

    「我、我们开始打吧，我想要痛扁哥哥一顿，取回年幼时的快感……！」

    「不是感动，是快感喔。」

    雪季唯有玩SB时，人格会改变。

    春太顺应妹妹的请求，立刻开始打电玩。

    由于这游戏很久了，两人操作起来都不太顺手，但雪季先恢复了手感。

    「耶──又是我赢了&#9825;」

    「雪季，你好像很开心呢……」

    春太明明对妹妹毫不手下留情，却遭她杀个片甲不留。

    今天发生了许多事，导致自己心神混乱，无法专注于游戏。

    「我们再打一场吧，我接着要选这个角色──」

    「那不是最弱的角色吗？你是要用瞧不起我的玩法吗……」

    「呵呵呵──等你赢过我一次，我就会认真打的。」

    春太觉得许久没见到雪季这么开心了。

    连在扫墓回程的电子游乐场，她也没这么开心。

    「好奇怪喔，我明明是为了在你心很累时才买了这块，但反而是我心累了。」

    「唉？心累……？」

    「啊，我今天和松风打了篮球有点累。」

    「是喔？那请让我看你打篮球的影片。」

    「我说啊，我又不是什么U Cuber，打个篮球不会拍下来的啦。」

    「唉唉唉……我好想看哥哥打篮球的英姿……」

    「你也不必那么沮丧，之后我再找松风打给你看吧。」

    「真、真的吗？」

    春太认为看门外汉打球也没什么有趣的，但对雪季而言，那彷佛在观赏NBA球赛。

    附带一提，当兄妹俩聊天时，依旧在进行SB对决。

    应该说，春太被雪季打得落花流水。

    「可恶，你的精神很稳定呢，虽然压力山大，但还是能冷静地反击我呢。」

    「……我也没那么冷静喔。」

    「嗯？你准备的进度落后了吗？」

    「不是那样的……」

    「雪季，如果发生了什么事，你就说吧。」

    「好、好的，虽然不是什么大不了的事……」

    雪季痛扁春太一顿，轻松赢得胜利后，将摇杆放在地板上。

    「其实妈咪联络了我……」

    「冷泉也这么说呢，有什么重要的事吗？」

    「不好意思瞒着你，我必须回去那边一趟。」

    「你瞒着我是没关系，你要去妈家吗？什么时候？要待几天？」

    「如果可以的话，希望尽快出发，大约两天，那段期间我可能没办法念书，所以想趁现在多念一点。」

    「所以你今天才用功到这么晚啊。」

    「我也要去那边的学校，好像有些事情必须处理。」

    「咦？对耶，你好歹算是那所学校的学生。」

    雪季难以在国三的秋天再度转学，因此学籍继续留在那所乡下国中。

    对方理应也无法不负责任地丢着她不管吧。

    「然后……霜月同学，呃，就是你也认识的那个绑马尾的女生。」

    「…………」

    春太恰巧在几小时前刚听过这名字。

    「她不知道为何知道我要回去……就联络我说要不要见面。」

    「……真的假的。」

    听春太这么呢喃后，雪季便点了点头。

    她似乎不想与对方见面。

    那倒也是，因为霜月是过去霸凌自己的主犯。

    既然如此──春太目前应对妹妹说的话只有一句。

    「雪季，我也陪你去，我也想去见妈。」

    「哥哥……！」

    正常思考，这是能平安无事结束的一趟旅程，但不知道结果如何。

    春太并未乐观到能相信近日风波不断的自己。

    【Interlude】

    「好冷……」

    晶穗边走边蜷缩身体。

    她对自己的耐寒功力很有信心，但如今秋意渐深，光穿一件连帽衫也差不多难以御寒了。

    她下半身穿着紧身迷你裙与膝上袜。

    虽然腿部也想穿得防寒，但身为女生，对最基础的打扮无可妥协。

    差不多应该从衣柜中请出刺绣外套了。

    晶穗的外表相当清纯可人，却不可思议地适合穿高调花俏的刺绣外套。

    她虽然不如雪季，但对服饰也相当用心。

    她并不想受男生欢迎，但身为一名摇滚人，她相信也需要打扮得亮眼。

    晶穗走在一条暗路上。

    行人稀少，多数高中女生应会犹豫是否选择此路。

    然而，晶穗不太在意。

    她的身材娇小、长相甜美，国中时期就常常被男人骚扰。

    也曾在夜路上被可疑男子叫住。

    尽管如此，一如晶穗对春太所说，她对自己的体能有信心，遇到一点危险也能靠自己的力量跨越。

    自儿时起，即使与男生打架也不曾输过。

    她的体格与亲生哥哥春太截然不同，但于打架方面，继承了相同的基因。

    「啊，超商、超商。」

    晶穗见到便利商店的灯光，犹若群聚于路灯下的飞蛾，摇摇晃晃地被吸引过去。

    她买了热腾腾的咖啡拿铁与肉包，离开便利商店，走了一会儿。

    该处有一座小小的儿童公园。

    唯有秋千与溜滑梯，不见人迹。

    时间已过凌晨零时，也没有小孩会在此时来公园玩吧。

    「啊──甜甜的咖啡拿铁沁人心脾……！」

    晶穗坐在公园入口的栅栏上。

    她喝了一口咖啡拿铁，吁出一口气。

    这座公园位于晶穗家勉强能步行得到的距离。

    不过她从小就来过这座公园许多次。

    她第一次来这座公园约在四、五岁时。

    那是她懵懵懂懂、稍微懂事之时──但仅依稀记得片段。

    「我也很娘娘腔呢……算了，我就是女的啦。」

    她悄然低喃。

    当母亲带自己来后──见到了『哥哥』。

    之后又过了几天，她独力来到这座公园，幸运地又见到了『哥哥』。

    当时她还不知道哥哥的名字。

    「我一直都以为他叫做『春太郎』呢。」

    晶穗不禁苦笑。

    哥哥经常在这座公园与他的『妹妹』──

    以及一名高&#18487;且精神抖擞的红发男童玩耍。

    那名男童称呼哥哥为『春太郎』。

    晶穗屡屡造访这座公园，虽然常常扑了个空，但见到哥哥身影的次数也不少。

    然而，她仅在公园外眺望，无法出声喊住哥哥。

    名为松风的男童，以及名为小雪的妹妹。

    与哥哥一起玩耍的玩伴每天都不同，但多半为这两人。

    先不论松风，妹妹又是怎么一回事？

    年幼的晶穗曾感到疑惑。

    既然春太郎是自己的哥哥，那妹妹就应该是我吧？

    她愈想愈觉得那被称为小雪的女生令人费解。

    小雪长得非常可爱。

    总是牙牙学语地喊着「葛格、葛格」，喜孜孜地笑着。

    不过我却无法称呼他为哥哥。

    妈妈是否对我说谎了呢？

    晶穗甚至产生了这种怀疑。

    不过，另一方面，她的眼神无论如何也无法离开春太郎。

    晶穗留意不让母亲发现，并频频造访这座公园。

    不知道究竟是在何时不再来了呢──

    『小雪要嫁给哥哥喔。』

    晶穗对传进耳中的嗓音感到惊讶，并不知为何情不自禁地逃离原地。

    小雪不仅是妹妹，而且还打算和哥哥结婚吗？

    晶穗虽然年幼，却知道兄妹无法结婚。

    尽管如此，小雪这天真无邪的一句话令她无端地害怕。

    自己或许认为──她要抢走属于自己的一切。

    怕得她不再去那座公园了。

    如今回想起来，连晶穗也觉得自己经不起打击──

    「我到底算是经不起打击还是死心眼呢……」

    她将最后一口肉包放进嘴里，喝下变凉的咖啡拿铁。

    又叹了一口气自语「应该算是死心眼吧」。

    毕竟，自己时过多年，又再度追赶起那对『兄妹』了。

    甚至再度来到这座当年不再造访的公园──

    「……回家吧。」

    晶穗转过身去，将咖啡拿铁杯子与肉包垫纸丢进便利商店的垃圾桶，开始朝自家迈步而去。

    「嗯？」

    同时，晶穗的手机传来收到LINE讯息的音效。

    「什么嘛，是春太郎啊。」

    春太似乎会打游戏到深夜，三更半夜也会传LINE过来。

    而晶穗也是一只夜猫子，会像今晚一样，深夜在外游荡，所以毫无问题。

    LINE的内容一如往常提到雪季。

    然后，春太似乎会一如往常，被突如其来的状况所摆弄。

    「又来了，真是一个要人操心的『哥哥』呢。」

    晶穗按着手机回讯。

    面对这状况，自己当然应当这么做。

    晶穗仅因为成绩刚好能上，便决定就读悠凛馆高中。

    而不知道是否是老天的恶作剧，她不幸地在同一间教室内与哥哥重逢。

    晶穗能对天发誓，她并不知道春太就读哪间高中。

    自从她不再去公园之后几乎过了十年，但她仍旧无法忘记哥哥。

    然而，春太不知何时已不是会去公园玩的年纪，晶穗也无法期待两人不期而遇。

    她明明一直都想见哥哥。

    连她自己也懊恼自己到底在做什么，她甚至不知道哥哥的姓氏。

    晶穗于教室中与哥哥重逢，得知他叫做樱羽──春太，而非春太郎。

    并顺带见到当年害自己误会的元凶。

    『嗯，很恶。』

    这是晶穗对哥哥说的第一句话。

    当她对升上高中后仍与『妹妹』黏紧紧的哥哥感到傻眼之时──

    却又道出并非真意的一句话，以隐瞒更为澎湃的情感。

    自己害怕雪季，撒腿逃跑后过了十年。

    当时假使晶穗只认为春太是哥哥，应该也不必逃之夭夭才对──

    我从那时候起，或许就爱上哥哥了。

    ──她察觉到了这件事。

第二卷 第7话 妹妹非常爱困

    进入十一月中旬的某个周六──

    春太与雪季兄妹站在车站月台等待电车进站。

    旅行地点当然是兄妹母亲的家。

    目的是去该地的国中办理几项雪季大考相关事宜。

    以及让母亲见见两名孩子的脸。

    雪季原本就很黏妈妈，而春太偶尔也想见抚养自己长大的母亲。

    「唔──今天很冷呢。」

    雪季穿着冬季厚大衣，甚至围上围巾，全副武装。

    这妹妹很不耐寒。

    不过她的大衣下露出身穿迷你裙的双腿，这种无法割舍爱打扮之处颇有她的风格。

    「那边好像会更冷喔，听说那边偶尔在十一月时就会下初雪了。」

    「唉──……虽然对妈妈过意不去，但还好我搬回来了……」

    「对啊，虽然这么说，但我也很怕冷呢。」

    「哈哈哈，说得也是，哥哥以前会窝在电暖器前动也不动呢。」

    「你记得还真清楚。」

    樱羽家目前只开暖气，但过去不知为何也会用电暖器。

    春太也记得自己用得最凶。

    「晶穗学姊穿得很少呢，你都不会冷吗？」

    「嗯～我不会冷，我认为就算到了那边，穿这样也没事。」

    「…………」

    雪季身旁站着一名在黑长发上挑染粉红的娇小少女──月夜见晶穗。

    她身穿低胸粉红色背心，再披上有花卉刺绣的黑色刺绣外套，下半身为牛仔短裙以及黑色袜。

    她的打扮的确不适合今天的气温。

    「晶穗，就算你会冷，我也不会把我的外套借给你喔。」

    「哎呀，你好冷淡，冷酷得根本不像人家的男友呢。」

    「你现在回家还来得及喔。」

    此处为距离春太家最近的转运车站。

    距离晶穗家不需三十分钟即可抵达。

    「你少顺便赶我回家，小雪，你哥哥好像想和你两人一起旅行呢。」

    「哥哥──……你不可以欺负人家啦。」

    「好，我不会再那么说了。」

    「男友比起我，更听妹妹说的话。好吧，我早就知道了，是无所谓啦。」

    晶穗浮夸地做出反应，高高地耸肩。

    她肩上背着吉他盒。

    虽然也不需要带吉他来，但摇滚女孩随时与乐器一心同体。

    「不过，小雪，不好意思，我也一起跟你们去了。」

    「不会，完全OK喔。」

    雪季笑容可掬地说道。

    你不是说自己不喜欢晶穗吗？

    春太在心里想着这么，却并未说出口。

    「啊，不好意思，妈咪打来了。」

    「好。」

    春太点点头后，雪季便稍微远离两人，开始通话。

    应该是在当地等待的母亲打来确认孩子是否有依照预定时间出发吧。

    「喂，晶穗。」

    「好啦，等等，这里是外面，你妹妹也在，别那么馋我的身子。」

    「谁馋你身子了啊，为什么你也要一起来？」

    「因为我之前去问候过你爸了，接着就想换问候妈妈。」

    「……你的问候方法还真新潮呢。」

    真没想到自己的女友会就另一层意义，称呼自己的父亲为「爸爸」。

    不对，晶穗实际上并未这么说──但那次初次见面过于出乎意料。

    「好吧，我也懂你会担心，对樱羽家来说，我就像是一颗炸弹嘛。」

    「你少自己那么说，算了……实际上，我也有担心这件事。」

    「不要紧的啦，我家魔女也说他不太知道小雪妈妈的事啊，小雪妈妈也根本不知道我的事。」

    「是这样没错……话说回来，魔女答应你了啊？」

    「她要我买荞麦面和野泽菜回去。」

    「……秋叶小姐的兴趣还真老成。」

    总而言之，晶穗似乎取得父母的同意了。

    尽管她有些不落俗套，但仍旧是高一女生。

    他们家应该也没随随便便到不经父母许可即能外宿旅游吧。

    「咦，那是真的吗！」

    「……嗯？」

    春太转过头后，见到雪季边讲电话，边露出大吃一惊的表情。

    「啊，好……那等到那边，再请你和我详细说明。」

    雪季似乎并未注意到自己大呼一声，兀自讲着电话。

    「是什么事？」

    「不知道，算了。因为她们母女偶尔才能见面，所以也会有值得惊讶的事吧？」

    「是这样吗……？」

    如果有需要，雪季应该会主动对自己说吧。

    总而言之，春太决定不深入追问。

    「哥哥、晶穗学姊，让你们久等了──」

    「喔。」

    「哥哥，请听我说，妈咪真的太过度保护我了，因为我和你在一起，所以根本不可能上错车啊。」

    「雪季，你也知道只有你自己时你会上错车啊。」

    这虽然是春太的直觉，但令雪季惊讶的并非母亲过度保护吧。

    「嗯～过度保护的人真的是你们妈妈吗──？」

    「晶穗，要是你废话太多，就丢下你走了喔。」

    「有不能讲废话的旅行吗？」

    「哥哥，对啊。真是的，你还要欺负人家吗？你为什么都只对晶穗学姊这样啊？」

    「小雪，那是因为阿春他在家人面前和女友打情骂俏会觉得很羞耻，所以反而就会这样讲话，是傲娇吗？」

    「啊～原来如此。」

    「原来如此个头……」

    接下来明明要去旅行，但春太的头开始痛了起来。

    果然应该拒绝让晶穗同行。

    在自己不知情时，晶穗已经与雪季取得联系，并决定跟来。

    但由于他也没有反对的理由，因此无论知不知情，结果都相同。

    三人闲聊之时，电车进站，三人便搭上电车。

    幸好还有座位，两名女孩在春太左右坐下。

    之后要搭急行电车三十分钟，转车再搭六十分钟，最后再转地方路线搭四十分钟。

    转车与步行移动相加起来将近三小时。

    然而──

    春太过去曾一度骑着轻型机车前往当地，比起上次，这次的旅程实在是太舒适了。

    左右还有两名可爱的女孩，坐着就能抵达目的地。

    「……呼──……呼──」

    「咦？小雪睡着了？」

    「好像是，明明半小时后就要转车了，她昨天好像没睡好。」

    「这样啊……她的睡脸也太可爱了吧，可爱到能收参观费呢。」

    「如果可以的话，我想付钱叫别人不准看呢。」

    但春太也不会夸张到想要独占妹妹的睡脸。

    「不过她没睡好……回去之前那个家让她心情那么沉重吗？」

    「那是当然，因为她在那里发生了很多事，所以才会搬回来啊。」

    对雪季而言，母亲所居住的城镇没什么美好的回忆。

    再加上还要见曾经霸凌自己的霜月。

    这妹妹神经意外地没那么大条，自然会因为紧张而睡不着。

    「好吧，就让她睡吧。晶穗，我们继续刚才的话题。」

    「什么话题啊？」

    「你到底是为什么要跟来？」

    「当然是因为我姑且算是你的女友，担心男友会和妹妹搞外遇。」

    「和妹妹搞外遇。」

    这摇滚少女口无遮拦地道出惊人之语。

    「你想想，『你之前和我不认识的女人一起逛街吧！』『喔，那是我妹啦』『什么嘛，我还以为你劈腿了──』，不是常有这种误会，但如果是你，和你妹的关系最为可疑了。」

    「好，就让你闭上那喋喋不休的嘴吧。」

    「喔～我好歹也是频道订阅两千人的人气U Cuber喔，要是我曝露被男友家暴，你可是会被网友出征的喔。」

    「……订阅人数增加很多，真是太好了呢。」

    当然，那样的数字还不算很红。

    「你之前不是上传了校庆演唱会不露脸的神秘女孩影片，那样也还是不行吗？」

    「果然不应该保留实力，该露脸吧。只靠自弹自唱的话，听说就算是专业音乐人，订阅数也很难突破一万呢。」

    「不，你真的别露脸啊……」

    晶穗无疑是一名美少女，就算未博得人气，但也很有可能多了跟踪狂。

    「也有情侣一起拍片的U Cuber喔，你也要一起吗？你又高又瘦，乍看之下也许很帅喔。」

    「抱歉我仔细一看就不帅了呢，等雪季起来，我再问问她。」

    「你好没尊严喔，只有小雪觉得你比偶像花美男还帅呢。」

    「我也想问问我女友的意见呢……」

    晶穗今天比平时更加百无禁忌。

    话说回来，女友与妹妹，两人之间言语穿梭着令人五味杂陈的字词。

    春太本就对这趟旅程感到不祥的预感，在见到晶穗这么嗨后，更觉得不安。

    「也罢，对女生来说，会想和男友一起旅行啊。」

    「结果还是那种模棱两可的理由啊。」

    春太并不认为晶穗在欺骗自己。

    因为自己是笨蛋，才不觉得受她背叛了吗？

    抑或，脑中理解了晶穗是自己的妹妹呢？

    又或者──

    无论晶穗是谁，自己都喜欢她呢？

    春太认为最后的答案最为正常，却也无可救药。

    「我想和小雪再多聊聊。」

    「为什么啊？」

    「因为她处于我过去也许能拥有的位置上。」

    「…………」

    晶穗是春太的亲妹妹──

    假如过去有些不同，春太难以否定她可能以妹妹身分与自己住在一起。

    「所以我想知道小雪是怎样的女孩。」

    「……我说啊，她还不知情啊，我丑话先说在前──」

    「放心吧，我不打算主动说出口，我真的完全没那么想过。」

    「你那么坚决否定反而可疑啊。」

    「虽然自己这么说也很怪──」

    晶穗轻轻地将小巧的头靠在春太的肩上。

    「我也不是什么坏人，不打算妨碍雪季获得幸福。不过我姑且算是──你的女友喔。」

    「……说得也是。」

    春太只能附和。

    他自己也明白不能一直拖延下去。

    不过，自己到底应该如何是好？

    他无法改变晶穗是自己亲妹妹这一点。

    正常思考，应当只能分手，但晶穗似乎不打算分手。

    春太也不想强迫晶穗断绝与自己的关系。

    纵使他无法让晶穗继续当自己的女友，但因为她是亲生妹妹，所以也无法与她分离。

    「我姑且先说了，在这趟旅行结束前，我一定会给出结论。」

    「事情会这么顺利吗？我可能会先下手为强啊。」

    「……你又打算搞什么鬼了？」

    晶穗似乎乐在其中。

    这虽然令人火大，但另一方面，春太并不讨厌她这种个性。

    「唔──……哥哥……我这样也升上SS级了喔──……」

    「…………」

    无血缘关系的妹妹在一旁低喃天真无邪的呓语。

    自己打算怎么解决与晶穗之间的关系，这或许将导致自己与雪季之间的关系产生变化。

    这么一想，春太也不得不谨慎行事。

    历经近三小时的电车之旅后──

    结果，雪季几乎都在睡觉。

    由于她睡迷糊了，因此当转车时，春太非得拉着她的手才行。

    「呼唔唔……好想睡……」

    「因为你睡了一段不长不短的时间啊。」

    三人结束长时间的电车之旅，抵达距离母亲家最近的车站。

    而即使说最近，但步行也需要花三十分以上才能走到家。

    「阿春，接着该怎么办？搭公车吗？」

    「说得也是，但距离下一班车还要二十分呢。」

    春太也是第一次搭电车来此，因此不知道交通方式。

    「真奇怪，既然电车和公车的班次都不多，那时间配合一下不就好了，公车应该要在电车抵达后来不是吗？」

    「就算你对我这么说也没用啊。不过，雪季，妈说她没办法来接我们吧？」

    「唔？因为妈咪很晚下班，所以总是哥哥来接我……」

    「这下没辙了，她变回幼幼班了。」

    「她一定很想睡吧，你知道你妈的家在哪里吧？」

    「我知道，但走路会很远。」

    「我们就慢慢走吧，小雪在途中会慢慢醒来吧。」

    「那倒也是……」

    母亲见到久违的爱女，对方却睡迷糊退化成幼幼班，她也会很伤脑筋吧。

    「那就走吧，来，雪季，别跌倒──」

    「那个！」

    「嗯？」

    春太突然听见一道高亢的嗓音，而转向了声音来源。

    他见到一名少女，对方身穿黑色水手服，并用发圈将黑发绑成马尾。

    「咦？你是……」

    「什么？是你在这里的小三喔？」

    「哪有可能！不是的，她是──你叫霜月吧？」

    「对……我叫霜月透子，好久不见。」

    霜月一鞠躬，后脑勺的马尾摇了摇。

    「那、那个……冬野同学也好久不见……」

    「……唔？冬野？我是小雪喔……？」

    「你别在意，她睡到刚刚，还有点迷糊。」

    「是、是这样啊，我还是第一次见到冬野同学这样……」

    「那倒也是。」

    雪季在人前会紧张，因此不会显露出松懈的模样。

    她目前因为极度睡眠不足，以及春太在身边感到安心，所以才放松下来了吧。

    「霜月，你怎么知道我们抵达的时间？」

    「不，我听说你们要来学校，所以觉得大概会是这时间……」

    「你不是他在地的小三，而是跟踪狂啊？居然特地跟踪这男人，品味真糟。」

    「晶穗，你稍微闭嘴一下。」

    「不、不只是冬野同学，你还带着另一位很漂亮的人呢，樱羽春太……学长。」

    「我可不是你的学长。」

    「喂，阿春，别对国中生讲话那么冷淡，人家是好孩子啊。」

    「你只是因为被她称赞漂亮吧。」

    晶穗虽然是美少女，但因为身材娇小，所以不太会被形容为『漂亮』，因此更加开心吧。

    「那么，你特地来埋伏我们，是想干嘛？」

    「那个，樱羽学──樱羽大哥，能不能两人单独聊聊呢？」

    「…………」

    坦白说，春太目前也对霜月没什么好感。

    不过对方是国中生──是比自己小的女孩。

    「阿春，你就去吧，我会带小雪回家的。」

    晶穗相当可靠，而且只要运用手机的地图应用程式就没问题了吧。

    这是比自己年纪小的女孩的恳求，而且既然女友也这么说了──

    「就一下下而已，因为我们还要回家和去学校呢。」

    「好、好的。」

    自己或许不仅对妹妹，而是对所有年纪小的女孩都很好。

    春太短暂地回想起那戴红框眼镜的女孩，不禁这么心想。

    春太受霜月引路，移动到车站旁的咖啡厅。

    这虽然说是咖啡厅，却有种古早味吃茶店的感觉。

    相较于时髦的咖啡厅，春太更喜欢这种老旧的店家。

    「这附近好歹也算有咖啡厅呢。」

    「乡下也有像样的店，多少有些流行的连锁店喔。」

    「是喔，原来如此。」

    甚至没有便利商店的穷乡僻壤或许已经愈来愈少了。

    但这对在都会出生长大的春太而言毫无关系。

    春太点了咖啡，霜月点了奶茶。

    「……松风学长在这里吃了四人份的早餐。」

    「那家伙还真的吃了早餐喔。」

    松风带走霜月与她的朋友时，曾经这么说过。

    春太原以为那是让自己与雪季两人私下共处的借口，没想到他真的去吃早餐了。

    「话说回来，你为什么知道雪季会来？」

    「因为班导说溜嘴了……冬野同学搬家在我们学校闹得满大的，对班上同学来说，冬野同学到校是一大事件。」

    「原来如此……」

    听说雪季很受男生欢迎。

    雪季离开学校与暂时返校在国中算是一大事件吧。

    虽然是泄漏了个资，但老师可能没想太多，就对学生说了这些。

    「你要找我说什么呢？」

    「我当然明白你讨厌我。」

    「对，我讨厌你，你可以当我很幼稚。」

    「……不，我觉得那是理所当然的。」

    霜月表现得乖巧柔顺。

    与当时在仓库中霸凌雪季之时，简直判若两人。

    霜月是一名适合绑黑马尾的清纯少女。

    假如不知道她的所作所为，多数男人会对她抱有好感吧。

    不过既然春太在农具仓库目睹了她的另一面，就难以对她产生好感。

    「霜月，如果你想道歉，那可就搞错对象了。」

    「我想道歉……吗？」

    「鬼才知道，我才和你说第二次话，加起来总共没超过五分钟，我怎么可能会知道你在想什么。」

    春太吁出一口气。

    此时店员端来咖啡与奶茶，他喝了一口。

    「不，抱歉我讲得这么呛，我没打算要欺负你，你的确霸凌了我妹，但我这当哥哥的不打算继续介入，你们也不打算再霸凌她了吧。」

    假使霜月死缠烂打地企图霸凌雪季，两人之间也有一段距离。

    又或者，雪季可能从今天之后便不会再来这座城镇了。

    「我这么说后，你可能会更讨厌我……但我没有自觉自己在霸凌别人，当我发现那算是霸凌后，觉得毛骨悚然。」

    「干嘛，你要装自己是受害者啊？」

    「不、不是的，我知道自己是加害者！也被松风学长骂过……」

    「……既然如此，你就没什么好做的了吧，雪季决定忘记在这里发生过的事，我也不打算再和你们有牵扯。」

    「……我不该旧事重提吗？」

    「如果可以的话。还是说，因为你自己心里纠结，所以要雪季陪你到你放下为止──我又来了，抱歉。」

    春太在霜月面前不禁会变得幼稚起来。

    「不会，被人骂或许还比较轻松……」

    「你也不必那么被虐吧，还有。」

    「？」

    「你也马上就要大考了吧，你不是靠推甄，是要直接去考试吗？」

    「呃，对，我要去考有点远的学校。」

    「那你就不必想这些有的没的，专心准备考试就好。要是你落榜，雪季也会过意不去吧。我妹和我不同，她的个性很善良，所以要是你没考上，她可能会真的很消沉。」

    「是、是这样啊……」

    春太在心中苦笑，暗想「对啊」。

    雪季就是这么善良的好好小姐。

    但她也录起被霜月等人霸凌时的声音，不单纯是个滥好人。

    「啊，等一下。」

    有LINE传到春太手机中，他便确认一下讯息。

    【雪季】〔我到家了。〕

    【雪季】〔妈妈有紧急的工作出门，晚上才回来。〕

    「…………」

    雪季与晶穗提早一步走去家里，似乎顺利地抵达了。

    母亲转换职场之后，目前似乎也很忙。

    母亲尚未见到『儿子的女友』。

    春太希望她们能继续互不见面，但希望薄弱。

    他真心害怕晶穗会对母亲乱说话。

    「总之，我妹好像顺利清醒了。」

    「冬野同学在哥哥面前个性会不一样呢……」

    「大家在家里和外面的态度常常都会不太一样吧，你又是怎样呢？」

    「……因为我家是做生意的，所以和一般人相比，差异或许更大。」

    「喔，做生意的啊，是做什么生意？」

    「是旅馆，规模没那么大，但很有历史……」

    「是所谓的老字号旅馆啊。」

    霜月点了点头。

    「那有温泉──啊，雪季又传讯息来了，你等一下。」

    【雪季】〔时间虽然有点早，但我去一趟学校。〕

    【雪季】〔晶穗学姊会陪我去。〕

    【雪季】〔只是和老师面谈，所以不要紧的。〕

    「唉？咦？这样就好吗？」

    「怎么了吗？」

    「不对，雪季现在要去学校，我妈目前好像不在，但没监护人陪也行吗？」

    「我没听老师说那么多，但应该是要确认现况和升学志愿吧？冬野同学应该也决定报考学校了，我认为只有她本人去也没问题。」

    「原来如此，那倒也是。」

    雪季姑且算是这城镇的国中的学生。

    在形式上，校方也想在大考前确认这些事项。

    「也必须回来报告考上了啊。啊，还要来拿毕业证书。不对，那可以请校方邮寄吧？」

    「你好像无论如何都不想让妹妹来这里呢……」

    「你别放在心上，我妹虽然看起来那样，但相当纤细呢。」

    哥哥也不能总是宠溺她，但趁能守护时，他想继续守护她。

    这是春太目前的方针。

    「虽然这么说，但我突然就没事做了呢，妈晚上才会回来……」

    「啊，既然这样！你要不要来我家的旅馆？我们有温泉，也可只泡澡不住宿。」

    「能不住宿只泡温泉呢，家人能一起泡吗？」

    「对，可以──樱羽大哥，你该不会想和冬野同学一起泡吧？」

    「……没有。」

    春太对自己反射性的提问感到后悔，暗忖「糟糕」。

    「啊，不会，我们不会介意家人一起泡，虽然不能提到太多客人的私事……但常常会有高中生的女儿和家人一起泡澡喔。」

    「喔～……这样啊。」

    春太过去在家里也常与雪季一起洗澡。

    由于最近有父亲监视，因此无法一起泡澡。

    「樱羽大哥，请你务必来一趟，应该说……我希望樱羽大哥和冬野同学一起来，还有那位漂亮的妹妹。」

    「虽然你说妹妹，但人家可比你大啊。」

    「啊，对不起……不过请让我招待各位，当然不会收你们钱。」

    「温泉喔……」

    这趟旅程的目的主要是见母亲一面以及去国中办事。

    不过既然母亲晚上才回家，就必须打发多余的时间。

    千里迢迢而来，只见家人一面就回去也太浪费了。

    既然如此──

    「那么，我就接受你的招待吧。可以等我和雪季、晶穗──那小只女会合后再去吧？我先用LINE联络她们。」

    「当然可以！请三位一起来！」

    霜月表现得很积极。

    应该说，她或许起初便打算招待春太与雪季来旅馆，稍微偿还罪孽吧。

    春太不经意地对她酸言酸语。

    虽然稍微报复她，也不会良心不安，但是──

    「对了，其实我有点事要问你。」

    「问、问我吗？」

    「你之前见了我那损友吧？」

    「……对。」

    霜月点了点头，脸倏地一红。

    看来松风并非开玩笑。

    眼前这可爱的国中女生和挚友在床上──

    春太感觉脑海会出现恶心的画面，又挥去自己的想像。

    「我姑且想听听当时的事，要是你不想说的话，当然不用说。」

    「好、好的……」

    春太心中不知道第几次反省「这问法有点坏心眼呢」。

    然而，或许该承认自己在霜月面前无法保持冷静。

    温泉旅馆『霜月』──

    将平时念做『SHIMOTSUKI』的霜月转为破音字，念成『SOUGETSU』。

    「我还是第一次听到，还有许多我不知道的事呢。」

    春太泡在霜月旅馆的温泉中，吁出一口气。

    霜月透子的家是一间比想像中更大的旅馆。

    拥有超越百年的历史，庄严的木造建筑也逾百岁。

    此处距离车站前的咖啡厅相当远，但霜月叫了旅馆的接送巴士，转眼间就到了。

    「这是我朋友的哥哥。」

    霜月向旅馆员工这么说明。

    春太则对霜月自称是雪季朋友这一点感到有些疙瘩。

    不过他不打算针对这鸡毛蒜皮的小事发脾气。

    而旅馆员工也缺乏营利的精神，一脸和善地带领春太走向温泉。

    目前才刚过中午，平时这时段应为清扫时间。

    他们似乎特地为了春太开放温泉。

    「呼～……这温泉好舒服……」

    春太对温泉没什么兴趣，但这真不错。

    这是一座满大的露天温泉，在泡进去前相当寒冷，但一旦泡进去之后，热度令人舒适。

    「雪季会喜欢这个呢，她怕冷又喜欢泡澡。」

    等雪季来后，应该会一起泡澡吧。

    春太不想错过雪季因为温泉而乐不可支的表情。

    「……晶穗要怎么办呢？」

    春太目前没和晶穗一起洗过澡。

    他们办完事之后，总是轮流洗澡。

    晶穗喜欢自己洗，春太也不曾强求过她。

    自己、雪季与晶穗三人一起──应该不会发生这种事。

    「那个，樱羽大哥……」

    「嗯？」

    当春太转过头后──

    「打、打扰了……」

    见到──霜月透子将一头黑长发盘在后方，仅用毛巾遮住自己的裸体。

    「我、我来帮你刷背。」

    「……这间旅馆还附带老板女儿帮忙刷背的服务啊？那当然会门庭若市呢。」

    「不、不是这样的，因为你是冬野同学的哥哥……所、所以才有这服务。」

    「…………」

    我怎么老是遇到碰上我之后脑子就不正常的女生？

    春太不禁这么怀疑。

    可爱的国中女生正一丝不挂地坐在春太身后。

    就算是容易宠溺年纪小女生的春太，他也仅会对这国中嫩妹尖酸刻薄。

    「……霜月，以国中生来说，你还真牺牲色相呢。」

    位于露天温泉的冲澡区──

    春太姑且用毛巾围在腰上。

    坐在春太背后的国中女生正用洗澡巾为自己刷背。

    「这和国中生或高中生无关，但没有付出就说自己有在反省，我想别人也不会接受，我自己也难以释怀。」

    「这是什么惩罚游戏吗？」

    「不、不是这样的……樱羽大哥的背好宽喔……」

    「因为我长太高了啊，但也没比松风宽啦。」

    「…………」

    春太感受到霜月在后方僵住。

    「你知道我……去找过松风学长？」

    「对，我姑且有听他说过，你好像……和他讲了很多心里话。」

    「……对不起，这和松风学长明明没有关系，但我不小心就依赖他了。」

    「那也没关系啦，他很习惯被学弟妹依赖了。」

    「是那种感觉没错……他很受学校的学弟妹仰慕呢，尤其是女生。」

    「对，他对学妹很好，但对学弟像厉鬼一样凶呢。」

    「是、是喔？我以为他对谁都很好。」

    「他虽然很凶，但学弟也很仰慕他喔。当我还在打篮球时，我以为自己对学弟比较好，却好像没什么人崇拜我呢。」

    「你们参加一样的社团啊，两位的感情果然很好呢。」

    「普普啦，普普。背已经刷完了吧，我都要脱皮了。」

    「对、对不起！」

    霜月握住洗澡巾的手倏地离开背部。

    「换我帮你刷背吧？」

    「唉、唉唉！？」

    当我转过头去后，见到国中女生裹着毛巾的半裸娇躯。

    「呀……！请、请不要突然转过来！」

    「不想被我看到的话，就穿个泳衣不就好了。」

    「我们家的温泉禁止穿泳衣泡澡……」

    「你在小地方真一板一眼呢。」

    目前的包场状态不合常规，服务也不合常规，因此也不需要在意规则了吧。

    「不对，抱歉我突然转过来，你别担心，我没恶质到会抢松风的女友。」

    「恶质……不，我没和松风学长交往喔。」

    「嗯……？」

    松风曾说──他和来找他的霜月上了本垒。

    对朋友这么说有点神经大条，但高中男生都是这样。

    「松风学长……那个，我因为冬野同学的事很低潮……我明明是加害者，却装作自己才是被害者，表现得很消沉，他只是安慰了我而已。仔细想想，我做了很丢脸的事。」

    「是喔……」

    松风应该并未轻挑到会享受一夜风流。

    他大概是相当中意这可爱的国中女孩吧。

    因为雪季曾遭她霸凌，因此春太感到心情复杂，但也没不识相到会对朋友的恋爱说三道四。

    「我大概不会再见到松风学长了……至少我是这么打算的。」

    「……如果你想见他，我可以当中间人喔。」

    「唉？不，我刚刚不是在催你，真的是我的真心话。」

    「什么嘛，是我想太多了啊。」

    对学妹太好的似乎不只是我那朋友。

    我不禁多管闲事了。

    「身体已经洗得够干净了，我可以再下去泡一次吧？」

    「好、好的，当然可以。」

    春太尽量不去看霜月，解开腰际的毛巾泡进温泉。

    「呼……哈──好暖和……露天果然会很冷，但泡在温泉里真爽。」

    「谢谢你，我们家的温泉具备能消除疲劳的效果喔。」

    「是这样啊。」

    春太不太相信温泉的效果，但温暖的池水令人舒服似神仙。

    「请问……樱羽大哥，我也能一起泡吗？」

    「你也不必问过我啊，因为我是靠你安排才能泡温泉的呢。」

    「那、那我打扰了……」

    霜月身为温泉旅馆的千金，对温泉礼仪有所坚持。

    她轻轻地解开原本紧紧包裹身体的毛巾。

    一双意外丰满的酥胸彷佛弹出浴巾一般，令人一览无遗。

    「等等！」

    「唉？」

    春太气势汹汹地制止试图迅速遮住胸部的霜月。

    「这样啊──……」

    「唉，那个，被你盯着看也太……」

    霜月依然露出两坨浑圆酥胸，蓦地满脸通红。

    「没到……D呢，应该是C罩杯吧。」

    「是、是没有错，真亏你光看就能知道呢。」

    「因为我妹是D罩杯，你比她小。」

    「……樱羽大哥，你有看过冬野同学的胸部啊……？」

    霜月之前一直显得歉疚万分，但目前眼神却宛如在看垃圾。

    「隔着衣服看也会知道吧，而且我妹很老实，也会大剌剌地说出胸部罩杯。」

    春太当然直接看过雪季的裸胸无数次了。

    他将妹妹的雪胸谨记在心，与如今眼前的双峰比较，甚至能顿时判断出孰大孰小。

    「那和我对冬野同学的印象截然不同呢……她很端庄……和跟男生一起泡温泉的我相比，感觉像是不同世界的千金大小姐……」

    「她至少不像是千金大小姐呢。」

    不过由于雪季的外表相当成熟，因此初次见面时，常被人误会是良家闺女。

    「呃，然后……我差不多可以遮住身体了吧？」

    「喔，抱歉，我明明对你说了那么多刻薄的话，却说想看你的身体，真的很渣呢。不对，因为我也是健全的高中男生嘛，眼前有女生的裸体的话，当然会想看。」

    「……抱歉在你长篇大论到一半时打断你，但我可以遮住身体了吗？」

    「好吧，因为我之所以长篇大论，也只是想趁这段时间看一下你的裸体而已，你可以泡了喔。」

    「你一五一十地招供了呢……好，我打扰了。」

    霜月唰啦一声泡进温泉，坐到春太的对面。

    由于这是浊汤，因此泡到胸部一半以上后，便看不见重点部位了。

    「霜月，你知道吗？听说半身浴比较健康喔，泡到心窝口下面──」

    「我当然知道半身浴，应该说，你还想看吗……？」

    「我开玩笑的啦。」

    春太也没有那么饥渴。

    「我这样好像在利用你的弱点，我玩笑开得太过头了，抱歉。」

    「不、不会……只是被你看到裸体，是也无所谓……」

    霜月虽然面红耳赤，却似乎并不放在心上。

    以国中生而言还真豪放──不对，应该是她的个性相当奇葩。

    「先不提这个了，你能享受我家温泉，更教人开心。」

    「对，这温泉很棒，露天澡堂的气氛也超赞。」

    「谢、谢谢你……」

    「这间旅馆的客人满多的呢，是一间很棒的旅馆。」

    「托你的福……但我只能帮一些简单的事。」

    「因为你还是国中生，来日方长吧。你打算继承旅馆吗？」

    「姑且是这么打算，我妈担任老板娘，但多年前过世了，我们旅馆一直都没有老板娘，我必须努力……」

    「……这样啊。」

    尽管春太的家庭环境也颇复杂，但家家有本难念的经。

    「我爸这边几乎没有女性亲戚，所以只有我能担任老板娘，我不太认识妈妈那边的亲戚，但好像有阿姨和表姊妹……啊，这种话题无关紧要呢。」

    「我不太清楚旅馆的眉眉角角，但由前任老板娘的女儿继承是最佳方案吧。」

    这种印象虽然很单纯，但一提到旅馆就会想到老板娘。

    而且如果有美女老板娘，人气更会扶摇直上吧。

    霜月目前也是一名外表成熟的美女，再过几年，应该能成为出色的老板娘。

    「对、对不起，明明招待你来泡温泉，却聊了这么多无趣的话题。」

    「你别那么提心吊胆。」

    春太不禁露出苦笑。

    「算了，我也欣赏到好东西，所以你不必再顾虑到我的心情了。雪季──只要你不再骚扰她就好。」

    「我、我不是为了这样才让你看我胸部……不对，你说得也是，我对自己的身材有点信心，有想说用它来致歉。」

    「对了，松风也稍微提过。霜月，听说你在这一带是出名的正妹呢。」

    「我、我才没有说得那么夸张！不对，我在我家旅馆姑且算是招牌女郎……所以有点得意忘形也是事实，不过我完全比不上冬野同学。」

    「那也没办法吧，因为雪季可爱到普通的偶像都望尘莫及呢，就算你比不上她，但把这件事放在心上也没有意义。」

    「樱羽大哥是妹控吗……？」

    「我是。」

    春太光明正大地承认。

    他早已习惯被当作妹控，事到如今也不会否定。

    「好、好厉害……我听松风学长说你骑了整晚机车跑来这里……」

    「珍惜妹妹就会被当作脑子有问题的人，这种风气真教人无法接受，这总比起不珍惜妹妹来得好吧。」

    「我认为你说得对。」

    霜月意外地单纯，直截了当地这么肯定。

    在春太认识的人之中，不会消遣他是妹控的就只有松风、冰川＆冷泉双人组吧。

    「我们本来在聊什么呢？好了，等泡完温泉，就全部忘记吧。」

    「请、请等一下……你说要忘记……但我没办法忘记被你看过裸体的事耶。」

    「不是你让我看的吗？不对，我也仔仔细细地看了一遍呢。」

    「那、那是没错，是我让你看我裸体，以示歉意……」

    「你的道歉很有诚意呢，这样松风当然会中意你。」

    霜月透子虽然不及雪季与晶穗，却也是一名美少女，而且身材玲珑有致。

    胸围以国中生而言，也算很波涛汹涌了。

    「你说中意……但我没被松风学长看过身体啊。」

    「那倒也是……唉，等等，霜月，你和松风睡过了吧？」

    「睡、睡过！？你、你是说上床吗！？」

    「啊，抱歉，我不小心就讲太直白了。」

    春太之前明明都含糊带过，却不由自主地明讲出声。

    「我、我们没有上过床！你为什么会这么想！？」

    「没有……？」

    春太的大脑混乱了起来。

    松风明确地说「我和霜月睡过了」。

    这名挚友属于不会炫耀性经验的类型──春太原本这么坚信。

    「真的吗？你真的没和松风睡过？」

    「请、请不要一直说睡过……你、你还是第一个看到我胸部的人……」

    霜月迅速地用手遮住胸部。

    她柔嫩的酥胸被手臂压住，弹润地凹陷下去。

    「不过就算不看胸部，还是能上床吧？」

    「你、你好坚持喔，我之前见了松风学长……宣泄出种种心事后，他就摸摸我的头……只有这样。不对，我突然跑来，有点太依赖人家了，我有在反省，真的很丢脸。」

    「…………」

    霜月刚刚听到春太提起松风，之所以面红耳赤──似乎是因为自己依赖他人而感到羞耻。

    坦白说，春太对霜月透子的印象不好。

    即便外表可爱，但他甚至觉得她骨子里有一副蛇蝎心肠。

    不过他不认为她正在说谎。

    既然如此──说谎的人就变成松风了。

    「到底是怎么一回事……？」

    「什么？总、总而言之，是你误会了。松风学长很帅气，又很会打篮球，我很尊敬他……但、但是我们没有上床，而且我从来都没有那种经验……」

    「……我知道了，抱歉我说了莫名其妙的话。」

    「而且，松风学长也知道我喜欢谁……」

    「嗯嗯？」

    「没事，什么都没有！请记得我还是处女就好！」

    「这、这样啊。」

    春太也认为今天是自己最后一次见到霜月透子。

    纵使知道她目前还是处女，也没有什么意义。

    「我、我差不多该泡完了，雪季她们可能马上就会到了。」

    「好……说得也是，其实我本来都做好觉悟了……」

    「你干嘛那么遗憾啊……」

    「我应该说明我为什么遗憾吗……？」

    「……不，不需要。」

    春太虽然能猜想得到霜月想说什么，但选择不去猜想。

    霜月对两人将发展到欣赏胸部以上的状况有所觉悟──这种小事全无所谓。

    春太有女朋友，也有一名可爱的妹妹。

    他并未对女生饥渴到会轻易地屈服于国中正妹的诱惑。

    然而──假使目前并非处于自己即将与雪季等人会合的状况，结论或许又会迥然相异。

    毕竟先将恋爱与对妹妹的爱摆在一边，高中男生是一种容易受到性欲所左右的生物。

第二卷 第8话 妹妹虽然累了却不想泡温泉

    离开温泉之前，霜月让春太稍微快活了一番。

    春太根据这比自己年幼的女生的反应，认为她说自己『没有经验』属实。

    尽管如此，他并未对霜月做出超越之前冷泉所『预支』的行为。

    即便跨越最后一线，就能知道对方是否有经验──

    但春太也没那么想确认这件事。

    假如做出霜月本有觉悟的事，将会对不起晶穗与雪季。

    但这属于「没做到最后就不算劈腿」的自私想法。

    春太感觉自己的想法逐渐麻痹。

    这或许是基于遭到美波半开玩笑地色诱，又被冷泉要求奖励，接连经历了种种艳遇，每当面对这种情况时，他总会随波逐流所致。

    「呼──……虽然有点冷，但气氛真好呢。」

    春太泡完温泉，借了浴衣与和服外套，散步于旅馆庭院之中。

    霜月说要去帮忙家务，因此无法同行。

    根据她的说明，散步路线为自『霜月旅馆』的庭院到后山。

    旅馆中的和风庭院充满情趣，并传来溪水潺潺的声响。

    「心情莫名地会平静下来……」

    春太出生长大的城镇虽然不算是大都会，却没什么绿意。

    他对乡村并无向往之情，但在恬静的大自然之中散步也不赖。

    春太慢条斯理地在庭院走着──

    尽管如此，他也难以心无杂念地去享受大自然。

    「真是的，松风到底在想什么？」

    挚友与妹妹过去同学之间的关系其实怎样都好。

    松风是一名表里如一的男人，但也会扯一些微不足道的谎。

    就算他对春太说『自己和霜月睡过了』，他也没什么好处，对春太也没有坏处。

    这么一想，松风的谎并无什么特殊意思吧。

    至少如今无法在此透过LINE逼问他真相。

    「呼～……」

    「啊，哥哥──」

    「喔。」

    当春太转向声音来处后，见到雪季「哒哒哒」地跑了过来。

    「你在这里啊，我回来了！」

    雪季跑到春太面前，便直接抱住了他。

    她棕色的长发传来一阵幽微的酸甜香气。

    「雪季，辛苦了，学校的事办完了吗？」

    「对，顺利办完了。」

    雪季退后一步，点了点头。

    「老师问了我很多问题，但我通通回答了喔，也让老师看了我模拟考的成绩，让他放心。」

    「这样啊。话说，老师会担心你啊。」

    「我们班导虽然不太可靠，但很会照顾人喔。」

    「是喔……」

    春太在心中暗暗想着「他一定很不可靠」。

    毕竟班上女生的核心人物&#8226;霜月明明一直霸凌惹眼的转学生，班导却毫无作为。

    「咦？话说回来，晶穗呢？她该不会回去了？」

    「你别讲得像在期待一样，她说要自己去逛逛乡下，就不知道走去哪里了，她还说可能会获得作曲的灵感。」

    「那家伙也太我行我素了吧……」

    月夜见晶穗原本就不太识相──拥有孤傲的形象。

    而那在最近转变为玩弄春太的恶女形象，因此他都彻底忘记了。

    「哥哥，你也用LINE传给晶穗学姊这间旅馆的地址了吧，等她有心情就会过来了吧。」

    「也对，等她也没意义，虽然这么说，但我也没等你们就先去泡了一次温泉了。」

    「啊，哥哥，虽然很晚才称赞你，但你穿浴衣很帅喔&#9825;」

    雪季灿烂地甜笑，由上至下打量春太的模样。

    「你在家庭旅游时也看过我穿浴衣吧？」

    「你说之前去温泉的时候吗？那不都是两年前的事了，你在那之后身高长了很多……你的姿势很端正，所以很适合穿浴衣呢。」

    「哈哈，我想你也会很适合喔，你要不要去泡温泉？」

    「嗯、嗯──……也不能不去向霜月同学打声招呼呢……」

    「咦？雪季，你没见到霜月就进来啦？」

    「啊，我向入口的工作人员说出名字后，他就说『您哥哥在庭院里』并带我过来了。」

    「喔，原来如此。」

    八成是霜月先向员工们提过了吧。

    等雪季与晶穗抵达的话，便带他们来找自己。

    「不对，我要向霜月同学打声招呼，因、因为我也不能总是逃跑。」

    「你不必勉强自己──不对，既然你都决定了，就那么做吧。」

    春太轻轻地拍了拍妹妹的头。

    雪季腼腆地笑了笑，又点点头。

    「不过，我在这之前要先去泡温泉，让哥哥称赞我穿浴衣的样子，补充能量后再去。」

    「就算不泡温泉，只要穿起浴衣就好了吧。」

    「我也知道那点小事啦。」

    可爱的妹妹嘟起了娇俏的唇瓣。

    「因为就算不那么赶，霜月同学也不会跑掉。啊，但家庭池由其他家庭包下了，听说要等三十分钟才能进去。」

    「什么嘛，你先问过了啊。」

    「对，我很小心谨慎。」

    硬要说的话，这妹妹算是粗心大意那边的，但春太并未出声吐槽。

    「至少我们表面上算是有血缘的家人，所以一起泡温泉也没有问题吧。」

    「……对，霜月是这么认为的吧。」

    霜月应该认为春太与雪季是双亲离婚后，分隔两地生活的亲兄妹。

    虽然说由父母各自抚养一人有些不自然──

    顺带一提，就读高中的哥哥与就读国中的妹妹一起泡温泉也相当不自然──

    「那就散步三十分钟，等着泡家庭池吧，这座庭院真不错呢。」

    「对啊，沿这条路走的话，就会到一座小山上。」

    「唉……我、我们要去爬山吗？」

    「不会、不会，我听说这座庭院能通往后山，只是想逛去它的山脚。」

    「呼……我放心了。」

    这妹妹对体力没信心，甚至讨厌爬小山丘。

    「呼～但空气清新，真教人神清气爽呢，清净的空气通往疲倦身体的每一处。」

    「你都睡那么久了，还会累啊。」

    「那、那是……我昨晚只是有点睡不着，我会累是因为去和老师面谈啦。」

    「也罢，在这里的事情也办完了，剩下就能专注于准备大考了。」

    「哥哥，我今天放假喔，要等回家再用功读书。」

    「这样啊，这算是最后一次放松了呢。」

    「呀──请别说是最后一次！」

    雪季抡起粉拳捶打春太的肩膀。

    这一点儿也不痛──而且就算雪季全力出拳，对莫名地强壮的春太也毫无效果吧。

    「唉……明明还是十一月，直到二月的大考结束为止居然都没休假，圣诞节和春节也都不能放假吗？老天没眼了吗？」

    「没有。」

    「呀──请别说得那么白。」

    雪季再度抡拳捶打春太。

    尽管如此，遗憾的是考生无暇玩乐。

    尤其是雪季，因为必须根据有些特殊的条件报考，为此得要极力避免发生出乎意料的状况。

    「你今天可以泡泡温泉和妈吃饭，悠哉地度过，妈要做饭吧？」

    「虽然我想做呢，暂时都没让妈咪吃到我做的饭。」

    「妈偶尔也想让女儿吃自己煮的饭吧，因为她很有干劲，你就恭敬不如从命吧。」

    「说得也是，哥哥也很久没吃妈咪煮的饭，会想吃吧。」

    「会想偶尔吃吃呢。」

    对春太而言，只要是雪季煮的饭，即便是荷包蛋也算是山珍海味，但母亲亲手做的饭菜果然是特别的。

    但在双亲离异之前，母亲也十分忙碌，这几年来几乎没有下厨过。

    话说回来，自己从未吃过生母做的饭菜吧──

    春太不经意地这么想着。

    他一出生后，双亲立刻离婚，由父亲抚养春太。

    甚至不确定生母是否有喂自己吃过副食品。

    「啊，对了，我和妈咪一起做饭就好了嘛，这样就能吃到彼此做的菜了。」

    「那是最中规中矩的方法呢，我和晶穗就负责吃。」

    「哈哈哈，我们会煮很多，晶穗学姊的身体娇小，不知道能吃多少？」

    「她意外地很会吃喔，她什么都吃，而且她是多跟来的，我不会让她挑剔菜色。」

    「喔唷，哥哥，你不可以对晶穗学姊那么坏啦。」

    兄妹俩讨论晚餐要请母亲吃什么菜色，并在辽阔的庭院中散步。

    在沉静的气氛中，与可爱的妹妹两人共处──这很不赖。

    春太的心情很好。

    最近发生了种种事情，但与雪季两人共处时，果然最为自在。

    景致宜人，四下宁静──

    「…………？」

    春太蓦地疑惑地歪起脑袋。

    眼前的风景令他感到不对劲。

    不对，这与其说不对劲──

    「我记得这里耶。」

    「我记得有看过这里。」

    春太才刚说完，同时一旁传来一阵低喃。

    「…………」

    「…………」

    他与妹妹面面相觑。

    雪季愣了一愣，凝视着哥哥的脸。

    「……我们从没来过这里吧？」

    「我住在这里时，也没来过这里……」

    此处为常见的乡村旅馆──仅仅如此而已。

    抑或，自己曾在电视上看过。

    「我们去问问霜月电视台有没有介绍过这里吧。」

    「嗯──……啊。」

    雪季拿出了手机。

    「不好意思，是妈咪。」

    雪季似乎收到了LINE讯息。

    「啊，她说工作能提早结束。」

    「这样啊，她不知道我们在这里吧？要是妈回到家里，我们不在就过意不去了。」

    「不会，我刚用LINE说我们要去温泉旅馆。」

    「喔，既然这样，就算有点晚回去也……」

    「不过，让妈咪等太久也不好，我们就放弃泡温泉，回家去吧。」

    「人家难得招待我们来了，就泡个温泉吧，这样也比较能一笔勾销你和霜月之间的心结吧。」

    「……哥哥好像对霜月同学很好唉？」

    「才没那回事。」

    霜月只是让自己看了看裸体，也做了有些男欢女爱的事。

    那并不构成春太对霜月好的理由。

    「总觉得很可疑──咦？」

    「雪季，怎么了？」

    「……哥哥，你看这个。」

    「什么？妈说什么了吗？」

    雪季递出的手机上显示的是LINE的聊天画面。

    春太探头一看──

    【冬野白音】〔你们在霜月旅馆啊？〕

    【冬野白音】〔春太和雪季都还记得小透啊。〕

    「……这是什么意思？」

    「是什么意思呢……」

    春太与雪季再度面面相觑。

    解读冬野白音──母亲传来的讯息后。

    代表──春太与雪季过去便认识霜月透子。

    春太与雪季选择等待三十分钟，接着去泡温泉。

    他们从庭院走回旅馆，找到一位女服务生，请对方带自己去家庭池，并走进更衣间。

    根据服务生所说，霜月依然很忙，无法来找春太等人。

    总而言之，春太先回覆母亲『我们泡完温泉就回去』。

    「霜月同学的事……究竟是怎么一回事啊……？」

    「别用LINE问好了，可能有点复杂。」

    春太回答雪季的问题，相信这必定是一个复杂的话题。

    『霜月旅馆』与霜月透子的名字。

    春太等人的母亲知道这两件事。

    而且母亲捎来的LINE可解释为──春太与雪季过去曾见过霜月。

    再者，春太与雪季也记得霜月旅馆的庭院。

    这代表春太、雪季与霜月透子三人过去──在雪季遭受霜月霸凌前，就已经有些过往了。

    不过春太目前并不想考虑那么麻烦的事。

    「总而言之，就来享受温泉吧，难得能包场呢。」

    「好，说得也是呢&#9825;」

    雪季也灿烂一笑，点了点头。

    妹妹外表是一名成熟的美少女，看似慧黠聪颖，但实际上不太擅长思考。

    比起推测多余的琐事，不如悠哉地泡温泉。

    对春太而言，也希望这可爱的妹妹能乐天惬意地生活。

    「不过，刚刚为我们带路的女员工是不是露出了奇怪的表情？」

    「高中生哥哥和国中生妹妹说要一起洗澡，当然会露出诧异的表情吧。」

    「但我们是一家人啊。」

    「据霜月说，也有家庭有青春期的女儿会一起来泡家庭池。」

    「啊，说得也是，这样果然很正常吧。」

    「应该称不上是……正常吧。」

    春太对喜上眉梢的妹妹露出苦笑。

    旅馆女服务生应该也习惯了一家人一起泡温泉吧。

    不过不习惯看到雪季这种绝世美少女。

    「因为你太可爱了啊，像你这样的女生说要和哥哥一起洗澡，应该不太实际吧。」

    「是、是喔？但我觉得这和我的长相没什么关系……」

    「如果是美女，就算做的事很普通，也会让人惊讶啊。」

    春太随意地解说。

    雪季被称赞是美女后，露出彻底松懈的表情，开心地「嘿嘿嘿……」笑。

    「话说，这更衣室好冷喔。」

    「唔……！我刚刚明明都没感受到，听你这么一说，就觉得非常冷……！」

    雪季抱着自己的身体颤抖。

    更衣室中并没有暖气之类的设备，温度相当低。

    「雪季，我们赶快去泡温泉吧。」

    「好、好的，要是站在这里，心脏会停止跳动呢。」

    春太迅速地脱掉原本披着的和服外套与浴衣，并姑且将浴巾围在腰上。

    「好、好冷……」

    雪季似乎因为太冷不想脱衣服，目前只脱了大衣而已。

    大衣下穿着厚厚的黑色高领毛衣与白色迷你裙。

    她的双腿并未穿丝袜之类的东西，纵使春太早已知道，但看起来还是很冷。

    「……你要穿迷你裙是可以，但下面还是穿点什么吧。」

    「因为我对自己的腿有信心啊，根据我长年钻研打扮的结果，得出要展现出双腿的美，果然还是要直接露出来。」

    「但我觉得你偶尔有穿丝袜……话说，穿上大衣后，几乎就看不到脚了吧？」

    「看不到的地方也打扮才算潮啊。」

    「你是江户男儿吗？」

    据说江户男儿很讲究和服背心的衬里花纹。

    「因为在室内会脱掉大衣，所以不能偷工减料，而且这次和晶穗学姊一起来……」

    「晶穗？这和她又没什么关系……？」

    「有！非常有！」

    「是、是喔？」

    「晶穗学姊虽然娇小，但胸部很壮观……她虽然小只，但双腿又细又长，虽然她很小只。」

    「你对晶穗有什么怨恨吗？」

    妹妹再三讽刺晶穗「小只」。

    「没、没有，小只也很可爱啊，像我就变得这么大只。」

    「身材高&#18487;也是你的优点吧。」

    「……你是这么觉得的啊，当我看到晶穗学姊后，就很在意男人大多还是喜欢娇小的女生。」

    「你也不用跟她比吧。」

    「是、是没错啦……哈啾！」

    「啊，不是悠哉聊天的时候了。雪季，快脱掉衣服。」

    「啊，人家小鹿乱撞了&#9825;哥哥，能不能再对我说一遍？」

    「别说傻话了，快点。」

    「好&#9825;」

    雪季放胆脱掉高领毛衣。

    毛衣下穿着保暖用的白色卫生衣，胸部高高地隆起。

    雪季脱掉卫生衣之后，下面又出现一件白色小可爱。

    「哥、哥哥？你一直盯着人家换衣服，我会很害羞唉。」

    「每天都来我房里换衣服的人事到如今还害羞个什么……」

    「情境和平常不一样的话，就又不一样了啊。你、你要看也行，但请斜眼偷瞄。」

    「那样反而更可疑吧？」

    哥哥斜眼偷瞄妹妹换衣服──退一百步说也算是个变态。

    但正大光明地看也是变态啦。

    「啊唔唔……因、因为好冷，所以就全脱光吧！」

    「好，你快脱光吧。」

    「呀──真的好冷！」

    雪季颤抖着脱掉小可爱，迷你裙也掉落至地上。

    之后，她解开了纯白的蕾丝胸罩。

    雪季毫不试图遮掩可爱的粉红色乳头。

    在她脱掉袜子后，最后又用力地脱掉底裤。

    「温泉、温泉──！」

    「喂喂喂，你可别跌倒喔。」

    雪季将一头长棕发迅速地盘到后脑勺后。

    她拉开更衣室的拉门，走向户外的露天温泉。

    小巧玲珑的弹嫩翘臀被人看个精光，但她本人毫不介意。

    春太自幼看过雪季换衣服无数次，直到最近为止，一起洗澡也是家常便饭。

    两人淋浴洗净身体后，泡进露天温泉中。

    「呼唔……好温暖……好像会融化……&#9825;」

    「雪季，你露出一脸憨样了。」

    「随便你说……呼……好舒服……」

    雪季精致的五官不计形象，彻底放松。

    连冰川与冷泉等其他人都从未见过她这种表情吧。

    「…………」

    春太情不自禁地望着可爱过头的妹妹的入浴身影。

    一双以国中生而言过于丰满的雪乳在浊汤中若隐若现。

    自己刚刚才见过其他国中女生的胸部，这次轮到妹妹的──

    「哥哥，你怎么了？你想更仔细地看我的身体吗？啊，听说半身浴很健康喔。」

    妹妹也道出哥哥曾说过的话。

    「……你就泡到肩膀，好好温暖身体吧。」

    「这样啊，那我就不客气了……呼唔唔唔……&#9825;」

    雪季不仅肩膀，甚至连嘴巴也泡进温泉，并咕噜咕噜地吐出气泡。

    这虽然没什么礼貌，但因为很可爱，所以春太并未斥责她。

    忘记母亲刚传来的LINE，与妹妹享受一段疗愈时光──

    「啊，有了，有了，喂，阿春、小雪，你们抛下我不管，自己泡温泉也太奸诈了。」

    「…………」

    看来疗愈时光结束了。

    通往更衣室的拉门被「喀啦喀啦」地拉开，晶穗走了进来。

    「晶、晶穗学姊！？请、请用浴巾遮住身体啊！」

    「在温泉遮住身体还比较色情吧。」

    晶穗露出灿笑这么说道。

    雪季彻底不提自己也一样，但先不论这点──

    晶穗一丝不挂，甚至不用手臂遮掩胸部或下体。

    每当她跨出一步时，犹若哈密瓜一般的傲人双峰便弹来晃去。

    「真的超冷的──不泡温泉就无法动弹了。」

    晶穗不在乎春太与雪季的视线，开始淋浴。

    她将一头长发盘在后方，依序用莲蓬头清洗胸部、腹部与下半身。

    「呼……冲澡后还是好冷，啊──温泉、温泉。」

    「哇，别跳进来！晶穗，你慢慢泡进来啊！」

    「阿春，你别说很像游泳池救生员的话啦。」

    「你啊……」

    「……哥哥，你对于看到晶穗学姊的裸体好像不太震惊耶。」

    雪季半眯着眼瞪着春太。

    「那是因为他早就看到不想再看了──」

    「好了，在我妹面前别多嘴！」

    「啧，真无趣。」

    「但我想多听听这些事情呢……」

    「好了，就好好泡温泉吧。话说，晶穗，真亏你知道我们在这里。」

    「我一走进旅馆就看到那马尾妹，她说你们包下了这座家庭池。」

    「喔，是霜月啊……」

    霜月应该不清楚春太与晶穗之间的关系吧。

    不对，这段极为复杂的关系仅有春太、父亲与月夜见母女知情。

    「呼──真舒服……乡下虽然风光优美，但冷爆了──」

    「所以我就说你穿那样会冷啊。」

    「我想住在这间旅馆……不想出门了。」

    「拜托人家让你住下来也太厚脸皮了吧。」

    「啧，真可惜，回程就用你这只有体格可称赞的家伙挡风吧。」

    「好吧，随你个便……」

    晶穗姑且算是女友，是也能帮她完成挡风御寒这点小事。

    「说到体格……小雪的胸部果然也很大呢。」

    「唉！？晶、晶穗学姊才比较大吧……」

    雪季下意识地遮住胸部，双颊羞红。

    「我长得小只，只有胸部很大，所以不怎么平衡啊。但你身高也高，胸部尺寸也恰到好处呢。」

    「是、是吗……哇。」

    晶穗轻轻地在温泉中移动，突然从后方揉了雪季的酥胸。

    「晶、晶穗学姊，你在干嘛……啊嗯&#9825;」

    「这不是经典桥段吗？女生在洗澡时互揉胸部。」

    「但只有我单方面被你揉啊！？」

    「……你们在干嘛啊？」

    雪季试图逃离魔掌而不住挣扎，而即便体格有段差距，但晶穗仍然比较有力气。

    「哥、哥哥，请帮帮我。」

    「这种时候我也没办法出手呢。」

    「唉唉──」

    「哥哥很享受我和小雪的百合画面吧。」

    「百、百合画面又是什么？」

    「晶穗，别灌输我妹奇怪的知识。」

    就某种意义而言，她们都算是春太的妹妹──

    春太对她们全裸并打闹的身影感到兴奋，但心中更感到五味杂陈。

    「真没办法，这样就饶过你吧。」

    「晶、晶穗学姊真是的……」

    「国中生的青涩胸部，真不错呢──」

    「呢──你个头！你到底在干嘛啦……」

    「那我也让阿春摸胸部吧。」

    「不行！」

    「不行啊……」

    「…………」

    春太依然无法介入两人之间。

    雪季变得彷佛小姑一般，但她本人毫无自觉。

    「先不说胸部，身高高真教人羡慕呢──」

    「干嘛突然这么说……女生要娇小比较可爱吧？」

    她们似乎又提起身高的话题了。

    这是因为春太、雪季兄妹身材高&#18487;，与娇小的晶穗恰好相反吧。

    「我尊敬的吉他手身高接近190公分，很帅气喔。弹吉他时，身高比较高看起来会更有模有样呢。」

    「是喔──……」

    雪季忘记刚刚那段插曲，乖巧地听晶穗说话。

    春太则看过晶穗在校庆时的演唱会，知道她的身材虽然娇小，但狂野地弹奏吉他的身影也有模有样。

    「啊，说到吉他，小雪，你会这么做吗？」

    「唉？哇，只弯曲小指吗？唉──我绝对会连无名指一起弯唉。」

    「如果要弹吉他，必须自由地活动小指喔，这是基础呢。」

    「是喔……」

    晶穗灵巧地伸长左手四指，并唯独弯起小指。

    雪季则双眼闪闪发光，不住赞叹。

    「…………」

    先不论话题的内容，两名美少女在温泉中乐在其中的画面令人觉得温馨。

    话说回来──春太忽然注意到。

    对春太而言，尽管并无血缘关系，但雪季是自己的妹妹。

    然而，晶穗又是怎么看待雪季的呢？

    这疑问浮现得太晚，却至关重要。

    有关樱羽家复杂的血缘关系，晶穗究竟t解多少呢？

    抑或，晶穗也认为雪季是自己的亲妹妹……？

    春太明明尚未解决与霜月透子的关系，此时又产生了新的疑问──

第二卷 第9话 妹妹想享受久违的天伦之乐

    「春太的女友真的不用一起吃吗？」

    「妈，可以啦，那家伙说要另外去吃。」

    位于母亲家──

    春太与雪季享受过温泉后，母子三人终于得以见面。

    日前春太杀来见雪季时，以及讨论收留雪季时，他都有与母亲见面，因此并未睽违许久。

    不过毕竟是过去能天天见面的家人，光是见上一面也教人开心。

    天色已黑，餐厅桌上摆着母亲与雪季做的晚餐。

    然而，不见晶穗的身影。

    「那间旅馆今晚虽然没有空房，但能够提供一人份的晚餐，晶穗也觉得难得来旅行，与其吃家常菜，不如吃旅馆美食吧。」

    「这样啊……但我很期待和她见面呢。」

    「唉──妈咪，你听到哥哥的女友要一起来时，不是森七七了吗？」

    「森七七是什么意思……不，我大概能猜得到，我又没生气。」

    「唉，晶穗有什么问题吗？」

    「所以说没有……没有喔。」

    母亲的眼神十分游移。

    「妈咪属于不喜欢儿子带女友回家的母亲喔。」

    「雪季！别多嘴！」

    「小冰她妈咪在小冰弟弟带女友回家时，大为兴奋，还盛情欢迎人家喔。」

    雪季即便遭到母亲责骂，却仍毫不在意，继续说下去。

    「欢迎？我真搞不懂，儿子带回家的那个女人可是敌人啊。」

    「说什么那个女人啦。」

    春太不知道母亲有这一面。

    春太与母亲虽然并无血缘关系，但从懂事起便以母子身分一同生活。

    他认为自己只有这位母亲，而母亲如今也当春太是亲生儿子。

    只是她的爱情有点过度。

    「……就让晶穗睡在车站吧。」

    「妈咪，哥哥只是不坦率而已，要是你不让晶穗学姊进门，哥哥也会睡在外面的喔。」

    「这季节要是睡在户外会冻死的啊！没事，是雪季太夸张了，我会周到地欢迎客人，会为那位叫晶穗的小姐准备棉被的。」

    「那太好了，但那家伙传LINE说她在旅馆宴会厅唱歌，意外地很融入呢。」

    「居、居然敢在宴会厅唱歌……晶穗学姊真是天不怕，地不怕呢……」

    那对怕生的雪季而言，算是难以置信的野蛮行为。

    「她打算尽量增加频道订阅人数吧，这样不知道她几点才会过来。」

    「春太，这附近路灯很少，走路回来会很危险，我开车去接她。」

    「好，那倒也是，妈，谢了。」

    母亲在过去的家里很少开车，但在没什么大众运输的乡下必须开自己的车。

    「妈咪做出了大人的判断……」

    「雪季，妈妈也是会生气的喔。」

    母亲似乎忘记刚刚才教训过女儿。

    「好了，好了，难得吃顿饭，别吵架，来吃饭吧。这香菇炊饭很好吃呢。」

    「那是妈妈做的喔，幸好符合你的口味，里面放的是鸿喜菇、舞菇和金针菇喔。现在虽然不是产季，但妈妈买到了不错的菇类。」

    「你偶尔也会在家里做呢，但雪季不喜欢吃菇类。」

    「那、那都是我小时候的事了，我现在敢大口大口吃。」

    「雪季从小就很挑食，妈妈很伤脑筋呢。春太会好生哄你，让你吃下去，真是帮了妈妈大忙。」

    「有、有吗？我以为是我自己克服挑食的……」

    「你窜改自己的记忆了呢。」

    听春太吐槽，雪季嘟起了嘴唇。

    春太儿时的确多次假装津津有味地吃下妹妹不敢吃的食物。

    但雪季不敢吃的食物之中，有春太也不太敢吃的东西。

    哥哥真是难为。

    「哥哥，先别说这个了，请多吃点我做的菜嘛。这道香煎鸡排，我成功地把皮煎得香香脆脆的喔。」

    「我有在吃啊。话说，今天必须让妈多吃点。」

    「我有在吃喔，雪季的厨艺也提升了很多呢。」

    「我已经超越妈咪了。」

    「哎呀呀，雪季，那叫做自信过剩喔。」

    「呵呵呵，妈咪以为你能赢过每天都做菜的我吗？」

    母女之间轰隆隆地弥漫着一股杀气。

    就算是母女，彼此之间似乎还是有着不能退让的部分。

    于是，结束了一顿不知道算和乐融融抑或杀气腾腾的晚餐后──

    「呼～好饱，吃了好多。」

    「春太，你真的吃了好多……你还要长得更高啊？」

    「因为目前还没往横向长呢，或许会往直的长。」

    春太感觉不需要长得更高了。

    不过身高却违反自己的想法不断成长，所以他也莫可奈何。

    「雪季也好像还会再长高……我们家的身高都很高呢。」

    「我是真的希望别再长了，身高太高的话，能穿的衣服就有限……啊，我来收拾，妈咪你们请去休息吧。」

    雪季手脚俐落地收拾餐具，拿去流理台。

    春太与母亲则顺从她的好意，移动至客厅。

    「呼……不过雪季的厨艺的确变好了，但我也没教她多少。」

    「那家伙会认真学习自己有兴趣的事，像是做菜和电玩之类。」

    「最重要的课业却一点也没兴趣，真教人头疼呢……春太，雪季的大考准备得还好吗？」

    「…………」

    「喂，别移开视线啊，妈妈会真的很担心。」

    「我开玩笑的啦。好吧，我没对雪季说，但我觉得没问题，只要不出什么奇怪的错的话。」

    「但雪季的恐怖之处就在于她可能会出错呢……春太，她的心理层面也靠你照顾了喔。不管我们有没有住在一起，这部分都只能拜托你了呢。」

    「不对，因为那家伙最爱妈妈了，希望你在她大考前打通电话或视讯通话鼓励她。」

    「但我想她也不会再一直妈咪、妈咪的叫一来向我撒娇了……这样啊，我也必须做好这点小事，因为我给你和雪季添麻烦了。」

    「那是你和爸的问题，我已经没放在心上了。」

    「……你和雪季不同，太早变得成熟了呢。」

    「不好说呢。对了……我有很多事想问你。」

    「什么？有怎么了吗？」

    「啊，对了，对了，我都彻底忘了。」

    雪季洗完碗盘，乒乒乓乓地走进客厅。

    「你别忘了啊。」

    春太用餐时之所以没提起某个话题，是因为难得家人吃顿团圆饭，倘若气氛变得尴尬会很头疼。

    但雪季似乎彻底忘记这件事了。

    「是霜月──霜月旅馆的事。」

    晶穗是怎么看待雪季的呢？

    春太虽然也在意这件事，但首先要先厘清这个问题。

    「对，我也想问，你们为什么会跑去霜月旅馆──」

    「晚安──！」

    「…………！？」

    屋外传来一股惊天动地的大嗓门。

    春太顿时发现声音的主人是谁。

    「那、那家伙……到底在干嘛啊？妈、雪季，我去看看。」

    当他走出客厅，从玄关走向屋外──

    「啊，阿春！你今天也莫名地大只呢！不过你大的不只是身高吧！哎唷，你这个少女杀手！」

    「给我闭嘴一下！」

    位于玄关外的当然是晶穗。

    屋外明明天寒地冻，她却脱掉刺绣外套，披在肩膀上，上半身只穿着粉红色背心。

    「……喂，霜月，这是怎么一回事？」

    「对、对不起，这说来话长……」

    霜月透子身穿女服务生的衣服，站在晶穗后方。

    「喂喂喂──阿春，你在女友面前还想撩其他女生吗？」

    晶穗嘿嘿憨笑，明显与平时不同。

    已经不是『看似冷酷，其实表情还挺丰富的』这种程度的反差了。

    「喂……晶穗，你该不会喝醉了吧？」

    「我怎么可能喝醉啦～！人家还是JK唉。」

    「……霜月，你让她喝酒了吗？」

    「不、不是的，不对，这的确算是我们的错，但这算是意外……」

    「总、总而言之，晶穗，这样会吵到邻居，你先进来吧。呃……可以的话，我也想请霜月说明一下来龙去脉。」

    春太瞄了一眼停在屋前的车。

    箱型车的车身上写着『霜月旅馆』，与春太几小时前搭乘的一模一样。

    「说、说得也是，之后再请人来接我，我先让车开回去──」

    霜月急忙对接驳车的司机说话，等说明完原委后，箱型车便缓缓地驶离屋前。

    「春太……你的女友到底做了什么啊？」

    「妈，等等，这家伙虽然很扯，但不会扯到喝醉后突然跑到人家门前。霜月，你解释一下。」

    「是、是的。」

    母亲出现在玄关，而雪季也躲在她后方。

    「……………………」

    雪季从母亲背后探出头来，并不发一语。

    那与其是因为晶穗喝醉，不如说是因为霜月也在，所以呈现警戒模式。

    「唉～阿春～给我水──啊，您该不会是阿春的妈妈吧！」

    「对、对，我是春太和雪季的母亲，我叫冬野白音。」

    「呀～大美女！真不愧是小雪的妈咪！有气质又温柔，真想和我家魔女对换呢！」

    「魔、魔女……吗？」

    「你不必在意这家伙的疯话。雪季，抱歉，可以帮我端杯水来吗？」

    「啊，好。」

    雪季或许是因为能逃离霜月，比平时更迅速地开始动作。

    春太则搀扶着脚步踉跄的晶穗，移动至客厅，并强迫她坐到沙发上。

    「呼……然后，霜月，这到底是怎么一回事？」

    「对、对不起，晶穗学姊在我们旅馆的宴会厅表演唱歌……」

    「嗯，我有听她说。」

    霜月虽然不是晶穗的学妹，但她似乎习惯这么称呼了。

    「晶穗学姊很受开宴会的阿伯们──客人们喜爱。」

    「嘿嘿嘿～每个家伙都是萝莉控呢！」

    「好吧，我无法否定……啊，雪季，谢啦。」

    雪季从厨房中回到客厅，忐忑不安地将水杯递给晶穗。

    「小雪，谢谢，嗯、嗯，好好喝……！这一带的水很好喝呢！」

    「那是矿泉水。」

    「呼～……我活过来了……」

    晶穗无视雪季的吐槽，深深吁出一口气。

    「啊，我继续解释。其中一位客人缠上了晶穗学姊──对方拿着一瓶啤酒，当他骚扰学姊时，啤酒就泼到她的脸上……」

    「吼唷～我被啤酒喷到了！连阿春都没喷到我脸上过啊！」

    「好，够了，你该闭嘴了吧？」

    春太根本不敢看母亲的脸。

    他从刚才就不知道晶穗会说出什么话，怕得不得了。

    「好吧，我知道这是一场意外，既然不是她自己喝的，那也没办法。」

    「是、是的，因为她无法自己回来，所以就由我们送她回来了。」

    「无论如何，我本来就打算请妈去载她回来啦……妈，这该怎么办？」

    春太还是高中生，身旁没有人会喝酒。

    由于父母也不太爱喝酒，因此不知道该如何应付醉汉。

    「照这样子看来，等一下就会清醒了吧，只能让她喝水，等她睡着了。她这么醉的话，去洗澡也很危险，所以就直接让她睡了吧。」

    「原来如此。」

    春太点点头，稍微松了一口气。

    这虽然是一次吓人的意外，但晶穗也因此不会与母亲交谈了。

    毕竟晶穗纵使处于正常状态下，也不知道会说出什么呢。

    「小透，谢谢你特地送她回来，你也长大了呢。」

    「不会，都是我们不周到──唉？您是冬野同学的……妈妈吧？您认识我啊？」

    「哎呀……对啊，说得也是，你遇到我和我们家的孩子时，才四、五岁吧。」

    「唉？那个……樱羽大哥？」

    「…………」

    春太默默地摇了摇头。

    由于他尚未听到任何说明，因此也不清楚状况。

    「哈哈哈，怎么了？阿春、小雪和马尾妹都露出奇怪的表情唉。」

    唯有晶穗一副乐不可支的样子。

    「霜月家是我们──冬野家的亲戚喔，小透的妈妈是我的妹妹──也就是说，雪季和小透是表姊妹喔。」

    「啥、啥！？霜月同学是我的表姊！？这不是超亲的亲戚吗！」

    雪季虽然没有喝醉，却也不禁大呼小叫起来。

    春太则因为太震惊而说不出话。

    霸凌雪季的这名少女是自己的表妹──

    这发展过于出乎意料。

    「我、我和冬野同学是……表姊妹……？」

    就连身为另一名当事人的霜月透子也睁大了嘴。

    她一脸呆样，虽然不如雪季震惊，但还是糟蹋了她那张可爱的脸。

    「呼唉……表姊妹是什么……亲家口味？」

    晶穗因为突发意外而烂醉，呢喃着莫名其妙的话。

    附带一提，有句俗谚就是在讲表亲共结连理，将如神仙眷属，琴瑟和鸣。

    「妈，我也是第一次听说。」

    「因为我都没说，毕竟我和娘家断绝关系了喔。」

    「竟然断绝关系，就算你一派轻松地说出那么沉重的话……」

    春太也语不成句。

    雪季与霜月为表姊妹实在令人过于意外，但他还是第一次听到母亲娘家的事。

    春太兄妹只知道『母亲和娘家感情不睦』。

    「我、我有听妈妈提过，她说我有阿姨和表妹，该不会就是……」

    霜月用手抵着尖下巴喃喃自语。

    她在露天温泉中也提过母亲亲戚的事，但真没想到那亲戚就是春太的母亲与雪季。

    因此，春太也难掩震惊之情。

    「对，她所说的阿姨──就是我吧，我是你妈妈的姊姊。」

    「你说就是……」

    霜月也对这真相感到愣怔。

    那倒也是，因为她以为自己只是送晶穗回来而已。

    并没有心理准备会在冬野家听到这种事情。

    「可、可是，我没确切地听过阿姨的事，我连妈妈姊姊的名字也不知道。」

    「不知道还比较正常吧，我叫冬野白音，小透，你也知道我妹妹──白濑的旧姓吧？」

    「是、是冬野……」

    「啥？和妈妈她们的姓氏一样啊。霜月，你以为这是巧合吗？」

    「不是，这附近住了很多姓冬野的人，除了冬野同学──除了冬野雪季同学以外，我们这一届也有很多姓冬野的同学。」

    「啊，的确是这样呢……」

    雪季似乎也有印象。

    「对啊，乡下有很多同姓的人，这座城镇有很多人姓『冬野』，我们老家附近则全都姓冬野，我没有夸张喔，去看墓碑也全都是冬野。」

    母亲莫名有些厌恶地这么说道。

    「……你们都是怎么区别大家的？」

    「就会说住二邻的冬野或住山坡下的冬野这样，但几乎都会直接称呼对方的名字。」

    「乡下的亲戚往来还真辛苦呢……」

    春太几乎与父亲的亲戚毫无交流，没体验过这类辛劳。

    「……嗯？这代表妈不是这里出生的？」

    「我老家位于距离这城镇开车三十分钟远的地方喔，我们家和这镇上姓冬野的拥有相同的祖先。」

    「变得愈来愈复杂了……」

    总而言之，经整理后。

    春太的母亲&#8226;冬野白音有一名叫做白濑的妹妹嫁进了霜月家。

    在霜月家诞生的女儿就是位于此处的黑发马尾妹&#8226;霜月透子。

    而理所当然地，雪季与透子互为表姊妹。

    「唉，那么……我和樱羽大哥也算是表兄妹了？咦？但我只听妈妈提到我有表姊妹，没说有表哥……？」

    「……好吧，应该也能对你说，那女孩好像睡着了。」

    母亲瞄了沙发一眼。

    而晶穗正躺在上面发出鼾鼾睡息。

    这棘手的醉女终于坠入梦乡了。

    「…………」

    春太为了谨慎起见，试着摇了摇晶穗的肩膀。

    据她的反应看来，似乎并没有装睡。

    晶穗令人无法轻忽大意，但第一次喝酒让她彻底醉倒了。

    「看来没问题，也罢，她都醉成那样了，应该不会记得刚刚提到的事吧。」

    「看来好像是这样呢。小透，很遗憾的，我和雪季与春太并无血缘关系，所以说，你和春太也没有血缘关系喔。」

    「是、是这样啊……！」

    霜月显得相当惊讶，春太开始有些同情起她。

    春太与雪季对这真相都感到惊讶，但对霜月而言，却是又知晓了另一项崭新事实。

    「虽然这么说，但对我来说，春太也是我的儿子，如果有坏女人接近他，我就会迅速地赶走对方喔。」

    「那个，妈，现在主题不是那个，等下次再说吧。」

    「哎呀，说得也是，抱歉。」

    母亲清了清喉咙。

    「总而言之，我和老家断绝往来了──因为我妹妹多年前也去世了呢。」

    「…………」

    春太瞟了一眼霜月。

    尽管有人提起亡母的话题，但她并未受到动摇。

    距离她母亲过世已经过了好几年，她应该已经整理好自己的心情了吧。

    「所以说，虽然我们搬家到这城镇，但我觉得不必特地对雪季说出霜月家的事……但我对你们变成朋友感到有些惊讶呢。」

    「她们该说是朋友……比较算是同班同学啦。」

    春太也不敢说霜月其实是个霸凌仔。

    而霜月也露出尴尬的神情。

    她应该没想到自己纠众霸凌的同班同学竟然会是自己的表妹吧。

    「…………」

    春太又瞄了一眼身旁，见到雪季不知为何陷入沉思。

    或许因为资讯过多，令不擅长动脑的妹妹难以理出头绪。

    「不过，妈，虽然那么说，但霜月是你的外甥女吧。住在这么近的地方，你都不会想去找她吗？」

    「我已经和娘家断绝往来，也不能去打扰过世妹妹嫁进去的夫家啊。但我妹还在世时，我有带你们兄妹去拜访过她。」

    「我想起来了──！」

    雪季忽然发出会令人吓到跌倒的大嗓门。

    「怎、怎么了，雪季？」

    「那是我小时候的事！我们去了某间旅馆──然后，那里有一只缠着哥哥不放的狐狸精！」

    「狐、狐狸精……冬野同学，你该不会是在说我吧？」

    「对、对喔，我回想起来了，我小时候……曾和哥哥、妈咪一起搭电车出远门，住在一栋有大澡堂的屋子！」

    「雪季，你都会记得一些奇怪的事情呢……」

    任凭春太记得『霜月旅馆』的庭院，却无法唤醒记忆。

    「对，爸爸因为上班没办法来，所以我就带着春太和雪季，三人一起住在霜月旅馆。白濑好几次都拜托我『请至少来玩一趟』，我和父母、亲戚虽然处得不好，但唯有妹妹很亲近我。」

    「那时候我和雪季就见到霜月了啊……」

    「对，那时候有个莫名地爱黏哥哥的奇怪女生！」

    「奇怪女生……」

    相较于雪季显得亢奋，霜月则依旧感到困惑。

    霜月也与春太相同，并未回想起当时的记忆。

    「对，我大概没对你说明你们是表姊妹，你们三人马上就打成一片，在霜月旅馆的庭院里四处玩耍了喔。」

    「唉，打成一片……吗？但我的记忆不是这样唉……我记得我当时瞪了旅馆那女生……」

    雪季似乎还无法释怀。

    她原本就与霜月心有嫌隙，而虽然说是以前的事，但对于曾与哥哥感情融洽的少女似乎还产生了敌意。

    「总而言之，重要的只有一点！哥哥和霜月同学不是表兄妹……！太好了，因为表兄妹可以结婚呢（译注：不同于台湾，日本三等亲可结婚，意即堂表兄弟姊妹可通婚。），真的好险。」

    「雪季，那和结婚条件无关吧？」

    「咦？不是表兄妹还比较危险……？」

    「不对，所以说不是危不危险的问题。」

    妹妹的脑筋似乎一片混乱，想法过于跳跃。

    「雪季、小透，我知道你们很混乱，但因为这是事实，所以只能请你们接受。雪季，她是你的表姊小透喔，知道了吗？」

    「表姊……小、透。」

    「小、小雪──雪季。」

    雪季与霜月都还需要一段时间才能接受现实。

    硬要说的话，霜月因为曾霸凌过雪季，因此感到心虚，试图与她保持距离。

    就算两人是表姊妹，但也无法轻松地称呼对方的小名。

    「也没办法马上要你们变得热络吧。对了，小透，你也顺便住下来吧。我会打电话联络你的家人，坦白说，我和你们家旅馆上上任的老板娘──你奶奶的关系不差喔。」

    「是、是喔……」

    霜月含糊地回答。

    春太虽然想多问问详情，但因为资讯量过大，而无法梳理思绪。

    更重要的是，让雪季与霜月收到更多讯息的话，也太可怜了。

    母亲也察觉到这一点，因此打算让这话题告一段落吧。

    对春太来说，为了雪季当然应该中止这话题，尽管有部分是为了霜月他也并无怨言。

    而晶穗正乐天地呼呼大睡，不知道为何看起来有些欠揍。

    雪季住在她原本住的寝室，晶穗与霜月则在客厅铺床就寝。

    母亲对春太说可以睡在自己的寝室，但他婉拒，选择睡在客厅。

    纵使是自己母亲，但抢走别人的床铺，也令他过意不去。

    既然如此，睡在客厅沙发上还比较好。

    「那个……」

    「…………」

    「那个，樱羽大哥，请起来。」

    「……嗯？」

    春太缓缓睁开双眼。

    他虽然才正要进入梦乡，但大脑有些恍恍惚惚。

    「抱歉打扰你睡觉。」

    「……雪季，你也太有礼貌……唉，是霜月啊。」

    客厅中当然没开灯，屋内一片漆黑。

    沙发旁隐约能见到一道人影。

    「唉，等等，你该不会要继续做在温泉里的事吧？」

    「不、不是，不、不对，如果你想继续，我也不会不愿意──我也只好屈从。」

    「我开玩笑的啦。」

    『不会不愿意』与『只好屈从』的意思差了满多的。

    霜月穿着雪季借她的T恤与短裤，并披着印有霜月旅馆字样、类似连帽的和服外套。

    「先、先不提这个了……晶穗学姊不见了，我口渴起来后，发现她不知道什么时候就不在了……」

    「不见？」

    春太拿起放在沙发扶手上的手机确认时间。

    时间为凌晨一点。

    「她是不是睡醒，想去洗个澡？我去看一下吧。」

    「……就算你去偷看晶穗学姊洗澡，她也不会生气吗？」

    「如果她被人偷看洗澡会大骂『呀，色狼！』的话，反而还比较恐怖呢。」

    那八成是乔装成晶穗的其他人。

    「樱羽大哥，不是开玩笑的时候了，我去看了玄关，但没看到晶穗学姊的鞋子。」

    「唉，代表她出去了？」

    「对，这附近没什么变态，但夜路很黑……又有水路，而且她可能还没醒酒……」

    「糟糕，对耶。」

    假使晶穗还留有醉意地走在陌生的夜路上，那的确很危险。

    春太心中一点一滴地涌起不安情绪──

    「……等等。」

    不过晶穗也不是笨蛋。

    即便她喝茫了，但她会做出走在陌生夜路上这么危险的事吗？

    如果没发生什么事的话，她不会那么做。

    然而，倘若发生了什么事的话呢──？

    「该不会……」

    春太的睡意倏地全消，迅速地从沙发上坐了起来。

    「你、你怎么了吗？」

    「我都忘了对那家伙不可轻忽大意了。」

    晶穗有着隐瞒天大真相的前科。

    原以为她睡死了──但她应该能轻而易举地骗过春太吧。

    倘若她听见自己与雪季并无血缘关系──

    晶穗不可能毫无想法。

    她很可能脑中一片混乱，恍恍惚惚地不知道走去哪里了。

    她不仅喝醉，又头脑混乱，走在夜间的乡村道路上──

    「我去外面找找，霜月，你先睡吧。」

    「咦，可是……你也不熟这附近的路吧？」

    「她也不熟，所以应该不会跑太远。」

    春太拿起摺放在客厅一角的毛衣，再穿上大衣。

    「不能在这么晚的时间带国中生出门，谢谢你告诉我这件事。」

    「好、好的，不过我会醒着，如果有什么事，请打电话给我。」

    「幸好我们有交换联络方式呢。」

    春太差点笑了出来，拿起手机，走向屋外。

    他为了避免吵醒母亲与雪季，慎重地打开大门，走向户外。

    霜月应该会帮自己锁门吧，因为屋里只有女性，所以要多加小心。

    「唔，好冷……」

    春太虽然不像雪季那么夸张，但也满怕冷的。

    这座城镇也是避暑胜地，夜晚寒意森森，令身体承受不住。

    「那猪头有没有穿保暖一点啊……？」

    晶穗大多时间都穿得不多，但春太希望她这次没这么鲁莽。

    他用手机代替手电筒，总之先走向霜月旅馆的方向。

    他不认识路，而且夜路阴暗。

    尽管晶穗不同于常人，但应该会沿着稍微熟悉的路走吧。

    春太无法压抑自己愈走愈快的脚步。

    纵使他知道路旁也有水路，但还是不禁撒腿狂奔。

    乡下的夜路比想像的更暗。

    与樱羽家附近截然不同。

    不只阴暗，而且附近万籁俱寂，令人毛骨悚然，坦白说，春太或许太小看乡下了。

    不对，说这里是乡下虽然很失礼──

    但此处连体格壮硕且胆子不小的春太也会觉得毛骨悚然。

    就算晶穗是自愿外出，但此时也必定会感到不安。

    「真是一个要人操心的妹──女人啊！」

    「你刚刚是不是要说妹妹？」

    「…………」

    位于春太离开冬野家还未经过五分钟之处。

    有着一座有屋顶与墙壁的木造公车站。

    正面虽然门户大开，但足以遮风避雨。

    公车站中也摆放着长椅。

    长椅上──孤零零地坐着一名春太不可能认错的人。

    「意外地在很近的地方呢……晶穗，你在干嘛啊？」

    「嗯──……避寒？」

    「要是你怕冷就待在家里啊！啊，太好了，你有穿着厚衣服。」

    晶穗身穿附带连帽的连帽衫风和服外套。

    「浴衣和和服外套都是马尾子带来的，那女孩很机灵呢。这件像连帽衫的和服外套很适合年轻人，可爱到连小雪也会微笑认同吧。」

    「毕竟你喜欢连帽衫，那当然很适合你。」

    她里面似乎穿着深蓝色的厚浴衣。

    那是霜月旅馆的客用寝室服与外套。

    霜月为了晶穗，放在她枕头边，她的确很机灵。

    「话说，你才在干嘛？」

    「当然是因为你突然不见了啊……！」

    「你担心就来找我了啊。」

    「…………」

    「你之前明明抛弃我，跑去找小雪。」

    「那、那是……事态紧急啊！」

    雪季在新学校或许遭人排挤──

    思及此，春太便坐立难安。

    「我知道啦，我开玩笑的，我最知道你很关心妹妹──是个妹控。」

    「你为什么要改口说成比较难听的说法？话说，说最知道也太夸张了吧，如果只说认识的时间，不是才半年而已吗？」

    「从你的观点来看是那样呢。」

    「那是什么另有所指的讲法啦……」

    「你别在意，啊，先不说玩笑话了，谢谢你来找我。」

    晶穗继续坐着，抬眸凝视春太，并意外地一脸认真如此说道。

    她平时话里都不知有几分真心──但偶尔会露出这种表情。

    「……我当然会来找你啊，三更半夜的别乱来。」

    「不禁半夜跑出家门，也是因为我们血缘相近惹的祸吧。」

    「那和血缘没有关系吧。」

    春太长长地叹了一口气。

    她莫非在自己与母亲他们交谈时醒来了？

    既然有可能打草惊蛇，因此他也难以轻易问出口。

    「话说回来，真亏你能找到我呢。」

    「是你先开口的吧。」

    「这也是多亏你和我之间常常心有灵犀啊。」

    春太与晶穗的精神状态偶尔会一致。

    那或许是因为两人是亲兄妹，但今晚必须感谢这种现象。

    「先不提心有灵犀了……你为什么要半夜跑出来？」

    「对不起，最大的理由是我想醒醒酒，我睡起来后，脑子还有点迷迷糊糊。我家魔女喝醉酒后，常常外出散步，所以我就有样学样了。」

    「她也很让人担心呢……」

    吹吹晚风，也许能醒酒，但步履阑珊地出门很危险吧。

    「第二个理由呢？还有其他原因吧。」

    「你今晚很会追根究柢呢，附带一提，我的醉意醒得差不多了。」

    「那真是太好了，然后呢？」

    春太尽管斟酌自己的言辞，却并未不再追问。

    「……我想出来想想事情。」

    晶穗重重地靠着长椅的椅背。

    不知为何，她娇小的身躯状似比平时更加娇小──

    「今晚如果能和你聊聊，别醒酒可能还比较好呢，这不是脑筋清醒的时候能谈的话题。」

    「也没关系吧，常言道『出门在外，不怕见怪』，要聊什么都可以。」

    既然她讲了这么多别有深意的话，春太也不能不追问下去。

    「因为旅行结束之后，我也还会和你见面，所以放不下羞耻心呢。」

    晶穗轻轻一笑后，将手放进和服外套的袖子里，发冷似地蜷缩身体──

    「我一直都觉得很奇怪。」

    「不不不，你从头开始说啊，别突然先讲感想。」

    「在神话时代时，伊邪那岐大神和伊邪那美大神产下国土时，最先生下了淡路岛──」

    「我虽然讲从头开始，但不用回溯到开天辟地之时啦。」

    「你都不懂这是有水准的笑话，你回想一下，我有对你说过被魔女带去有我『哥哥』在的公园这件事吧？」

    「有、有喔。」

    他也听过晶穗说之后也独自去见『哥哥』。

    但春太无从知晓『妹妹』曾来到与自己这么近的地方……

    「在那之后，我去了那座公园很多次喔，两、三天前也去过了。」

    「……啥？最近吗？但我的年纪已经到了不会去公园玩的……」

    「我知道你不会在那里，但那算是我的习惯，而最近又恢复这习惯了。总而言之，我小时候曾多次去那座公园看春太郎喔。」

    「你为什么要喊我喊得像松风一样──啊，你从那时候也就认识松风了？」

    「猜对了，对我来说，你和松风同学都像是我单方面认识的青梅竹马呢。」

    「单方面认识的青梅竹马──这观念也太新颖了。」

    不过，这段话令春太感到震惊。

    他从未察觉到自己被晶穗盯着。

    不对，既然她来过公园那么多趟，或许至少应该曾映入自己眼帘。

    尽管如此，春太的确完全没有认知到晶穗的存在。

    「春太郎和松风同学，还有──」

    「雪季吗……」

    雪季也常在那座儿童公园一起玩。

    而松风当然也不会因为她是女生就排挤人家。

    「仔细想想──不对，就算不想也觉得很怪呢。」

    「所以说是什么很怪啦？」

    「妈妈明明向我提过阿春的事，却从未提起『那家妹妹』的事情呢。就算不仔细想想，也觉得这很怪吧？」

    「……秋叶小姐告诉你『哥哥』的事，却不告诉你有小一岁的『妹妹』，这是很不自然没错。」

    假如秋叶小姐有只告诉晶穗樱羽真太郎儿子的事，却不告知女儿的理由──

    聪明的晶穗必定──不对，纵使不是晶穗，经过多年后，或许也会获得这个结论。

    「那女孩『哥哥、哥哥』的喊你，所以我知道她是你的妹妹，但还是很奇怪呢。」

    「或许……你比我们更早发现了真相。」

    春太不由自主地差点笑了出来。

    时值五月黄金周的最后一天，双亲的告白令春太与雪季坠落至地狱深渊。

    竟然有一名出乎意料的人先行得知了当时父母所揭露的真相。

    「小雪和马尾子是表姊妹吧？」

    「喂，你真的是装睡喔……？」

    「我只是隐约记得当时的事。算了，我当下无法理解，但醒来后就觉得大有问题。」

    「你听到──当时我们谈的事了啊？」

    「我原本是真的睡着了，但能清晰地听见小雪大声嚷嚷的声音。」

    「……那家伙的声音很响亮呢。」

    「她的声音好听到会想邀请她担任合声天使呢。」

    「雪季唱歌唯一的优点就是她讨人喜欢喔。」

    「……有韵味比较重要，她反而适合当主唱？」

    晶穗从春太拐弯抹角的话里似乎察觉出来了。

    雪季不仅课业与运动都吊车尾，连艺术方面的才华也一蹋糊涂。

    「总之，我以为那是我在做梦……但你之前来我家和我妈聊天时，你们的对话让我觉得有点不对劲。」

    「不对劲？」

    「你和我的爸爸有再婚吧，代表我们爸爸的生命中有你的生母、我妈和他的再婚对象，总共三个女人。」

    「说什么女人……」

    「你别在意这种小地方啦，而且魔女和你的生母明明是学姊学妹，却说不知道有小雪存在，然而她明明很在意你的事。」

    「……也就是说？」

    晶穗心中已经得出答案了。

    仔细想想，她在春太日前与月夜见秋叶见面时，就已经推测出樱羽兄妹的秘密也不足为奇──

    「综合思考刚刚小雪和妈妈说的话后，我就能够释怀了。」

    晶穗平淡地低喃后──又深深吁出一口气。

    「我思考着这些就睡不着了，左思右想，大脑好像要爆炸了，想说不出来吹吹风，就会睡不着。」

    「你有行动力是一件很好的事……」

    「我还听见了另一件事喔，你和马尾子不是表兄妹。」

    「……就某种意义而言，你都重点性地听见了不希望你听到的事呢。」

    「那么，樱羽春太对我的疑问的回答又是什么呢？」

    「……全如月夜见晶穗刚刚所想像的喔。」

    「我本来想说──这种事不讲清楚说明白的话，我没办法确定，但就是能够确定呢，这也是因为兄妹之间心心相印吗？」

    「我们又不会特异功能，就算有血缘关系，也不会t解吧。」

    然而，仅限当下这情境中，晶穗能确实感受到春太的所思所想。

    毕竟，纵然没有决定性物证，但间接证据实在太齐全了。

    「阿春，小雪不是你的亲生妹妹吧？」

    「我和雪季没有血缘关系。」

    既然晶穗已经察觉到了，继续敷衍也毫无意义。

    不对，起初便应当对晶穗讲清楚──

    「终于能确认了呢，早知道就更早问你了，我终于解决自童年时的疑问了。」

    「还真久呢……」

    「当我春天时在艾尔遇到你和小雪时，又觉得耿耿于怀了，因为你们不太像正常的兄妹，让我一直觉得怪怪的。」

    晶穗的第六感似乎敏锐到类似超能力了。

    松风、冷泉等人比晶穗更清楚春太与雪季有多么亲密，但尽管如此，他们从未怀疑过樱羽兄妹有无血缘关系。

    抑或，因为晶穗是春太的亲生妹妹，所以才发现的呢……

    「这样啊──我虽然有哥哥，却没有妹妹啊。」

    「真遗憾，雪季是我一个人的妹妹。」

    「在女友面前能做出这么妹控的发言，你真的好棒棒。也罢，不过啊……」

    晶穗用力跳起似地站了起来，站到春太面前说：

    「阿春，你啊，虽然是个妹控。」

    「嗯？」

    「但你最大的优点就是对妹妹很好。」

    「那算是优点吗？」

    「其他就只有身高很高和有点小聪明。」

    「我认为这两点可以算在优点……但有点小聪明是怎样啦。」

    不对，这的确算是小聪明。

    纵使春太知道雪季并非自己的妹妹，而晶穗是亲生妹妹后，也仍然在两人之间摇摆不定。

    不仅如此，可算是将两人都当作备胎。

    这种行为被称为『小聪明』，他也难以否定。

    「我一直都很羡慕你对妹妹那么好──一直都想据为己有。」

    「……我有对你那么冷淡吗？不对，我虽然有对你说些不中听的话，但那该怎么说咧，算是掩饰害羞──喔唷，说这种话好羞耻！」

    「我知道的，你只是对我没办法那么坦率。不过，不是那样的，我想你这小聪明应该能懂。」

    没错，春太也察觉到了。

    晶穗──她儿时怀抱的是对哥哥的崇拜之情。

    她想要即使与人大打出手也愿意守护自己的人吧。

    小时候，凭着孩童的脚力多次造访位于远方的公园并不正常。

    那或许基于晶穗的家庭环境原本就不太正常。

    没有亲生父亲，称呼自己的母亲为魔女，亲子间有种难以言喻的关系。

    她对继父几乎毫无兴趣。

    春太仅是稍微瞥见她的家庭环境。

    尽管如此，那也难以称为一般的家庭。

    晶穗在这种家庭中长大──

    自然会对自幼不幸得知存在的『哥哥』抱有近似幻想的向往之情。

    但春太并无信心能回应她这种向往──

    「阿春，我虽然是你的亲妹妹，但一定没办法成为你妹妹。」

    「……说得也是。」

    「我是明白的，对你来说，妹妹就只有小雪一人。」

    「对不起，但这一点绝不会变，我的妹妹──就只有雪季一人。」

    无论如何修饰辞藻，也无法敷衍过去。

    毕竟对春太而言，这是一项绝对无从更改的事实。

    「唉，你想和我分手，对吧？」

    「…………」

    但他无法立刻回答。

    春太当初之所以与晶穗交往，多少有些心血来潮。

    不过那并非一时鬼迷心窍。

    当春太与雪季分离两地时，拯救了他的人无疑是晶穗──

    他对于喜欢上晶穗全无后悔。

    「事到如今也绝对没办法回到一般的同学关系了，我们没办法成为兄妹，没办法当成朋友，没办法结为情侣──那么，应该怎么办呢？」

    「我们没有改变彼此的关系，一直走到这一步，必须给出一个答案了……」

    晶穗也与春太抱持着相同的烦恼。

    不对，正因为她知晓自己诞生的秘密，所以多年以来都受此折磨吧。

    春太与晶穗为何交往了呢？

    事到如今思考这个问题也莫可奈何，他也不想责怪晶穗。

    唯有自己不受折磨，享受与晶穗的恋爱关系，令春太感到心虚亏欠。

    「阿春，我们就这样去远方吧。」

    「你说……远方？」

    「我和你在这社会上不是兄妹，而是同班同学，因为没做DNA鉴定。所以不论妈妈或你爸说什么，都不确定我们是亲兄妹。」

    「那倒也是，但……」

    「而且我们长得超级不像，你那么大只，我却是小不点，一高一矮的兄妹虽然不怎么罕见，但谁都不会知道我们是亲兄妹啊。」

    「但我知道我和你是兄妹。」

    「我明知我们是亲兄妹，却离不开你。」

    「……！」

    晶穗用双手环住春太的背，强而有力地抱紧了他。

    「我深深明白我和你是谁，彼此之间又有什么关系。不过，再一次就好，真的再一次就好，我想和你──有肌肤之亲。」

    「…………没办法的吧。」

    伦理或常识怎样都好──

    春太并未坚强到能斩钉截铁地这么说。

    无论拒绝或接受她的请求，似乎都会伤害她──

    「那我也不能再当你的女友了，既然如此，就只剩下一个选项。」

    晶穗放开搂住春太的手，退后了一步。

    「我可能一开始就比较希望是这样。」

    「这样……？」

    「我一而再，再而三地去那座公园，从远处眺望着你，就像跟踪狂一样，但我之所以会这么做──」

    「…………」

    空中零零星星地飘下白色物体。

    一如出发前春太说的，这座城镇已经寒冷到会下雪了──

    「我一直希望的是去你身边，握住你的手跟你说，希望像小雪一样，像她一样亲昵地称呼你为──『哥哥』。」

    「晶穗……」

    晶穗脸颊上流淌下一缕泪水。

    这声『哥哥』远比起真相大白的那天，晶穗说「初次见面，哥哥」时──更加哀戚。

    她忘记了身为春太女友的自己。

    试图成为多年来渴望却又绝对无法如愿以偿的自己。

    她盼望获得雪季一直以来所在的位置，如今也这么期盼。

    我想让她站到这个位置上吗？抑或，让她站到这位置上也无妨呢？

    春太的心中无法给出答案。

    不知道过了五分钟、十分钟，或是永远。

    这段既长又短的时间就这么过去了。

    雪花并未堆积，飘落至地上后便消失无踪。

    「唉，晶穗，我──」

    「哥哥、晶穗学姊，我可以打扰一下吗？」

    「…………！？」

    春太听到突如其来的嗓音，倏地转过头去。

    位于公车站五公尺远外──

    「雪、雪季！？」

    「我打扰到你们了吗……？」

    冬野雪季身穿厚大衣，并紧紧地围着围巾，做好十全的御寒准备。

    「雪、雪季，你这样很危险吧！没和我一起的时候，晚上不能外出啊！」

    「你都不会对我说这种温柔的话呢。」

    晶穗不知为何彷佛被枪指着一般举起了双手，装傻似地这么说道。

    她的泪水早已风干，脸上露出了笑容。

    「不要紧的，有小透陪我──不对，是我请她陪我，当地人最罩了。」

    「你们好，我是当地人……」

    距离雪季又几公尺外，能见到霜月也在。

    而她之所以露出歉疚的神情，或许是因为春太叫她待在家里，但她最后还是出门了吧。

    「你、你们从什么时候就在了？」

    「唉？我们才刚刚到……我们没有偷听你们讲话喔。」

    雪季摇了摇头，霜月则赞同似地不住点头。

    春太心想「她们莫名地有些神似呢」。

    「先不说这个了，我注意到哥哥跑出家里，总觉得放不下心──」

    「抱歉吵醒你了，霜月也是。」

    「不会……」

    霜月摇了摇头，脸红到即使在黑暗之中也能看得出来。

    「哥哥，你是出门找晶穗学姊的吧，我有听小透说了。」

    「对，我也很抱歉。」

    「那倒没关系……要是有女生半夜出门，哥哥当然会去找人……」

    而尽管雪季说「当然」，却露出些许无法释怀的神情。

    就算晶穗并非女友或妹妹，但面临相同情况时，春太也必定会外出寻找。

    不过，问题不在于这里吧。

    但春太也难以化为言语，雪季究竟在意什么──

    「不过我也没办法乖乖待在家里，不小心就──」

    「小雪，谢谢你来找我，我差点一时鬼迷心窍，好险──好险──」

    「唉，鬼迷心窍……」

    「我本来想和你哥哥分手，但还是先保留一下吧。要是我们分手了，或许会让你更生气呢。」

    「让、让我生气？不，我不会对你生气喔……？」

    「真的吗？」

    「……我有点生气，因为你没讲一声就拐跑人家的哥哥。」

    「说得也是。」

    「…………」

    两名少女无视春太，聊着春太的话题。

    然而，春太根本无法介入晶穗与雪季之间。

    「哈哈哈，你就算生气也很可爱呢，很想继续惹你生气。」

    「唉、唉唉……？」

    继续惹雪季生气──

    这代表晶穗打算成为自己真正的妹妹吗──

    春太的妹妹唯有雪季一人。

    自己的亲生妹妹却是晶穗。

    无论她本人是否这么希望，但都无法改变两人互为兄妹的这项事实──

    「阿春现在想的是正确的喔。」

    「…………」

    「唉，小雪。」

    「什、什么事？」

    「抱歉，我不小心听到了，你不是阿春的亲妹妹吧。」

    「…………」

    雪季慌张地望向春太──春太则莫可奈何地向她点了点头。

    「所以说，小雪。」

    「什、什么事？」

    「我可以代替你成为阿春的妹妹吗？」

    「唉？成、成为哥哥的妹妹…………？」

    晶穗究竟在说什么──雪季露出了彻底无法理解的神情。

    毕竟雪季仍然不知道春太与晶穗之间的秘密，因此这也理所当然。

    春太心中当然也还没有向雪季说明的觉悟。

    晶穗的目的究竟是什么呢？

    春太如今难以挤出力气，去追问这种关键问题。

    于雪花点点飘舞之中，四名少年少女仅是默默地伫立于原地──

第二卷 第10话 妹妹不禁想放弃哥哥

    春太回归于日常。

    不对，以旅行来说，仅需搭乘电车三小时未免也太近了。

    由于他也不是去观光，因此没什么旅行的气氛。

    享受了高级旅馆的温泉为一项意外中的收获，但──

    春太却也觉得自己揽了多余的麻烦上身。

    「啊，雪季，我们买回来的伴手礼放在哪里？」

    「…………」

    「雪季？」

    旅行回家后的第三天早上。

    春太吃完早餐，回到自己房里，忽然想起还有事情而走向厨房。

    雪季正愣愣地站在流理台前，并任凭水龙头的水哗啦啦地流。

    她正好心地清洗着春太吃过的餐具，手却停了下来。

    「雪季，这样很浪费水吧。」

    「唉？啊，对不起！」

    春太站在雪季后方，扭紧了水龙头。

    「你怎么了？身体不舒服吗？因为那边很冷呢，你今天就不用念书了，要不要躺着休息？」

    「哥哥，你马上就会用尽全力宠我呢……」

    「如果是身体的问题，也没有什么宠不宠吧。如果有人感冒了，就算是松风，我也会对他很好喔。」

    「我觉得你平常对他也很好啊……啊，不是，我身体没问题，也能马上去慢跑喔。」

    「那你要出去跑跑吗？」

    「那个和这个是两码事。」

    这妹妹无论如何都不想运动。

    「我可能还累积着旅行的疲倦，老实说，我那时候有点紧张……」

    「原来如此，那倒也是，但你和霜月言归于好，所以也圆满落幕了吧。」

    「对，圆满落幕了。」

    雪季不住地点头。

    然后，春太更加怀疑「雪季有事瞒着自己」。

    雪季个性纯真，不太能隐瞒事情，尤其在春太面前。

    实际上，她回家之后便偶尔会心不在焉。

    原因恐怕在于──

    去母亲家住一晚时，晶穗得知了春太与雪季的秘密。

    雪季追着春太两人而来，似乎对晶穗起了疑心。

    我也能成为春太的妹妹──这句话过于突如其来。

    雪季当然会觉得奇怪。

    不对，或许一如晶穗怀疑春太与雪季之间的关系，雪季也察觉到了些什么。

    晶穗那句发言突如其来且耐人寻味，更加深了雪季的怀疑吧。

    她应该不可能发现春太与晶穗是亲生兄妹──

    「啊，我不是在生气你们半夜偷偷溜出去约会喔。」

    「……你在气这个啊？」

    妹妹自己招出别人并未提问的事。

    「我才没和晶穗学姊吵架，昨天也见过面了。」

    「咦？是什么时候？她有什么事吗？」

    「秘密。」

    雪季扭开水龙头，再度开始洗碗。

    她之所以状态有异，或许与晶穗那件事有关。

    如果她与晶穗见面交谈，那也很有可能。

    雪季瞒着春太与晶穗见面，想不出她们有什么可聊……

    「啊，哥哥。伴手礼喔，如果是你说要买给松风学长的点心，就放在橱柜里从上面数来第二层的左边。」

    「这样啊，谢啦。」

    不过春太一大清早也没办法继续追问。

    他从雪季说的地方拿出了伴手礼盒。

    「对了，哥，还有一件事。」

    「嗯？」

    「对不起，我刚刚在发呆，忘了做便当了。」

    「……好，我会随便吃吃，你不必放在心上。」

    春太边回答，边感到意外。

    自己这么说虽然也很奇怪，但雪季忘记做哥哥的便当何止是罕见的程度。

    她心不在焉的状况或许相当严重。

    自己不仅没对与晶穗之间的关系做出结论，反而一波三折，纵使无法再延宕解决问题的时间……

    但应当最为优先的便是稳定雪季这考生的心情。

    春太受到雪季催促，莫可奈何地去上学。

    由于他很在意妹妹的状况，因此跷课一天也行。

    但因为雪季莫名地强势，要他不可以迟到，所以也无法如愿。

    「春太郎，你今天都沉着一张脸呢。」

    上午的课程结束，来到午休时段──

    松风走到春太的座位，疑惑地注视着他。

    「我可能有点累吧。对了，我今天没带便当，就吃面包吧。」

    「是喔，樱羽学妹没做便当啊，只吃面包也吃不饱吧，你也要买便当喔。」

    「我又不是运动社团，吃不下那么多啦。啊，对了，我又差点忘了。」

    「春太郎，怎么了？」

    「松风，给你，你就和篮球社的人一起吃吧。」

    春太从书包中拿出礼盒交给了松风。

    「嗯？核桃杏仁塔？喔──真是特别的点心。不过，感觉会酥酥脆脆很好吃呢。」

    「你可别马上开吃啊，不是必须先上呈给学长吗？」

    「这种东西都是先下手为强，篮球可是一种要抢先跑去接球的运动啊，别因为自己是学弟就和人家客气。」

    「我认为那和运动内容没啥关系啦……」

    春太尽管这么说，但知道挚友对学长也不会客气。

    由于松风具备不会因此遭到怪罪的讨人喜爱特质，因此很少演变成纠纷。

    「话说，学长们要我把你抓去社团啊。你长得很高，运动神经也好，以前又打过篮球，他们说不懂你为什么不加入篮球社。」

    「我妹还要大考，我怎么会有时间玩社团。」

    「但靠这种理由就要说服学长非常困难呢……」

    「说到学长，你和霜月……」

    「嗯？那马尾妹怎么了吗？」

    「不，没事。」

    松风为何说出自己与霜月发生性关系这种天大谎言呢？

    春太虽然好奇，却难以启齿询问。

    尽管只是隐隐约约──但他认为问挚友这种问题，等同于踩下地雷。

    「这样啊。春太郎，你去了樱羽学妹之前住的城镇吧，也见到霜月了？」

    「……姑且算有。」

    春太原本不打算追问，但反倒是松风有了兴趣。

    「霜月该不会跟你说了什么吧？」

    「她和雪季言归于好了，霜月看起来心中还有些疙瘩，但雪季已经不计前嫌了。」

    「是喔，那太好了，因为做出了断也很重要呢。」

    松风笑了笑，又轻轻拍了一下春太的肩膀。

    「嗯？这样不太好吗？那马尾妹很不妙呢，因为她好像想亲近你呢。」

    「不妙是什么意思啦，你之前说──」

    「你别在意。啊，对了，先不管那个了。」

    松风明显很牵强地试图转换话题。

    春太逐渐确定他说与霜月上床是谎言。

    但他觉得松风另有什么意图──

    「月夜见同学也和你们一起去旅行了吧？」

    「咦？我也有提到这件事啊？」

    松风与霜月之间的关系──春太虽然好奇挚友撒谎的原因，但此时又出现新情报了。

    「篮球社的朋友说看到你、樱羽学妹和月夜见同学三人一起在车站等车，因为你和月夜见同学都很醒目呢。」

    「这世界真小，不能轻举妄动呢。」

    「然后，我那朋友希望你介绍樱羽学妹给他认识。」

    「抱歉要麻烦你了，但你可以帮我跟他说『去死』吗？」

    「我已经跟他说『你会被宰掉』了。」

    真不愧是我的挚友，很知道怎么应付这些登徒子。

    就算雪季并非春太的亲生妹妹，他也不打算让这些狂蜂浪蝶活下去。

    「而且雪季是考生啊，已经到了最后关头了，就算不是雪季，也别对国三生出手啊。」

    「那倒也是──喔，怎么了？」

    「松风，怎么了吗？」

    松风拿出手机，望着画面，并疑惑地歪着脑袋。

    「朋友传LINE给我，说现在鞋柜区有个超正的女生。」

    「那是啥啊？也不必一一报告这种小事吧。」

    春太不禁露出苦笑。

    悠凛馆高中一学年约有三百人，人数算多。

    同一届也有许多彼此不知道名字的学生，而即便入学已经经过了半年以上，目前仍然有许多没见过面的学长姊吧。

    还是说，那女生非常可爱呢？

    「……喂，春太郎。」

    「什么事？」

    「你赶快去比较好。」

    松风将手机画面转向春太。

    上面显示出一张照片。

    那似乎是LINE传来的照片──

    「……她的确非常可爱呢，我今天中午有空吃午餐吗？」

    「我先去买能两三下吃完的面包吗？」

    「谢啦，不过算了，因为我不知道会变得怎样，我去去就回。」

    春太不等松风回覆便站了起来，小跑步离开了教室。

    他离走之前，瞄了一眼晶穗的座位。

    春太的女友与花枝招展的阳光咖女生们一如往常地大聊特聊。

    晶穗似乎还不知情，但希望她继续这样，别知道这状况。

    「…………」

    晶穗忽然也瞄了春太一眼。

    她好像短暂地露出一抹贼笑──但春太目前并无心思理她。

    「雪季！」

    「哥、哥哥──」

    「你在干嘛啊？」

    妹妹位于鞋柜附近的自动贩卖机旁。

    她将自己高&#18487;的身体勉强塞进摆设阴影处躲了起来。

    雪季身穿焦糖色西装外套与格纹迷你裙──那是悠凛馆高中的制服。

    而且她戴着黑色粗框眼镜，并将棕色头发绑成辫子。

    「你、你为什么一眼就看出是我了……？」

    「你觉得这样算乔装喔？」

    戴上眼镜与改变发型几乎等于毫无变化。

    而且仅凭些许变化，藏不住雪季一双水汪汪的大眼睛与漂亮的棕发。

    「那套制服打哪儿来的？」

    「呃──……」

    「快说。」

    「是我拜托晶穗学姊的，我穿不下她的制服，但她帮我向热音社的学姊借了备用制服。」

    妹妹听哥哥这么一问，三两下便从实招来。

    雪季之所以去见晶穗，似乎是为了借制服。

    「晶穗那家伙，偷偷摸摸地在干嘛……那家伙的兴趣是背叛我吗？」

    「？哥哥，你有被晶穗学姊背叛过吗？」

    「你别在意。更重要的是……你明明不是这里的学生，被老师知道就惨了啊。」

    「……会被骂吗？」

    雪季纳闷地歪起小脑袋。

    这么可爱的话，大人也难以加以责骂，但不可掉以轻心。

    「我会陪着你的，总之先出去吧，现在还能──」

    「那个，我不能再待在这里一下吗？」

    「咦？话说回来，你是为什么而来的啊？」

    「我、我是小雪外送──我、我来送便当给你了──」

    「…………」

    她与其说是来送便当，不如说是为了这个借口，早上才撒谎说「忘记做便当」了。

    雪季恐怕早上就做好了便当。

    晶穗背叛自己是司空见惯，雪季对自己撒谎却相当稀奇。

    「谢谢你做便当，但你之所以来这里的原因不只这个吧？」

    「因、因为我想看看哥哥你们的学校一次，我没办法上这间学校，所以至少想看一下──这样。」

    「唉……好吧，好吧。不过，我可不能让你进教室喔。」

    无论雪季戴起眼镜或弄成土里土气的发型，她都过于亮丽惹眼。

    就算自己能成功堵住同学的嘴，但也会被老师发现吧。

    「我能趁下课时间带你逛逛校园，但上课时间有地方可以躲吗？有没有哪里有空教室……」

    「啊，那没问题。」

    雪季从裙子口袋拿出了看似钥匙的物品。

    「那是什么啊？」

    「热音社的社办钥匙，晶穗学姊的学姊们好像偷偷打了备份钥匙。」

    「她们若无其事地干了惊人的事呢。」

    每次社课后当然都必须将镜匙还去教职员室。

    假使被校方发现了，应该会被罚居家反省吧？

    「不过，话说回来，我没问热音社的社办在哪里呢。」

    「晶穗在一些方面也有点脱线呢……不好了，总之我们先离开这里吧。」

    有男同学与女同学在春太兄妹附近窃窃私语。

    他们似乎被路过的学生投以怀疑目光了。

    由于雪季相当显眼，因此不能待在众目睽睽之处。

    春太莫可奈何地带着雪季前往热音社的社办。

    文艺类的社办位于容纳特殊教室的第二校舍。

    热音社的社办考虑到噪音，被隔离至边缘，所以老师和学生不太可能经过此处。

    「喔──意外地大呢。」

    「我陪晶穗练习校庆表演时，也有来过几次呢。」

    对属于回家社的春太而言，聚集社办的这一区与他无缘。

    热音社的社办约有一般教室一半大，地上铺着地毯，墙边放着爵士鼓组。

    「先不说鼓组是社团用品，但甚至还有吉他呢。」

    「那应该是毕业生留下的吧，毕业之后也不再玩音乐之类。」

    「那也太舍不得了……也有伤心的别离呢。」

    春太个性务实，认为他们是因为乐器占空间，所以丢在学校社办，但选择默不作声。

    「然后，你有稍微逛过学校了吗？」

    「没有，我在入口附近晃来晃去就引人侧目……所以都没逛到。」

    「我想也是呢。」

    这娇俏可人的妹妹过于惹眼，不适合进行潜入任务。

    也能理解松风的朋友为何特地向他报告了。

    「啊，话说回来，哥哥，对不起，我擅自跑来你的学校……」

    「你别放在心上，而且还有更重要的事吧？」

    「唉？是什么事？」

    「难得你都穿上我们学校的制服，必须狂拍照片啊！」

    「原来如此，真不愧是哥哥！交给我来摆姿势吧！」

    这对兄妹无论何时都是一对傻兄妹。

    雪季迅速地解开绑成辫子的发丝，不知从何处掏出梳子飞快地整理造型。

    她当然也摘掉了眼镜，恢复成一如往常的自己。

    「首先就拍这样的呢？」

    「喔喔，不错唉。」

    雪季单手插腰，身体稍微前屈，心机可爱地眨了眨眼。

    春太则用手机对准妹妹按下快门。

    悠凛馆的焦糖色西装外套加上格纹迷你裙，受到男女一致好评。

    这套可爱的制服十分适合她，宛如为了让雪季穿上身才这么设计。

    雪季接着将双手放到大腿上，向前弯腰，强调出隔着衣物也能看出曲线的丰满上围。

    「哥哥，怎么样？」

    「雪季，很赞喔，再多摆一点姿势吧！」

    「好，请交给我吧！不枉我不断传自拍照给哥哥好几个月呢！」

    「人生没有一刻是在浪费光阴啊！」

    雪季与母亲两人生活时，会每天传自拍照给春太。

    多亏有这些照片，春太才注意到雪季发生异状。

    雪季的确借着每天自拍，让照相姿势多了许多种类。

    「这样……是不是不太好？」

    「很赞啊！但不能给人看到呢！」

    雪季轻轻地撩起格纹迷你裙，露出雪白的大腿。

    这张照片为免不小心遭人看见，必须移到电脑中，从手机中删除。

    「哥哥，也请你录影，我也想让今天的自己留在影片当中。」

    「原来如此，那倒也是。」

    春太将手机的相机应用程式切换至录影模式，接着转向雪季。

    雪季轻轻跳起转圈圈，展现出她并未懈怠以动作迷倒众生的研究。

    短短的裙摆轻飘飘地摇动，使得纯白底裤若隐若现。

    她解开衬衫的几颗钮扣，酥胸春光毕露，乳波荡漾。

    「呼……大功告成，我穿了可爱的小裤裤来果然是对的。」

    「你是故意让我看的喔？不对，我也收获满满，或许换一台照相功能更好的手机也行……来，雪季。」

    「哇──&#9825;」

    春太交出手机后，雪季便看着自己的照片与影片发出欢声。

    「我摆姿势的技术也成长了，但哥哥的拍摄技巧也提升了吧？」

    「对啊，我也拍了晶穗演唱会的影片，还会剪辑影片了喔。」

    拍摄与剪辑晶穗U Cuber影片的工作，不知何时完全落到春太头上了。

    连他自己也感到意外，但他重视细节，对拍摄与画面都有所坚持。

    「啊──自己这么说虽然很怪，但我很适合穿这套制服呢。」

    「就算不是偏袒自己人，但我也这么认为呢。我们国中的制服设计虽然也很时髦，但这套好像更适合你。」

    「对啊──」

    雪季这么低喃后，将手机还给春太。

    她瘫坐在原地，重重地叹了一口气。

    「……雪季？你怎么了？」

    「真想成为这里的学生穿这套制服……」

    「…………」

    当雪季困扰似地笑着这么说后，又轻轻地摇了摇头。

    「不对，是我光顾着打电动、偷懒不念书不好，如果更早开始念书，也许能考上悠凛馆……」

    「雪季……也罢，人各有所长嘛。」

    「你想说就算我念书也没用吗！？」

    春太也都在打电动，但并未费多大力气就考上悠凛馆了。

    这并非玩笑，即便雪季发愤图强，也不知道是否能考上与春太相同的高中。

    「抱歉，但我不会安慰你的，因为也如你所说。」

    「对、对啊，必须偶尔请哥哥对我严格一点才行，否则我都会一味撒娇，你可以多念念我。」

    「我没别的好说了，如果大家都能考上自己想念的学校，就不必这么累了。更坦白说的话，国中算很开心的时光，幸好你不必一直念自己不擅长的课业，牺牲掉开心的国中时期。」

    「……哥哥果然太宠我了。」

    雪季露出了苦笑。

    一如她所说，春太即便试图严格以待，却又会立刻不禁宠溺自己。

    而且他也不认为自己这样不好。

    「好，雪季，你再戴上眼镜。」

    「唉？」

    「你要不要再多享受一下有我在的高中生活？」

    悠凛馆高中的学生餐厅总是人山人海。

    这里便宜美味，菜色丰富，极受学生喜爱。

    虽然对松风等运动员而言份量不足，但对一般学生而言，已经够吃饱了。

    附带一提，学餐也允许学生带便当与面包进来，这也是人山人海的原因之一吧。

    「啊，这个炸鸡块很好吃呢，嗯──我的便当赢不过现炸的热腾腾菜色呢。」

    「你的便当就算冷了也很好吃喔。」

    春太与雪季坐在同一排，吃着小雪外送送来的便当。

    雪季说想吃吃看学餐的菜色，因此点了最受欢迎的炸鸡块。

    所幸目前距离午休时段已经过了一阵子，拥挤状况稍微趋缓。

    能安静地吃着美味的便当与炸鸡块令人开心。

    而且旁人都专注于用餐与聊天，因此雪季不太受人瞩目，也帮了兄妹俩一个大忙。

    「来，雪季，你可以再吃一块炸鸡喔。」

    「唉──吃太多的话会胖的，我会很伤脑筋。」

    雪季虽然这么说，却喜孜孜地吃掉留在盘子里的炸鸡块。

    这妹妹平时为了维持身材，都克制自己的食量，但相当喜欢享用美食。

    「那做为交换，我给哥哥一块煎蛋卷，请用。」

    「喔，谢啦。」

    雪季用筷子夹起自己的煎蛋卷，放进春太的便当盒中。

    春太也不客气地一口吃下雪季的煎蛋卷。

    春太也喜欢调味偏甜的煎蛋卷，总是请雪季加进便当菜色。

    「学餐虽然也不错吃，但我更喜欢你做的便当。」

    「真是的，我也比不上专家做的菜啊。啊，没有茶了，我去装回来。」

    雪季握住春太喝光的茶杯，走向自助麦茶机。

    她似乎已经融入第一次来的学生餐厅。

    雪季端着茶杯走到春太附近时──

    「喔，樱羽学妹，你到学餐了啊。」

    「啊，松风学长，对不起，我好像打扰到大家了……」

    「不要紧的，不过你意外地会做出这种惊人之举呢。哎呀，你在遇到春太郎的事情时，就会发挥行动力呢。」

    「我、我并没有……」

    雪季腼腆得双颊羞红。

    「先、先不提这个了，松风学长，你吃便当和面包啊？」

    「因为这是性价比最高的组合喔。」

    「喂、喂，阿松，那女孩是谁？我们学校有这样的女生吗？」

    「超猛，她和月夜见同学同一个等级耶，我怎么会没发现这么正的女生啊？」

    春太焦急地心想「糟了」。

    松风与几名同学一起过来。

    那都是男生，对雪季的美貌感到惊艳。

    「喂喂喂，臭男人们，别大呼小叫，这女生──呃，是樱羽的青梅竹马，要是你们敢不尊重就是和樱羽作对喔。」

    「靠……！」

    当松风这么叮咛后，男生们纷纷露出害怕的神情。

    春太有些受伤地暗忖「我有那么可怕吗？」。

    「来，雪季，别管他们了，我们继续吃饭。」

    「啊，好。」

    正当雪季急忙快速地走回春太身边时──

    「我、我是春太的青梅竹马&#8226;冬野雪季，请、请大家多多指教。」

    她停下脚步，对春太的同学们一鞠躬。

    而男生们只因为这点小事便嚷嚷着「喔喔喔──」。

    「哎呀呀，我们就不打扰你们了，那边还有空位呢。春太郎，拜啦。」

    「好，不好意思。」

    春太轻轻举起手后，松风也举手回应他，接着走向远方的座位。

    班上男生对雪季投以饶富兴味的眼神，当春太瞪了一眼后，又移开视线，跟随松风而去。

    「雪季，真亏你能和他们打招呼呢。」

    「打、打招呼这点小事我还是办得到的，我已经不是小朋友了喔。」

    雪季气呼呼地鼓起脸颊。

    但这种动作很像小朋友──

    「不过松风学长真的很贴心呢，如果说我是妹妹会很奇怪呢。」

    「因为一年级里很少有人妹妹也同校呢。」

    倘若为双胞胎或同年生的话还有可能，但敷衍过去还比较快吧。

    而且雪季与春太、松风互为青梅竹马也并非谎言。

    「但既然要说的话，说我是你女友还比较好。」

    「……应该没办法吧，因为大家都知道我和晶穗在交往。」

    因为雪季这等美少女出现便已经引起骚动了。

    这时候再加上『新女友』这种属性的话，事情将一发不可收拾。

    「那个，哥哥，我们等下也去找晶穗学姊吧。」

    「咦？为什么？」

    「毕竟她借了我制服，想请她看一下。」

    「……也罢，说得也是。」

    春太认为也不必让晶穗看，他不太想移动……

    但事到如今，也不必在意小小的骚动了。

    春太与雪季吃完便当，离开了餐厅。

    在走廊上擦身而过的几名学生对雪季的美貌感到惊讶，并不解地歪着脑袋。

    他们应该是对她的可爱外貌感到惊艳，并怀疑「那到底是谁？」吧。

    在雪季旁的春太走得落落大方，所以没有引起学生间的骚动。

    希望尽可能不要碰到老师。

    春太边祈祷边走在走廊上，爬上楼梯──

    「喔？」

    「啊，你们在这里啊。」

    来到春太等人的教室所在的楼层后，晶穗便从前方走来。

    她此时与班上的两名朋友一起。

    「喔──小雪，你真的来了啊，我们学校的制服很适合你耶。」

    「谢、谢谢你，我在学餐吃饭了。」

    「哈哈哈，小雪还真大胆呢。」

    在旅行地点虽然发生过那种事，但雪季与晶穗表现得和乐融融。

    雪季之所以心不在焉，果然不是因为晶穗吗？

    春太愈来愈搞不懂了。

    「找个适当的时机离开的话，就没问题了吧。」

    「对，我会这么做的。不过，晶穗学姊，在那之前──」

    雪季原本躲在春太背后，此时向前跨出一步。

    「雪季。」

    「请你稍等一下。」

    雪季对春太这么说后，又走向晶穗一步──

    「我、我会成为哥──不对，成为樱羽春太的女朋友！我绝对会把他从晶穗学姊身边抢回来！」

    「…………！？」

    雪季这么铿锵有力地说完后，便骤然转身撒腿跑走。

    而春太无法训斥她说「走廊上禁止奔跑」这种理所当然的事。

    「雪、雪季……？」

    「原来如此，来这招啊，我和小雪都想要获得彼此的位置呢。」

    「你在说什么悠哉话……」

    春太对于露出微笑的晶穗感到无奈。

    晶穗不想再当春太的女友，而打算成为妹妹。

    雪季则不再当春太的妹妹，而想成为女友……？

    「那女生不是之前在艾尔遇过的樱羽同学的妹妹吗……？」

    「不过她说女朋友吧？嗯？怎么一回事？」

    晶穗的朋友似乎陷入混乱之中。

    突如其来地听见有人说要抢朋友男友的宣言。

    而且那还是朋友男友的妹妹，不感到错愕还比较奇怪。

    「阿春，那些事怎样都好，你先去追小雪比较好吧？」

    「……对耶。」

    春太也与雪季一样转身离开。

    雪季既缺乏运动神经，又来到不熟悉的校园。

    应该不难追上她。

    不过就算能简单追上她──选择要说什么却相当困难。

    晶穗跨出一步，雪季也介入其中。

    春太也不能总是遭受牵连，受别人耍弄。

    已经回不去了──春太做好觉悟，同时也只能这么认为了。

第二卷 第11话 终章

    最终，春太选择早退。

    并理所当然地，追上了脚程不快的雪季。

    他带着雪季，从松风告诉他的小门离开，来到了校外。

    书包之后再等松风帮忙拿来。

    真的很感谢他，但这位挚友应该不认为这点小事算是什么人情吧。

    「……哥哥，对不起。」

    「你还是第一次叫我春太或全名呢。」

    当两人走出校园，散步了一会儿后，雪季喃喃说道。

    春太则尽可能轻松地回答，以免雪季误以为自己在责备她。

    「晶穗学姊有没有生气呢……？」

    「我搞不太懂她怎样才会生气。不过在你跑走后，她叫我来追你。」

    「这样啊……」

    又走了约三分钟后，不发一语的雪季──

    「当我们住在妈咪家那一晚，你和晶穗学姊偷偷溜出门，不知道去了哪里时──我突然怕了起来。」

    「唉？这次又怎么了？」

    「我总觉得你和晶穗学姊会就这样不再回来，所以就勉强小透陪我出门找你们。」

    「……你想太多了，再怎样都不会发生那──」

    春太无法说这绝对不可能发生。

    实际上，先不论晶穗有几分真心，但她这么提议过。

    春太回想起两人在公车站的对话，十分岌岌可危。

    既身为兄妹，又是情侣──两人之间的关系过于岌岌可危，不知道将何去何从。

    春太也不具备在与晶穗两人共处的那一晚中，能不随波逐流的信心。

    毕竟也可能出现──两人一同私奔这种机率万分之一的选项。

    届时将不幸与雪季分离──

    但春太与晶穗之间的关系复杂到难以说这全无可能。

    「唉，雪季。」

    「是。」

    春太整理出自己应当说的话，不该再隐瞒她自己与晶穗之间的关系。

    雪季已经介入其中，自己也不能仅受到牵连，必须主动做出行动。

    「雪季，希望你听我说一件事──」

    「请等一下。」

    雪季停下脚步，将手挡到春太的面前。

    「在那之前，希望你先听我说，可以吗？」

    「可以……你先说吧。」

    虽然开头便被打断，但春太在这种时候，也会以雪季的意愿为第一考量。

    春太也未想到平时宠溺妹妹的习惯，遇到这种状况时也会发作。

    「谢谢你，那么──请跟我来！」

    「唉？喂，要去哪里？」

    雪季忽然抓住春太的手，跑了起来。

    这妹妹没有运动神经，但跑步的身影意外地有模有样。

    不对，这无关紧要。

    春太如今甚至猜不透原本比任何人都更t解的妹妹的心思。

    自距离悠凛馆最近的车站搭电车过了几分钟后──

    雪季拉着春太的手，抵达一栋公寓。

    那是一栋三楼高的棕色建筑物，屋龄似乎有点老旧，但状态整洁，外观不差。

    春太望着贴在大门前的看板说：

    「雪风庄……这名字真有古意呢。」

    「从我的名字里借用了一个『雪』字，这名字真不错呢。」

    「这栋建筑物不管怎么看都比你老吧。然后，这里是什么地方？」

    「这栋公寓由妈咪的朋友负责经营，对方好像姓冬野喔。」

    「又是冬野……？」

    对方不知道是来自母亲老家那所谓冬野的巢穴，抑或有许多冬野居住的霜月所在的城镇。

    「你找那个姓冬野的人有什么事吗？是妈拜托你跑腿吗？」

    「不是……妈咪找我回去的主旨在于这栋公寓喔。」

    「啥？那是什么意思？」

    春太不清楚妹妹要开启什么话题──他并不想加以t解。

    「哥哥，你已经注意到了吧？」

    「……从水流女用走的就能到这里了。」

    水流川女子中学，简称水流女，是雪季预计报考的女子高中。

    春太实际上并未去过，但曾在网路上查过周遭环境。

    从这栋公寓只需走上十分钟吧。

    「雪季，你该不会……」

    「我去拜托妈咪了，等我考上水流女后，是不是可以一个人住。」

    「一、一个人住……！」

    「去妈咪家之前，我有和她稍微讨论过，然后在我们出发前，她告诉了我有这栋公寓，让我有点吓了一跳。」

    「啊……」

    当三人前往母亲所居住的城镇之前，雪季曾在月台与母亲通电话。

    春太记得雪季那时表现出惊讶的反应。

    她似乎对母亲告知她有这栋公寓，并准许她在外独居一事感到惊讶。

    「等等，水流女允许学生在外独居吗？」

    「听说只要获得同意就可以喔，这栋公寓好像几乎所有住户都是水流女的学生，就像水流女的宿舍一样。」

    「宿舍……不对，就算是这样，你为什么要离开家里？从我们家也能上学吧！」

    雪季搭电车通学是一件令人头疼的事，但没想到她会用这种方法来解决。

    在外独居──雪季家事一把罩，生活本身应该没问题，不过──

    「你太早离开家了，女孩子一个人住的话，要是发生什么事──」

    「妈咪同意了喔，我想爸比也不会反对，再来就只剩下哥哥了。」

    「只有我反对吗……」

    春太能理解父母为何同意。

    他们原本就想拆散两人。

    他们虽然也担心雪季在外独居，但母亲的朋友是房东，公寓本身又类似学校宿舍的话，也会放下不少忧虑。

    「……如果我反对呢？」

    「我虽然是一个单纯又可爱的妹妹，但或许会做出第一次也是最后一次的反抗。」

    雪季的语气里没有玩笑，而是一脸正经、笃定地如此说道。

    妹妹柔顺的棕色发丝随着徐风飘逸。

    「妈咪好像一开始就这么打算，我报考的高中附近有一栋朋友经营的公寓，又恰好有房间空了出来，或许觉得这是命中注定，她意外地罗曼蒂克呢。」

    「我们爸妈好像都有令人出乎意料的地方呢……」

    父亲令人意外之处在于另有私生女，但春太无法说明得这么详细。

    「身为女儿的我也选择采取出人意表的行动，虽然这完全不像我呢。」

    「对，如你所说。」

    「不过，继续这样下去的话，继续维持单纯又可爱的话──我会一直都是你的妹妹。」

    「你是我的妹妹啊，就算我们没有血缘关系，不管是什么时候我都会这么说的。」

    「哥哥，这样果然很奇怪，哥哥和妹妹是不能接吻的，如果我们一直都不知道彼此没有血缘关系，终究是不会进展到接吻这一步的吧。」

    「……不好说呢。」

    当春太与雪季初次接吻时，是在他得知她并非自己亲生妹妹的那一天晚上。

    只论结果的话，他从未与『这个妹妹』跨越最后一线──

    假使两人不知晓彼此并非亲生兄妹，经过更多时间，等雪季升上高中，变得更加美艳动人时──春太不知自己对妹妹的情感是否会有什么变化。

    「不过，我喜欢哥哥喔。」

    「雪季……」

    「我一直都喜欢把我当作妹妹疼爱的哥哥，可是我无法再忍耐仅止于那样了，哥哥也──因为难以忍耐，所以才和我接吻，这样又那样……」

    「的确是这样，我也无法坚定地说我只把你当作妹妹。」

    春太必须承认这一点。

    两人未跨越最后一线──

    但只是尚未跨越最后一线，他已经不禁多次索求雪季的身体。

    在这状况之下，他即便昧着良心，也不可能说『雪季单纯只是自己的妹妹』吧。

    「哥哥，谢谢你，你愿意对我这么说，我好开心──不过，照这样下去，你只会当我是妹妹吧。因此，就算是要打败晶穗学姊，我也想成为你的女──」

    「……晶穗是我的妹妹。」

    雪季愣了一愣，原地定格。

    我刚刚说了什么？

    春太感到自己脸上失去血色，但事到如今也无法收回这句话。

    自己为何说出口──至少目前并非说这句话的时机。

    然而，纵使打断雪季的话，他也无法将之压抑于心中。

    春太这几个月以来，都处于遭人牵连的一方。

    受到真相所摆弄，光是接受现实与梳理思绪便已耗尽全力。

    由自己主动行事的次数屈指可数。

    因此，至少──唯独这关键的真相。

    必须由自己的口中道出这有朝一日非得告知雪季的真相。

    为了不再仅受人牵连，而是由自己跨出一步。

    也是为了既然雪季对自己开诚布公，那么自己也应当不辜负她的决心。

    「抱歉我突然这么说，但我必须亲口告诉你这件事。」

    「晶、晶穗学姊是哥哥的妹妹……哥哥……这、这是真的吗……？」

    「对……她是我同父异母的妹妹，虽然没有做过DNA鉴定，但八成没有错。」

    春太尽可能向雪季说明了来龙去脉。

    雪季莫名地冷静，并未大呼小叫，只是默默地聆听。

    因此，春太能够娓娓道出一切。

    晶穗的父亲是樱羽真太郎。

    春太也不太认识她的母亲月夜见秋叶，但对方从以前就知道春太与晶穗是亲兄妹。

    晶穗也从小就知道自己与春太有血缘关系。

    然后，春太与晶穗目前尚未分手──

    「所以晶穗学姊才说要当你的妹妹──我原本就觉得哥哥和晶穗学姊很奇怪了……」

    春太解说完之后，雪季便悄声低喃。

    「奇怪？」

    「因为她就算我和你卿卿我我的，也完全不介意，如果她单纯只是女友，应该会更吃醋吧。至少我光是看到你和她聊天，就会觉得有点烦躁。」

    「你不是说不太在意吗……？」

    「我骗你的。」

    「你还承认得真爽快。」

    春太不禁差点露出苦笑。

    明明目前不是能笑的时候。

    「不过，我──偏偏我也不能说兄妹交往很奇怪呢。」

    「大概会没什么说服力呢，虽说是我的错。」

    「不对，我认为这不是任何人的错。而且看在旁人眼里，你和晶穗学姊之间的关系应该也不是那么特别喔。」

    「咦？」

    身为亲生兄妹，却又是情侣关系──

    这不算特别的话，又算是什么呢？

    「因为有很多很像兄妹的情侣啊，哥哥你们看在旁人眼里就像是那样。」

    「说是很像兄妹，但实际上就是兄妹……」

    他无法漠视血缘这一层关系。

    春太说「我们稍微走一下吧」，离开了雪风庄之前。

    不能一直站在并非自家的公寓前方聊天。

    「哥哥……很在意和晶穗学姊有血缘关系这件事吗？」

    「这是当然的啊，怎么能和有血缘关系的妹妹交往……」

    「可是你也很在意自己这十几年来只把我当作妹妹看待吧？」

    「……那是理所当然的吧。」

    尽管没有血缘关系，但他也难以突然将妹妹当作其他女生看待。

    毕竟春太的性格无法这么轻易转念。

    「这真奇怪，我想成为哥哥的女友，晶穗学姊则想成为你的妹妹，但哥哥──把我当作是妹妹，而且仍然把晶穗学姊当成女友。」

    「你说出来了呢，好吧……我也不否定就是了。」

    春太决心踏入雪季与晶穗的生命之中。

    尽管如此，他依然不清楚自己心中对她们的定位为何。

    「哥哥。」

    雪季停下脚步，目不转睛地凝视着春太。

    「我不想把你让给晶穗学姊，那一晚，我对和你一起溜出家门的晶穗学姊感到嫉妒，甚至对你产生恨意……」

    「…………」

    雪季的脸上露出春太过去从未见过的表情。

    那并非幼稚的嫉妒──而是『女人』的妒意吧。

    春太感受到自己的背脊不寒而栗。

    「所以我也决定自己必须改变，我介入了你们在公车站的交谈，因为我不介入的话，感觉你们就会直接消失不见。当然也不只是这样，选择一个人住也象征了我的决心。」

    「这代表你要离开家里，要我今后不当你是妹妹──而当你是一名女生吗？」

    「真不愧是哥哥，轻易就看穿了我的想法呢。」

    「…………」

    春太直到这一刻为止，都不清楚雪季心中所思所想。

    然而，说得这么清楚之后，即便不是春太也能推测出来吧。

    「我要再一次和你讲清楚，因为刚刚那是对晶穗学姊的宣战。」

    「雪季……」

    「我马上就要从国中毕业了，等我毕业之后，我想从妹妹的身分毕业，成为哥哥的──成为你的女朋友。」

    「…………」

    雪季轻轻地贴近春太。

    她并未抱住春太，仅是依偎在他身上──

    春太深深感受到妹妹转变为了其他的存在。

    至少雪季目前并非只是可爱与受他疼宠的妹妹。

    雪季依照自己的意志，向前跨出了一步。

    这样啊，那么我也──这次必须做出决定。

    春太依旧垂下双臂，甚至无法碰触雪季的身体，思考着──

    眼前这名散发出体温的少女究竟是妹妹呢？抑或不是？

    既然自己连这一点都无法厘清，便不应该伸手拥抱她。

    春太仅领悟到一点。

    无论自己选择让雪季当自己的妹妹，抑或当自己的女友。

    冬野雪季都已经不再单纯仅是自己的妹妹了──

第二卷 后记

    您好，我是镜游，能在两个月内继续见面，令我十分荣幸。

    感谢自上一集的最终场面后，能让各位不多久等，便能出版下一集。（译注：此指日本出版状况。）

    笔者想读者也并非尽是老朋友，拙作是在两个月内连续出版第一、二集的作品喔。

    而原因多在于以内容而言，立刻自第一集继续阅读才是最佳选择。

    其实笔者并非第一次体验到同部作品接连出版，但这次依然艰辛无比。

    本以为「有KAKUYOMU版当基础，连续出版应该很轻松吧」，但根本没有那么一回事，这与全新撰写的工作量基本上没什么两样。

    好吧，因为笔者全面修改了KAKUYOMU版，这有别于独自悠哉地撰写网路小说，需要经编辑部检查与校对，确认插图之类相关事宜，也有其他许多工作行程。

    然而，虽然辛苦，却也令人乐在其中，尤其是确认插图的部分！

    在第二集中，霜月透子也于插图中登场，让我超级开心的啊！

    她初次登场时明明是一个恶劣的霸凌仔，却竟然是那么清纯可人的美少女，清纯到连我这作者也心想「春太小弟，你可别太欺负人家喔」。

    我追加了许多春太与霜月的对手戏，在KAKUYOMU版中，她甚至没有霜月这个名字，只写作『马尾女孩』呢。这么一想，也算是出人头地了呢（笑）。笔者起初便思考要让她再度登场，但没想到竟然会成为这么重要的角色。

    对了，第二集比起第一集新增了更多的加笔桥段。

    尤其是后半段与KAKUYOMU版可说是截然不同。

    笔者撰写这篇后记时，KAKUYOMU版已经写完了第三章。

    第一章为第一集，第二章为第二集，因此假使能顺利出版，第三章的内容将会是第三集，但书籍版的剧情有了许多变更，不知道内容会变得怎样。

    而笔者当然想请各位享受第二集之后的后续故事，所以还请各位为我加油打气，让拙作能继续出版……！

    话说回来，笔者将第一、二集改写为书籍，并同时撰写KAKUYOMU版第三章，差点会搞混「咦？这段是写在KAKUYOMU版还是书籍版呢？」。

    我还是第一次尝试将网路小说转为书籍版，不过这种事应该算是司空见惯？

    由于这次的后继篇幅很长，就来谈谈『妹妹』吧。

    毕竟笔者的作品之中常有妹妹角色登场，综合轻小说与游戏剧本后，或许约有六成的作品都有妹妹登场。

    我觉得她们多半是不坦率或爱动歪脑筋的妹妹……

    雪季是笔者历代作品的妹妹之中，最为单纯与可爱的一名呢。假如是要先拟定企划案再执笔书写的作品，可能会被编辑挑剔说这角色没有特征。

    不过，如各位所见，雪季的存在感变得过于庞大，能直接了当地让可爱的妹妹登场也算是网路小说的优点。

    好吧，但另一名妹妹却不坦率又爱动歪脑筋呢。

    个性乖张的妹妹也不错呢，她在封底弹奏吉他的Q版图也很可爱！

    她唯恐天下不乱的手腕令人望尘莫及，今后也希望她继续兴风作浪。拙作姑且算是恋爱喜剧，但笔者完全不打算写出甚么乖乖牌剧情，要请她继续作乱了。

    话说，这篇后记出现好多次『KAKUYOMU』喔。

    尽管如此，频频出现这部作品的诞生故乡也是理所当然。啊，如果各位不嫌弃的话，还请阅读KAKUYOMU版。假使各位愿意追踪拙作或标记★号，我会更加开心（贪心鬼）。

    感谢负责插画的三九吕老师，在第二集中也描绘出这么多出色的插图！尤其是封面上雪季穿袜子的图超级可爱！

    也继续感谢拙作的编辑！谢谢您指出我的错误与不够有趣的部分，由衷感激！

    也感谢所有从事与拙作有关的制作、出版、贩售的同仁。

    更重要的是，笔者要对KAKUYOMU的读者与阅购本书的读者致上最深的谢意！

    期盼能再与各位见面！

    2022年春　镜游

第二卷 特典『妹妹想在哥哥面前换衣服』

    「嗯嗯……咦！？」

    「啊，哥哥，早安。」

    春太一抬起头──

    就见到可爱妹妹的脸庞近在眼前。

    春太躺在地板上，而妹妹雪季正蹲着，探头望向哥哥的脸。

    「我为什么会在你的房间里？」

    「你昨晚来我房里一起打电动，然后就直接睡着了喔。」

    「啊……听你这么一说……」

    妹妹雪季是考生，目前对最喜欢的电玩有所节制。

    不过，春太察觉到妹妹濒临压力极限，唯有昨天解禁了玩电动的限制。

    「结果你玩得比我还入迷。」

    「唔……抱歉，我一不小心就认真了。」

    因为雪季想和哥哥一起打电动，春太便陪她玩，但──

    两人不禁玩了一整晚妹妹所擅长的『STRIKE BUSTERS』。

    春太连战连败，怒从中来，就在他沉迷于游戏中时，不小心睡着了。

    「明明和我一起睡在床上就好了，地板很不好睡吧。」

    「不，我没注意到自己睡在地板上。」

    自从与妹妹分房睡后，春太几乎未与雪季一起睡觉。

    他似乎下意识地避免两人同床共枕。

    「你要不要回自己房间睡个回笼觉？还能睡半小时喔，我会先换衣服，去做早饭。」

    「不，也不能让你帮忙准备早餐，但我自己呼呼大睡吧。」

    「我一点也不介意喔，那我就先换衣服了。」

    雪季脱掉毛绒绒的睡衣上衣，露出低胸小可爱与热裤。

    她又脱掉小可爱，重新穿好胸罩后，再套上另一件小可爱。

    雪季也脱掉热裤，挺出翘臀似地套上裙子后，坐到了床上。

    之后，她穿上衬衫，并披上制服西装外套。

    直到目前为止，雪季在春太面前毫不掩饰自己的更衣画面。

    她也不是故意让哥哥看，只不过是理所当然地换衣服而已。

    「嘿咻……」

    雪季坐在床上，穿上深蓝色的半筒袜。

    「雪季，你说嘿咻二字好像老人家喔。」

    「唉～人家可是幼咪咪的国中女生喔。」

    「讲幼咪咪也很老……」

    「是受到爸比的影响吧？」

    「你都和爸聊些什么啦。」

    春太兄妹俩的父亲自九零年代后，大脑疑似就没再更新过。

    「哥哥，再来麻烦你帮我绑领带。」

    「好……」

    雪季从床上站起，春太则帮她绑起领口的领带。

    他每天都帮妹妹绑领带，技术却没怎么进步。

    「雪季，你明明不必每天都穿制服，这很不自在吧？你穿松垮的家居服就好了啊。」

    妹妹目前没有去上学，是在家准备大考。

    虽然她说是为了上紧发条，因此才会每天早上都换上制服……

    「如果你愿意帮我脱掉制服，再帮我穿上家居服的话，我就那么做&#9825;」

    「这也太费工了吧。」

    「因为小时候都是你帮我穿衣服的，真怀念。」

    「我们明明才差一岁，我为什么要做这么多事啊？」

    「我自己也可以穿，但一直都向你撒娇&#9825;」

    「原来你是故意的啊。」

    春太帮妹妹穿衣服，并非为了自己开心，而是因为他爱照顾妹妹而已。

    「我现在变得能自己好好穿衣服，我有进步了。」

    「哈哈，别自己说啊。」

    雪季的确有所进步──先不论心灵，但她的身体与四肢都发育了。

    妹妹逐渐不再需要春太照顾了。

    不对，由于家里煮饭、洗衣、打扫等家事都是全面由她负担，因此可说春太受到她比较多的照顾。

    尽管还有一段时间，但春太与雪季能作为兄妹卿卿我我的时光已经所剩无几。

    「那我去做早饭了喔，做一顿灌注满满爱情的早饭&#9825;」

    妹妹笑着说，春太也露出微笑。

    正因为如此，必须享受当下的时光。

    Short Story first used in Gamers Japan

第二卷 插图



第三卷 第0话 序章

    网译版 转自 轻之国度

    图源：uu

    翻译：Himurayu

    校对：Himurayu、评论区

    修图/嵌字：百濑美绪

    进入十二月，冬风已然变得令人难以忍受一般地寒冷刺骨。

    对于严寒无所适从的樱羽春太，屈起那修长的身子，逐步向前走着。

    「喂喂，春。你驼着背太难看了吧，很显眼的，所以把背挺直怎么样？」

    「你是我的爸妈啊？」（译者注：这里用的“保护者”一词，所以后面才会出现“保护”）

    「不如说，从立场上来讲春你必须要保护好人家，不是吗？」

    「……」

    走在那位春太身旁的，是月夜见晶穗、

    作为同级生，是与他从夏天开始交往的女朋友――

    也是他同父异母的妹妹。

    最开始被晶穗告知那一事实的时候，因其过于富有冲击力，以至于他甚至没能产生怀疑――

    如今，春太基本已经确信晶穗妹妹的身份了。

    和晶穗偶遇之时父亲的态度。

    而且他也与晶穗的生母见过面，从这两位大人的态度来看，他觉得真相只有一个。

    「还“保护”呢……从刚才开始我就在给你挡风吧」

    「那种程度的事，作为男朋友就是理所当然的啦」

    「是嘛」

    晶穗根据时间与场合的不同，巧妙地灵活运用起“女朋友”和“妹妹”的身份。

    前些日子的旅行中，她所说的“想做妹妹”之类的话是怎么回事呢――

    「话说晶穗，你至少把外套上啊，已经十二月喽」

    他们二人正从学校往家走，所以理所当然都身着校服。

    春太穿着绀色的长款外套。

    那件是在去年冬天，还“仅仅是妹妹”的时候，他的妹妹――樱羽雪季给挑选的。

    从去年开始，春太身高增长了几公分，不过穿上这件外套看来还是没问题的。

    另一边，晶穗则在米黄色的连帽卫衣上套着驼色的西服夹克，给短裙搭配上黑色裤袜――这样一副打扮。

    即便是里面穿着连帽卫衣，在当下这个完全入冬的时期看上去还是很冷。

    「我可不想穿得鼓鼓囊囊的呢。穿好几件衣服也不方便活动」

    「是方不方便活动的问题吗？」

    对于春太来讲，晶穗曾是一位他不能理解其想法的、酷酷的而又缺乏面部表情的少女。

    在数月的交往之后，他也多少能够理解一些她的脑回路了，晶穗那边也变得会将感情表现在脸上了。

    即便如此，依然与相互理解的程度相距甚远。

    「春，你要是那么冷的话，咱们去泡个温泉？有穿着泳衣可以男女混浴的地方哦。桑拿也不错，设施貌似很齐全哦？」

    「别突然改变目的地啊」

    晶穗会一时兴起地行动这一点正是她的可怕之处。

    「是嘛，是嘛。就那么不想让别的男人看到我的泳装身姿嘛」

    「……你啊，把我想成什么了？」

    春太虽然独占欲有些强，但怎么说也不会拘泥到那种地步。

    实际上，他也和雪季去过好几次泳池，雪季的泳装身姿也暴露在了其他男性的目光之下。

    「先不说我，正常来讲你才是很冷吧」

    「要是天气变得更冷的话，我会穿上丝卡将的啦。上下学穿的、挺花哨的那件人家已经准备好了」

    「既然是上下学穿的就给我弄得朴素一点啊。你啊，本来光凭粉色的挑染就够抓人眼球的了」

    晶穗的发型是黑色长发。

    而在今年秋天，她突然加进去一缕粉色的挑染。

    春太他们所就读的悠凛馆高中校规并不繁琐，但是粉色的挑染到底还是过分了。

    虽说当下人家睁一只眼闭一只眼，但估计会吃到黄牌警告的吧。

    「我的摇滚之魂无人能挡。比起那个，这里是？」

    「嗯？啊啊，已经到了嘛」

    春太把注意力都放在了晶穗身上，没有注意到自己走到了什么地方。

    从最靠近悠凛馆的车站坐了数分钟电车，又徒步走了数分钟。

    不知不觉，他们已经到达了目的地。

    那是一栋茶色的建筑物，尽管看上去建了有些年头，不过外观相当整洁。

    「嘿~是这里啊。这不是一栋挺有味道的公寓楼嘛」

    「这话要看怎么说了」

    春太来这里今天是第二次了。

    前不久才刚来过，而那个时候――那个时候，“妹妹”也和他一起。

    樱羽雪季，是在几个月前曾把名字改作“冬野雪季”的他的妹妹。

    「哼，雪风庄……嗯，名字也古色古香的，挺不错呢。还带有小雪季名字里的一个字」

    「别和雪季说一样的话啊。说回来，这个公寓比雪季年龄大吧」

    他的妹妹雪季是名初中生，就算雪风庄再怎么整洁，建筑年龄也不可能低于二十年。

    「如果需要的话，晶穗住在这儿怎么样？从这里也能去悠凛馆上学呐」

    「关于你《把房间填满、让小雪季从物理层面上无法搬过来》这件事」

    「也不是个馊主意吧」

    他当然是开玩笑的，但是促成雪季无法搬过来的情况――这一方法倒也不坏。

    他的妹妹――没有血缘关系的妹妹雪季，计划着搬到这座公寓里来。

    距离高中入学考试的三个月过去之后，她如果能够顺利地考上高中的话，便打算搬到雪风庄开始一个人生活。

    今天，当春太把这件事告诉晶穗的时候，她提出想来看一次公寓。

    春太也想再来公寓看看，正好。

    雪季很可能可以考上高中。

    虽说她落榜的话不好办，不过在考上的情况下――他最心爱的妹妹就会与他分隔两地了。

    而爱妹所居住的建筑，估计他看多少次都不够吧。

    「话说，这种公寓你骑“Reizen”号就能来去自如，愿意的话你每天不都能和小雪季见面嘛？」

    「那可是即便早起都见不到雪季的哦，别说得那么轻巧」

    「虽然事到如今说这话已经晚了，可是对自己的妹控身份毫不掩饰到这个地步的家伙也很少见啊……」

    「真的是，事到如今你才说呐」

    从春太还记得的小学时候起，朋友叫 “妹控”叫的他都听腻了。

    「喂，那边的两位。这里是禁止男生进入的、天使的花园哦？」

    突然，有人从背后向他们搭话道。

    待春太他们回过头来，发现有一名女高中生站在那里。

    好看的米黄色水手服，配以棕色薄迷你裙。

    她头戴同样是棕色系的贝雷帽，发型则是亮茶色的中长发。

    脸上化着漂亮的妆容，完全是一位阳角女高中生形象。

    「啊，不是的，我们是预约入住到这里的人的家属……」

    「嘿？是那样嘛？咦，不过今天貌似没有参观的预约啊」

    「啊啊，我们该说是突然过来看一眼呢，或者说只是来看看呢」

    「毕竟这里就像水流川女校宿舍一样呢。是男生的话不可能不想看看女子高中的宿舍呢」

    「你别说的就像我别有用心才来的一样啊！」

    被本应是站在自己一边的女朋友从背后捅了一刀。

    水手服女生用看垃圾的目光看向春太。

    顺带一提，水流川女校就是雪季所报考的女子高中。

    「不、不是哦。真的是我妹妹打算入住这里！倒是你，是这座公寓里面的人吗？」

    「算是吧。我毕竟是公寓房东的女儿，也就像管理人代理一样了」

    「房东的女儿？也就是说……你是冬野女士的（女儿）？」

    「咦，你知道我家的姓氏啊？话说，你难不成是冬野同学的哥哥？」

    「又是冬野女士又是冬野同学的，好乱啊」（译者注：两个都是冬野さん）

    晶穗小声嘀咕道。

    春太从雪季那里稍微听说过一些这座公寓的相关情况。

    好像雪风庄的房东是春太的养母、雪季的生母的熟人。

    他也听说那位熟人和母亲一样都姓“冬野”这一姓氏。

    「因为我们家的出身貌似是像姓冬野的巢穴一样的地方。啊，我(うち)叫冬野冰丽(つらら)，就像玩闹一样的名字对吧」（译者注：原文没有给出名字的汉字，这里参考《滑头鬼之孙》里雪女的名字冰丽给出，作者很可能也想玩这个梗）

    这样说着，冰丽微微一笑。

    「隐藏着本体居住在人类社会的雪女，第二位来了呢，春」

    「凭那个名字藏不住的吧」

    春太的妹妹也是，如今配合上娘家的姓氏，全名就叫做“冬野雪季”了。

    这也是像玩闹一样的名字。虽说这话对全国的冬野雪季们不大友好。

    然而，虽然雪季和公寓的房东姓氏相同，却似乎并非所谓的亲戚。

    「嗨，我的目标可是成为和名字不搭的阳角呢&#9825;」

    「与其说是目标，不如说已经达成了呢。呐呐，水流川女校辣妹很多吗？」

    「哎呀，非要说的话是稳重的孩子多吧，我是例外」

    原来如此，春太在安心的同时，仍有些不放心。

    雪季外表看上去是个阳角，可实际上认生且腼腆。

    和打扮花哨的辣妹友好相处难度很高。

    与这位例外在同一栋公寓，雪季能够安然无事地生活嘛……？

    「没关系的，人家可是对谁都很温柔的辣妹。话说，那位女孩的粉色挑染之类的甚至都比我花哨――呃，咦！？难不成那边的你是AKIHO……!?」

    「终于我也能被人认出来了嘛。算是成功了呢」

    晶穗貌似喜形于色，独自发笑。

    这位娇小的摇滚少女正在给U Cube上投稿视频。

    「注册人数有2000吧，和认识你的人见到这种事简直就是奇迹呐」

    「你在说啥时候的话呢，春。人家已经超过6000了哦。一旦增长起来，就会势如破竹咯」

    「哦哦，什么时候都这么多了，那你可真厉害呐……」

    从春太开始帮忙处理晶穗的U Cube视频也有一阵了。

    实际来讲，仅仅是获得了数以千计的注册人数就很了不起了。

    虽说可能是自家人的偏袒，不过晶穗身上应该有着某种吸引人的特质吧。

    「诶~真的啊！在我们这里，AKIHO可是相当有人气的哦！唱歌和吉他都很溜，甚至都了解到了她是悠凛馆的学生呢！」

    并非奉承，冬野冰丽看来当真是晶穗的粉丝。

    更确切地说，晶穗看来几乎是完全暴露了身份。

    文化节的舞台表演视频等作品之中，她只遮住了脸，因此即便暴露了也不奇怪。

    「吼诶~从春天开始入住的人的哥哥的女朋友是AKIHO！事情变得有趣起来了呢！」

    「倒是没什么能回应你期待的自信呢」

    在春太来说，他并不希望事情变得有趣。

    他想让雪季度过安稳的高中生活。

    有这位看起来闹腾的冬野冰丽在的环境，真的没问题吗？

    果然应该反对雪季过早的独立嘛――？

    春太在脑海里展开了最近几日一直循环往复的自问自答。

    雪季为了成为春太的女朋友，想要从妹妹这一立场上脱身。

    为此，她要离开自己出生成长的樱羽家――

    至少对于春太来说，这并非他能够简简单单就赞成的事项。

第三卷 第1话 妹妹想有条不紊地进行准备

    睁开眼，他立马看向床侧。

    在那里――

    「啊，早安，哥哥&#9825;」

    「……」

    春太缓缓起身，坐在床上。

    房间里――谁都不在。

    他所听到是幻听，所看到的是幻影。

    在那里，并没有冬野雪季的身影。

    他被迫意识到――袒露着白皙肌肤换衣服的妹妹已经再也见不到了。

    当然，兄妹之间的早安吻也没有了。

    我想要成为你的女朋友――

    上次，雪季把春太称作“春太同学”、“春太君”。

    她连着叫了十几年的哥哥、哥哥。

    被雪季加上“同学”、“君”来称呼，有种新鲜感。

    然而，他感觉到新鲜仅限那一次，如果今后一直那样叫的话，情况就不同了。

    虽然这么说可能像喜好妹系角色的阿宅，不过不能被叫哥哥太过寂寞了。

    有一位貌似要重新开始叫他“哥哥”的摇滚少女倒也是一个重大的问题……

    与之相比，紧迫的问题近在眼前。

    春太麻利地脱下睡衣，换上校服，走出自己的房间，下到一楼。

    待他进到客厅――

    「啊，早安，哥哥&#9825;」

    「……」

    身着围裙的冬野雪季的身姿映入眼帘。

    问候语并非幻听，开心地笑脸不是幻觉。

    茶色的长发，苗条而修长的身材。

    少女不仅身姿优美，胸部的丰满在初三学生来讲也很有料，腰肢纤细。

    「我正想着要开始准备早餐，哥哥起来的真是时候呢」

    雪季手里握着汤勺。

    由于春太在她正要开始做饭的时候出现了，因此她似乎是特意来打招呼的。

    「早上好，雪季。呃……你也快要考试了，早饭这种我自己烤点面包就行」

    「不能让哥哥烤啦」

    「好端端的就被你否定了呐……」

    「被考试夺去了游戏和打扮的我，最后剩下的乐趣就是做家务了。哥哥要夺走人家最重要的东西嘛？」

    「这话说得多难听啊」

    顺带一提，雪季的头发也不染了，妆也不化了。

    游戏也就两天玩一个小时左右。

    虽说玩游戏的时间意外地没有被剥夺而是留有余地，但雪季好像是有着不同的认识。

    「嘛，雪季给做的话就帮大忙了……不过千万不要勉强自己」

    「好的&#9825;」

    雪季可爱地笑着点头――

    「啊。必须要把这个做了呢。秋&#9825;」

    「……」

    雪季啪嗒啪嗒地来到春太身旁，轻轻在他的脸颊印上一吻。

    「嘿嘿嘿，那我去好好做饭啦~」

    雪季可爱地说完，回到了厨房。

    从妹妹变为女友候选之后――早安吻随之从嘴唇移到了脸颊。

    虽然总感觉次序好像是反了，但是雪季却说了「在你让我做女朋友之前，只可以亲脸颊哦」之类的话，貌似打算让他起急。

    单是亲脸颊就足够刺激了――本来他也知道，正常情况下初三的妹妹是不会对高一的哥哥做这种事的。

    从客厅可以看到厨房的情景。

    雪季一边哼唱着跑调的小曲儿，一边运用高超的手艺准备着早饭。

    父亲好像已经去上班了。

    他照旧继续着早出晚归的生活。

    父亲和春太能见上面的时间过短，以至于“关于那个的谈话”尚未很好地进行。

    话虽如此，由于春太这边也在回避与父亲进行“关于那个的谈话”，所以不论如何都不能说是父亲不好。

    春太打开客厅的电视机，悠闲地看着天气预报。

    今天看来也会冷，不过是晴天。

    然而，春太的心情却一点也没能放晴。

    雪季已经不再像以前一样单纯地为了换衣服来兄长的房间了。

    也不再做嘴唇相贴的接吻了，连相拥都没有了。

    只亲吻脸颊的话，勉强算是安全吧？

    说是他们变成了普通的兄妹或许都可以。

    雪季她，想要成为春太的女朋友――

    也就是说，这种程度的接吻与身体接触至多是作为兄妹之间的行为。

    至少，雪季是那样认识的。

    另一方面，要问春太是否把十几年间与自己以兄妹的身份成长起来的雪季仅仅当作妹妹的话，他没有自信。

    即便是抽掉对自家人的偏袒，雪季依旧是超群的美少女。

    况且性格也直率可爱，发自心底仰慕着春太。

    有这样一位少女陪在身边，能够只把她看作妹妹的男生会存在吗？

    春太对于这一点抱有深刻的疑问，也不认为自己的所作所为只是出于兄长的立场。

    「人家倒也希望爸爸好好可以吃完饭再出发呢。比如今天早上，他就吃了两个咸饭团。就像历史剧里面的便当一样」

    「我不了解历史剧的吃饭场景，但是光凭那个估计也不够呐」

    父亲相较于花时间在早饭上，貌似更想赶紧去工作。

    「哥哥，请多吃点哦。今天的味增汤是用萝卜和油炸豆腐做的哦」

    「哦~那不错呐。因为每天都让雪季喂得饱饱地，我才能长得这么高呐」

    「毕竟哥哥壮硕的身体是用我的饭菜造就的呢」

    尽管雪季说着话，却还是灵巧地用锅和煎锅继续烹饪着菜肴。

    即便不能见到换衣服的情景，不过每天都能品尝到妹妹做的美味早餐――他或许应该就此知足。

    话虽如此，假如雪季从家里搬出去的话，可是连那一点都变得无法实现了――

    关于雪季一个人生活的事，兄妹俩尚未协商。

    春太自然是反对，却也在踌躇要不要说服她。

    因为妹妹太听哥哥的话了，所以轻而易举就说服她的可能性很也高。

    尽管雪季说“要做第一次也是最后一次的反抗”，但是她能否贯彻自己最初立下的志向值得怀疑。

    话是这么说，他也对去做出会挫伤雪季决心的行为感到犹豫。

    「好了~哥哥，饭做好了哦。来吃吧」

    「啊啊――呃，诶！？」

    春太迈步走向厨房那边，而后不禁大声叫了出来。

    在雪季解下围裙的时候，他终于发现了异常。

    「啊，哥哥发现了呢。呵呵呵，怎么样啊&#9825;」

    雪季踏着兴高采烈的步伐来到客厅，取过挂在沙发上的上衣。

    春太都没有发觉沙发上有那种东西。

    「将~」

    「那个……不是我们学校的校服吗！」

    驼色的上衣搭配带方格条纹的迷你裙，棕色的领边上系着缎带。

    那是春太就读的悠凛馆高中的女生校服。

    ※

    「果然在早上出门不错呢，精神都清醒了」

    「冷泉可说过雪季你在学校经常打瞌睡哦」

    「姆……小、小冷那家伙，又说了多余的话……」

    走到春太身旁的雪季对着冷泉素子口吐芬芳。

    即便是温柔得过头的雪季，对待好朋友的时候果然也毫不客气。

    春太和雪季吃过早饭，两个人走出家门。

    当然春太是去上学的，而雪季则没有在上学。

    她在夏天前由自己出生成长的本地初中转校到了别的县，尽管又回到了本地，但在短期内就无法来回往返学校了。

    现如今，形式上她的学籍在搬家地的那里的初中。

    在那里出现了一些问题后她回到了本地，便没有去上学，而是为了高中入学考试在自学。

    「但是，毕竟人家心胸宽广，就原谅小冷吧。因为今天穿上了新的校服，人家心情不错」

    「心情真不错呐，雪季」

    春太苦笑出来。

    虽然没在上学的雪季并无穿校服的必要，但据雪季称是「为了进入状态」，而后她每天早上都会换上校服。

    她穿的是在这边初中时穿的白色西式的校服。

    雪季貌似对在搬家地所穿的黑色水手服式校服并不中意。

    然而，现在雪季的衣着是悠凛馆高中的驼色西装夹克，配以方格花纹迷你裙。

    也就是短短数日前雪季从晶穗的前辈那里借来穿过的校服。

    雪季当时想到春太就读的高中看看，就假扮成学生溜进了学校里。

    成绩不佳的雪季即便竭尽全力，也无法考上高升学率的悠凛馆。

    正是因此，春太也就纵容起妹妹，带着她在学校里逛了一圈，不过――

    没想到身着悠凛馆校服版本的雪季竟然再次出现了。

    「晶穗的前辈也挺大方呐。本来姑且还有不少次再穿上校服的机会吧」

    「人家在小心翼翼地穿着哦，为的是如果必要的话能够还回去」

    会对此留心的妹妹看来并不完全在依仗着前辈的好意。

    雪季当时把借来的校服拿去洗干净之后，才还给了人家，

    可是，前辈却苦笑着说「本来就打算送你了」，于是雪季貌似就那样收下了。

    前辈是三年级学生，在已经到了十二月的当下，剩余的高中生活实际上只有后面的两个月左右了。

    备用的校服之类的已然不需要了――这也是事实吧。

    「真不错呢，悠凛馆的校服。哥哥穿的男生校服也很帅气，高升学率的学校在校服上也很讲究呢」

    「水流女校的校服评价好像也不错哦。那个该说是茶色的――米黄色的水手服，确实少有地可爱呐」

    「诶？哥哥……为什么会知道水流女校的校服啊？」

    雪季眯起大眼睛盯视过来。

    「不、不是，我是看过水流女校的主页啦。那至少是会看一眼的对吧」

    「啊啊，原来如此」

    他和晶穗两个人再度拜访了雪风庄一事暂且还是对雪季保密。

    如果被认为是企图妨碍她搬入雪风庄可就难办了。

    与穿着水流女校校服的冬野冰丽见过面的事，他也没对雪季说。

    「不过，如果校服不可爱的话，人家说不定就不会有报考水流女校的想法了」

    「喂喂，雪季你能够报考的学校可是就那么几个啊？」

    若是这位对穿着打扮十分挑剔的妹妹，有可能真心是凭校服选择的学校。

    即便并非如此，在特殊条件下参加考试的雪季能报考的学校本来就很有限了。

    假如雪季具备更强的学习能力的话，选项倒是会更多一些。

    「能够报考的学校校服可爱，真幸运。还能让哥哥教我学习，从公寓徒步马上就到学校了，全是优点呢」

    「……说的是呐」

    雪季曾对今年春季的搬家一肚子不满，但是在高中入学考试的问题上好像在积极向前看了。

    春太是觉得要比状态消极强得多，可是――

    她搬去公寓已经变成既定事项一样的这一点并不好玩。

    「要是我正常地上初中的话，就不能像这样陪哥哥一起上学了。结果很好啦」

    「你真积极向前啊，雪季。该说你是有种问题解决后一身轻的感觉嘛……」

    「嘻嘻，面对考试精神状态也很重要啦。各种各样的事都必须要往好的方面想」

    雪季笑道，一蹦一跳地走到春太身前。

    虽说妹妹运动神经迟钝，走路或者跑步的姿势却意外地不坏。

    「……可是每天早上都送我的话很辛苦吧？」

    「毕竟这样也能清醒一下啦。啊啊，不是每天早上一起上学，而是托小雪季快递把便当送到更好嘛？」

    「不了不了，雪季要是再进到学校里可就引起大骚动了！」

    先前的某天，雪季自称「小雪季快递」，非法闯入学校，然后把春太的便当送了过来……但是由于迷之美少女的闯入，在学校里引发了骚动。

    春太的朋友松风阳司把雪季说成是“春太的青梅竹马”而蒙混过关了，然而――

    在小雪季快递再度现身的情况下，春太没有能够顺利蒙混过关的自信。

    「算了，陪我上学这种程度也不会花很长时间，无所谓了……」

    「好的，人家会在哥哥回家之前好好学习的」

    「在那方面我相信你」

    雪季尽管不喜欢学习，却很听话，因此若是春太说让她学习，她一定会照做。

    每天的日程也有在规规矩矩地推进着，目前没有问题。

    「啊，人家要做女朋友的话可是认真的哦」

    雪季干脆地断言道。

    由于她说得过于干脆，春太下意识地没能反驳，而是沉默了。

    「在春天到来以前人家会慢慢地解除妹妹模式哦。到了最后，会把哥哥的衣服和我的衣服分开洗！」

    「你、你说什么……！？」

    那不就是这世上各位老爹所受到的最为伤人的对待吗！？

    「开玩笑的。我的衣服和内衣还是会和哥哥的衣服一起洗的，请放心」

    「……被你这么一说，我就像个变态呐」

    相较于被雪季把自己的衣服当作脏东西一样分隔开，被当成变态可是更要命啊。

    「分开洗很麻烦呢。我们家现在只有三个人――啊，对了，我想起来了」

    「嗯？」

    「哥哥，今天放学后你有什么要做的事吗？」

    「打工没排班……没什么呐。我倒是想着好好监督雪季学习」

    「好、好好地监督……松懈地程度就好了……先不说那个，那么人家就心怀期待地等你回家了哦」

    「……？」

    不知怎么的，他总有种不好的预感。

    春太渐渐从妹妹的笑容里感受到了危险的东西。

    雪季绝对不是给兄长下套的那种妹妹。

    只不过在这几个月里，不管是好也罢坏也罢，雪季正在改变。

    父母离了婚，也搞清了他们不是亲兄妹的事实，亲妹妹又全新登场，这种情况下她不改变才更难吧。

    可以的话，春太希望其他情况的变化不要再出现了。

    首先，他希望在雪季考试结束之前，能够过一段安稳的日常生活――

    ※

    「那、那个……我是霜月透子！虽然很不好意思，从今天起还要承蒙关照了！」

    「……」

    安稳的日常生活到哪里去了？

    春太不得不在心里吐槽道。

    「欢迎小透子」

    「好、好的，请多关照」

    下午四点，樱羽家的客厅――

    身着悠凛馆高中校服的雪季在那里是很正常的这一点姑且不论。

    另一个人――身着黑色水手服，黑发则梳成了马尾辫。

    在一旁则放着巨大的旅行箱。

    「霜月，你为什么会……？」

    「好啦好啦，哥哥，没有必要那么着急，小透子也累了吧。先请坐」

    「不、不好意思啊，雪季小姐」

    霜月摇动着马尾辫，连忙低下头行礼，很客气地坐在沙发上。

    明明坐在正中就好，她却刻意坐在了角落里。

    雪季走向厨房。

    春太还完全没有理解这一情况。

    他也是刚从学校回来，随后门铃就响了，然后霜月透子便出现了。

    「好了，让你久等了。很冷吧，咖啡牛奶可以嘛？」

    「十、十分感谢，雪季小姐」

    雪季把三个咖啡杯端到桌子上。

    两杯是咖啡牛奶，另一杯是咖啡。

    放在春太面前的那杯咖啡，应该加入了分量恰到好处的砂糖。

    「真好喝……」

    「能合你的口味太好了。虽说我喜欢做饭，可是泡喝的不怎么擅长呢」

    樱羽家的咖啡和咖啡牛奶大部分都是速溶的。

    怎么说雪季也不能花工夫来做磨咖啡豆泡咖啡这种事。

    三个人啜吸着热饮，吃过作为茶点的蛋糕后――

    「小透子，你很快就找到我们家了吗？」

    「啊，是的。因为我手机里装有导航软件。而且也收到了贵府的照片」

    「是呢，没有迷路就太好了」

    「……我说啊，你们两个先别继续往下说了，也给我解释一下」

    春太把咖啡杯放在桌上，用尖锐的目光盯着两位少女。

    霜月透子――恰好是雪季的表妹。

    两人的母亲是姐妹。

    由于春太和雪季不是亲兄妹，所以他和霜月没有血缘关系。

    然而，因为在表面上春太和雪季是亲兄妹的设定，因此在外人面前春太也有必要谎称霜月是自己的表妹。

    「雪季，霜月要来咱家这种事我可是一丁点都没有听说过啊？」

    「是惊喜」

    「我说你啊……说得这么轻巧」

    今早雪季那故弄玄虚的发言，看来是这件事的铺垫。

    「对、对不起，樱羽先生。我并没有打算吓您一跳的……」

    「算了……既然是雪季准备的惊喜，即便是挖坑整人我也原谅你把」（译者注：落とした穴ドッキリ，此处应该是指一种在沙地或土地挖坑、让路人不小心掉进去的恶搞类节目或行为）

    「您依旧是过于宠溺爱妹呢……」

    「在某种意义上算整人失败呢」

    霜月和雪季无关紧要地吐槽了两句。

    「整人这个我原谅你了，所以按顺序给我解释，按顺序。要我们照顾霜月是怎么回事？」

    「因为学校的期末考试结束了，我就来这边了。毕业典礼的那天会回去一次」

    「交通费也不是闹着玩的呐」

    「说的是呢，不过毕竟不能浪费时间」

    春太试图整理一遍情况――才发现那是白费功夫。

    信息完全不够。

    「你们两个，话说地语无伦次哟。霜月看样子是要住很久的，可是你为什么来这儿啊？」

    「关于那一点我很抱歉，但是――」

    「啊，你等一下」

    春太展开手掌，挡在霜月脸前。

    「霜月，你不用说敬语。就像你和我头一次见面的时候『喂！』『你啥啊~！』这样的感觉就好」

    「我说话没有粗俗到那种程度吧！？」

    一瞬间，霜月做出了如同回到那个时候一般的强势吐槽。

    一半是玩笑话，不过在那个农具仓库里霜月有着不良气质是真的。

    那是她身为继承旅馆的女儿受到严苛教育的反作用吗？

    「啊，不是的。樱羽先生比我年长，就像是亲戚的哥哥一样的人，不能不用敬语」

    「讲敬语的角色有雪季和母亲就够了呐」

    「那么，只是称呼上叫“哥哥(お兄さん)”……可以吗？」（译者注：后续在中文上不再刻意区分お兄ちゃん和お兄さん，除非难以分辨发言者）

    「……」

    春太瞟了雪季一眼。

    对于那一称呼认可与否的决定权不在春太身上，而在妹妹。

    「嗯……可以吧。不过，可并不意味着小透子就成为了妹妹哦」

    「我知、知道的」

    雪季公主看来总算是给出许可了。

    他也不是没有想过“要从妹妹毕业”这种话是什么意思。

    是其他人成为他的妹妹这件事她无法容许嘛？

    既然那样，他倒是也该关注晶穗的动向了――

    「我继续说了。霜月你――」

    「那个，哥哥，叫我透子就可以。您要让我和您装作亲戚对吧？既然如此，叫我名字不是有些不自然嘛？」

    「小透子意外地精明呢。好漂亮的借口……」

    「我可没、没有什么奇怪的意图哦！」

    霜月在面前唰唰地摆着手。

    但是她说的也有些道理。

    「说的是呐，你表面上是母亲那边的表妹呐，如果被谁听到了我叫你的姓就会被怀疑吧……」

    唯有晶穗知道春太和霜月没有血缘关系。

    然而，若是被松风或者雪季的友人组合听到的话，那帮人马上就会感到违和吧。

    「我明白了，那就不叫霜月，让我叫你透子吧。雪季也没什么问题吧？」

    「……可以吧」

    尽管他们在谈的不是需要向妹妹征求许可的内容，春太却总感觉有些害怕。

    「所以，透子为什么来这边了？」

    「透、透子……不是我该动摇的时候呢。我也是，那个……和雪季小姐一样，要报考水流川女子学校」

    「哈！？」

    春太差点没忍住站起身来。

    这是他甚至没有想象到的、过于意外的发展。

    「不是和哥哥说过一些来着嘛？我要去报考远处的学校」

    「啊――这么说来，我好像是听到过。不过，这太远了吧！」

    透子住在从这条街坐电车都要花上三个小时的乡村小镇。

    她家在经营老牌旅馆，所以家人的工作调动也不可能发生。

    「……难、难道是叫“霜月”的那个旅馆，那儿倒闭了？」

    「您在说什么啊！那是不可能的！永远也不会倒闭的！」

    「不会永远开下去的吧」

    不过，他是说错话了。

    果然吐槽的时候会回想起在农具仓库里态度粗暴的透子的形象――春太同时想道。

    「抱歉。不过怎么会呢，从那个镇子去到水流女校上学是做不到的吧？」

    「嗯，嗯嗯。往返六个小时怎么说都做不到呢」

    「嗯？怕不是你要从我们家上下学什么的？」

    「我不会说那、那么厚脸皮的话的！毕竟雪季小姐你们的父亲又和我不是亲戚……」

    尽管很遗憾，但正如她所说，樱羽家和冬野家并非亲戚。

    由于父母的离婚，两家人的亲缘被切断了。

    雪季的存在充其量只是勉勉强强为两家人维持了微弱的联系。

    「只不过，由于霜月家的惯例，继承老板娘职位的女孩子必须要走出家门一次，在外见见世面」

    「唔――所谓的惯例还挺古旧呐」

    「啊啊，就是在继承家业之前可以让你离开本家、自由生活的意思吗？」

    一直在默默听着的雪季插嘴道。

    本以为雪季先前已经听说过各类情况了，看来也有不了解的部分。

    「是的，高中和大学可以让我去县外」

    「嘿，大学也要嘛。就是说最短也会离开本地七年啊」

    对于春太的话语，透子点了点头。

    不过，反过来说的话――

    她漫长的人生就只有七年时间是自由的。

    如此想来，他对透子也感到些许同情。

    「所以……我就想着利用寒假，也到这边上个补习班的冬季课程。顺便在寒假之前到这里先适应一下」

    「是嘛，就算突然让你在陌生的地方学习也很难啊」

    像雪季这种在乡村小镇住了将近半年时间，却到最后都没能适应。

    首先必须要习惯新环境的氛围，否则就无法集中精神学习――这一点春太十分赞同。

    「应考水流女校也必须在这边上补习班才有办法准备」

    「原来如此……呃，但是为什么是水流女校？县外的话不是哪里都好吗？」

    「嗯嗯，说实话，只要是城市里的学校，哪里都好」

    「这里倒也并不是那么有城市范儿呐」

    春太苦笑道。

    透子也露出苦笑，说「对于我来说已经足够像城市了哦」――

    「只不过，我有一位亲戚家的姐姐在水流女校就读，她也能把学校附近的公寓房间借给我住……」

    「原来如此……呃，等一下！难道透子也要住到雪风庄吗？」

    「诶？哥哥，您知道雪风庄吗？」

    「还什么知不知道的……」

    他回想起了前些日子连续两次造访雪风庄的经历。

    以及在那里雪季讲出的富有冲击力的话语。

    顺便那里还有房东的女儿――那般打扮花哨的辣妹。

    「小透子，我和哥哥之前也刚刚去参观过」

    「诶？难道雪季小姐也要住在那栋公寓里吗？」

    对于透子的提问，雪季点点头。

    透子好像真的没有听说，一副相当吃惊的样子。

    在透子看来，雪季――由转校生变为了她欺凌的目标，然后变成表姐，进而又变成了报考同一所高中的同伴，还可能是住在同一栋公寓的人。

    对于如此迅速的转变，不惊讶才更奇怪。

    「如果在那所女子高中就读的话，住在雪风庄倒是的确很方便……我有点吃惊」

    「我这边暂时还没有确定下来……」

    雪季稍微朝春太这边看了一眼。

    春太故意保持无动于衷。他作为兄长同样尚未能够消化这番话。 

    「我还不知道自己能否被水流女校录取呢」

    「我亲戚的姐姐倒是说过“水流女校少有落榜的人”……」

    「……」

    听闻透子这段不谨慎的发言，雪季气得太阳穴青筋暴起。

    不，雪季说不定就包含在那少有的“落榜之人”里面呀。

    这话，春太到底也说不出来。

    「唔，所谓透子亲戚的姐姐是谁啊？」

    「是冬野小姐――那位冬野冰丽小姐」

    「……」

    他就想着莫非如此，果真是这样嘛――春太接受了这个答案。

    前不久刚见过面的冬野冰丽看来也与春太身边的人有较深地关联。

    「我们家母亲那边也姓冬野――不，虽然雪季小姐这一脉姓冬野，不过我父亲那边的亲戚也有姓冬野的人。冰丽小姐就是我父亲那边的亲戚」

    「好乱呐……呃，等下？」

    辣妹系的冬野冰丽同时也是透子的亲戚。

    这也就是说――

    「哥哥，那位叫冰丽的人也变成了我的亲戚对吧？」

    「虽说没有血缘关系，倒是会变成那样呐」

    雪季应该还没有和冬野冰丽见过面。

    然而，因为雪季和透子是表姐妹，而透子父亲那边的亲戚是冬野冰丽。

    因此雪季和冰丽自然也成为了所谓的亲戚。

    「……世界真小呐。而且冬野冰丽她本来就离我们不远」

    「冰丽小姐的妈妈是公寓的房东，又和我妈妈是熟人……关系真的是错综复杂呢。我可以停止思考吗？」

    「啊啊，我也不想继续深入思考了」

    虽说实际上关系并没有那么复杂，但光是他们一家人的门户庞大，都致使春太处于混乱之中了。

    不必提不擅长思考的雪季，春太也不想过于深入地思考。

    透子还不知道，不过春太也有对外人隐瞒着的血缘关系。

    他已经想重新自称个“山田”之类的其他姓氏从而完全摆脱出来了。

    「总而言之，小透子在寒假期间就托付给我们家了。从妈妈到爸爸我都联系过了」

    「不知道的就只有我啊」

    假如安排的人不是雪季的话，他这会儿就要给那人一拳了。

    「不过，对不起啊，小透子。因为没有空房间，所以你要和我住一间屋了哦」

    「啊，好的。我完全没关系。雪季小姐没问题吗？」

    「嗨，我大多待在哥哥的房间，所以我觉得不碍事」

    「在脸面上不碍事吗？」

    「你说什么――？（压力）」

    「没、没有……什么事都没有」

    妹妹，好强。

    要是别人听说这两个人曾经是欺凌和被欺凌的关系的话，一百个人里有一百个会给出雪季是欺凌一方的判断吧。

    称谓也是――雪季叫“小透子”，而透子则叫“雪季小姐”，加上了敬称。

    本来雪季应该对透子怀有畏惧心理的――但不知何时，她把透子悄悄招呼到家里，然后独自和透子聊这聊那。

    自从提出了“要做女朋友”的宣言之后，看样子雪季果然是改变了――

    「这、这么说来，透子，你之前来过这边一次对吧？」

    「啊，是的。那个时候我来预先看看学校和公寓」

    「你和松风见面是随后的事嘛……」

    谁想到会埋下如此伏笔呢。

    「那个时候我是住在酒店里的，不过十几天的话怎么说也――就这样，雪季小姐的母亲向我提议说可以住在樱羽家」

    「黑幕原来是老妈啊」

    与本家断绝关系的母亲和身为侄女的透子保持着联络可还行。

    「我会发挥作用的。做饭、洗衣和打扫卫生我全都受过训练。洗衣服和打扫卫生我在旅馆里也在做，所以是专业的」

    「等等，透子是客人吧。不能让你做家务」

    「那、那么，再来擦个背什么的……？」

    「细 锁」（译者注：Kwsk在日文里是详しく（教えて）――详细告诉我的网络用语缩写）

    雪季面带笑容的使劲抓住透子的肩膀。

    妹妹不会还是第一次露出如此可怕的笑容吧。

    蹦出了平时不用的网络俗语这一点也异常且恐怖。

    其实春太在“霜月”旅馆的浴池里让透子给他擦过背。

    他也让她稍微给做了一些更加快活的事。

    那个时候他到底是得寸进尺了――他有在反省了。

    本来是特意向嫉妒心强的妹妹保密的实情――另一位当事人暴露出来也就是时间的问题。

    樱羽春太貌似无法在远离麻烦的前提下过日子了。

第三卷 第2话 妹妹坦率地接受了新的展开

    「嘿~那个年轻的老板娘小马尾寄居在了春家里？」

    「是变成了那样」

    在放学后的教室。

    春太坐在椅子上，月夜见晶穗则一屁股坐在前面的桌子上。

    晶穗手持电吉他，没有经过扩音器就叮咚叮咚地弹奏起来。

    教室里还留有其他同学，不过大家都在一心应对迫在眉睫的期末考试。

    貌似谁都没有在意电吉他那细小的音量。

    「呼……真是的，你这男人一个接一个地招惹年轻女人」

    「等等，你这话说得多难听啊！」

    「上至女大学生、下至女初中生的为所欲为嘛。反而是缺少了特别重要的JK阶层呢。除了我之外再找两三个来怎么样啊？」

    「我为了啥啊！？」

    “特别重要”所指为何，他非常在意这一点。

    「话说，晶穗你不管听说了什么都不动摇呐」

    「不要把人说成悲惨的怪物一样。人家也是人类的孩子哦。进一步讲，是魔女和春太父亲――」

    「你这废话之多确实很像人类」

    春太连忙把晶穗那句多余的话盖住。

    月夜见晶穗，作为春太女朋友的同时也是他的亲妹妹――

    惊人的是，在春太弄清和晶穗的血缘关系之后明明已经过了一段时间，二人却仍未分手。

    直到弄清真相之前他们理所当然在做的事倒是怎么说也没再干了……

    「春也很辛苦呢」

    「是你最能给我找事了哦。你话说多了」

    「是嘛？所以，我们在说什么来着？啊~在说涩情的年轻老板娘寄居到春家里的事来着」

    「别给加上危险的形容词啊」

    的确，霜月透子尽管还是初三学生，却带着一股微妙的色气。

    雪季外表也很成熟，这也算冬野家的血脉传承吧。

    「春，你对外会和小马尾――小透子做表兄妹对吧？」

    「啊啊，姑且会变成那样吧」

    「怀疑男朋友和表妹关系的女人不能说是一个好女人对吧？」

    「我倒是感觉你多少有点太宽容了……」

    晶穗知道春太和雪季并非亲兄妹。

    好像也察觉到了他们两个在家里卿卿我我的情况。

    即便如此也没有抱怨，看来是真心不在意。

    「比起那种事，必须要创作新歌了。一定要在圣诞节投稿emo系歌曲视频呢」

    「你说啥呢，别一下子把话题岔开」

    春太最近对突然错综复杂起来的人际关系感到头痛。

    然而晶穗她或许真的没有那么在意。

    「哎呀，我知道对于晶穗来说U Cube很重要啦」

    晶穗总是一副淡然的样子，但她确实在用心做U Cube的投稿。

    她最为烦恼之处好像就是如何增加注册人数了。

    不论是身世的秘密还是家人的秘密，人生中都有着无尽的烦恼。

    「之前我观望乡村恬静的景色之后，倒是想出过不错的曲子呐~」

    「除了圣诞歌之外，你还创作出了什么吗？」

    「没创作出来。你想啊，都怪醉酒，让我快要创作出来的曲子飞走啦」

    「真的吗。嗯，醉成那样确实呐……」

    不过这里为了晶穗的名誉要讲一下――她并没有喝酒。

    该说是不可抗力吧，她被喝醉的人撒了酒，仅凭那股气味就醉了。

    「可是注册人数还在继续增长哦。快到一万了」

    「诶！？」

    春太赶忙掏出手机，到晶穗的频道进行确认。

    的确，人数已经超过了9000，10000就近在眼前了。

    「还真是。最近这几天没看，不知道什么时候……之前不是才6000吗？」

    先前的增长也很让他吃惊了，没想到这势头竟然还在持续。

    不单是数字一口气的跳跃式增长，所谓的持续增长占了很大比重。

    「最近文化祭的舞台表演视频浏览量突然增长了哦。U Cube这种东西偶尔就会这样让你火一下，很有趣呢」

    「啊~你说不定会被引荐到什么地方呐」

    文化祭在十月份，现在是十二月。

    本来在晶穗的频道里文化祭舞台表演视频都算播放量很大的一个了，事到如今竟然增长了那么多。

    「好像有位不太认识的U Cuber帮我宣传了一下。虽说是涩情巨乳JK的视频，貌似勉强合法」

    「不是勉强啊，一般来说就是合法的吧」

    对于编辑录像的春太来讲，这评价有些出乎意料。

    怎么说也是在高中文化节上演出的舞台节目，不可能不合法吧。

    「但是比起那些事，难能可贵的粉丝增长时期可是我的机会呢！」

    「……晶穗，你知道在圣诞节前有期末考试吧？」

    「嘻嘻」

    「怎、怎么啦？」

    「你说不了别人吧。春你明明也把期末考试抛在脑后了。人家也和你一起吧」

    「别把我当成自己不学习的借口啊……」

    不过，春太确实为了监督雪季的考试复习而舍弃了自己的学习时间。

    相较于应付期末考试，给雪季准备考试用的笔记肯定更为重要。

    「啊是是是，您妹控又犯啦」

    「所以说，你别把人心思说破啊」

    「你也关照关照我啊，哥哥」

    「……所以说你讲的话可当不成玩笑啊……！」

    即便周围的人没在关注他们，但这里可是教室正中。

    「话说，你今天不去监督雪季学习没问题吗？」

    「雪季今天好像和透子两个人去图书馆学习了」

    「嘿……那两位，我还感觉关系有点复杂呢，和好了吗？」

    「……算是吧」

    晶穗应该不知道欺凌事件，却似乎注意到了雪季和透子之间微妙的关系。

    即便先前已经发现了，晶穗却能装作若无其事，这正是她的可怕之处。

    「他们是同龄的表姐妹，和好地也快呐。已经完全意气相投了」

    不出所料，雪季对于透子的畏惧貌似已在不知不觉中彻底消失了。

    诚然，雪季的改变并非坏事。

    相比把问题一直拖着的兄长要强得多。

    「是嘛，春你啊，到底还是被人把妹妹抢走了嘛」

    「我说你啊，总会带上一句废话呐……」

    「春嘴硬的时候也不少嘛。果然我们某些地方很像――」

    「好嘞，回家吧！看样子在这儿也学不下去呐！」

    ※

    「啊啊~果然偶尔来吃一次的拉面很香啊，都浸润到五脏六腑了呢」

    春太和晶穗光临了学校附近的拉面店。

    晶穗开心地吸食着咸豚骨拉面。

    「你在晚饭前吃什么拉面没关系吗？」

    「春不也在吃嘛」

    「对于我来说一碗拉面就像是饭前喝汤一样」

    实际上，春太在升到高中之后食欲惊人。

    超过180公分的身体似乎还在继续成长。

    「实际上我也很能吃呢。麻烦啦，人家可是营养会跑到欧派上的那种类型呢，春应该很清楚。说比我还清楚倒是都不为过」

    「你就不能不说多余的话嘛……？」

    由于还没到晚饭的时间段，因此附近没有其他顾客，但这番发言依旧令人提心吊胆。

    「我们看上去只会像情侣的，所以没关系啦。春，你是不是有点太过谨小慎微了？」

    「是晶穗你让我这么胆小的」

    非要说的话，春太算是比较有胆量的吧。

    若非如此，他就不可能公开表示自己是妹控然后和妹妹在外面堂而皇之地约会了。

    即便是这样的春太，都极度害怕和晶穗之间秘密的关系会暴露。

    恐怕是因为若被周围人知道的话，不仅是春太，可能多少也会对晶穗造成伤害吧。

    「交往的过程不就是需要些刺激嘛。啊，老板，再加个腌蛋。给这边的家伙也来一个」

    「好嘞！小姑娘，你能再次光临我很高兴呐！」

    热情的老板看来还记得之前光顾过这里的晶穗。

    不仅非常可爱而且身材娇小的她很显眼――大概是出于这般缘故吧。

    老板往春太和晶穗的大腕里新加了看上去很美味的米黄色腌蛋。

    「嗯~果然拉面里的煮蛋别有一番风味呢。好吃好吃」

    「……把我的煮蛋也分给你吧」

    「谢谢你，哥哥！」

    「……！」

    晶穗麻利地从春太的碗里抢走了腌蛋。

    「什么嘛，我还以为是情侣呢，原来你是她哥啊！哈哈，把鸡蛋分给妹妹精神可嘉呢！」

    「……谢谢夸奖」

    你都不懂人家心情就说这话啊。

    春太偷偷用怨恨的眼神看向不可能知情的老板。

    「哈~和春一起吃的饭真香呀」

    「那是，把别人那份都为所欲为地抢走了，是好吃啊」

    「心情很平静呢。我平时倒是不怎么和别人吃饭哈」

    「……这么说来，你母亲出差在外过夜了对吧？」

    前些日子，春太和月夜见晶穗的母亲――月夜见秋叶相遇了。

    她本来由于出差不应该回来，但突然变更了计划，致使他们意外相见了。

    「你在家不和秋叶女士一起吃饭吗？」

    「很少吧。父亲那边本来就不在家，母亲那边就算回家也很晚，还经常在外边吃呢。她说“和人吃饭也是工作之一”」

    「emmm……」

    晶穗的母亲就职于一家与音乐相关的文娱公司。

    在春太个人的想象中，一幅她频繁与音乐家和公司工作人员会餐的画面浮现而出。

    「从今往后也偶尔一起吃个晚饭吧。之前倒是经常一起吃呐」

    在由春天起雪季离开的那段时间里，他和晶穗曾多次一起去吃晚饭。

    雪季回来之后，春太倒是又回归到在自己家吃饭的状态了。

    春太觉得把晶穗叫到樱羽家的餐桌上到底还是有些难为情。

    「你要是那么做的话，小雪季不就病娇化了？」（译者注：喜闻乐见，双厨狂喜）

    「你把雪季想成什么了？」

    从初中的时候开始，春太也经常在外吃饭。

    在他作为应考生的时候曾和松风一起上补习班，晚饭也有不少次是在外面解决的。

    「而且，说不定也是为了雪季好。那家伙在我不吃晚饭的时候也会做得随便些呐。现在她应该在家务上省省心了吧」

    「小雪季，就好像是为春而生的孩子呢」

    「……喂，往那个方向想好可怕的」

    这是理所当然的，不过就算不是雪季，人也应该为自己而活。

    尽管春太真心如此认为，但他明明作为兄长――从他对自己兄长的身份尚未怀疑的时候起，就在承蒙雪季的关照――这是事实。

    「嗨，假如得到了小雪季的认可，就让我偶尔来约下春吧」

    「晶穗和透子都挺怕雪季的呐……那家伙，不是能惹人害怕的类型吧」

    雪季既温柔又坦率，彻头彻尾是个老好人。

    的确和兄长的相处模式有些脱离常识之处，但对待春太之外的人应该就是善良到过头的程度了。

    「小雪季倒是个好孩子啦。她的力量很强呢」

    「力量？」

    「虽说搬走了但又搬了回来，即便在弄明白你们不是兄妹之后，她反而把那当作正面因素考虑。尽管说不上是无忧无虑的人生哈，却有种“运气很好”的感觉」

    「你这是“月亮总是别家的圆”之类的感觉吧。雪季她可也有烦恼呐？」（译者注：这句俗语的完整说法是原文青く见えるOの芝生，意思是别人有的东西看起来比自己更好，此处意译）

    眼下的烦恼就是“摆脱妹妹的身份”吧。

    实际上雪季是否发自真心地期望于此，春太尚在怀疑――

    「要我说认真的啊，春」

    晶穗用瓷勺舀起汤汁“辍钡厮蔽了几口，然后开口。

    「小雪季对我来说都有着像妹妹一样的感觉」

    「……算了，晶穗怎么想是你的自由」

    「哦，刺激到你的独占欲了嘛？」

    「烦死了」

    「啊哈哈，抱歉抱歉。可是哈，果然对我而言最可怕的就是小雪季呢。我感觉到最后一切都会如那个孩子所愿。小雪季好像就有那种程度的力量啊」

    「……」

    春太也觉得雪季比任何人的存在感都要强。

    他没想到这位属于我行我素类型的晶穗会怕谁。

    更何况，她害怕的对象竟然是雪季――

    不过，春太也认为那不无道理。

    ※

    春太和晶穗是一对高中生情侣。

    双方都不是很有钱，所以只要没有理由就不怎么会请客。

    今天他们也在拉面店各自结完账，然后走出店面。

    「没办法，我们去星巴克学习吧，春」

    「你去完一家连着一家是吧。话说，你这发言正经过头了呐，晶穗」

    因为晶穗沉迷于U Cube，他还想着她是不是没什么学习的心思。

    「讲真，学习这种人家也有在做啦。话说，那是必须要做的吧」

    「你讲出了少见的话呐。晶穗竟然会违背自己的意志去做些什么」

    对于春太的话语，晶穗又罕见地深深叹了口气。

    「最近，魔女好嗦呢。让我学习学习的。明明在高中入学考试的时候都没有催成那样」

    「嘿……」

    在春太看来也有些意外。

    他还以为晶穗是在放任中被养大的。

    晶穗的母亲秋叶鞭策她学习的情景不大能够想象。

    「也已经到了高一后半学期了，说不定她希望你能为了自己的将来稍微用用功呐」

    春太只与晶穗的母亲进行过一次对话。

    那是位不得了的美女――

    若说她三十五岁的话，在春太看来应该是个阿姨了，但看上去却比实际年龄要年轻十岁。

    即便和二十岁的女大学生阳向美波站在一起，旁人大概也并不会觉出很大的年龄差距吧。

    虽说她是一位被女儿晶穗称之为“魔女”一般具有奇异气质的人物――

    「嗯~那个人说正经话什么的，有点不对劲呢」

    「你把你妈想成什么了啊？」

    「春才是，不了解我家的老妈哦」

    「……看来我不太了解她更好一点呐」

    春太没有忘记晶穗的母亲所说的那番故弄玄虚的发言。

    她称呼山吹翠璃――春太的生母为“前辈”。

    他甚至不知道是什么意义上的前辈和后辈，但是对于知晓此事也感到害怕。

    不管怎么说，山吹翠璃和月夜见秋叶这两个人生出了同一个男人的孩子――

    「回答正确哦，春。大概我也一样，可能还没有好好地了解母亲就那样死掉了」

    「你都想到要死时候的事情了嘛」

    「即便是高中生，该想的家伙还是会想的，就比如我这样被命运玩弄的人啊」

    「……」

    春太一瞬间停下脚步，而与此同时晶穗则向前迈出一步――

    春太不禁握住了晶穗的手。

    「……怎么？这手啥意思？」

    「表面上我们姑且还在交往，所以握个手也没关系吧？」

    「是呢。我也主动握住过春的」

    「你是在说手对吧！？」

    一不留神，这女人就会把不得了的梗掺进来。

    「我说啊，晶穗。你没在想什么奇怪的事情吧？」

    「我没想着去寻死之类的哦。哎呀，在各种事情上倒是都束手无策了呢」

    「……」

    是和母亲的关系谈不上良好吗。

    是U Cube的活动还说不上很有人气吗。

    还是说，他们以亲兄妹的身份在交往的问题呢。

    不，这些都加在一起――也包含春太所不知的事情，对于晶穗来说还有更多的烦恼吧。

    「在烦恼的只有自己――这种想法太过于自我陶醉了吧」

    「就是这样哦，春」

    「有你这样一个没有一句赞同或者安慰的话的女朋友，我好高兴啊」

    但春太要是寻求赞同或是安慰就过于厚脸皮了吧。

    「不过啊，你现在把我的事先甩到脑后，去调戏那帮年轻女孩吧。毕竟小雪季和涩情的年轻老板娘都处于关键时期呢」

    「……你让我那样，真的好吗？」

    「趁那个工夫，人家就先创作一首被男朋友冷落的悲伤女人之歌吧」

    「那摄影和编辑工作我来做吧……」

    「就是这么回事啦，春」

    晶穗心情愉悦地点了点头，逐渐加快了步调。

    实际上，因为落榜可不是闹着玩的，所以无论如何首先都要把雪季――还有同为应考生的透子放到第一位去关照，这是理所当然的。

    如果女朋友给出许可的话，就更不必说了。

    「再有啊，春」

    「嗯？」

    「春的JC后宫团毕竟又多了第三位成员，你必须要好好照顾她们呀」

    「那种危险的团体我才不需要啊。嗯嗯，不过你说的是呐……」

    如晶穗所言，他也很不好意思只让透子单纯地寄居。

    霜月透子并非坏孩子――但是，她过于拘泥于过去了。

    或许应该让透子放宽心，然后为她创造一个可以集中精神应试的环境。

    为此，自己能做些什么呢――

    啊不，在思考之前应该先将简单的事推进起来吧。

第三卷 第3话 妹妹逐渐对表妹宽容以待

    周六的午后天气十分晴朗，在十二月的这个时期来说气温也算是相当高了。

    或许是穿着的厚大衣的原因，甚至稍有些热。

    「这边相当暖和呢，哥哥(お兄さん)」

    在周六热闹的车站前――

    走在春太身旁的，正是霜月透子。

    她身披时髦的棕色外套，脖子上系着花格围巾。

    今天，打着“带透子认识一下这边的街道”的旗号，他们两个人外出了。

    说到春太能做到的事，虽然也就这种程度了――

    不过由于熟悉城市也算透子的目的，因此这是必要的。

    「气温这么高倒是很少见呐。这个时期在那边已经很冷了吧？」

    「在十二月初就会积起降雪了」

    「之前也下过雪呐。我和雪季都怕冷，所以大概很难住在那个镇子上」

    「那边夏天很凉爽，因此如果你们肯来避暑的话我们会在“霜月”准备好房间的」

    「那怎么说都不太合适吧……」

    “霜月”旅馆虽说不像是超高级旅馆，却是富有历史的一家旅店。

    费用应该也不便宜，光请他们去白住的话他实在过意不去。

    「我的祖母好像也想和哥哥你们的母亲大人见一面，希望你们一家人能来一次呢」

    「原来如此，这么回事嘛」

    春太的母亲――他的养母，恰好是透子母亲的姐姐。

    在透子的祖母看来就是“儿媳妇的姐姐”，因此她们的关系好像不坏。

    「嗨，那是考试结束之后的事了。再说，因为太冷了，我和雪季在这会儿去不了呐」

    「你们真的很怕冷呢……试着住一段时间的话可是意外地会适应的哦？」

    「不如说透子你适应这边才是优先事项吧。这才几天，你感觉如何？」

    「人也多，店面也多，相比乡下要热闹得多……能提前过来太好了呢」

    「精神状态很重要呐，你本来就会因为高中入学考试这种事有些沉不住气，要是再被扔到一个完全陌生的环境里的话，就要命啦」

    「倒没有到要命的程度……没关系的，有哥哥和小雪季在，我想我会很快适应的」

    说到这里，透子突然露出一副想起了什么的表情。

    「啊，明明哥哥的期末考试马上都要开始了。没关系的嘛？」

    「不管这次考试――啊不是，毕竟我平时姑且在学习呐。即便不特意去准备考试，也能拿个还算可以的成绩」

    「我一开始好像听到了危险的发言……不过，我总是承蒙哥哥的关照呢」

    「透子在教雪季学习吧。作为她老哥，必须要给点酬谢呐」

    「没、没有，我们只是在一起学习而已……说实话，我的成绩没有好到能教别人」

    「比雪季要好得多吧」

    春太每天都把雪季和透子一起学习的情景看在眼里。

    实际上，若是凭借透子的学习能力，她应该能报考比水流川女校更好的学校。

    大概只是因为有亲戚在那里就读而且离雪风庄也近，她才选择的那里吧。（译者吐槽：你确定？）

    「对于雪季只是在家里自学这种情况，我总感觉有点不放心。一个人怎么说也没什么干劲儿呢。能够在学校或者补习班这些地方学习的时间果然很宝贵呢」

    「雪季小姐没去参加冬季讲习吧？」

    「要是有能一起去的同伴的话，我倒是会让她去的。在知道透子你要来之后，即便再申请也来不及了」

    社恐的雪季事到如今再去补习班里交朋友大概也很难吧。

    相较一个人去上补习班，由春太管着她、让她学习更有效吧――他是如此考虑的。

    「不过我也没有报考同一所学校的朋友，所以有雪季小姐在帮大忙了」

    「那估计是没有，可是这样也挺好的呐」

    无疑，透子的存在给予了雪季鼓舞。

    欺凌事件的不愉快看样子也完全烟消云散了，透子的寄居在起着正面的作用。

    「而且正好，我也有些话和透子说呐」

    「诶！？」

    或许是害怕再次被报复，透子大声地做出反应。

    当然，春太完全没有那种打算――

    「要说的话、话是……？」

    「算了，还有时间。话说，光在街上走很无聊吧？透子，你有什么想去的地方吗？」

    「唔……即使您这么说，我也不知道哪里都有什么……」

    「那也是哈。呃，你之前也被松风拉着转来转去对吧？那个时候你们去哪儿了？薄煎饼店之类的？」

    「您一语中的……松风前辈倒好像是把喜欢薄煎饼的事对人保密来着」

    那并不是什么令人吃惊的事，对于春太来说什么都算不上。

    「毕竟我们是从小孩子那时候开始的交情呐。那家伙，实际上喜欢吃甜食哦。最近在跟我扯什么“薄煎饼很流行”。甜食店就行吧。有一家熟人开的咖啡厅……没事，还是算了吧」

    「……？」

    透子露出一副不理解的表情，但是春太没有解释的打算。

    熟人开的咖啡厅当然是有熟人在的，他可不好意思把女生带到那里。

    「透子喜欢的东西是什么？」

    「问得好直接呢。喜欢的东西……除了学习和社团活动之外，我一直光顾着给旅馆帮忙了，所以不怎么……」

    透子似乎在认真地思考着这个问题。

    连自己喜欢什么都不知道――这一情况让他稍有些同情透子。

    透子看样子是出于意愿才去做旅馆的工作的，可是有些其他的兴趣也好――

    「啊」

    「怎么了？」

    「我想出一个说不定可以作为透子参考的地方」

    「参考……？」

    「啊啊，我们去一趟吧」

    春太拍了下透子的后背，迈出步子、

    毕竟难得带透子出来，他也想让她开心。

    因为不仅是雪季，春太也已经把过去的事一笔勾销了。

    ※

    「让您久、久等了……」

    「哦」

    从更衣室那边走来的霜月透子――

    身着将适度隆起的双峰间的乳沟显露而出的黑色比基尼。

    即使不比雪季，透子也是身材高挑修长的模特体型。

    她没有用发圈，而是用粉红色的发带将黑发系成马尾辫。

    「选得不错呐，透子」

    「是租、租借泳衣窗口的姐姐给我推荐的！太、太热心了，我都有点害怕……」

    「原来如此，被当成更衣人偶了嘛」

    这样的美少女来租借泳衣的话，大姐姐也会干劲满满吧。

    胸部的尺寸也比不上雪季，不过在初中生来说足够丰满了。

    双峰之间的乳沟被充分地凸显出来。（见彩插）

    「总、总感觉人家好像在被目不转睛地盯着……到了温泉冒失地盯着人看就不算不礼貌了嘛」

    「那没办法。毕竟这里与其说是温泉不如说更贴近游泳馆呐」

    「的确……好像是那样呢」

    透子点了点头。

    他们二人造访的就是所谓的洗浴中心。

    春太应该也是头一次来这种场所。

    刚才，他想起之前晶穗说过想来看看。

    于是他给晶穗打电话询问地址，但那位摇滚少女却说「我说过那种话？」而忘得一干二净了。

    摸索着记忆，他总算是打听出了地址。

    「比预想的要豪华呐，我还想着会更寒酸一点呢」

    「不仅漂亮，还有各种各样的设备呢」

    春太称赞道，透子也连连点头。

    不仅有泳装混浴，还有普通的盆浴和桑拿等种种，有点像游乐园。

    不，既然能穿着泳衣在店里来回走动，将其称之为休闲游泳馆的温水版或许更加合适。

    正因此，入场费也比较贵，不过若是为了让远道而来的透子有所享受的话，现在就不是该抠门的时候了吧。

    「那么，首先果然是要来这里吧」

    「好厉害呢……」

    位于面前的浴池――虽说是室内的，乍一看却如同豪华的岩石温泉。

    在巨大的岩壁脚下，有一座甚至能容下二十个人的宽敞浴池。

    「这岩石大概是人工产品，不过好真实呐。看起来就像正常的露天浴池呐」

    「我们赶、赶快进去试试吧」

    春太和透子缓缓泡进浴池。

    「咦，水温相当温和呢」

    「那是，毕竟基本都是情侣（/夫妇）来泡，太热的话泡不久吧？」

    「情、情侣……！」

    透子的脸唰地一下通红。

    「不是，我的意思是周围都是情侣啊。透子叫我哥哥，我们看起来不就是兄妹吗？」

    「……我们表面上是表兄妹呢」

    「在雪季是我妹妹的前提下，只能蒙骗到底了」

    春太不禁苦笑道。

    至少现如今，樱羽春太和冬野雪季在社会层面上仍旧是兄妹。

    从雪季对春太说“想要做女朋友”之后，他将她作为妹妹看待的意识或许反而更加强烈了。

    那是出于不想失去“妹妹”的所谓对于现状的执着嘛――

    「哥哥？怎么了嘛？」

    「啊，什么事都没有」

    那不是现在应该在洗浴中心里冥思苦想的事。

    「好不容易花了高额入场费进来，所以玩得开心点。嗯，这洗澡水不是挺好的嘛」

    「我家的洗澡水才更好哦」

    「和专业的温泉旅馆比的话，那确实……」

    「专业的倒是谈不上。啊不，“霜月”是真正的温泉，所以功效也很高哦。哥哥你在我家的温泉里泡过之后身体状态也不错吧？」

    「哎呀，只泡一两次的话……」

    「感觉不错，对吧？（压力）」

    「……你和雪季有血缘关系是吧……」

    「诶？是像哥哥所了解的那样」

    透子自己似乎没有自觉。

    不管是透子的表情还是音色都和之前雪季对她施压的时候如出一辙。

    「可是，先前我们明明是赤诚相对的，今天却穿上了泳装什么的，反而是退步了呐」

    「退、退步？」

    「算了，穿着泳装的话至少能允许我直勾勾地盯着看吧」

    「之前我可是也有被您一眨不眨地盯着的记忆……」

    「啊，是啊，有那么回事。我想起来了」

    春太突然回忆起来了，泡在热水里重新转向透子。

    「怎、怎么了？在这里接着之前的往后做有点……要趁雪、雪季小姐不在家的时候使用家里的浴室（来做）吗？」

    「说的对呐，我家的浴池很窄，在那里反而贴的更近――才不是啊！」

    「诶诶！？」

    「话说你啊，真的是和一开始登场的时候形象大变呐……」

    「您说“一开始登场的时候”。我、我没怎么改变哦。虽然这么说像是辩解，不过和哥哥最初见面的那个时候该说是不太对劲嘛……」

    「那一点我已经知道了。说的是呐，谁都有不太对劲的时候――这倒是才更像辩解」

    「辩解？哥哥没有什么辩解的必要吧？」

    透子稍稍歪了下小脑袋。

    尽管她有股成熟的气质，一旦做出这般天真无邪的举动，看起来就像一位十五岁的少女。

    「不，我说的是之前温泉里的发生的事」

    「……是我这边主动引诱的。而且，那个时候哥哥道过歉了」

    「话是那么说……」

    在“霜月”旅馆的温泉，春太让透子给他擦了背。

    而后甚至又和一丝不挂的她干了些快活的事。

    「容我再次道歉。得寸进尺了，不好意思」

    春太低头致歉。

    怎么说也是在大庭广众之下，所以他只是稍微低下了头，但表情是认真的。

    「在这种地方道歉也有点那啥，不过难得只有我们俩」

    「既然是二、二人独处，能谈些别的话题就更好了……」

    「诶？别的话题指的什么？」

    「没、没什么。所以说我真的没有放在心上了。不如说，在那种状况之下什么都没发生的话，下一次我的自信心一定会七零八落的」

    「你说“自信心”……哦哦」

    春太回想起他从松风那里听到的话。

    透子不仅是旅馆的看板娘，在学校里也是具有人气的美少女――

    而那个时候出现的雪季则夺走了透子在学校里的地位。

    失去自信的透子那扭曲的心理化为对雪季的欺凌这一形式表现出来。

    私下里对于自己的美貌有所自信的透子，若引诱春太后却无事发生的话，好像结果反而就成了――

    春太和雪季兄妹俩一同将透子的自信心击得粉碎。

    「啊，不是，那至多是透子自己的问题。我得寸进尺是事实。所以说――」

    「请等一下，哥哥」

    透子在春太面前迅速转了个身，将身体靠了过来。

    她摆出了一副仰视春太的姿势，黑色比基尼胸罩的乳沟清晰可见。

    「您这话说得就好像是确定了本命之后在整理和其他女生的关系一样」

    「……你的说法真直截了当呐」

    然而，或许她说得恰如其分。

    仅论和雪季、晶穗的关系，春太已经焦头烂额了。

    岂止如此，单是二者中任何一位的事或许都会很棘手。

    「在这种情况下，我给透子做不了什么。帮你复习、为了让你集中精神学习提供支持，这些就是极限了」

    「……还能像这样麻烦您带我出来玩，对于我来说已经十分充分了」

    是这样吗――春太想道。

    本来连生活自理能力都有所欠缺的春太，不可能做得来照顾花季少女这种事。

    至少能够让透子的精神状况稳定下来就好，可是――

    如果不是自我陶醉的的话，春太的存在反而可能会扰乱透子的心绪。

    「况且，我――不认为自己没有胜算哦，哥哥」

    透子将脸贴近到彼此的嘴唇即将相贴的距离――微笑道。

    虽说她与雪季相像，果然还是不一样的。

    即便如此，霜月透子也是位超群的美少女。

    「……你都了解到哪一步了啊？」

    「我和雪季小姐睡在同一个房间哦？每天都会聊很多的」

    「……你们能和好比什么都强。关于这一点我真的很高兴」

    就这样，不要再回想起欺凌事件了吧――春太想道。

    雪季和透子是表姐妹，而现在甚至成了朋友。

    然而，正因为霜月透子是这样的人，他才做不出玩弄她的感情一样的行为。

    大概在透子心中，怀有对于雪季的歉意以及对于为了那个雪季而挡在她面前的春太的畏惧。

    尽管是与恋爱的感情截然不同的情绪――但透子是不是出于某种原因而产生误会了呢。

    正所谓对某人感到畏惧的同时也会对其产生强烈的兴趣。

    因此――

    「您把事情想麻烦了哦，哥哥」

    「喔……」

    透子把右手的食指按在春太的嘴唇上。

    「今天是那个、约会的日子――是在招待我对吧……？请让人家再玩得开心一点」

    「……是这么回事」

    由于趁此机会能够二人独处，因此他一不小心就说出了想说的话。

    「请看那、那个」

    「嗯？什么？」

    透子忽然从浴池中探出身子，指向墙壁那边。

    在那里张贴着店内的指南图示。

    「我想去那里看看」

    「嗨，不管去哪儿我都陪你啦」

    ※

    从岩石浴池出来，两个人所前往的地方是――

    「喔……总觉得有些狭窄，不过这样也还行……吧」

    「有种奇、奇怪的氛围呢」

    春太和透子进入的是“单间”浴室。

    房间较为狭窄，大概连学校教室的一半都不到吧。

    浴池是圆形的，形如蔓生植物的植被繁茂地生长在周围。

    「这个植物是真的吗？」

    「谁知道呢……考虑到保养的问题，说不定是人工产物。有效利用自然草木的浴室，维持起来是相当不容易的」

    「不愧是专业的呐」

    春太轻笑道，透子则露出苦笑。

    他们在接待处确认了一下单间的使用情况，如果空着的话也无需特别加钱就可以使用了。

    「这么说，刚才在接待处给你看过了注意事项对吧？」

    「诶？啊啊，是的」

    「有一条叫“禁止有违公序良俗的行为”吧。那条是――」

    「关于那、那一条……可能是经常有情侣使用，那个……就是说禁止做H、H的事情……」

    「……在“霜月”也会禁止那种行为吗？」

    「会的哦……哇」

    透子刚一坐在浴池的边缘，就发出了奇怪的声音。

    「什么，怎么了吗？」

    「对、对不起。好像树枝一样的东西挂在泳衣的带子上了……啊，取下来了」

    「那太好了。呃，我们在说什么来着？」

    「在说“霜月”也有规定这个话题。要是稍、稍微亲热一下的话没什么……毕竟又不能监视客人，基本上都靠客人的自觉就是了」

    「啊啊，那肯定啦。毕竟不能装上监控摄像机呐」

    像在这个洗浴中心一样穿着泳衣的话姑且不论，在全裸入浴的温泉用摄像机监视是办不到的吧。

    「我们也必须保持自觉呐。不仅要看注意事项，更要遵守」

    「当、当然了。雪季小姐也事先叮嘱过我」

    「诶？雪季她吗？」

    「啊」

    糟了，说漏嘴了――透子露出焦急的神色。

    「不、不是的。她没有说什么很要紧的话。只说了一句『稍微向哥哥撒撒娇也可以哦』」

    「原来如此」

    完全明白后，春太点点头。

    也就是说，虽然稍微撒娇是可以的，但别过度――雪季叮嘱的肯定是这个意思。

    「雪季小姐太过担心了呢。怎么说现在我也不会再做出什么诱惑的举动――啊嗯&#9825;」

    「嗯嗯！？刚才那个声音怎、怎么回事？」

    「对、对不起！」

    透子依旧扭扭捏捏的，而且还揉搓抚弄起自己的胸部一带，不知在想些什么。

    「因为刚才挂上了树枝，泳衣的胸罩好像有些错位……一开始就有点难受。好奇怪呢，我明明讲好了尺码的。因为不能让哥哥久等，倒是没有试穿」

    「那么一会儿我会等你的啊。难不成透子，你胸部的尺码变了？」

    「怎、怎么会……明明已经长得够大了」

    透子面带困扰，试图把将胸衣撑得鼓鼓的胸部压下去。

    看上去就像在揉弄自己的胸部，对于春太来说是非常看不得的场面。

    「说、说来，雪季也在从初二升到初三的时候经常换胸罩呐」

    「雪季小姐，连换胸罩都要向哥哥汇报呢……」

    「偶尔呐……」

    岂止是汇报，雪季买了新的胸罩后会穿上来给他显摆。

    在某些情况下，春太甚至都给她穿过。

    「哈、嗨，透子也在成长期，所以没办法啦。去借一套新泳衣吗？」

    「不用了，好像总算能穿进去――呀！」

    「……!」

    啪噜噜――春太感觉他好像听到了拟声效果。

    黑色泳衣的胸罩如崩开般脱落，在初三女生来说很有料的胸部的丰满摇晃着暴露在外。

    「哇，哇哇哇……!」

    「透、透子……!?」

    一瞬间，他还以为自己连胸部顶端的桃色都看到了。

    透子猛扑过来用力抱住了春太。

    「你在做、做什么啊？」

    「不、不是的……我想着这样可能就看不到了……给、给您看更好吗？」

    「怎么样我都很难办啊……」

    透子以一种要紧紧勒住春太腰腹的架势用力抱了过来。

    据他在“霜月”旅馆所得知的情报，透子的胸部尺寸是C罩杯……但实际上可能更大一些。

    透子的那一对压在春太胸膛上的丰盈被挤的变了形，过于涩情。

    「这、这件事要是被雪季小姐知道了的话……不会简简单单就过去呢」

    「我和透子的秘密又多了一个呐……」

    春太把手放到透子的肩膀上，轻轻将她抱在怀里。

    「哇……哥、哥哥……」

    「毕竟看到就难办了呐。话说，这样身体挨在一起的状态下你能重新穿上胸罩吗？」

    崩落的黑色胸罩漂浮在热水上。

    看来钩子是坏掉了。

    「放弃那件泳衣叫来服务员更好呢……在这种时候，坦率地以顾客的身份提出要求才是正确的作法」

    「下次我去“霜月”住的话，向透子提要求可以嘛」

    春太笑着，稍微多嘴了一句。

    「当、当然可以了，是哥哥的话……无论向我提怎样的要求都可以」

    「开、开个玩笑」

    透子做出了认真到令他吃惊的回答，因此春太畏缩了。

    首先，春太必须得一个人离开单间去叫一个女性服务员来。

    只不过――

    「好温暖呢。只要一、一会儿就好……可以暖和一下之后再去嘛？」

    「……说的是呐」

    的确，由于在说话的时候没有泡进浴池，身体都变冷了。

    可是放开透子身体的话就会看到各种地方了。

    不，一直这样紧抱着她倒也不是个事――

    稍微暖和一些之后再去――这样做也不是个坏的选择。

    春太已经习惯于自己的节操丢满地了――他好像觉察到了这一事实。

    「那个，哥哥。我换完泳衣后，可以再玩一会儿吗？」

    「能看到透子穿两种泳衣什么的――我真幸运呐」

    「真、真是的……」

    透子满脸通红，瞪了过来。

    见到她那副表情，春太稍微回想起了第一次见面时的透子。

    看上去性格稍微有些刚烈的透子竟也如此可爱。

    「这还只是岩石浴池和单间而已呐。必须得再享受享受」

    「好、好的」

    对于透子来说，这是考试前难能可贵的消遣机会。

    万一说了句多余的话反而让透子忧虑起来的话，就鸡飞蛋打了。

    「温泉已经泡够了吧。桑拿房好像也有男女都能用的，去看看吗？」

    「好的，虽说“霜月”没有桑拿房，不过之前就有过试图将其引入的想法哦。对于拥有悠久传承的旅馆来说，吸收新鲜事物很难呢」

    「到了透子这一代就会改观吧？」

    「要是那样就好了呢。我们家的临场工作没有问题，但是在经营方面有些薄弱，所以需要那种头脑灵活、偶尔能大胆一些的人才」

    透子意味深长的目光朝春太注视而来。

    看来春太虽然身为高一学生却已经找到了就职的地方。

第三卷 第4话 妹妹不知道前女友？的存在

    （译者注：本卷冰川姐妹的对话中会出现大量关西方言，有些会很难在中文体现，这些还麻烦各位读者自行脑补一下）

    「来吧，前辈。请你干脆利落地给咱们交代吧」

    「是呀，即便是前辈，在这种情况下也不能让你活着回去」

    「……冷泉，冰川，我说你们啊」

    在春太面前，两位后辈女生使劲朝他逼近。

    他们身处樱羽家，在春太自己的房间。

    他本以为冰川和冷泉是久违地二人结伴来拜访一下樱羽家的――

    春太一边苦恼于该如何是好，一边看着两位后辈。

    从两个人气势汹汹的样子来看，不像是能简单就放自己逃走的。

    「冰川、冷泉，你们是来学习的吧？我现在可也是期末考试的正当中啊？」

    是的，今天春太在结束了第一天的期末考试之后刚回到家。

    初中的期末考试已经结束了，而且本来三年级学生相较于学校的定期考试也会更重视入学考试的复习。

    看来，这两个初中生是借学习会的名义在樱羽家集结了……

    「刚才咱们见到了小霜月透子哦。人家是真可爱啊！」

    「而且，虽说是比不上雪炭，但是欧派不是比冷都大嘛」

    「喂，冰冰！冰冰你比咱小对吧！？你不是B罩杯嘛！」

    「别把冰川我的尺寸曝光给前辈啊~！」

    这俩家伙，放着不管就好了吧？

    春太确实是这么想的，可是因为那两位赖在他的房间不走，所以他很难跑掉。

    「你们俩太闹腾的话，楼下的两个人也会听见的哟」

    雪季和透子在一楼的客厅里，现在貌似只有冰川和冷泉溜了出来。

    「那两个人在集中精神学习，稍微吵闹一点她们也不会发现啦」

    「况且她们在练习听力，所以带着耳机呢，没关系的」

    「嘁……」

    冰川和冷泉还挺机灵，就很难办。

    「总而言之，你们两个都给我冷静。首先，给我坐到那边」

    「啊，可以躺到床上吗？哇咿~&#9825;」

    「冰川我也要躺在男生的床上试试看！呀，有股男性的味道嘞！」（见彩插）

    「你们俩啊，一点不犹豫呐」

    对于不是男朋友而是朋友老哥的床，这两个初中女生毫不犹豫就躺了上去。

    两个人都脸朝下横躺着，冰川则“嘶~嘶~”地闻起枕头的味道。

    不仅如此，冷泉那边还在躺上去的时候把裙子弄卷了，嵌有白色蕾丝的胖次和屁股能看得一清二楚。

    她们的初中不知什么原因禁止在裙子里穿短裤。

    「啊，冷，你的胖次、胖次露出来了」

    「所以说，咱穿了件可爱的。为了选一件胖次可是花了一个小时哦？」

    「你好认真啊，就是之前说过的那件珍藏的决胜胖次嘞」

    「……」

    这俩家伙，知道我能听得见还在说。

    尽管春太想用暴力教育下这两个后辈，但到底也不能打女孩子。

    「喂，冰冰也顺带着给前辈提供点福利如何？」

    「哇，你傻吗！虽说要是前辈的话给看看胖次也无所谓……不许，那不许！冰川我可是个含蓄的人哩！」

    「别那么小气。呜哇，冰冰你啊，穿了件涩情的胖次呢！」

    「呀~别真掀起来呀！」

    唰啦一声，冷泉出人意料地毫不留情地掀起了冰川的裙子。

    的确，她穿着一件很小的嵌有黑色蕾丝的胖次，小巧的臀部能看到大半。

    「前、前辈！你看到了吗！？」

    「被掀的那么彻底，不可能看不到吧……」

    「那里就算说假话也好，要说“没看到”啊！啊啊，人家已经嫁不出去嘞……」

    「照你这个理，咱也只能嫁给前辈了呢」

    「不，你那句话微妙地有些怪」

    春太快要无力吐槽了。

    「你们够了，至少给我起来！别在男人的床上随便躺着！」

    「男人？前辈，你明明不把咱们当女孩子看啊？」

    「冰川我也想就那一点埋怨前辈几句。冰川我们可不是前辈的妹妹哦！」

    「你们俩是过来和我讲话的吧。在我床上滚来滚去的是要闹哪样啊」

    「啊，是那么回事。冰冰，起来起来」

    「切，躺在男生床上这种事，人家可是第一次」

    「……要是你们俩的话，大部分男生都愿意把床给你们躺吧」

    冰川和冷泉虽不及雪季，但也是学校里具备压倒性人气的美少女。

    冰川拥有着一身小麦色肌肤与一头短发，富有健康的气息；冷泉则梳着齐颈短发、戴着眼镜，有种文学少女的气息――二者形成对比，同样给人强烈的视觉冲击。

    「所以说，你们叫我交代什么？」

    「终于回到正题哩。对了对了，前辈你和霜月透子小姐约过会了对吧？」

    「怎么能说“约会”呢。透子给了雪季不少关照，她好不容易从大老远过来，我就只是稍微带她熟悉一下那一带」

    「在男女混浴的洗浴中心和可爱的女孩子一起泡澡，很愉快吧？」

    「……！」

    春太被目不转睛地盯着他的冷泉的话语吓了一跳。

    「喂喂，为什么你连我们去哪儿了都知道啊？」

    「雪炭从霜月透子小姐那儿问出来之后告诉冰川我们的哦。初中女生又不是能藏得住秘密的生物嘞」

    「完全给我泄露了啊」

    不，春太既没有在和冰川也没有在和冷泉交往，因此即使暴露了也无所谓。

    只不过，冷泉那眼中蕴含的杀意尤为恐怖，让他不知所措。

    「本来光凭背着咱们让新来的女生寄居这一点就不可原谅了……」

    「不是，我不需要征得冷泉你们的同意吧」

    「而且还把人家带到能合法观赏初中生泳装的地方什么的！前辈的手段之高，着实可怕！」

    「不是不是，那就是像游泳馆一样的地方吧！别说的好像我把人带进了奇怪的地方啊！」

    话虽如此，要问他和透子的出行是不是完全无可指摘的健全的话――

    春太只得拼命掩盖自己的心虚。

    「……我说，三位，不好意思，还请你们稍微安静一些，雪季小姐的注意力要中断了」

    「哇」

    春太不禁抬高声音。房门突然打开，透子的脸探了进来。

    二位女生叽叽喳喳吵闹的声音似乎穿过耳机传了过去。

    「不、不好意思呐，透子，也代我先给雪季道个歉」

    「雪季小姐好像是没有听到……不过你太吵闹的话是会听到的哦。冷泉小姐和冰川小姐，也拜托你们两位了」

    「啊，啊啊，知道了。对不起，霜月小姐」

    「我会注意的，我们也会严格叮嘱好前辈的」

    冷泉和冰川居然意外老实地道歉了，二人稍稍低下了头。

    「再有……哥哥是因为我喜欢温泉才带我去洗浴中心的，仅此而已。没有什么企图的。他是个温柔的哥哥……」

    「别无所图地带着霜月小姐这样的美少女去浴池这种事，有可能嘛……」

    「那样的话对冷来说也有问题呢。要是对妹妹之外的初中女生没有兴趣，不是很难办嘛？」

    「不要说多余的话哦，冰冰！呃，对不起……！」

    由于再次发出了大声，冷泉连忙用手捂住自己的嘴。

    「没关系，我才是多嘴了，不好意思。毕竟我们在继续往下复习」

    「唔、嗯。冰川我们也马上就回楼下了」

    「好的，我们等着您」

    透子礼貌地低头行礼，然后关上了门。

    「……总感觉特别有大小姐的气质呢，那个马尾辫小姐」

    「透子可是要继承老牌旅馆的人呐。估计从小就被严加教授过礼法吧」

    「原来如此，是出身不一样啊。像我冰川这种人就是个不起眼的、咖啡厅掌柜的女儿呢」

    「咱也是普通家庭的女儿呢」

    「为什么明明生长在普通家庭，却变成这样了啊，你们这俩家伙」

    「你说什么~？（压力）」

    「您说什么~？（压力）」

    「你们那种在笑容里施加压力的作法，在初中很流行吗？」

    大概是因为不管哪一位都只有容貌很是出色，因此显得相当可怕。

    春太面对身强力壮的体育会系角色不会胆怯，却从纤弱的初中女生身上感到了危险。

    「算了，先把霜月小姐的事情放到一边也行吧」

    「问题是――雪炭的事哩。冰川我觉得相比之下前辈的约会怎样都好，刚才只是陪着冷说几句而已」

    「你话是那么说，刚才不是兴致勃勃的嘛。不是，雪季她怎么了？给我细说」

    「前辈一说到雪炭的话题就积极起来嘞」

    「我是妹控啊」

    「终于自己说出口了呢。哎呀，没什么问题就是了……」

    这在春太看来也就像被虫子咬了一口一样，他出奇地平静。

    「是这样的，雪她啊，最近不是稍微有点奇怪嘛？」

    「哎呀，她从前就有些脱离常识的地方」

    「别在老哥面前diss人家妹妹啊，冰川」

    「刚才那句话是diss嘛？冰川我倒是喜欢雪炭那些不一般的地方」

    「既然如此就原谅你，所以，你接着说？」

    春太催促着两位后辈。

    「雪集中精神学习是从去旅行之前开始的，但是回来之后更加用功了……会从她身上感觉到一种“不管怎样都要考上给你看嘞”的令人毛骨悚然的执念呢」

    「……毕竟雪季是单一志愿呐。那种程度都做不到的话就难办了」

    「不如说，冰川我们想要问一问前辈呢。雪炭身上发生了什么吗？」

    「……就算雪季身上发生了什么，也不能从我嘴里说出来吧。要是能告诉你们什么的话，雪季自己会说的。你们三个也不是那种不通过别人就不能聊重要话题的关系吧」

    「原、原来如此……说的也是啊！」

    「喂喂，冷。前辈是来哄骗你的！他有所隐瞒已经被实锤了，所以他试图对我们二话不说就狡猾地溜走啊！」

    「我说~小冰……」

    「哇！雪、雪炭？」

    这一次是雪季微微打开春太的房门，探头进来看。

    她的眼神里似在为难、似在求助。

    「我在习题集里发现了不懂的地方……虽然让小透子教我了，但还是不理解……」

    「我知、知道了！全都交给冰川我吧！」

    冰川赶忙走出房间，和雪季一起下到一楼。

    「……冷泉也和她们汇合怎么样？」

    「前辈，没有受到雪的拜托不寂寞嘛？」

    「好烦啊你。单论学习能力的话，冰川更强啊。比起自尊心，我选择推进雪季的复习进程」

    「咱相比冰冰更想要前辈来教我。手把手的&#9825;」

    「预支已经结束了吧」

    「提前还完贷款利息才更少吧？」

    「为什么话题从预支变成了贷款啊！」

    如果冷泉考试通过的话，就和她H。

    他被冷泉半强迫地许下了那玩笑般的约定。

    尽管还不知冷泉是否是认真的，春太有所怀疑的部分也有很多。

    「不过，给冰川添了不少麻烦呐。也必须得报答一下那家伙……」

    「所谓报答，你是想行H之事吗？」

    「你把我看成什么了……要是到了那个程度，我不完全就是个人渣了嘛」

    冰川喜欢春太的好朋友松风，

    即便冰川出于一时糊涂向他索求，他到底也不能出手。

    啊不，不管是其他任何人，他这个有女朋友的人都不能对人家出手就是了。

    「啊啊，不过你要是想报答冰冰的话，稍微和她谈谈心说不定是个不错的选择」

    「什么嘛，冰川她也有烦恼――那肯定是有的哈」

    冰川她明明能去比悠凛馆还要好的学校，却以松风为目标定下了升学的去处。

    她有着一位日思夜想到那种程度的对象，但进展不顺――因此烦恼也是理所当然的吧。

    「不过，冰冰意外地不谈自己的事呢。明明早就暴露了」

    「就是那样吧，这种事不管对朋友还是家人都不好开口吧」

    「话说这么说，冰冰她对家人讲的可是相当多――啊啊，她好像和姐姐商量了各种各样的事哦。我倒是一次都没有和那个人讲过话――前辈你这是什么表情啊？」

    「……」

    要是有镜子的话，春太想看看――

    此刻的自己是怎样的一副表情呢。

    冰川她――冰川流琉她有一个姐姐。

    比她大一岁，也就是说和春太一个年级。

    而且，她也和春太是同一个初中的同学。

    再加上，他们的关系并不能说仅止于此――

    那是一位――即便是为了答谢关照了最爱的妹妹学习的冰川，如若可以的话他也不想见到的人。

    ※

    冰川流琉的家距离樱羽家没有多远。

    毕竟和春太他们是同一个初中的学区，那是自然。

    在春太从冷泉那里得到消息的第二天。

    他放学后决定立刻造访冰川家。

    虽说期末考试还没有结束，但他是为了不向后拖延。

    已将各种各样的事向后拖延的他，不想继续使问题增加了。

    顺便一提，他并没有与人家约好。

    假如冰川不在家，那就回去吧――

    要说没有那种消极心理，是假话。

    「实际上我来小冰家也只有屈指可数的几次呢」

    「……雪季，你没必要勉强自己跟着过来哟？」

    走在春太身旁的，是身穿白色大衣的雪季。

    她的脖子上结结实实地缠着围巾，还戴上了臃肿的手套――俨然一副去寒冷地区的装扮。

    即便如此，在大衣之下依然是裸腿穿迷你裙之类的穿着，相较这世上最难以应付的严寒，她似乎把打扮得漂漂亮亮放在了第一位。

    春太在从学校归来的途中和雪季汇合，二人正一同前往冰川家。

    「是小冷她说让我陪你一起来的」

    「……多管闲事」

    「诶？」

    「没有。什么事都没有」

    冷泉那家伙，打算让雪季监视着看我会不会老老实实地造访冰川家吧――

    春太很佩服后辈的精明。

    「我偶尔也想转换下心情啦。出门来附近转转也不错吧」

    「意外地感觉你在很频繁地转换心情呐……」

    不，毕竟雪季在按照计划进行复习，作为兄长很难埋怨她什么。

    她昨天也和冰川、冷泉以及透子四个人学习到很晚。

    由于很晚了，冰川和冷泉甚至都要由回到家的父亲开车给送回去。

    既然她努力到了这般程度，稍微转换下心情的话春太还是打算同意的。

    「反而是哥哥，没问题吗？明天也还要考试吧？」

    「我从前就不会临时抱佛脚吧。今天的考试也好好地做完了哟」

    并非逞强，他有种和迄今为止的定期测验相差无几的得心应手的感觉。

    春太姑且也在听讲，毕竟他从前就属于擅长学习的那种人。

    「我的哥哥果然好厉害啊&#9825;」

    「……」

    「？怎么了，哥哥？」

    「不是……」

    虽然说着不想做妹妹而想做女朋友，但雪季的态度完全没有变。

    称呼也非“春太君/同学”，而是没有丝毫变化的“哥哥”。

    尽管他对能够延续从前的称呼方式很高兴，却摸不清雪季的本意。

    「我的考试完全游刃有余。还是高一，就算不及格甚至也不要紧」

    「我倒是觉得不及格是不可以的……不过哥哥不可能在考试上失败呢」

    「……」

    他的内心被妹妹百分百的信赖所刺穿了……

    春太决定今晚即便是通宵也要学习。唯有妹妹的信赖是不能辜负的。

    「嗨，这会儿可不是咕了期末复习都要过去的时候呐……」

    「哥哥，你不想去小冰的家吗？」

    「哎呀，该怎么说呢……我不怎么会拜访妹妹朋友的家这种地方吧」

    「话是那么说，不过你不是来找小冰的，而是来见小冰的姐姐对吧？」

    「……」

    他对雪季说不出“我不愿意”。

    雪季知道自己的哥哥和冰川的姐姐是同级生。

    毕竟直至今天春天她都是和雪季同一个中学的前辈，那很正常。

    然而，雪季似乎对他们具体是怎样的一种关系一无所知。

    「我也没怎么见过小冰的姐姐呢。明明原来在一个初中」

    「年级不一样是那样的吧」

    「但是，哥哥你经常和小冰小冷见面对吧」

    「那是因为雪季你经常带着冰川和冷泉来我那儿吧」

    总和春太待在一起的松风自然而然地也就经常和雪季她们后辈三人见面了。

    或许因此冰川才喜欢上的松风。

    「在某种意义上，雪季说不定是个丘比特呐」

    「诶？说我cute嘛？真是少见的夸奖方式呢。人家好害羞&#9825;」（译者注：丘比特（キュ`ピッド）与可爱（キュ`ト）的发音相似，雪季这里可能是听错了或者不认识丘比特这个词）

    已经习惯了被兄长夸赞「可爱」的妹妹，看上去有些开心。

    话虽如此，松风和冰川并没有凑成一对，所以说是丘比特可能有些过了。

    「唔，我记得是要转过那个拐角吧」

    「对的，是那样的。哥哥可是好久没来过了呢」

    「原来在复习考试的时候偶尔会和松风他们一起去呐。他们会让我给开个学习会」

    春太一边朝妹妹点了点头，一边回忆起初中三年级的夏天。

    那是在暑假结束、松风也从社团引退而刚开始复习考试的时候。

    在他拜访冰川家之时，总是和松风以及其他朋友一起。

    在某天的放学归途，冰川的姐姐追了上来。

    春太和她在夜路上二人独处――

    「哥哥，是这里哦。我们从店面那边进去吧」

    「啊，啊啊」

    雪季唤回了即将沉浸于回忆之中的春太。

    「没变呐，咖啡厅“RULU”……」

    是的，冰川家经营着一所咖啡厅，而且貌似还是相当有年头的老店。

    冰川姐妹的祖父在关西起家，在他们搬到这条街之后也把店转移了过来，然后一直开了下去。

    咖啡厅那一如既往的古典外观，有一种面向成人的感觉。

    之所以用次女“流琉(ruru)”的名字给店铺命名，好像是因为在她出生之际正赶上店铺重新开业，因而变更了店名。

    「欢迎光临~」

    尽管社恐、但在熟悉的地方就会换上一副亲切态度的妹妹充满活力地打开门，走了进去。

    假如这是家陌生的店，即便是亲民的连锁咖啡厅，她可都是会躲在兄长身后的。

    「咦~，是小雪哩。好久不见」

    「久疏问候，凉风姐姐」

    「……嗨」

    哥哥那边则极度冷淡地打了声招呼。

    「话说，冰川，你那身浮夸的打扮是怎么回事？」

    「哦哦？这位大块头老哥也来嘞。你也是，好久不见呐」

    前来迎接的是一位女服务生。

    她近乎于金色的茶色秀发梳成了双马尾。

    黑色的连衣裙配上了轻飘飘的白色围裙，裙摆很长。

    也就是所谓的女仆装。

    「RULU什么时候改行做女仆咖啡厅了？」

    「那不可能嘞。我们家可是本格派的咖啡店耶？连在蛋包饭上写字之类的服务也不会提供哦」

    「有穿着女仆装的女服务生在的话，不就是女仆咖啡厅吗？」

    「不是啦&#9825;」

    「呜哇，姐姐好可爱哦！」

    「谢谢。妹妹和哥哥不一样，很坦率呐」

    女仆――冰川凉风满嘴说着挖苦的话，朝春太啪嗒啪嗒地眨着眼。

    的确很可爱――她长着一副不得不让人如此承认的容貌。

    身材高挑，女仆装的胸口处也被撑得鼓鼓的。

    妹妹冰川流琉是黑色短发与小麦色的肌肤。

    姐姐冰川凉风则是梳成双马尾的茶色长发与白皙的肌肤――姐妹俩形成了对比。

    「不过，今天你们兄妹的关系也很好呐。冷淡的樱君也依旧很宠爱你妹哩。像我家的姐妹俩，都不会一起去买东西嘞」

    「是、是那样嘛？啊，不过小冰经常说起姐姐哦」

    「哈哈，说我坏话嘛？啊啊，店里很空，随便坐就好」

    的确，店里只有三位客人。

    话虽如此，这所咖啡厅其实连20个人都无法容纳。

    春太和雪季在吧台前并排而坐。

    不一会儿，凉风便端来水放在二人面前。

    「难得曾经的同学和妹妹的朋友来一趟，给你们免单了。来点什么？」

    「那请给我来一杯热可可吧，姐姐」

    「那就给雪季点杯那个还有巧克力蛋糕吧。我要咖喱猪排饭和混合三明治，再来杯热咖啡」

    「哇哦，毫不客气地要了我们店最贵的东西呢」

    「那个，哥哥，我只要饮料就好了……」

    「你说过喜欢这里的巧克力蛋糕吧。别客气」

    「“别客气”可是我的台词嘞。算了，了解啦~」

    凉风用开玩笑的语气说完，便退到了吧台后面。

    这家店虽说是由冰川姐妹的父母在经营，但两个人都待在厨房里，一般不怎么露脸。

    「咦？这么说来，哥哥，你不吃晚饭了吗？」

    「诶？正常吃啊？」

    「……哥哥，你这是要长到个190公分啊」

    的确，春太虽然食欲旺盛却没有要长胖的架势，但身高看样子是还要长。

    「不过，冰川那家伙照旧是关西腔呐」

    「毕竟小时候就搬到这边了，所以她说她讲话已经掺杂了很多这边的用词哦。小冰也只会在句尾稍微蹦出几个词来」

    「是呐……」

    对了――春太想起了他此行的目的――想起了冰川妹妹的事。

    虽说他与冰川姐有一些过去的瓜葛，不过他的目的是解决冰川妹妹的烦恼。

    春太并没有到处解决周围人烦心事的义务就是了……

    但如果自己的学生冷泉很在意好朋友的状况的话，他也得搭把手。

    明明他自己的烦恼已经积压到令人生厌的程度了，还在做这种事真的好吗？

    他决定暂且先忘却这一疑问。

    冰川凉风曾在夜路上向春太告白。

    他唯有祈愿现已化身女仆的她不会与自己发展出什么麻烦事。

    「……连我自己都感觉在立flag」

    「你说什么，哥哥？」

    ※

    「巧克力蛋糕好好吃！？有这、这么好吃来着嘛？」

    「因为我们在不断把味道升级嘞。我们家是老店，但是不会吃老本哦」

    雪季吃了一口巧克力蛋糕，双眼闪闪发光地感动道。

    虽然是春太擅自点的蛋糕，妹妹看上去却非常开心。

    「啊啊，偶尔吃一下甜食真让人欲罢不能呢……哈唔~&#9825;」

    「小雪不怎么吃蛋糕嘛？」

    身着女仆装的冰川凉风惊奇地注视着雪季。

    「虽然我知道自己吃了也不太会长胖，但毕竟要切忌大意……」

    「小雪好能忍啊。享受甜食可是女孩子的特权嘞&#9825;」

    「……」

    不，男生也可以享受吧。

    春太一边吃着咖喱猪排饭，一边暗自吐槽。

    他呆呆地望着正隔着吧台聊天的雪季和冰川凉风。

    妹妹以把自己变得可爱作为生存意义，因此当然也会注意饮食。

    雪季那苗条的身材也是对卡路里精密计算的结果。

    虽然作为兄长，他希望妹妹把用在打扮上的精力也花在学习上……

    「话说回来，老哥你呢？对我家引以为傲的咖喱饭没有什么感想吗？」

    「是不是太实在了？猪排很厚实，咖喱也炖得很透，味道浓郁……供应这么精致的料理合算吗？」

    「呀~老哥你的反应挺可爱呢。明明老实地说“好吃，真想每天吃冰川做的猪排咖喱饭”就好了」

    「每天都吃猪排咖喱的话，身体就坏掉了吧」

    即便是身强体健的春太，果然也很危险。

    「是啊，就算比不上我做的咖喱，还是很好吃吧？」

    「哦，要干一架嘛，小雪？和我家的咖喱一决胜负吗？」

    「不、不用了，哥哥可是吃着我的饭菜长大的。妹妹的饭菜是无可比拟的呢」

    照她那么说的话，不应该是母亲的饭菜嘛？（译者注：お袋の味，一般指母亲所做的饭菜，也可以引申为充满故乡味道的家常菜，是一种固定用法，上文雪季则是擅自改成了妹の味）

    的确，相比雪季的饭菜他还是吃母亲饭菜的次数更多一些。

    「算了，我也不想和家常菜一决胜负。可是，不用说我家的咖啡了，连小吃和甜点也是朝着胜过专卖店的目标在做的」

    「我都不明白你们这店是想赚钱还是不想了……」

    至少咖啡厅RULU不像是崇尚于利益至上主义。

    尽管春太是个偶尔才来的顾客，这点也让他感到舒心。

    「营业额是不乐观哦。最近本看板娘都一直穿着女仆装进行服务呢」

    「你那浮夸的打扮不会起反效果吗？」

    「不存在讨厌女仆的那种人哦。特别是在年轻男性之间受到了极大好评嘞」

    「原来如此，在年轻男性……这也是我可以考虑进去的嘛……」

    「喂喂，我妹妹会受到奇怪的影响啦！话说，你怎么说“极大好评”啊！」

    在对凉风的关西腔说三道四之前，不得不提她有时候的选词酌句也很奇怪。

    「顺便一提，这套女仆装也是我们精心缝制的，比专卖店都要好」

    「没必要在那种地方和专卖店竞争吧？」

    RULU到底是以什么作为目标啊。

    「我顺便问一句，凉风姐姐，你那身女仆装花了大概多少钱？」

    「啊~定制的女仆装大概是花了五万日元做的吧」

    「五万……!?以我家的财力负担不起啊……！」

    呜呜――雪季忍住了眼泪。

    没想到，樱羽家的经济状况竟然暴露给了同级生。

    「只因为是专业道具才会很花钱。现在也有物美价廉的成品女仆装吧」

    「真的嘛！啊，我也可以在通过考试之后作为入学奖励拿到手……？」

    「雪季，入学奖励你就要点更好的东西吧」

    阻止妹妹没有结果的企图也是哥哥的职责。

    「那样啊……那我就把剩下的蛋糕吃完吧。啊呜啊呜……好吃……」

    雪季在泪目中郑重地用叉子切下巧克力蛋糕，送进嘴里。

    「呐呐，樱君，我从前就在想，小雪吃东西的姿势很好看呢」

    「啊啊。毕竟有我家母亲的严加教导呐」

    不管怎么说，春太他们的母亲可是在一个对孩子都让用敬语的家庭里长大的。

    虽然她不怎么对春太他们唠叨，但在礼法方面还是相当严格的。

    作为兄长，看着举止文雅的妹妹也会得到治愈。

    「啊啊……甜甜的巧克力蛋糕滋润了因学习而疲劳的大脑……」

    虽说她嘴里说的话依旧孩子气就是了。

    「话说回来，樱君」

    「嗯？」

    「你来你以前的女人这里有什么事吗？」

    「噗！？」

    「哥、哥哥！？什么时候以我的朋友作为踏板对她的姐姐出手了！？」

    「等等，雪季你也等下！不是那么回事――我是被冷泉拜托了的吧！」

    「咦，我们是为了什么而来的来着？为了享用美味的巧克力蛋糕……？」

    「不是，不是。说来我还没有好好解释过呢」

    不用哥哥解释都会跟过来，她真是一位听话的妹妹。

    「是小素子啊，我倒是觉得她想多了呐」

    「嗯？冰川，你知道我们是为什么来的吗？」

    「为了我妹妹的事吧？我觉得那孩子也是，没必要做那种没结果的事，但我是不能主动说嘞？」

    「……」

    看来凉风是真的看出了春太的任务。

    「流琉，本来脑筋应该是不错的，可是恋爱方面很盲目是真的呢」

    「瞧给你感慨的……」

    「诶？恋爱？等等，人家可不知道你们在说什么呀……」

    「啊~够了！雪炭，你真迟钝！」

    突然，一个人影从吧台后的厨房里跑了出来。

    ――是一位小麦色肌肤、梳着短发的初中女生。

    正是在校服外套上黑色围裙的冰川流琉。

    「是在说冰川我喜欢松风前辈的话题啊！你差不多该注意到了吧！」

    「小、小冰？你在啊……呃，喜欢松风前辈……诶，诶？」

    雪季受突然出现的冰川妹妹所惊，有些不知所措。

    「啊~流琉？我知道你忍耐到极限了，不过姑且客人们也在呐？」

    「哈……!?」

    冰川――冰川妹妹满脸通红，捂住嘴巴。

    除了春太他们，还有三位客人。

    那三位好像都是常客，只愣了一瞬间之后，他们脸上就露出了微笑。

    「我静、静静地听了一会儿，就发现雪炭真的无可救药了。啊~樱羽前辈也是，麻烦你专门跑一趟不好意思。前辈是被冷灌输了什么吧？」

    「你也知道我会来啊？」

    冰川妹妹很有可能在厨房偷听到了春太他们的对话。

    「因为冷草草地给我发了句LINE说『来咯！』。那家伙，干了多余的事呐」

    「嗨，别那么说。毕竟冷泉实际上也在担心冰川啊」

    「……诶？前辈对冷有这么宽容来着嘛？」

    「那是你的错觉」

    春太斩钉截铁地断言道。

    做过冷泉的家庭教师，又给过“预支”，不可否认他们的关系较先前确实更亲密了。

    然而，这一点不好在雪季面前承认。

    「请等、等一下。小冰对松风前辈……？为什么呀？」

    「你问“为什么”……」

    「我家的哥哥更帅吧？」

    「不，怎么说都是松风前辈更受欢迎嘞？」

    「好的，来打一架吧，小冰」

    「正合我意，雪炭」

    雪季唰地站起身来，冰川妹妹则啪地脱掉了围裙。

    「好，两位年轻人用肉搏战做个了结也可以，不过要打去店外打」

    「知道啦，凉姐」

    「知道了，姐姐。哥哥，我马上去把她收拾了，请等等我」

    「……算了，只要尽量不受伤就好」

    雪季和冰川妹妹两个人一起向店外走去。

    「那两个人没问题吗？」

    「她们不是去店外而是去主屋吧。我家的妹妹，没那么蠢的」

    「我家的妹妹脑子没有那么好使，不过应该也没有笨到会互殴」

    RULU的后面有一栋独立住宅，冰川一家就住在那里。

    「流琉是要解释一下和松风君之间的情况吧。没想到小雪真的没有注意到啊」

    「好像是那样呐。她要是能理解的话，我的话也就好讲了，能给我减轻负担了」

    说实话，在春太的身边藏有太多的秘密。

    有谁知道些什么，又有谁应该在隐瞒着什么――可谓十分混乱。

    「不过，樱君人也很好呐。你快期末考试了吧？」

    「与其说是快了，不如说是期末考试正当中呐」

    「好勇敢呀！岂止是妹妹，而且连妹妹的朋友都要照顾――你现在不是做那些的时候吧？」

    「你们那儿不也是期末吗？还在工作没问题吗？」

    凉风和她妹妹一样头脑灵光。

    她就读于较高升学率的悠凛馆更好的名牌女子高中。

    「我们已经考完试了哦。悠凛馆不是稍微晚些嘛？」

    「或许你说的是呐。嗨，我这儿发生了各种各样的事，应该说现在不是埋头考试的时候吧」

    「你也过着一种相当不容易的人生呐。咖啡续个杯如何？」

    「我来点苦的吧。啊啊，把这个也撤一下」

    春太把咖啡杯和空空如也的盘子递到吧台那边。

    「吃得很干净呐。明明我已经偷偷地把咖喱、猪排和米饭都增量到了1.5倍」

    「果然呐。我还觉得量挺大的呢。钱也要付1.5倍吗？」

    「你把关西人当成唯利是图的家伙了吧。都说了免单，不信啊？」

    「我只是想规规矩矩地为好吃的饭菜买单而已。算了，那我就先心怀感激地接受你的免单了」

    对于他人的好意太客气就会显得失礼这种事，春太也是知道的。

    「你肯领情我很高兴啦。不过讲真，我也是一样不好过」

    凉风把餐具端到厨房那边，然后端着咖啡回来。

    在将杯子“咚”地一声放在春太面前的同时，她的脸上露出了认真的表情。

    「松风君他啊，现在也喜欢我吧」

    「……」

    春太默默地啜饮了一口咖啡。

    松风阳司和冰川凉风曾是同一个初中的同级生。

    如今学校都不同，也就没有什么特别的交集。

    若论及松风和凉风表面上的关系，就是这个程度。

    至于松风本命的对象――那是谁，春太没有从他本人口中听说。

    然而，他并非完全不了解松风的心情。

    尽管如此，他没想到竟然被自己所猜测的那个人一语道破。

    「冰川，你现在还和松风见面吗？」

    「松风君有时候会来店里嘞。他会大口大口地吃完咖喱猪排饭或者肉烩饭什么的，然后马上回去，仅此而已」

    「……是那家伙的风格呐」

    凉风仅凭那些许的时间就明白了吧――如今松风的心意也没有改变。

    春太也感觉到了――松风从初中时代到现在大概都喜欢着凉风。

    「毕竟松风君不会表现在态度上呐。除了我和樱君之外，基本没人知道吧」

    「一问松风那家伙，他立马就会装糊涂呐」

    「而且，我觉得我还是喜欢樱君你呀」

    「……」

    是的，正考试的那会儿，春太被凉风告白了。

    那时他在考试，而且要是提出交往的话妹妹是不会默不作声的――他如此直截了当地拒绝了。

    虽说用妹妹作为拒绝告白的理由也是相当那啥了，但因为是事实，所以没有办法。

    春太没有把被凉风告白的事告诉任何人，但是松风貌似从春太他们的态度里察觉到了。

    「嗨，毕竟那个时候咱们两个的气氛还有点不错呐，诶，即便说是在交往也不过分吧？」

    「稍微有点过吧……?」

    冷泉那帮人好像察觉到了一些情况。

    自己原来和凉风只是单纯的朋友――春太无法如此断言。

    「算了，反正我觉得咱们的感情已经不明不白的结束啦。如今的我只是你的前女友哩。我不是执念那么深的人呢」（译者注：“自然消灭”一词具体来说就是情侣之间一直不联系，时间久了关系就自然而然地淡了下来，虽然没有明说但是已经走到了分手的境地这种状态）

    「你也不是前女友吧」

    即便牵过几次手，他们却连接吻都没有过。

    春太认为晶穗才是他的第一任女友。

    「我不想把和樱君、松风君再加上流琉之间的关系搞得更复杂啦。要有什么想商量的我这边随时欢迎。我可是那种不会束缚前男友的前女友嘞」

    「我是为了解决你妹妹的烦恼才来的呐」

    「流琉和小雪聊过就会畅快些了吧。先交给小雪吧」

    凉风手法纯熟地给自己泡了杯咖啡，啜饮起来。

    「话说回来，你好像交了个女朋友呐？」

    「……！为、为什么你会知道那个……!连在别的学校上学的你都知道了啊。线下的关系网也不可小视呐」

    「个子娇小又特别可爱，欧派好像还很大是吧？明明都没有摸过我的欧派」

    「所、所以说，我们不是那种关系吧！」

    「那我们是哪种关系涅？」

    凉风把两只手肘支在吧台上，似笑非笑地看过来。

    「你问“哪种关系”……我说啊，我这种人有哪点好了？是个妹控，又不像松风那样是个体育健将」

    「妹控不是什么减分项哦。疼爱妹妹哪里不好嘞？和不能与家人和睦相处的家伙相比更能让人信赖啦。小雪是个好孩子呐」

    「你说的太对了」

    春太用力点着头。

    相比于和家人对立，构筑起良好的关系肯定更好。

    「不过，没想到那位妹控樱君交了女朋友哩。太意外了」

    「到头来还是回到这儿了吗」

    他本应是为了冰川妹妹的事情造访RULU的，话题却朝着麻烦的方向推进了。

    「明明都不能让我做女朋友，为什么能让那孩子做女朋友？」

    「冰川刚才不是讲过了嘛，因为她可爱，欧派又大」

    「笨蛋。你没有头脑简单到因为馋人家身子就喜欢上一个女孩子，这种事我还是知道的啦」

    「这话太抬举我了呐……」

    春太曾顺势而为地对冷泉和透子稍微出了下手。

    那还能说不是馋人家身子嘛？

    「不过，我怎么想都觉得奇怪哦」

    「什么啊？」

    「就是樱君交上女朋友这件事。听说你们是在小雪不在的时候开始交往的。那就更奇怪嘞？重视小雪到甚至会把她强行带回来的你，竟然把妹妹放在一边和别的女生交往，这种事无法想象嘞。那孩子当真只是女朋友吗？」

    「……女朋友不分什么普通或者特殊吧」

    春太比任何人都清楚这是假话。

    对于樱羽春太来说，如月夜见晶穗一般“特别的女朋友”相当之少吧。

    「是嘛，不能说就算了。不过我作为你的前女友，不管什么时候都会给你提供咨询可是真的哩。顺便能给你泡一杯好喝的咖啡」

    「……那我装成来咨询的话，就能无限白喝咖啡――是这个意思吧」

    「真不坦率呐。嘿，人家就是喜欢你这一点呢」

    冰川凉风爽朗地笑了。

    春太觉得初中的时候凉风对自己的好感是货真价实的。

    如今――两个人还能成为好朋友嘛？

    尽管很难说自己已经达成了来这所咖啡厅的目的――

    但他并不想自己把身边的人际关系变得更加复杂。

    他与冰川凉风过去曾是恋人未满的同级生，如今则是朋友。

    这对于自己来说大概是一个能够接受结果吧。

第三卷 第5话 妹妹打算先默默地了解情况

    悠凛馆高中的期末考试顺利结束了。

    春太虽然没有正经地复习，却感觉不错。

    毕竟春太平时相应地有在认真听讲，那也是理所当然的结果了。

    他最差应该也能以差不多平均分的水平正常通过考试，因此没有问题。

    「太好啦~总算可以专心搞创作活动了！」

    「你吵死了！」

    嘎嘎嘎刚――轰鸣声响起，晶穗正弹奏着电吉他。

    这里是轻音乐部的部室。

    现如今正式的部员只有晶穗一人，所以这里就成了她的地盘。

    许多文化类社团的部室集中在第二栋校舍里。

    但是轻音乐部的部室被隔离开了，而那自然是出于其噪音过大的缘故。

    「又不是乒乓球部，轻音乐部即便吵一些也没有被人抱怨的道理呢」

    「乒乓球部也不怎么安静就是了」

    春太拿开按住耳朵的手――

    「难得你情绪高涨呐。话说晶穗，你这次考试没正经复习吧。是不是一直在作曲啊？」

    「春不也是，和妹妹以及表妹（假）一起进行了“夜晚的创作活动”吗？」

    「我的确是在晚上教她们学习了！可是啥也没创作啊！」

    虽说晶穗在表面上姑且应该是春太的女朋友。

    但怎么看都像是在教唆他和妹妹以及表妹搞外遇。

    「而且我还听说你甚至打算把毒手伸到了那个家教学生和她姐姐身上了？」

    「没伸毒手啊！我见到的不是家教的那位的姐姐，而是另一个家伙的姐姐啊！」

    「你的女性朋友好多呢，春。不如说比我的女性朋友还多吧？」

    「就算是这样，不是因为你朋友少吗？」

    「摇滚女孩的朋友很多啦。阳角女生们基本都是我朋友」

    实际上，晶穗不仅朋友很多，而且朋友净是班级上层阳角团体里的女生。

    「呃，我们在说什么来着。那位姐姐叫冰川凉风来着？」

    「你为什么会连冰川她老姐的名字都知道啊！？」

    「你的爱妹被培养的很诚实，真不错呢」

    「你能别再哄骗我家妹妹套情报了么？」

    不管什么都会滔滔不绝讲出来的雪季身上也有问题。

    只不过，身为兄长不想扭曲妹妹坦率的性格。

    「毕竟我很宽宏大量啦。即便男朋友去有女仆小姐在的店，我也会原谅的」

    「别说得好像我去了不三不四的店啊！我也没想到会有女仆啊！」

    「你今天吐槽地好用力呢，春」

    「……说不定我也是考完了试之后情绪有些高涨呐」

    不如说是今天晶穗使劲来逗他的原因吧。

    「不过哈，春。要是妹妹或者学生什么的话先不管，但我可不赞成你在考试正中继续下手哦？」

    「先不管你“下手”这个词的用法，不过正如你所说呐」

    即使是被冷泉拜托了，但在考试结束后再拜访冰川家应该会更合适。

    自己太过急于解决问题，以至于说不定又会顺势而为――春太对此做出反省。

    他“呼”地叹了一口气。

    「我说，妹妹啊」

    「吓死我啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！！！！！」

    晶穗大嗓门的声音之响，甚至盖过了再度从吉他里发出的“刚”的轰鸣声。

    「唔、唔哇，我自出生以后从没有听过这么吓人的台词！」

    「你真的吵死了，晶穗！声音太大啦！」

    晶穗的声音相比吉他传得更远。

    不愧是擅长唱歌的人，晶穗的音量非同寻常。

    那音量甚至能让他脑震荡了。

    「那当然会大喊啦。你终于承认了我是你妹妹？」

    「哈……事到如今即便否认晶穗是我妹妹也没用吧」

    春太他们反而应该时刻否认他们是恋人的事实。

    话虽如此，提出“要做妹妹”的是晶穗那边。

    仅仅是春太无法对此认同，并且维持在了一种无法终止情侣关系的状态而已。

    「那么，难不成哥哥要想要拜托我这个妹妹了？」

    「别叫我哥哥。我叫你妹妹是开玩笑的」

    「抱歉啦，开个玩笑。嘿，不开玩笑的我就不是月夜见晶穗啦」

    晶穗把吉他立在台子上，用力探出身子。

    「怎么了，说来听听吧？毕竟考试也结束了，今天人家心情好呢。」

    「你要是心情不好就不肯听我说话了是吧」

    「女朋友就是那样的吧？」

    「晶穗句句都是对的，总感觉很烦呐……」

    春太认为自己是个理智的人，但他说不定错了。

    「不对……冰川的事也不能跟晶穗讲呐。那可是关乎别人隐私的问题呢」

    冰川凉风和流琉姐妹，再加上松风。

    进一步讲，还有给冷泉奖励的事。

    虽然不能说与身为女友的晶穗没有关系，但是他无法擅自讲出她们的事情。

    「春在奇怪的地方很认真呢。以我个人来说，别人的八卦也能拿来当作曲时的段子，所以倒是很感兴趣」

    「作曲家真是罪孽深重呐」

    「我还没打算不当人呢，所以你就别在那儿深究了。总之春你又像往常一样被身边的人玩弄了对吧？」

    「一言蔽之是那样吧」

    「原来如此呢」

    晶穗拿过立在吉他旁边的贝斯。

    嘣嘣、嘣嘣地重音响起。

    貌似是因为吉他太吵了，她就改换了贝斯。

    然而依旧很吵就是了。

    「不过结果把小雪季的考试作为最优先事项的基本方针没变吧？」

    「那当然啦」

    今天他也是一大早就把任务交给了雪季。

    已经到了十二月中旬这个时期了，她必须要打起更足的精神。

    「既然这样，不是挺好嘛。我的意思是怎么说你估计也不能只顾着小雪季，所以多出来的时间花在别人身上挺好的」

    「……说的倒是」

    实际上这是一个简单明了的结论。

    然而人类就是即便得出结论却还会烦恼的生物。

    特别是像春太这样容易迷茫的人。

    「在小雪季之后你当然就会优先考虑女朋友了对吧」

    「shi a」（棒读）

    即使晶穗不再是女朋友了，优先级也应该紧接在雪季之后――

    但是见到她这番趾高气昂的态度，他倒是想将她的优先级下调了。

    「对了，春。你今天有兼职嘛？」

    「没，兼职是从明天开始」

    他兼职所在的游戏商店“露西塔”由于客人较少，因此排班不多。

    家庭教师也就像是冷泉的生活顾问一样的工作，没有必要每天都教她。

    「那正好。今天稍微陪陪我吧」

    「哈？你要去哪儿玩吗？」

    毕竟今天是考试结束的日子，玩玩也不要紧吧。

    倒不算是什么意外的邀约，不过――

    「我家的魔女说想见见春」

    「那我今天就先走了」

    「你不懂啊？你是没法从魔女手里逃掉的」

    「不懂！」

    魔女――指的就是晶穗的母亲月夜见秋叶。

    三十五岁的年龄对于有一位上高一的女儿的女人来说算年轻了，不过她的外貌看上去比那还要年轻十岁。

    人家可是一位了不得的美女，正常来说甚至是他要主动请求见面才对。

    而且，不管怎么说――

    春太的父亲是让她生下女儿的人。

    直截了当地讲，按照正常思维都不会想着要与彼此见面吧。

    「魔女说想聊聊春的亲妈。还说“估计你一直想知道吧”」

    「……」

    对于春太而言，他的母亲只有将他养大的冬野白音。

    但是，要说他不在意已然去世的生母山吹翠璃的事，那是假话。

    「今天一起吃个晚饭如何？啊啊，对了对了」

    「喂，还有什么事啊」

    「她还说请小雪季也一起来」

    「……」

    晶穗的母亲打算堂而皇之地把他最不想牵扯进来的人给卷进来。

    不愧是被女儿称之为魔女的人。

    这位魔女，到底有何企图呢――

    ※

    「诶，真的是这里吗……?」

    「真的真的。我之前也来过一次」

    「哥、哥哥……我能先在外面观望一下吗？」

    「不合适吧。我明白你的心情，不过你还是给我正常地进来」

    十二月的日落很早。

    下午六时已过，附近彻底暗了下来。

    春太和晶穗再加上雪季，三个人站在一家寿司店前。

    铺面的确萦绕着一种老字号的感觉，也无法否认其中的高级感。

    颤颤巍巍的雪季看上去比春太还怯场得多。

    「不管是贵还是便宜，都是家店呐。是客人就会欢迎的，所以你没必要那么提心吊胆的」

    「哥哥不也有点吃惊嘛……不过，说的是呢」

    雪季在点头同意的同时，依旧战战兢兢的。

    虽说在春太向雪季说明晶穗和她母亲主动请客一事的时候，雪季没有什么不愿意的表现。

    顺带一提，透子今天貌似是要和亲戚冬野冰丽见面，然后一起吃晚饭。

    于是他就提前给父亲留了句话，撒了个大谎说「去和朋友吃饭」。

    他总不能说「去和你的出轨对象以及私生子见面」吧。

    「不过嘛，只有我们的确不好进去吧？等我妈来？」

    「不是，有预约吧？这么冷的天，怎么能让雪季在外面等啊」

    「我倒是正想问问你――是不是我的话在外边等就行啊」

    晶穗没好气地瞪了春太一眼，随后哗啦地打开店门。

    「欢迎光临！您是预约过的月夜见小姐呢！」

    店员似乎对晶穗有些脸熟。

    被那位店员领着，他们来到了店里。

    「喂喂，是包间啊」

    「之前我和老妈来的时候倒是在吧台呢」

    春太他们被带到的地方是店里的某间会客包间。

    好像是个四人间，春太和雪季并排而坐，晶穗坐到了矮桌对面。

    「哥哥，这家店……叫做凤凰寿司店」

    「嗯？」

    雪季啪嗒啪嗒地在手机上敲字，看样子是在搜索着什么。

    「我家附近的大鸟寿司店好像是从凤凰寿司店开出来的分号哦。“分号”是什么意思啊？」

    「概括来说，就是这家店的老板是老师，而大鸟寿司的老板是他的徒弟这个意思。」

    「原来如此……也就是说，这里比大鸟寿司店更强」

    位于樱羽家附近的大鸟寿司是家老店，价格相当之高。

    相应地，味道很靠谱，因此最喜欢寿司的雪季也很中意。

    被晶穗带到的这家寿司店似乎更加高级。

    「喂，晶穗。带我们来这种貌似很贵的店真的没关系嘛……」

    「我说过啦，我家母亲虽然是住在破公寓里，可不是没钱啊」

    「即便是那样……」

    今晚的这顿饭好像是由晶穗的母亲请客。

    然而，春太找不到人家请自己吃这么贵的寿司的理由。

    「话说，小雪季。你要不脱个外套？」

    「啊，不好意思。一不小心就失神了……」

    雪季脱掉了白色的外套，挂在墙边的衣架上。

    她今天没有穿校服，而是身着雅致的黄褐色连衣裙搭配黑色裤袜。

    连衣裙及膝，对于想将自己引以为傲的美腿展示出来的雪季来说算是件低调的衣服。

    大概因为对方是初次见面的大人，所以她才选择了这种朴素的搭配吧。

    「哈~这孩子穿什么都很搭呢。年轻真好呐」

    「她就和晶穗你差一岁吧。算了，雪季穿什么都合身倒是事实」

    「瞧你们说的……啊，晶穗前辈那身衣服也很搭哦」

    「就是件校服啊」

    由于春太和晶穗是从学校过来的，所以没有换衣服。

    或许是雪季过于坦率的缘故，她既不擅长谦虚也不擅长帮腔。

    三个人暂时决定等待晶穗的母亲过来，便喝上了热茶。

    「我倒是觉得我妈该来了。要不先点单，然后毫不客气地吃光？」

    「那怎么说也不太好吧」

    「哇~哇啊……」

    在春太身旁，雪季正双眼闪闪发光地盯着菜单。

    那是对于最喜欢吃海鲜的妹妹来讲难以抵挡的诱惑吧。

    「呼哇啊啊……啊！」

    「你怎么了，雪季？」

    「没有三、三文鱼啊，哥哥。在高级寿司店没有三文鱼的传言是真的呢！」

    「不是都市传说嘛……」

    「好惊人呢……」（译者注：“真正的高级寿司店不卖三文鱼”是确有其事实依据的，这是因为在江户前寿司时期，东京湾当地不产三文鱼，加之当时的保鲜和运输技术不发达，因此不用三文鱼作为原料的传统（所谓的“江户味”）就这样形成并传承下来，当然另外也有说是由于寄生虫或者三文鱼产季的原因，这里不再赘述）

    「你们两个果然也是兄妹呢……」

    晶穗低声自语道。

    实际上，那是相当危险的发言。

    此刻在场的三人是知道春太与晶穗是亲兄妹而与雪季不是亲兄妹的事实的。

    即便如此，他们三人在一起的时候也从没有把那件事作为话题提出来过。

    毕竟那并非能够轻易说出口的话题。

    春太同样尚且没有胆量与雪季和晶穗谈论他们三个人的复杂关系。

    话虽如此，在月夜见秋叶张罗的这个场合之下，也很有可能讲出他们出生的话题就是了……

    「小雪季喜欢吃三文鱼嘛？」

    「她最喜欢的是金枪鱼吧」

    「为什么是春来回答啊。我的话，喜欢海胆和鱼子吧」

    「啊，是这样嘛。晶穗前辈喜欢吃的东西和哥哥一样呢」

    「……」

    「……」

    春太和晶穗突然陷入沉默。

    尽管她大概没有“因为是兄妹所以口味相似”的意思，但这也是句意味深长的台词了。

    「金枪鱼即使是在高档店里种类也是一样的呢。大腹肉、中腹肉、红肉、下巴肉……下巴肉是什么啊！？」（译者注：カマトロ，指位于金枪鱼鱼鳃后、腹前的肥肉部位，呈三角形，据说每条金枪鱼身上只有两块，占整条金枪鱼肉重量的3%左右，脂肪丰盈，呈霜降状态，但筋肉偏硬，腥味偏重）

    雪季好像没有发觉自己的失言，完全沉浸于菜单之中。

    「下巴肉是只能从腮附近取下一点点的稀有部位哦。在这家店里会给烤一下的，所以我也推荐那个哦」

    「哇！？」

    雪季迅速藏到春太身后。

    包间的门突然打开，随之进来的――

    自然正是晶穗的母亲月夜见秋叶了。

    她身穿看上去很暖和的黑色毛大衣。

    「你好，第一次见面，雪季小姐。我是晶穗的母亲秋叶。」

    「初……初次见面……我是樱羽雪季……」

    雪季勉强从春太身后走出，随即低头行礼。

    貌似是由于吃惊忘记了自己姓氏变动的事实。

    「还“初次”，小雪季，不用那么毕恭毕敬的啦」（译者注：雪季的“初次见面”用的是お初にお目にかかります，比はじめまして要正式得多，可用在对上级或者长辈的场合）

    「没、没关系……还是要恭敬一些的……」

    「这么说来，雪季，你之前沉迷于格斗游戏来着吧」

    春太再次对妹妹的认生报以苦笑。

    「哎呀，死板的问候就到此为止了。呼~我晚了点，不好意思啊」

    「没有，今天该怎么说呢……十分感谢您的招待」

    春太把「我可不怎么想被你招待」这句话咽了回去。

    秋叶脱掉外套，坐到晶穗身旁。

    她里面穿着浅茶色的套装，裙子的长度相当短。

    看来这边也对自己的美腿充满自信呢。

    「毕竟我想和春太君好好聊一次呢。也算上你妹妹一起」

    「我、我是妹妹……」

    雪季本来认生就很严重，而当面对大人的时候就更加紧张了。

    从刚才开始就在无意识地讲一些不明所以的话。

    「呵……呐，春太君，你的爱妹超级可爱呢」

    「是的」

    「……春太君，你变了呢？」

    「没有」

    纵如春太，也在面对秋叶时不由自主地感到紧张。

    毕竟对方是生出自己同父异母妹妹的人。

    况且，还是认识自己生母的人。

    「不过我家的晶穗也是不逊于她的可爱哦，是个和她难分高下的怪孩子哦？」

    「后面那个就没有必要争了吧……」

    「因为这个雌小鬼，她不复习考试，就知道“将将”地弹吉他呢」

    「呃，您说“雌小鬼”……」

    那个雌小鬼――不是，晶穗正看着菜单，对他们的话置若罔闻。

    「不是说不接上扩音器就可以了。话说，我希望这孩子能学习学习呢」

    「嗨，毕竟关于学习这方面我也说不了别人……」

    「既然是真太郎先生的儿子，那你应该挺聪明的吧。那个人别看呆呆的，头脑可精明了」

    「……是嘛」

    春太不太清楚父亲的水平什么的。

    他大学毕业后工作单位也很平凡，虽说貌似是担任了要职，不过过了四十岁还没个一官半职的人也不多见吧。

    「老妈，与其聊那些，我想先吃饭。小雪季好像也很期待吃寿司呢」

    「啊，不，先说话我也没有关系……」

    「说的是呢。我们先点菜吧。特等饭团套餐四人份可以吧。啊啊，雪季小姐还想尝尝下巴肉对吧」

    「不、不了，下巴肉好贵的，所以哥哥会付钱的！」

    「我！？」

    虽然是没有写价格，不过数额很有可能超过春太一个月的零花钱。

    估计是雪季因为过于动摇而走嘴了，但还是很吓人。

    「啊哈哈，不用在意啦。那也先点上下巴肉，想加菜的话之后再点，春太君看上去很能吃呢。真的不需要客气哦」

    「哈……」

    对于春太来说，的确一般的一人份寿司是不够吃的。

    即便再加上海鲜盖饭他也还能吃的下。

    「所以说，阿――秋叶女士。今天究竟是……」

    「你这孩子好性急呢。你就算不那么心急，我也会把我的秘密告诉你啦」

    「……」

    晶穗默不作声，雪季又完全是一副坐立不安的状态。春太便成了众矢之的。

    「我建议先吃完饭再说哦」

    「……为什么啊？」

    「因为你听了的话大概就吃不下什么我请的饭了呢」

    ※

    既然秋叶说了那番煞有介事的话，他们就食不下咽了――

    完全没有那种事。

    「呼哇……好吃……下巴肉不管是生吃还是烤熟吃都最棒了……&#9825;」

    「……」

    春太说不定是头一次见到双眼如此闪闪发光的妹妹。

    即便是在从乡下回到樱羽家的时候，她或许都没有开心到这份上。

    妹妹意外地嘴馋。

    「你们两个的吃相都不错呢。年轻真好啊」

    月夜见秋叶面带微笑，看上去心情很好。

    雪季看来对食物十分中意，以至于在一份饭团套餐的基础上又追加了数个金枪鱼寿司。

    出于美容的原因对食量也很注意的妹妹吃这么多，属实很少见了。

    「雪季小姐很享受地给吃光了呢」

    「多、多谢款待。真的很美味」

    「春太君也是，吃了那么多，我请你们也是值了。饭团一份加上海鲜盖饭，你竟然还吃了什锦寿司呢」

    「不、不好意思。一不小心就――因为好吃到感觉不管多少都能吃下去……」

    当然，春太一开始倒是打算客气一些的。

    他只吃饭团不够的情况被秋叶看穿了，在其巧妙的劝诱之下，他又加了比雪季还要多的饭菜。

    初中生和高中生的食欲似乎稍稍胜过了现场险恶的气氛。

    「看着男孩子的吃相好舒心呢。看得我都想把春太君大口吃掉了」

    「哈！？」

    雪季一下子抱住春太。

    那句话可能是触发了她的防卫本能。

    「不会让您把哥、哥哥吃掉的！」

    「开个玩笑啦，玩笑。吃掉的话就成犯罪了呢」

    「……」

    春太想知道“吃掉”的具体含义。

    雪季看来姑且理解了那是玩笑话，放开了春太。

    「不过说真的，我的确吃太多了，不好意思」

    「没关系啦，小孩子就不要担心什么价格。晶穗也一点不客气地吃了呢」

    「毕竟“请客的时候要毫不客气的上”是月夜见家的家训」

    「我教过你那么无耻的东西嘛……？」

    晶穗也不客气地加了菜。

    只不过都是什么香菇味噌烧啊、cK肝啊等等高贵的绝品料理。

    「总觉得晶穗点的东西不太可爱呢。这孩子会不会变成个酒鬼啊……？」

    「我可是个有着很高守法意识的摇滚歌手哦。在成人之前不会喝啦」

    晶穗若无其事地喝着热茶。（译者注：若无其事“凉しい颜”，热茶“热いお茶”，作者可能想玩一冷一热的文字梗但我不确定）

    「“shou fa”是什么啊，哥哥？」

    「就是遵守法律的意思」

    另一边，兄妹俩在小声说话。

    晶穗实际上也考上了名校，所以知识也很丰富。

    「不过这么说来，秋叶女士完全没有喝酒呢？」

    「我每天因为工作的事就算不愿意也不得不喝哦。我是喜欢喝酒的，不过在私下里就完全不喝了」

    「是、是那样啊」

    「这业界爱喝酒的人可多了呢」

    晶穗的母亲好像是在文娱公司从事与音乐相关的工作。

    那种地方给人一种经常办酒席的感觉，但实际看来就是那样。

    「拜其所赐肝脏完全搞坏了呢。每年在短期综合体检的时候都被医生数落」

    「短期综合体检，啊……」

    晶穗不知为何露出一副有些吃惊的表情。

    「怎么了，晶穗？」

    「没什么。我家老妈不听医生的话呢。到了这个年纪真让人困扰啊」

    「年纪越大越顽固，就越听不进去别人的话了哦。等晶穗也变成大妈就明白了」

    「我可不打算变成大妈」

    「不是，谁都会有那么一天吧」

    「小雪季也是？」

    「她怎么可能啊」

    「春，一说到小雪季身上你就满口歪理呢！」

    即便被晶穗骂了，他也无法想象这位如妖精般的雪季会衰老的情景。

    而那位妖精小姐，则面带困扰的聆听着春太他们的对话。

    「哎呀，老妈你也没有看上去那么年轻啦，所以必须要注意身体呢。要是陪着春他们胡吃海塞的话，胃也会搞坏的哦」

    「没关系，毕竟这应该是我第一次也是最后一次和春太君他们吃饭了」

    「……」

    当然，春太他们没有忘记秋叶刚才说过的话――

    若是先开始说的话，他们就没心思吃秋叶请的饭菜了。

    「呐，我可以喝一杯嘛？」

    「诶？嗯嗯，我们没关系的」

    对于话题突然的转变，春太在困惑的同时点了点头。

    说不定是不喝点酒就难以启齿的内容。

    秋叶刚下完单，烫热的日本酒便立马被端了上来。

    「……呼，好喝。春太君也稍微尝尝？」

    「别看我这样，我是个很正经的人哦」

    「也是呢。真太郎先生也是那种类型」

    秋叶微微一笑，一口气喝干了杯中酒。

    「教会我喝酒的是翠璃前辈哦」

    「诶？」

    「您说的翠璃女士……是哥哥的妈妈吗？」

    雪季有些摸不着头脑，天真无邪地反问道。

    妹妹应该是知道晶穗母亲的身份的。

    因为她知道晶穗是春太的亲妹妹。

    即便如此，雪季并没有表现出什么厌恶感。

    大概她还没有对春太和晶穗是兄妹的这一情况明白过来吧。

    「是的，是山吹翠璃前辈。她喝不了多少酒却喜欢喝呢。那个人看上去完全是一位秀丽的女人，所以倒是让人有些意外呢」

    「……」

    春太仅在照片中见到过母亲，因而没有什么所谓血亲的实感。

    然而，仅凭他所获知的喜欢喝酒的这一情报，母亲的存在便渐渐真实起来。

    春太深呼吸了一次――

    「秋叶女士，您和我的母亲曾经是怎样的关系呢……？」

    「那个人要是活着的话已经三十七岁了呢，毕竟比我大上两岁」

    「……嗯嗯」

    之前在春太去扫墓的时候所见到的墓志铭上不仅写着去世时间，也写着去世时的年龄。

    春太的生母山吹翠璃在五年前去世了。

    「她在年轻的时候生下了我呢……」

    「我生下这东西的时候也很年轻呢」

    「别对着可爱的女儿说“这东西”啊」

    「是啊。不过，你看我们也非常可爱吧？」

    秋叶说着，将八英寸的平板电脑终端放在桌子上。

    上面显示出一张照片，其中有两个身穿校服的女高中生。

    一位少女握着麦克风正在唱歌，另一位少女正弹奏着电子琴。

    唱歌的那一个无疑是秋叶。

    虽说如今她也和晶穗很像，不过JK时代的秋叶和晶穗几乎可以说是一模一样了。

    尽管秋叶身材修长而晶穗身材娇小，但由于只看照片很难判断出体格上的差别，因此看上去更加相像了。

    春太的父亲在看到晶穗的演出录像之后一眼就认出了她是秋叶的――也是自己的女儿，这一点也能够理解了。

    「虽说我也很可爱，不过翠璃前辈同样是个美女吧。这个人不怎么喜欢摇滚，却很擅长钢琴呢。貌似是被强行拉进轻音乐部的。人太好了就没能拒绝呢」

    「轻音乐部……嘛」

    「嗯嗯，我和翠璃前辈，曾经是轻音乐部的前辈和后辈」

    「……虽然如此，却对女儿的音乐活动不予理解呢」

    「这孩子搞得才不是摇滚呢。你们是不知道什么是真正的摇滚的、可怜的一代人啊」

    「啊对对对，怀旧厨又来了」

    晶穗和秋叶之间噼里啪啦地火花四溅。

    总感觉话题时不时就跑偏了。

    「嗨，因此我就在轻音乐部和翠璃前辈认识了，大学倒是各上各的，不过从那之后也一直在保持着联系哦」

    「和我父亲是……？」

    「翠璃前辈好像和真太郎先生住的很近，是青梅竹马呢」

    「青梅竹马？」

    春太事到如今才发现――

    其实乘坐电车马上就能到达母亲墓地的所在之处了。

    父亲是本地出身的，当时他要是至少能察觉到夫妇二人是同县的就好了。

    即便如此，在他们之间还是产生了新的人际关系。

    月夜见秋叶和山吹翠璃是社团的前辈和后辈。

    而那位翠璃，和樱羽真太郎是青梅竹马。

    的确有种这世界很小的感觉。

    「真太郎先生比翠璃前辈大五岁左右吧。但也是呢――」

    「怎么了嘛？」

    春太感觉信息至此差不多已经足够了，却还是忍不住问道。

    「他们是青梅竹马，长大了关系也很好――就如同兄妹一样呢」

    「……」

    「……」

    「……」

    不仅是春太，沉默不语的雪季和晶穗也做出了些许反应。

    他们三个不可能不对“兄妹”这个词产生反应。

    「我是通过翠璃前辈和樱羽真太郎先生相识的哦。从那以后，我们三个人之间发生了什么――就是大人的事了呢。即便是对春太君、雪季小姐和晶穗也不该讲呢」

    「……嗯嗯，我也不怎么想听」

    尽管那里可能是关键，可是他也没有必要打听出父亲、母亲和出轨对象之间的那些经过吧。

    至少他不想让雪季听到。

    「不过，我唯有一点想先告诉春太君」

    「请问是什么呢……」

    春太不由得端正了坐姿。

    即使他对秋叶谈不上怀有好感，但如果所说的内容仅此而已的话，也不至于就不想再和她吃饭了。 

    「翠璃前辈是怎么去世的，你知道吗？」

    「诶？啊啊，知道。听说是死于交通事故……」

    「真太郎先生果然也只能讲到这里嘛。不过啊，春太君」

    秋叶直勾勾地注视着春太的眼睛――

    她在桌子上托起腮。

    「杀死了你母亲的人，是我哦」

    ※

    换个地方再聊吧。

    说罢，晶穗的母亲站起身来。

    春太第一次听到这种说法。（译者注：晶穗妈用的说法是河岸を浃à耄

    貌似就是换到别的店的意思。

    秋叶的话并没有给春太带来很大的冲击。

    因为总不可能是秋叶把春太的母亲勒死或者扎死吧。

    当然，寿司店的帐是由晶穗母亲结的。

    至于总共花了多少钱，因为太可怕了所以他想都没想。

    对于春太来讲，金额甚至比晶穗母亲的话更可怕。

    「哥哥，我觉得就这样回去算了」

    「……人家可是请了上万块的客哟。不能在这儿说“多谢招待”然后回去吧」

    走出店门，他对拉着他袖子叽叽咕咕的雪季回应道。

    晶穗母亲的目的应该尚未达成。

    只是喂给他们高级的饵料就被他们逃掉是不可接受的吧。

    「哎呀，我倒是也觉得可以回去了哦？」

    「毕竟我姑且也是个懂礼貌的人呐」

    或许是听到了春太他们的对话，晶穗过来搭话。

    晶穗母亲那边可能还要花费一些时间来结账，所以没有出来。

    「先说好，刚才我妈讲的我可也不知道啊」

    「……我想也是」

    晶穗虽在表面上冷静如常，却也难掩惊讶。

    大概是因为她就没想过母亲会真的杀人吧。

    「还是说应该向警察通报？」

    「你对你母亲也不留情呐」

    以晶穗的情况来看，她似乎真心会那么做――这一点很是可怕。

    「没关系的，如果发生什么的话哥哥会制止的。我家的哥哥可是不死之身」

    「不是，被杀了的话我可是会正常地死掉呐」

    平日里妹妹盲目的信赖会让他很高兴，但是偶尔也有会令他害怕。

    「不过，雪季。你今天已经可以回去了哟。我给你出打车的钱」

    「不，听过刚才的话，只有我一个人回去这种事是办不到的哦」

    「……那倒也是」

    即便现在让雪季回去，她也会对晶穗母亲发言的真实含义在意地不得了吧。

    「啊啊，不好意思，让你们在这么冷的地方久等了。我和熟识的店员聊得有点投入了」

    「啊，没有。多谢您的款待。真的很好吃」

    春太向从店里出来的晶穗母亲低头致谢。

    雪季也效仿哥哥，小声说着「多谢款待」，然后施了一礼。

    「没有没有，不用谢。那我们就去第二家吧。毕竟不能去酒吧，去有女孩子的店就更不方便了呢」

    「啊，我有点想去不正经的店里看看。春你也想去吧？」

    「别理所当然一样地征求我的同意啊！」

    虽然要说没有兴趣是假话，可是和妹妹一起去接受美女招待的店什么的，这是哪门子拷问啊。

    「哥哥……你去过那种店吗？」

    「我的人生阅历没那么丰富哟」

    果如所料，天真的妹妹开始怀疑起春太了。

    好险。

    ※

    第二家店是一所素净的咖啡厅。

    店里的灯光带着些许情调，播放着爵士乐一类的曲子，春太却怎么都平静不下来。

    春太和雪季并排坐在桌边，晶穗和秋叶母女则并排坐在对面。

    春太和秋叶喝着咖啡，雪季喝着可可，晶穗则喝着香草茶。

    「呼……这家店不错吧？上大学的时候我经常来这里哦」

    「那个，我忘记说了，我妹妹还是初中生……」

    「我知道。不能在外边逛得太晚对吧。我就长话短说了」

    秋叶啜饮了一口咖啡，然后将杯子放在托盘上。

    「我曾经与翠璃前辈经常见面」

    「诶？啊啊，虽然您刚才也说过――在大学的时候分开了呢」

    对于春太的反问，秋叶托起腮回答道。

    「嗯嗯，毕竟我和女儿一样挺冷淡的，虽说马上就重置了人际关系，不过和翠璃前辈不可思议地维持了很久的友情呢」

    「我听说我母亲是在五年前去世的……」

    接话的只有春太。

    雪季和晶穗都只是默默地啜吸着饮料。

    「春太君，你知道星河医院吗？」

    「啊啊，那是一家相当大的医院吧」

    樱羽一家全员都很健康，所以倒是没有在那里住过院，但是那家医院在这一带很有名。

    虽说坐电车要有个二十分钟左右的车程，不过由于是大型综合医院，因此春太也知道。

    「成年之后，翠璃前辈曾连续多年在那里来回入院出院」

    「入院出院……她是有哪里不舒服吗？」

    「前辈身体本来就不好哦。听说小时候别人还说过她 “活不过二十岁”这种话呢。“活不过二十岁”这话有种陈词滥调的感觉呢」

    「……她在轻音乐部不是很有精神嘛？」

    「她经常意外地有精神的时候哦。只不过，在翠璃前辈身上那种情况没有持续多久」

    「……」

    春太的母亲也是在年轻的时候――恐怕还是学生的时候就生出了春太。

    虽说不知道她是休学了还是退学了……

    或者说，是不是在他出生之后身体状况才恶化的呢？

    「翠璃前辈一点都不后悔生出了春太君。唯有这一点，作为前辈的朋友我可以保证」

    「……谢谢您」

    她这句话说的就如同看穿了春太的心思一般。

    然而，春太却相信了秋叶的话。

    因为据他在照片中所看到的，抱着婴儿时期的自己的母亲脸上充满了喜悦。

    「顺便一提，星河医院是由翠璃前辈的亲戚在经营哦」

    「诶，亲戚？」

    「你妈妈的本家――山吹家是个特别有钱的人家哦。不仅有医生和律师，就连政治家都有。是如同上流阶级的典型一样的家族呢」

    「……」

    也就是说，他们对于春太来说同样是亲戚，可是――

    母亲出于家里的缘故被迫与自己分离而无法相见――春太是这样听说的。

    他能够想象得到――那怎么想都应该不是一个普通的家庭。

    「顺带说一下，晶穗也见过翠璃前辈好几次哦」

    「诶？我倒是不记得了」

    发现话题的对象忽然指向自己，晶穗有些不知所措。

    「因为那时你还小呢。翠璃前辈突然说想见见你。给她见过后，她非常高兴，还折腾着说什么『干脆把这孩子给我』之类的」

    「……」

    晶穗盯着咖啡厅的桌子陷入沉思。

    估计是在追忆往昔吧。

    「这么说的话――」

    「哎呀，你还记得？嘿，毕竟当时已经五、六岁了，还记得也没什么奇怪的呢」

    「……嗯，因为老妈的朋友什么的很少见呢。应该还记得，但果然是想不起来了」

    「小晶穗啊，你能不能尽量不要说伤妈妈心的话呀。翠璃前辈没把这孩子当养子是不是很明智啊？」

    「母亲啊，你也在伤你女儿的心哦」

    即便在这个时候，这对母女一唱一和的玩笑话也停不下来。

    「虽说很遗憾，不过晶穗可给不得呢。别看这样，也毕竟是我怀胎十月的孩子，啊~当时生孩子可痛苦了。我可不要再来一次啦~」

    「《关于我家的老妈试图在生我这件事上施恩图报》」

    月夜见母女再度互瞪。

    她们一会儿这样一会儿那样，两个人果然关系很好。

    「哥哥的妈妈……虽说见不到哥哥，但是见了晶穗前辈……?」

    「就是那样。翠璃前辈寻求着可以灌注爱情的对象哦」

    「代替我嘛……」

    从照片上见过的母亲是个看上去很温柔的人。

    那个人必须要将那满溢而出的爱情灌注于某人的身上――

    尽管多少有些扭曲，不过这番解释春太也能理解。

    「我也没有拒绝的理由啊。只是让她见见女儿又不会少块肉」

    「但是，自己的孩子作为某人的替代……说到底，秋叶女士和哥哥的妈妈你们……没什么，对不起，我多嘴了」

    「那一点你不用在意哦，小雪季」

    秋叶微微一笑，喝了一口咖啡。

    「一般来说，倒是我和真太郎先生应该受到指责呢。和真太郎先生结婚的人是翠璃前辈，我也知道自己的所作所为在社会层面是无法得到认同的」

    「是、是的！哥哥他要是因为太温柔了说不出口的话，由我来――」

    「喂、喂，雪季，你给我冷静一下」

    当然，若说春太对父亲与生母以及秋叶之间的关系不在意的话，那是假话。

    然而，母亲已经是过世的人了，晶穗和秋叶也没有做出要指责父亲的表现。

    既然如此，春太就不应该说三道四――

    「翠璃前辈的真实心情什么的，我也――说不定连其本人都搞不清楚。不过，那个人直到最后都肯做我的朋友。我就决定不再继续深入思考这件事了。即便现在继续思考也不会得出答案呢」

    「……就是那么回事，雪季」

    「好、好吧……」

    对于春太的话语，雪季点头表示理解。

    正如秋叶所说，既然山吹翠璃已经去世了，谁再去指责谁也没有意义。

    若问能对此抱怨的，大概就是晶穗了吧――

    「是啊是啊，我也不怎么在意了。毕竟本来光是我母亲就够“个性鲜明”的了，再和你老爸扯上什么关系的话，我可就要烦死了呢」

    「……你也太冷静了吧」

    他对晶穗一开始的印象是个对万事不为所动的人，实际上她并不是那样，而是有好多难搞的地方――

    然而，因为她摆出了这样一副仿佛能勾起他回忆的冷静表情，所以他才不得不感到为难。

    「啊，对不起。打断了你们的话脚……」

    「是话头啊」

    春太对有些缺乏学识的妹妹吐槽道，雪季红了脸。

    「没关系啦，我也是在说我想说的。不过，我的话快讲完了」

    「好，好的……我洗耳恭听……」

    雪季立刻贴近春太。

    貌似是认生模式再次被触发了。

    「在五年前――翠璃前辈她呀，好像觉得自己已经活不久了。根据之后从医生那里问出的情况来看，实际上确实是那样。然后呢――」

    秋叶直勾勾地看着春太。

    「她最后无论如何都想要见儿子一面呢。哎，那是当然的吧。毕竟在住院的时候光顾着我的事了」

    「……她如果过来见我的话，我家的父母应该都不会拒绝的」

    「是、是的，爸爸和妈妈的话……」

    「估计是呢。可是啊，刚离婚的时候翠璃前辈就被人监视着不得接近春太君――到了五年前的时候，她已经没有靠自己去见春太的体力了，也被禁止从医院出门了」

    「严重到了那种程度嘛……」

    五年前，春太十一岁。

    他如果有那个想法的话，乘坐电车去趟星河医院这种事很容易就能办到。

    只要他知道生母的存在――

    「翠璃前辈有一个差劲的后辈呢。在明知那是乱来的情况下，还是为了让她见儿子一面帮助她从医院溜了出去」

    「……」

    「她们在前往樱羽家的途中下了车。翠璃前辈提出想要看看儿子所居住的街道呢。不过，那个差劲的后辈没有留神看住她。翠璃前辈明明已经走不稳路了。归咎于此――那个人死掉了」

    秋叶端起咖啡杯。

    春太发现――晶穗母亲端杯子的那只手正些微地颤抖着。

    “母亲是死于交通事故”―― 他想起了这番话。

    但是致死母亲的那场事故并非单纯的事故――

    「就是那个差劲的后辈，把翠璃前辈――你的妈妈杀死了哦」

    ※

    （译者注：本节内容为文库版加笔）

    在24寸屏幕上，显示出“DEFEAT！”几个大大的红字。

    在众所周知的FPS游戏“CS 64”6V6模式中，玩家每次都要遵循着“Kill them all”的准则奋勇杀敌。

    春太他们的队伍死亡数大幅超过了杀敌数，吃了一场惨败。

    「可恶，6杀15死什么的真让人笑不出来啊……」

    「唔~在中场的全败很致命呢。因为在那个时候被敌人占据了有利位置，然后人家彻底把防守巩固起来了呢。全队吃过那一击之后，再想打开局面是不可能的」

    「呜哇！？雪、雪季！？」

    不知何时，雪季出现在了正坐于屏幕前的春太身旁。

    她穿着看上去很暖和的蓬松睡衣和短裤，脚上套着厚实的袜子――防寒措施可以说是很完美了。

    「你、你不是睡了吗？」

    春太看了一眼表，已经过了半夜两点。

    雪季在白天学习了很久，一般都会在零点左右上床。

    「小透子已经睡熟了哦。她属于一旦睡下就起不来的类型呢。可能是作为旅馆的服务员受到过在能睡觉的时候就可以睡得很香的训练之类的吧。啊，比起那个――」

    「嗯？」

    「哥哥，你靠的太前了哦。敌人明显是以固定阵型攻过来的。不要稀里糊涂的突入，而一定要用投掷物或者狙击步枪予以牵制之后再进攻」

    「你是来挑我玩游戏的毛病的吗」

    「本来是那样的。我端来了这个，请用」

    「啊，啊啊……谢了」

    春太也是此刻才注意到――放在地板上的托盘里有两只装着热牛奶的杯子。

    「我想着毕竟是在夜里，还是不要喝咖啡的好」

    「啊啊，我嗓子也干了，正好。帮大忙了」

    春太端起杯子，啜饮起热牛奶。

    「呼……好喝。热度刚好。果然是雪季，很细心呢」

    「诶嘿嘿……暖洋洋的吧。大概是今天吃了太多的原因，我怎么也睡不着」

    「啊啊，所以你起来了吗」

    春太吃饱了会犯困，雪季却好像相反。

    的确对雪季来讲，她今晚的饭量明显已经超过了胃的容量。

    「我起来就看到哥哥在玩游戏了。一玩游戏就想要喝点什么对吧」

    「嗨~特别是玩对战游戏的时候呐。大概是因为紧张吧」

    雪季在玩游戏的时候也一定会把饮料放在旁边。

    话虽如此，由于雪季是那种玩游戏时会动身子的类型，所以必须放在远一些的地方，否则碰倒了杯子或者水壶就出大事了。

    「哥哥，你到了这个时间还在玩游戏，这种事最近很少见啊」

    「毕竟期末考试结束了，解放了呐。我就想背着雪季偷偷提升CS 64的段位，上个“清除者”什么的」

    「那不是SS之上的段位嘛！在日本也只有寥寥数人哦！不、不可以的，你要是上到那里我就追不上了！」

    「老哥可是总想领先你一步的哦」

    春太轻轻拍了下果真着起急来的雪季的脑袋。

    「在CS 64上哥哥可是领先我不知道多少步了呢……咕努努，要是没有考试的话」

    雪季眯起大眼睛瞪视过来。

    她的容貌太过超模，以至于即便瞪人也特别可爱。

    「啊啊真是的，我明明在说认真的」

    雪季把杯子放在托盘上，紧靠在春太身侧。

    「哥哥可是个温柔的人呢」

    「你突然怎么了」

    「毕竟哥哥很温柔――即便装作不在意自己真正的妈妈，但实际上在意的不得了对吧」

    「……」

    「即使她已经去世了……因为去世了，哥哥才会更加在意吧。听说了自己真正妈妈的情况，又听到了那番话，要冷静下来玩游戏什么的是做不到的对吧」

    「……瞒不住雪季呐」

    「当然了」

    雪季将身子贴得更近。

    柔软的触感以及洗发露那酸甜的香气传了过来。

    「从记事起，人家已经做了十年以上的妹妹了哦。这么说虽然有点不好意思，不过人家比晶穗前辈更了解哥哥。比谁都要了解」

    「那方面……晶穗果然也比不上你呐」

    「人家其实是个不服输的人」

    「我知道」

    春太轻柔地抚摸着雪季的小脑袋。

    「所以说，人家比任何人都更想了解哥哥的心情。哥哥，今天不试着向人家撒下娇嘛？不是把人家当作妹妹……而是当作女朋友」

    「你这是打算趁乱实现自己的野心呐」

    「啊，被发现了嘛？」

    雪季可爱的吐出舌头。

    虽说有些玩笑的成分，不过她明显是在持续开启着安慰春太的模式。

    就像雪季比任何人都要了解春太一样，春太同样比任何人都了解雪季。

    「不管是我妹妹还是谁，被比自己小的人安慰都有点那啥。我长这么大个子，很恶心吧」

    「哥哥……不是也挺好嘛。今晚，请向我倾诉你的心事吧」

    雪季看来是当真想让自己对她撒娇。

    「不过，是啊。我的母亲一直只有老妈。那一点不会变。可是……今晚，在我向秋叶女士问了情况之后，对翠璃这个人的存在产生了实感」

    「是这样呢……因为迄今为止，你也只是见过一张照片、去扫过一次墓而已呢」

    「办过乐队什么的，身体不好什么的――最后过来见我什么的。我明明只是听了几段片段式的漫谈而已，却好像都有种曾经在哪儿见过她的感觉了」

    「不对，见过就是见过哦」

    「你说的对呐」

    春太貌似在出生后便随即被迫与生母分开了，但也不可能一次都没有见过。

    因为当时还没有记事，所以不可能有关于母亲的记忆就是了。

    「可能就是因为有种见过面的感觉吧……我心头涌现出了一股生我的母亲已经不在的实感啊」

    「哥哥……」

    「说到五年前，我那会儿大概十一岁吧。已经到了见过面就能明白是自己母亲的年纪了，或许也能把她作为自己的另一位母亲来接纳」

    正是因此――他才感到悲伤。

    是因为谁的责任导致生母的死――说实话，这种事他没在意了。

    即便他知道秋叶对此还很挂心，心中却没有涌起想要去指责她的情绪。

    生母已经不在这世上了，并且春太真实地感觉到他肯定再也无法听到母亲的声音了――对此，他十分悲伤。

    「哥哥，我们再稍微聊一会儿吧。我去沏一杯咖啡？」

    「啊啊，拜托了。今晚说不定我不会让雪季睡觉啦」

    「人家稍微有点心动呢。我也来一杯可可吧」

    雪季开玩笑地说着，将两只喝空的杯子放到托盘上，站起身来。

    即使在大半夜与雪季二人独处，唯有今晚是绝对不会发生任何事的吧。

    正因此，此刻春太才能够坦率地同意雪季陪在自己身边――

第三卷 第6话 妹妹无法抑制内心的激动

    「前辈辛苦了！」

    「春啊，才不是“辛苦了”哟」

    对于突然冲进游戏商店“露西塔”办公室的春太，有人用听上去不太高兴的声音招呼道。

    阳向美波正高傲地仰坐在办公室的折叠椅上。

    她留着一头及肩的红发，嘴角有一颗痣，带着银色的耳饰。

    身穿突显出丰满胸部的高领毛衣，搭配白色的迷你裙。

    像往常一样，她是一位举手投足间充满魅力的女大学生。

    「你已经迟到了十分钟了，别这么松懈啊」

    「对不起，美波小姐！我在来兼职前稍微睡了一会儿――本来是这么想的，结果没起来！」

    「好，你诚实地讲出原因这一点还不错」

    美波“嗯嗯”地点了点头。

    「但是啊，樱，即便是温柔且美丽的美女美波前辈我呢，如果对你睡过了的事视而不见，就不能对其他的雇员起到表率作用了呢」

    「阳向小姐，我倒是记得你昨天也迟到了……」

    「不过，先来干活吧。来，你先打卡然后穿上围裙。工作上的失败要靠工作来挽回哦」

    「不听我讲话呢。话说，阳向小姐明明也打了卡却还没有开始工作呢」

    在办公室的角落小声吐槽美波的人就是店长。

    他是一位胡子拉碴的中年人，长得很像世界上最有名的管道工人。

    「不用担心哦，樱羽君。你本来没必要那么全速冲进来的。慢慢过来就好了」

    「好、好的，店长，谢谢您」

    店长打开门，走向柜台处。

    春太调整了一下呼吸之后打了卡，从存衣柜里取出围裙穿上。

    「来，给你毛巾。满脸是汗就去前台的话，顾客会不舒服的吧」

    「啊，不好意思」

    春太接过美波扔过来的毛巾。

    毛巾貌似在洗好后还没有被用过，松松软软的散发着香气。

    「算了，傲娇前辈的角色扮演先到这儿……」

    「原来是角色扮演啊」

    话虽如此，春太也很清楚美波不是那种会对人说教的类型，所以没怎么当真。

    「怎么？学习学累了――并不是吧。你现在已经和放寒假差不多了吧？」

    「嗯嗯，到结业典礼之前基本上算放假了呢。是因为我昨晚玩游戏玩到很晚」

    「好单纯的理由呢。嘿，不想在这个时候从被窝里爬出来对吧」

    美波昨天迟到的原因似乎水落石出了。

    对于春太来说，迟到和现在处于寒季这种事没什么关系。

    昨天他和雪季玩游戏玩到很晚，所以今天困得不行。

    不过，试图在来兼职前小憩一会儿的想法是错误的。

    与其说是游戏的锅，不如说是因为他在听过秋叶所讲的那番话之后不可能像往常一样睡得着……

    「嗨，没什么可着急的。拿着，这是我刚买来的茶，给你了」

    「十分感谢」

    美波在各种事上对自己很是照顾。

    他取过瓶装茶，咕咚咕咚地喝下。

    「呼……啊不，现在不是休息的时候呢。必须要去前台了」

    「假如不是新作的发售日或者大量购进的时候，都不需要三个人呢。说不定一个人当班都绰绰有余」

    「店长还要订货或者标价什么的吧。让他去前台合适嘛……」

    前台出纳的管理、摆设的整理以及店内的核查都是春太和美波他们的兼职工作。

    店长本来的工作应该是在这间办公室里处理事务。

    「哎呀，说了让你等下。店长他可是喜欢去前台的。他看到顾客们满足地盯着那些游戏就满意了」

    「……不愧是曾经的常客呢」

    「樱以前也是常客吧。店长可是很中意你们兄妹啊。店长他啊，每次看见樱的妹妹开心地一件件买走手推车里的游戏，都会高兴很久呢」

    「我家的妹妹真是在意外的地方给人带来笑容呢」

    在商店盈利的意义上，春太他们的那点购买额微不足道就是了。

    樱羽家的天使似乎在本人都不清楚的时候，就给世界播撒了温柔。

    春太迅速喝完了茶水。

    和店长交接之后，他和美波去了前台。

    不见客人的身影。春太站到了收银台，美波则去一件件地整理收银台前手推车里的商品。

    「啊啊，你的美女小妹妹还精神？考试复习的情况如何？」

    「看上去没什么问题呢。她也交到了一起应试的朋友」

    「嘿，我记得她是要考水流女校来着吧。我听说那里有很多稳重的孩子，氛围也很好呐」

    「前辈很清楚呢……呃，这么说来，美波小姐也是本地人呢」

    因为美波一个人生活，他一不小心就以为她是外地出身的了。

    「是啊是啊，上过水流女校的朋友我有好几个嘞」

    「这么说来，我还没有听说过呢。美波小姐高中是在哪里上的？」

    「圣莉法女子学院」

    「你在开玩笑嘛？」

    「没在开玩笑~！」

    刚才这段对话需要补充说明一下。

    提到圣莉法，就是那所大小姐或者超级优等生就读的女子高中――

    其实也正是才女冰川凉风所就读的学校。

    假如意外优秀的春太是一个女生，也很难考上――就是这样一所门槛很高的学校。

    「我说啊，别看这样，我在高中的时候也是超级优等生哦。我家的老妈很严格呢~严到考本地的话不是圣莉法这种就不给出学费的程度」

    「那可太厉害了……」

    换句话说，就是只能认可顶尖学校。

    「咦？不过美波小姐，你现在上的女子大学是二流――很普通的学校吧？」

    「正如你所说，是二流学校哦。不过有很多有意思的课程。出于在萝莉时代持续受到严苛教育的反作用，美波小姐我曾软磨硬泡地要求去自己想去的大学」

    「哈，原来如此」

    她似乎是强顶着父母将自己的愿望坚持到底了。

    虽说春太想象不来端庄文静的美波什么的，不过那种做法确实是她的风格。

    「嘿，美波我这种还算好的啦。毕竟是女孩子，所以父母也会手下留情的。像我家的弟弟――」

    言及此，美波停下了手中整理手推车的工作。

    「呜哇，这件包装盒破损了。偶尔也会看漏呢。樱，先放到那边」

    「好的」

    春太从美波手里接过一部游戏软件，先收进了回收箱。

    「呃，我们在聊什么来着？」

    「在说“不管是在哪个家庭，和父母之间都会发生种种”的话题哦」

    「噢？总感觉你这话有些意味深刻呢？」

    「不，我们家没什么大不了的……」

    只是在关系复杂至极的前提下，有很多不知该如何判断的情况。

    他回想起昨天晶穗母亲的自白。

    然而，即便春太听到月夜见秋叶那般富有冲击性的自白――也没能完全想好自己应该做出怎样的反应。

    秋叶倒是对什么都没能说出口的春太露出了一副遗憾的表情――

    或许那位魔女希望受到春太的指责。

    可是，春太找不到指责晶穗母亲的理由也是事实。

    「算啦~美波我也没有厚颜无耻到掺和进别人的家事里呢。不会问啦」

    「前辈能那样做就帮大忙了」

    春太身边的血缘关系，以及春太母亲的事――

    即便是对万事波澜不惊的前辈，肯定也会感到些许尴尬。

    「我会体贴你的心情啦~樱啊，你偶尔也关心下美波我吧？」

    「你那是大学生该说的台词嘛？」

    「我受到严苛教育之后的反作用还有呢，精神上就像初中生一样哦」

    她说的太对了。

    「话说，不是马上就到圣诞节了嘛。春太要和那位小不点女朋友在一起干点好事嘛？最后从休息演变成留宿？」

    「毕竟我妹妹快要考试了，我也不能明目张胆地折腾呢」

    「你担心那种事啊？没什么安排的话，倒是正好。多么难以置信啊，美女美波小姐也是单身，我们来约会吧？」

    「请不要堂而皇之地诱惑后辈出轨。本来咱们店在圣诞节也要营业吧？」

    不是也有不少家长会来购买游戏作为圣诞节礼物嘛。

    即便比不上玩具店，那大概也是个还算赚钱的时候吧。

    「没关系，没关系。圣诞节店长会来上班的」

    「店长是个有家室的人吧？在圣诞节还让人家来上班太可怜了吧……」

    「你要是那么说的话，大半的社会人都会显得很可怜哦」

    「那倒也是呢……」

    虽说春太尚且是一介无忧无虑的学生，但社会应该是很残酷的。

    「啊，要不这样，我和樱还有你那帮有趣的伙伴们一起办个圣诞派对呗！」

    「我那帮有趣的伙伴们！？」

    「小不点女朋友，妹妹――还有樱给做家教的那孩子等等，各种类型都凑齐了吧？」

    「虽然不是我凑的就是了……」

    他身边的人际关系变化多端，甚至到了让他头疼的程度。

    「像你妹妹等人虽说是应考生，也必须要嗨那么一小下。就算玩两个小时左右也不会影响备考吧？」

    「话是那么说……」

    稍微玩一会是OK的――说来他感觉自己已经相当惯着妹妹了。

    「既然那么决定了，就必须得安排好场地了。因为这事我要忙起来啦！」

    「请为了店里的工作而忙碌啊……」

    看来他是无法制止美波了。

    「吼吼~在聊听上去很有意思的话题哩，樱君」

    「冰、冰川……!?」

    不知何时，有一位客人进到了店里。

    那正是身着高级白色外套、裹着围巾的冰川凉风。

    「那是圣莉法学校的指定外套啊。你是美波我的后辈呢」

    「啊，是前辈吗？我是一年级的冰川凉风~和樱君――樱羽春太君在初中的时候曾有过一段不一般的关系~」

    「吼吼~细说」

    「不用打听地那么详细！你来干什么啊，冰川！？」

    「你对顾客就用这种看不起人的口气啊？作为同样从事接客服务业的人，我可不能坐视不理呐」

    「你在你们店里也没用对我们敬语吧」

    他唯独没有被凉风在接客态度上说三道四的道理。

    「哈哈，真嘴硬呐。哎呀，毕竟之前被樱君看到了人家工作时候的样子，然后被你羞辱了呐。这次想着要好好地观赏一下樱君兼职时候的样子，就从妹妹那里问出了你做兼职的地方了。不过，装束很普通呐」

    「你们明明不是专卖店却穿着那样的衣服才奇怪吧。你以为我也穿着什么管家服做兼职啊？」

    「要是那样穿可是会很好玩的。你必须更加努力地去博得顾客的笑容啊」

    「你是为了博人一笑才穿的女仆装啊。话说冰川你不玩游戏吧。来我们店里是要做什么啊」

    「给不玩游戏的人推销然后扩展顾客阶层，生意不就登峰造极了？」

    「我就是个在游戏商店里干活的，而且还是个雇员，都考虑到扩大业界了是要闹哪样啊」

    「你们真有意思呢。你叫冰川学妹来着吧。咱们母校看来是培养了一位有趣的人才呢」

    美波开心地咯咯直笑。

    的确，圣莉法虽然实行着名牌学校的教育，但似乎并不是只重视学习。

    「啊啊，对嘞，在说圣诞派对的话题呐。嗯……阳向前辈」

    凉风似乎是看过了别在美波胸前的名牌。

    「阳向前辈，实际上我家在经营咖啡厅哦。你们如果在寻找开圣诞派对的场地的话，我可以一起来商量哦」

    「吼吼，那才是要细说的呢」

    「……」

    美波立刻表现出兴趣，向凉风那边探出身子。

    春太头痛起来了。

    没想到，这两位春太难以违逆的女孩子在这种地方凑成了梦幻二人组。

    明明关于圣诞节派对还什么都没有决定好呢，他却早已无法避开这场风波了。

    ※

    「哈……什么时候可以用直连大脑的VR玩上FPS啊……人家想抛掉现实专心地互相射击……不如说废除登出的按钮就好了」

    「你逃避现实也要有个度」

    春太对着妹妹苦笑道。

    雪季放下自动铅笔，呼地叹了口气，然后胡言乱语道。

    看来考试复习让她元气大伤。

    他这位游戏迷妹妹反而会欢迎“无法登出的死亡游戏”，好可怕。

    「我说，透子。雪季她总是在说这种话吗？」

    「那种事哥哥不是更清楚嘛」

    「……说得对呐」

    十二月的中旬也渐渐过去，在这样一个平常的傍晚――

    今天透子的补习班也没有开课，而春太在监督雪季她们的学习。

    「雪季好像非常吃不消。透子你怎么样？」

    「我没问题的。毕竟是为了学习才来到这边的，这种程度不至于吃不消……」

    「话是那么说，在不熟悉的环境里还是很不容易吧」

    「……总觉得哥哥变得温柔起来了呢」

    「没那种事吧」

    透子红了脸，扭扭捏捏的，总感觉有些可爱。

    春太已经明白了――这副可爱又稳重的样子才是透子本来的样子。

    「《关于哥哥当着我的面勾引其他女生的那件事》」

    「怎么说是其、其他女生呢！即便没有血缘关系，我对于哥哥来说就像是表妹一样的人哦！」

    「表兄妹是可以结婚的哦。小透子，你打算做我的嫂子嘛？」

    「雪季小姐竟然没有限度地怀疑别人啊……」

    女孩子们的战争在春太面前堂堂展开。

    他原以为雪季和透子在正常地相处，却发现她们貌似在与发生在乡下的纠纷完全无关的方面把关系闹得很僵。

    「呼……我本想卡着时间告诉你们，不过就趁现在说吧。雪季，透子，好消息哦」

    「诶？是什么是什么啊，哥哥」

    「实际上啊――」

    他把美波提议的圣诞节派对的相关情况给雪季和透子说明了一下。

    也把已经联系过了晶穗、冰川、冷泉和松风的情况告诉了她们。

    通知雪季她们的任务被完全委托给了春太。

    「圣诞派对嘛！呃，我们也可以参加嘛！？」

    「就说你们是应考生，光学习的话也太可怜了吧」

    「就是呀，多可怜呀！」

    「别自说自话啊」

    春太再次苦笑道。

    不过一如预想，妹妹非常高兴。

    「但、但是，可以嘛。即便说是圣诞节，我们可是应考生……」

    身为她表妹的少女那边则似乎有所踌躇。

    「透子也好不容易跑到这么远的地方了，不想享受一下圣诞节嘛？」

    「我顺带问一句，小透子你圣诞节一直以来都是怎么过的啊？」

    「毕竟我家是开旅馆的。乍一看似乎没什么关系，不过在圣诞节确实是几乎客满的，因此会忙到不可开交呢」

    「只是给旅馆帮忙嘛。既然那样，小透子也一定要参加派对享受享受！」

    「对对，透子你学习更好。学习更好的透子不参加才怪吧」

    「……哥哥的言外之意就好像在说“还有个学习更差的小雪季”呢」

    妹妹用可怕的目光瞪向兄长。

    在这位直率的妹妹看来，那算是一句很讽刺的发言了。

    「呃……对了，好像可以包下RULU当作场地」

    春太把RULU是冰川家所经营的咖啡厅一事向透子解释了一下。

    说来遗憾，冰川凉风和阳向美波两个人已经把事情谈妥了。

    「好厉害呢，竟然可以在圣诞节将咖啡厅包给我们。冰川小姐她们家没有什么盈利心理呢」

    「你这么一说，那确实。即便是咖啡厅，在圣诞节明明也应该会有很多客人的」

    「啊，我从小冰那里听说过」

    雪季忽地举起一只手发言道。

    「说是RULU犹豫过是否在圣诞节营业什么的。去年有一对情侣一开始是闹分手，后来男方好像拔出了刀子」

    「这么不得了的事我可是头一次听说哟。好危险呐……」

    「做服务业的话这样的事是会时有发生的。在我出生之前，听说“霜月”里也在顾客之间发生过什么持刀伤人事件」

    「真的么」

    尽管透子解释地波澜不惊，却是个大事件。

    雪季问着「chi dao shang ren?」歪起头，大概是不知道这个词的意思吧。

    「啊，不过RULU的那个事件最后好像没有人受伤」

    「那太好了」

    假如凉风或者冰川妹妹受伤了，春太这会儿都会想去痛揍那男的一顿。

    「可是，前年在RULU也有大学生团体从白天开始醉酒闹事，大前年好像有不知哪个学校的男高中生在那里强行搞了一个“圣诞节中止集会”的活动」

    「RULU是点了什么能吸引糟糕家伙的熏香吗？」

    没想到自己的同级生和后辈女生本家的店里竟然发生过那样的事件。

    即便是在本家的工作中对于纠纷有所习惯的透子，也小声念叨着「城里真可怕……」。

    「由于在连续三年的圣诞节都发生了让人笑不出来的纠纷，所以我听说小冰她们的爸爸妈妈都在犹豫那一天要不要营业」

    「原来如此，与其单纯的闭店，不如包给熟人――他们是这样判断的吧」

    春太也和冰川的父母见过面，主办者美波又是圣莉法这种名牌学校的毕业生。

    他们大概是认为把RULU包给这些人也不坏吧。

    「可是要办派对的话，果然会很乱吧？」

    「有哥哥在就没关系了哦，小透子」

    「原来如此，这么说也是呢，雪季小姐」

    「……」

    这对我的极大信任是怎么回事啊。

    春太既高兴又有些困扰，心情复杂。

    「嗨，地点也定好了，提前祝雪季和透子玩得开心。啊啊，你们不用想着准备什么礼物啊？因为禁止了交换礼物」

    「诶诶~」

    「而且准备那个很花时间吧。不好意思，不过要禁止。特别是对你们应考生组」

    「没有办法了呢……禁止礼物我们了解了」

    「……你真的明白了嘛，雪季？」

    「是的~！」

    「……」

    这回答太有气势了，春太多少有些不安。

    妹妹是个懂事的性格，却意外有着精明的一面。

    无法断言她一定会听从哥哥的嘱咐。

    不过准备礼物也是派对的乐趣之一……他稍微睁一只眼闭一只眼吧。

    春太看着笑嘻嘻的雪季以及不安地注视着自己表姐的透子，点了下头。

    从参加派对的成员来看他不太放心，但即使出现什么麻烦，妹妹们估计也会乐在其中吧。

    如若能使应考生组的成员放松心情，他也没什么可说的。

    之后要是能让最近烦恼不断的春太也转换下心情就最好了……不过春太也发现，现在的自己奢求不了太多了。

    ※

    （译者注：本节为文库版加笔）

    他本不应奢求过多的。

    「樱君，瞧给你高兴的。看到你因为前女友出来迎接就高兴成那样，我都感觉有点不好意思了呢」

    「……你在干啥啊，冰川」

    今天是悠凛馆高中结业典礼之前最后的一个环节――反馈期末考试成绩的日子。

    春太的成绩一如他所料，较期中考试没怎么提升，却也没有退步。

    是一个很符合决心不做过多奢求的春太本人的成绩。

    「虽说我不想奢求过多，但至少想平静地度过放学之后的时间」

    「稳重大方的前女友都出现了，不是正如你所期望的那样嘛？」

    「你表现出来的稳重大方至多只是在表面上的吧」

    先不管凉风是不是他的前女友，春太多少对她有所了解。

    她在各种意义上是个性格恶劣的女生――春太的印象仅限于此。

    「话说，你这位名牌学校圣莉法的学生大人讲真为什么会在这儿啊」

    「因为没好好地给你展示过我们的校服呀。你看，合身不？」

    凉风敞开白色外套的前襟，将里面的校服露了出来。

    深绀色短上衣的胸口处系着红色的缎带，再配上灰色的迷你裙。

    是一种在不失传统的同时营造出高雅气质的设计。

    圣莉法不愧是具有传承的名牌女子高中，校服的评价也很好。

    「你没必要特意敞开外套前襟露出给我看」

    「敞开外套露出――不要把人家说得像个变态一样。哎呀，算了。比起那个，樱君，稍微和我出来一下呗」

    「什、什么事啊。要说圣诞派对的话，你已经和美波小姐商量好了吧？」

    「之前有小雪或者小美波在，我们两个没独处成吧？」

    「怎么叫人家“小美波”，那个人可比你大哟」

    不知不觉间，她和美波已经那么熟络了嘛。

    春太想起了凉风不仅头脑聪慧、社交能力还很强的事实。

    「因为是小美波说让我那么叫的喽。比起那个，你稍微来一下啦」

    「真没辙呐……」

    将圣诞派对的事完全交给美波和凉风，春太也有些担心。

    虽然他必须要监督雪季、透子以及冷泉的学习，还有兼职，不过并没有繁忙到那个地步。

    「樱君这么好说话就帮大忙了」

    凉风开心地说着，率先起身迈出步子。

    春太在她身后不远处走着，忽然回想起来――

    如此说来，他和凉风像这样两个人走在一起貌似有过好几次呐。

    尽管他认为自己和凉风之间的交往并没有达到能称她为“前女友”的程度，可是事实上他们是做过两个人一起放学回家这种像情侣一样的行为的。

    春太和凉风没有并肩同行，他们继续走着――

    「呃，我说，你不是要去RULU啊？」

    「我没说过那种话嘞」

    「……」

    如凉风所讲，她并没有说过目的地是哪里。

    春太和凉风最终到达的地方是他们就读过的初中。

    「哎呀，算啦。我们都是毕业生了，不用客气也可以吧」

    「真为所欲为呐……」

    此时学校里好像恰好上完课，校门处聚集了许多学生。

    他们朝春太二人投以疑惑的目光，不少人在窃窃私语着「这不是樱羽前辈嘛？」「他不是那个特别可爱的前辈的老哥嘛」「话说，冰川前辈的姐姐也在啊」等等。

    看来认识春太他们的学生不少。

    「我们还是名人呢」

    「我不就因为是雪季的老哥才出名的么？」

    话虽如此，由于太过引人注目了，春太和凉风迅速进入校内，前往校舍后面。

    「呼……被老师发现的话会挨骂吧？在这个年头都有可能把我们轰出去呐」

    「没有几位老师能把樱君赶走吧。我也是个优等生，被发现的话笑笑就会原谅我啦。说不定还会从办公室端出点心来呢」

    「那你也想得太美吧……」

    两人走在校舍后，来到了应急楼梯处。

    凉风说了句「嘿呦」便老气地坐在台阶上，春太靠在了楼梯的扶手上。

    「啊啊，这样真不错，很有青春的感觉」

    「青春啊……要不是非法闯入的话，倒是能多享受一点呐」

    「毕竟我和樱君初中的时候都是那种从不做坏事的类型呢。现在的话，这样也没关系吧」

    「毕业之后就到母校闹腾是不行的吧……话说，为什么来这儿啊，讲真」

    「倒也没有什么要紧的事啦」

    凉风笑嘻嘻道，从拎着的书包里取出饭盒。

    「这个是RULU的新菜品。我虽然想的是在圣诞派对上端出来，不过必须要先试吃一下。因为即便是在内部派对上，老店的名誉也不容许我端出难吃的东西呐」

    「既然那样，去RULU不就好了嘛……」（译者吐槽：男主你是ky嘛？）

    春太苦笑着接过凉风递过来的三明治。

    然后他说了句「我开动了」，刚要咬下去――

    「你说是新菜品啊？难不成你想用我做实验……？」

    「你不许小看人家。我可在认真做着咖啡厅的工作，不会拿食物开玩笑的啦」

    「……抱歉」

    「能诚实地道歉正是樱君的优点嘞」

    凉风微微笑道，也取出水壶，然后向杯子里倒上咖啡。

    「哦……这个，好吃呐」

    那是一种内含完整的草莓与蜜柑的厚水果三明治。

    还满满地填充了生奶油，即便如此却不会过甜，无论多少个好像都能吃下去。

    「哦，好吃吧好吃吧。虽说菜单里本来就有水果三明治，但毕竟要切成小份呐。要保持水果完整的同时又要吃着方便好难呐」

    「嗯，味道也很均衡，虽然很厚却吃起来意外地方便啊。不是挺好嘛」

    「既然得到了樱君的认可，就OK了呢。与我家的咖啡也很相配吧」

    「甜味的水果三明治和苦味的咖啡意外地相配呐。这个是冰川你的主意嘛」

    「三明治一类的都是我在负责哦。咖啡和其他小吃是老爸负责，虽然在甜点上我比不上老爸，不过只有三明治非我不可呐」

    「呵……」

    尽管凉风也只是个上高一的孩子，却似乎被委以重任。

    「我姑且可是真心打算继承那家店的呢。假如流琉也有那个想法的话，肯定会发展成骨肉相残的战争局面嘞」

    「就没有两个人一起继承的选项啊！」

    当然，春太和凉风都知道彼此是在开玩笑的。

    「在初中的时候，我偶尔会做三明治拿到学校来对吧。分给大家吃之后，肯讲出最直率的感想的人就是樱君你哦」

    「怎么了，这么突然。唔……是那样么？」

    「而且还比较切实地给我指出了缺点呢。什么黄油不够啊，什么加点芥末会更好啊――有种你这家伙到底是何方神圣的感觉」

    「我家妹妹也很擅长做三明治哦」

    春太没有什么鸡蛋里挑骨头的印象。

    恐怕是在和雪季做的三明治比较之后才提的意见吧。

    「吼~是和小雪的味道比的嘛。下次必须要一决胜负了呐」

    「别马上就想提出战斗申请啊」

    「哈哈，不过呀……樱君完全不手下留情呐。明明连那个大大咧咧的松风君或者神经大条的北条都会给出些多少留点情面的评价的」

    「我比北条还要神经大条吗？」

    北条和春太以及凉风是一个初中的，和春太在高中还是同学。

    那也是一位不懂得照顾周围人心情的、难搞的男生。

    「哈哈，樱君是那样嘞」

    「嗯？怎么――唔哦！？」

    凉风站起身，使劲将三明治塞进春太的嘴里。

    春太就那样吧唧吧唧地咀嚼着三明治，咽下肚，而后――

    「怎、怎么回事？啊，不过真好吃呐。是照烧鸡肉三明治嘛。这不是新菜品而是从前就有的吧？」

    「樱君。不管给你吃什么都满嘴牢骚呐。不过，你第一次肯说“好吃”的就是照烧鸡肉三明治哦。从那以后，我最擅长的料理就是照烧鸡肉三明治哩」

    凉风又坐回到应急楼梯上，重新倒了一杯咖啡。

    然后把杯子递给了春太。

    「……谢谢。可是你擅长的料理竟然是照烧鸡肉三明治，很少见呐」

    「和围绕在你身边的可爱女孩子们相比，我这种人很普通哩。但是，正因为普通……如果那些可爱的女孩子们露出可乘之机的话，我说不定也会参战的哦？」

    「……」

    好斗的凉风打算参加什么战争呢。

    春太不敢开口询问那个问题，而是沉默地咕咚咕咚喝着咖啡。

    凉风的咖啡很苦涩，尽管如此，却似乎蕴含着以春太的词汇水平尚无法表达出的深沉韵味――

第三卷 第7话 妹妹想要享受圣诞

    圣诞节派对。

    很明显，是阳角们的游戏。

    实际上也是春太没有什么兴趣的活动。

    然而，今年却有着无法说一句「没兴趣」之类的话就略过的缘由。

    若是为了自己重要的妹妹，他按照阳角的风格行动也在所不辞。

    圣诞节――确切来说是圣诞前夜。

    傍晚六点，在咖啡厅RULU。

    由于店长女儿们的请求，现在那里正出于被包租的状态。

    多位与店长的女儿们年龄相仿的少女聚集于此――

    说不上多么宽敞的店内正吵吵嚷嚷着。

    「……这么一看，人意外的多呐」

    「是啊。哈哈哈，我扔下篮球部的圣诞聚会跑到这里可太好了」

    春太和松风站在门口附近，向店内来回张望。

    参加的人基本都是初中生和高中生，他们可能是直接从学校过来的，有好几位都穿着校服。

    春太今天出席了结业典礼，不过毕竟还是有回趟家的时间的，所以他是换了衣服过来的。

    他在白色高领针织衣外面套上了黑色的夹克和裤子。

    由于他个子很高，因此很适合这种成熟的装扮。

    实际上，他是根据雪季的意见进行的搭配。

    「哥哥个子很高，所以很适合成熟的穿搭哦」

    妹妹说着诸如此类的话，显得很开心。

    既然妹妹开心，春太当个更衣人偶就不算事。

    顺便一提，松风因为在放学后稍微去了下社团活动，所以穿着运动服。

    而那却和他异常的相配，即便在派对上也没有什么违和感，属实很不可思议。

    只要有个子、长得好，穿着时髦与否说不定都无所谓了。

    「女生占比过高了呐。店里的男生只有我和春太郎还有店老板吧？」

    「本来负责人就是女大学生呐」

    话虽如此，美波只带来了一个同校的朋友。

    那是一位在及肩黑发里加入了银色挑染的艳丽美女，很有现役模特的范儿。

    她叫青叶绮罗，连名字都很华丽，但那是真名还是艺名还是个谜。（译者注：原名青叶キラ，汉字是本人自选的）

    「我很高兴啊。毕竟平时都生活在男生的世界里呐。至少圣诞节想待在没有那帮家伙的地方」

    「嗨，你玩开心点」

    春太无所谓地说道。

    松风要是有那份心的话，可以随便享受被女孩子们环绕的生活吧。

    「负责人女大学生姐姐和她的朋友、月夜见同学、樱羽小姐和她的两个朋友――还有一个霜月吧。那个穿着水手服的人是谁？」

    「啊啊，那是冬野冰丽小姐。是透子的亲戚――然后好像还是我母亲朋友的女儿」

    「春太郎，我都不知道你的交际圈算宽还是算窄了」

    「……我自己都这么觉得」

    他最近新认识的不是其他学校的学生就是远道而来的人，不过另一方面，他们也是亲戚或者家人的朋友。

    净是些说远不远、说近不近的人。

    冬野冰丽身穿浅茶色水手服，戴着帽子，看来她也是从学校直接过来的。

    在透子的邀请下，她貌似轻易就答应了下来。

    好像在雪风庄也有圣诞派对，但是听说她推掉了那边而来了RULU这里。

    话虽如此，雪风庄的派对貌似是通宵举办的，因此她有可能是打算在这边的圣诞派对结束后再到那边汇合。

    既然那边能够在圣诞节举办派对，应该可以认为雪风庄的居民们关系不错。

    不，在春太的角度，他依旧没能认可雪季搬家一事。

    「哦~呀吼~樱羽君」

    他无意间盯着冰丽看的时候，其本人向这边走了过来。

    「听说你是小透子的亲戚呢~那也就是我的亲戚了吧。明明之前告诉我就好啦――呃，那个大块头，不是松风阳司君嘛！」

    「嗯？你认识我么？」

    「我在中学的时候打过篮球。这附近篮球部的部员没有不认识你的哦」

    「吼~我竟然那么出名。有点不好意思呐」

    松风完全看不出害羞地笑道。

    春太他们初中的篮球部本来实力并不怎么强，但由于松风的加入而经常在县里的大会上名列前茅却是事实。

    虽然还有另一个被寄予期待的高个子选手，不过他在升到二年级的同时就退部了，所以二年级黄金组合的活动便梦幻般地终结了。

    松风和冬野冰丽开始就篮球长篇大论起来，于是春太从二人身边走开。

    「唔……那个辣妹为什么会这样啊。竟然在冰川我的面前勾引松风前辈，这不是胆子很肥嘛」

    「喂，冰川，你的关西腔变重了哟」

    冰川――妹妹流琉，突然从春太的背后探出头来，瞪视着松风他们。

    今天冰川也穿着校服。

    「要是找茬打架的话，我的浪速之血可就沸腾起来嘞！」

    「我没找茬打架吧。话说，我听说冰川家是神户出身的哟」

    就算随便更改祖籍也很难办吧。倒也不难办就是了。（译者注：原文“浪花”又写作“难波”、“浪速”、“浪华”，是大阪市附近的古称，浪速也是大阪中部的区名，这里是男主在吐槽冰川明明是神户出身却以大阪人自称）

    春太先向冰川也解释了一下和冬野冰丽的种种关系。

    只不过，雪季似乎没有对两位好友讲过――自己如果考上高中就会开始一个人生活。

    虽说并不会像今年春天那样搬到很远的地方，但好友们对雪季的独立会怎么想就很难说了。

    雪季不想在考试前让两位好友心绪不稳吧。

    「算了，别在意。松风对谁都和和气气的吧」

    「话是那么说。该说正因此我才担心吧。前辈和谁的距离都很像在交往……明明都不肯看冰川我一眼」

    「在某种意义上冰川不就是特别的吗？」

    「前辈，一说到别人的事情就乐观起来了呢」

    「是嘛……?」

    「啊~对了对了，我都忘了~！」

    店里突然有人大喊。

    发出声音的人是阳向美波。

    她好像是站在了位于柜台内侧的椅子上，很是显眼。

    她一头红色的及肩发，头戴附有绒球的帽子，身穿红色的连衣裙。

    看样子是在cos圣诞老人――而她却露出了胸口，大腿也完全暴露而出，太花哨了。

    「作为负责人我必须要和大家打声招呼。诶~各位好，在今天恶劣的天气之下大家能够前来参加派对，十分感谢你们！」

    「今天天气可是超好啊」

    春太对这番过于随意的问候语吐槽了一句。

    美波好像是听到了，朝他瞪了过来，不过春太无视了她。

    「本人是有幸担任这次圣诞派对负责人的阳向美波。是亲爱的――啊，不是，是樱羽春太君兼职单位的后辈」

    「哦喂~！」

    这次春太大声地吐槽道。

    不知她是不是故意说错些话的。

    总感觉周围的人开始吵闹起来了――

    「那位后辈还完全沉浸在见到美女前辈的兴奋之中呢，所以喊出了声，不好意思啊。总而言之，今天是一场轻松愉快的聚会，请各位自由畅谈！承蒙店长的厚意，大家可以尽情吃喝哦！」

    美波强行收了个尾。

    大家姑且鼓了鼓掌。

    派对便似乎干脆利落地由此开始了。

    「哎？说来，雪季好像不在……？」

    「前辈对于雪炭的事这么不上心，很少见呢」

    正当冰川在为奇怪的事而感慨的时候――

    「让各位久等了&#9825;」

    「……！？」

    春太和冰川一同转向后方，然后呆住了。

    妹妹可爱的身影出现在那里。

    「雪季……你在做什么？」

    「怎么样啊，哥哥？今晚能嗨个痛快了哦&#9825;」

    雪季穿着女仆装。

    在典雅的连衣裙上搭配了带有白色饰边的围裙――

    只不过连衣裙是鲜红色的，裙子很短，大腿都露了出来。

    穿着非常艳丽的圣诞配色迷你裙的女仆妹妹隆重登场。

    「我还想着雪炭去哪儿了……」

    「我借了一下凉风姐姐的房间，去换衣服啦&#9825;」

    「……那身女仆装是冰川出的主意嘛。那个女人给人家妹妹穿上了啥呀？」

    春太环顾店内，却没有找到冰川凉风的身影。

    「不是的不是的，哥哥。不如说是我找凉风姐姐商量的哦。然后正巧有迷你裙女仆装，人家甚至按照我的尺寸给修了一下」

    「啊~我家的姐姐，裁缝的手艺可是很高超的哦」

    「冰川唯独精通那些没必要的技能呐」

    「前辈满嘴“冰川冰川”的，就像在说冰川我一样，所以叫冰川我流琉也可以哦？」

    「妹妹这边自称又是冰川，更乱了。算了，就叫你老姐凉风……虽说事到如今太晚了」

    「你真的是事到如今才想起来呐。叫小凉什么的也可以哦？」

    「别闹了。话说，你是从哪儿冒出来的！」

    等他回过神来，在雪季身后――身着黑白相间的长款女仆装的冰川凉风现身了。

    「我本来是提前准备着自己圣诞节穿的，但总感觉艳丽的红色不适合稳重的我呢」

    「我说，冰川，你家没有镜子吗？」

    「凉姐可是每天都在镜子前花一小时以上呢」

    妹妹的证言若是真的，那么凉风看来是没有做到“吾日三省吾身”了。

    毕竟不管怎么看，凉风都是不逊于辣妹冬野冰丽的那种花哨的类型。

    「比起那种事，小妹妹女仆版本的最终形态如何呀！」

    「干得漂亮，凉风。我相信你」

    春太拍着凉风的肩膀说道。

    「咦？我擅自把你的妹妹变成了更衣人偶，你不生气嘛？」

    「生气归生气，但可爱是肯定的。雪季，我能拍照吗？」

    「人家就等着那句话呢！」

    雪季在吧台前选好位置，迅速摆出姿势。

    她单手支在吧台上，微微弯腰，摆出了将迷你裙凸显出来的姿势。

    对于自拍习以为常的雪季马上摆个姿势出来是轻而易举的。

    春太也再度开始从绝妙的角度给雪季拍下一张张照片。

    「总感觉樱君好熟练呢，让人不太愉快哩……」

    「这是经常的事啦，凉姐。虽说雪炭从哪个角度看都很可爱，不过毕竟前辈知道怎么拍雪炭能看上去最可爱呢」

    春太听到冰川姐妹在吃惊地交谈，却没有在意。

    穿可爱的迷你裙女仆装的妹妹难得一见，他是不能错过按下快门的机会的。

    「哥哥还有雪季小姐，你们在做什、什么呀……？」

    晃晃悠悠出现在那里的是透子。

    也许是抱着姑且穿一身正装的打算，她穿的是那件黑色水手服。

    「啊，小透子！你来得正好。我现在有些想法。凉风姐姐，刚才你说的真的可以嘛？」

    「啊啊，可以哦。那我们再回一次里面吧」

    「好的，走吧，小透子。派对从现在才要开始哦！」

    「雪、雪季小姐？」

    雪季推着疑惑的透子的后背走进了吧台后面。

    脸上带着可怕笑容的凉风也笑嘻嘻地跟了进去。

    「总、总觉得雪季心情好像超好呐」

    「雪兴致勃勃的呢」

    冷泉冷不防地出现在春太旁边。

    不知何时，冰川妹妹消失了。

    大概是在厨房里给父母帮忙吧。

    这些人从刚才开始就像在排队一样，一个接一个地凑到了春太身边。

    「今天不是一个不错的放松机会嘛？参加的人雪基本都认识，所以她的认生模式也不会启动哦」

    「说的也是哈」

    和雪季没有正经说过话的就只有美波和她的朋友，再加上冬野冰丽了。

    「啊，对了。先和冰丽小姐说两句话更合适……吧？」

    「前辈说的“冰丽小姐”，就是那个在和松风前辈聊天的辣妹吗？前辈~请不要因为自己女朋友打扮花哨起来了，这次就对辣妹产生兴趣哦」

    「不是，那和晶穗的头发没关系吧。诶，说来晶穗也不在呐？明明刚才还在的。你们也太能乱跑了吧？」

    「啊，要问那个小不点前辈的话，刚才打着电话出去了哦」

    「哦哦，是那样啊」

    今晚毕竟是圣诞前夜，实际有很多朋友的晶穗也会收到不少邀约吧。

    「话说回来，前辈对于咱的衣服没有什么要说的吗？」

    「……不如雪季呐」

    「前辈想让妹妹和好朋友搞对立吗？」

    冷泉透过眼镜怒视而来。

    「开玩笑啦，很可爱……不过，是不是露得有点多了？」

    「耶~前辈你真是个傲娇呢！一开始就诚实地夸奖咱就好啦！」

    冷泉叽叽喳喳地又蹦又跳。

    而冷泉的穿着――竟然是修女服。

    她头戴黑色的面纱，身穿白领黑色连衣裙。

    但是那套衣服微妙地紧贴着身体的曲线，连胸形和细腰也展现地一清二楚，而且迷你裙的长度也遮不住大腿。

    她的脚上穿着蕾丝镶边的过膝长袜。

    虽然修女服与圣诞节可以说还算搭――

    但不管怎么想，从侍奉神灵的角度来看这衣服都有些过于涩情了，不太合适。

    「那种衣服你从哪儿弄来的？」

    「毕竟禁止互换礼物了，所以咱和雪决定要在角色扮演上下足功夫！」

    「算了，要是可以转换心情倒是无所谓了。所以那套衣服怎么回事？」

    「你想啊，咱到底还算是个清秀类型的女生对吧？和过于色气的雪或者女大学生姐姐不一样，咱觉得自己很适合这种朴素的穿着哦！」

    「你自己只要能说出那种话就相当有气魄了」

    话虽如此，仅从外貌来看的话，冷泉无疑属于清秀类型。

    她那和眼镜非常相称的富有文学少女气息的外表，实际上也很适合修女服。

    「话说，这不朴素吧。裙子说不定还是长点的好。冷泉，不是说露出度越高别人就越高兴哟？」

    「原、原来如此……！前辈，咱还想着反正要搞得H一些，不如露的多一点呢！涨姿势了！」

    「你也学学什么叫廉耻吧」

    看来冷泉果然是为了诱惑春太才准备了这套修女服。

    虽说他已经不再怀疑了，不过这位后辈应该是真心喜欢自己。

    「但是咱提前放弃了女仆装或者圣诞老人装等等涩情类的衣服看来是做对了。不管是雪还是那位女大学生姐姐，她们那个奶子咱比不了呀……」

    「别说“奶子”啊」

    「嘿，说到奶子，那个人可是最厉害的呢~」

    「……」

    冷泉不悦地看过去的地方，正是RULU的门口。

    店门打开，晶穗走了进来。

    晶穗可能是没去换衣服，穿的是悠凛馆的校服。

    「那家伙才是，明明很像是会出cos的，却穿的很普通呐」

    「咱被前辈夸奖“可爱可爱”就暂且知足了。接下来就把陪春太的班换给小不点前辈吧」

    「你们是轮班制的啊」

    正好冰川从厨房里走了出来，冷泉和好朋友不知聊起了什么。

    雪季她们貌似依旧没有回来。

    ※

    「别的不说，春你也是很有胆量呢」

    「你在说什么啊？」

    晶穗来到春太身边，坐在桌边的座位上。

    那座位所在的沙发上放着吉他盒。

    「来参加这个圣诞聚会的孩子，半数以上不都是春的女人嘛？」

    「你这话说得多难听啊！不可能是那样吧！」

    「啊啊，春的女朋友依然只有我？」

    「……眼下表面上姑且还是那样呐」

    尽管他无法否认晶穗女朋友的身份，却也难以直率地予以肯定。

    这种复杂的关系不知会走向何方，真的是快要让人混乱起来了。

    「聚过来的净是些美女，很能干嘛你」

    「真的呢，樱在美女面前不会不自在呢」

    「啊，美波小姐」

    美波一直走到春太他们旁边，坐到了晶穗的对面。

    她放到桌子上的托盘里装着饮料和三种小份意面。

    「这里的意面真心好吃呢。我都想先把各种意面给包圆了」

    「美波小姐，你虽然是负责人却在尽情享受派对呢」

    「美波我是为了自己快活才干的哦。不快活的话不可能会担任负责人这种麻烦的职务吧？」

    「……听见了么，晶穗。只要这位精于算计的人还在，我兼职的地方就很安稳呐」

    「单凭这脸和这身材，游戏宅什么的就会沦陷吧」

    晶穗小声嘀咕道。

    实际上，在春太他们做兼职的店“露西塔”，有不少冲着美波而去的顾客。

    「对了，我们正经说上话还是第一次。我是阳向美波」

    「你好，我是月夜见晶穗」

    春太没有注意，不过如此说来晶穗和美波是第一次见面。

    两个人倒是都对彼此的存在有着诸如“春兼职地的美女”和“樱的小不点女友”这种认识就是了。

    「你好像是个U Cuber吧？绮罗说她关注过你哈」

    美波指了指位于店内角落的朋友。

    名叫青叶绮罗的那位一头黑发中带着银色挑染的美女，不知为什么正在用手机到处拍照。

    「那一位很有先见之明呢。我频道的注册、宣传务必拜托了」

    晶穗罕见地微微一笑，递出了名片。

    春太总有种怀念的感觉。

    想来，在购物中心“Air”和晶穗初次见面的时候，他和雪季也一同收下过名片。

    那即是他和晶穗的开始――在春太认知的范围里是那样的。

    「努力中的少女真耀眼呢。对了，樱，要不给咱们店也在U Cube创一个频道？然后投稿一些怀旧游戏的实况啥的」

    「那种东西和店的营业额有关系嘛」

    即便有一万个人肯观看，能来店里购买游戏的人估计连五个都没有吧。

    「用U Cube来投稿的店铺有很多哦。其中也有人气很高的频道。哎呀，虽说店员要是不够有特点就不行了。是春的话很难吧」

    「现役模特“青叶绮罗”的泳装游戏实况……」

    「喂喂，美波小姐。请不要利用朋友，而且你还说泳装」

    「绮罗欧派也相当大呢~没有不利用那一点的道理吧」

    「美波小姐来穿泳装的话怎么样？」

    「呀&#9825;樱你真是的，想看美波我的欧派嘛？在女朋友的面前真是堂而皇之呢」

    「我没有说到那个地步啊！」

    「我很宽容，所以只要他最后能回到我这里，我就原谅他了哦」

    「你这人也难搞起来了，别说多余的话……」

    形势实在是对他有些不利。

    尽管凉风和美波已经算是春太无法违逆的女性之中名列前茅的两位，不过或许晶穗是能够超越那两个人的存在。

    「虽然美女游戏实况直播是一片红海，但还是有机会的。毕竟像我这种以原创歌曲“唱见”或者“弹见”为主的，基本是没有胜算的类型呢」（译者注：“红海”系商业术语，主要指竞争激烈的现有市场；“唱见”一般指在视频网站投稿翻唱作品的业余歌手，“弹见”与其类似，名词出自日本视频网站niconico）

    「即便没有胜算你还是在做吧？」

    「因为没有其他做得来的了」

    晶穗把吉他架在膝头，“将将”地轻声弹奏起来。

    仔细一看，那并不是她常用的电吉他，而是春太的父亲以前也弹过的原声吉他。

    那是一种不用接上扩音器而直接发声的吉他。

    「今天我是抱着化身为一台自动唱机的打算才来的。你们要是有什么要点的歌我就来弹。如果是有名的曲子，我基本都会吧」

    「啊，那麻烦你来一首那个」

    美波开心地点了一首经典的圣诞歌。

    晶穗爽快地点点头，开始弹奏起来。

    除了原创歌曲，她其他曲子也弹得十分动听。

    春太最近也听惯了晶穗的歌，不过当她像这样唱起大家非常熟悉的歌曲之时，他还是被其精湛的技艺所惊。

    「诶……等等，樱。你这位小不点女朋友歌不是唱得超级棒嘛。好到甚至感觉能演唱游戏的op了哦？」

    「没必要用游戏举例子吧。哎，这家伙是唱得很好呀。可是光凭唱得好，频道注册人数可涨不动呢」

    春太早已经是AKIHO频道的工作人员了，所以也到了担心注册人数的时候。

    尽管已经突破一万了，而且增长速度也在上升，但尚且称不上足够。

    「……嗯，就是这种感觉。不知可否让大家开心呢」

    「哦~太强了太强了。小晶穗――就叫你晶晶(アッキ`)吧」

    「晶、晶晶？」

    「精彩到我都想给你投到super chat上啦。声音洪亮，吉他也的确弹得很好」（译者注：super chat是油管直播的一个打赏机能，打赏金额越大，用户所获得的服务内容就越丰厚）

    「我倒姑且是在压着声音呢。毕竟全力来唱的话怎么说也会给附近居民添麻烦的」

    春太觉得那大概是事实。

    晶穗若是像文化节的时候那样火力全开地唱歌的话，音量可是大到甚至能震碎窗户玻璃。

    「哦哦~太强了太强了。你(君)真行啊」

    一边啪啪地鼓着掌一边走过来的，是青叶绮罗。

    「我给你拍了视频。汇聚在这里的孩子们大家水准都很高，所以让我全都给拍了一遍就是了」

    看来青叶绮罗是个说话方式偏男性化的女性。

    「你是叫小晶穗哈。你很厉害呐，在唱歌上也不是业余的吧？」

    「不，我是业余的。只是个轻音乐部的部员，是个“唱见”类型的视频投稿人」

    晶穗少见地谦虚了起来。

    「虽说在能够到网上随意发表作品的当下，专业人士和业余人士的隔阂像不存在一样就是了。我之前也看过你的频道，不过现场的演唱又完全不一样了呐」

    「对此我很感谢，可是，我的编辑也很努力哦」

    晶穗竟然称赞了身为编辑人员的春太，这又是很少见的情况。

    不，虽然春太之前有被晶穗夸奖过，但他曾怀疑那可能是晶穗为了能把他当作工作人员随便使唤才给他戴的高帽。

    「嗯，摄影和编辑都不差，差的是能让你火的那根导线吧。当下U Cube本身已经一片红海了，仅凭拍摄些不错的视频是不可能火起来的」

    「绮罗这家伙啊，是隶属于模特事务所的哦。说来她好像是模特兼事务所工作人员呢」

    「是啊是啊，我也挖了美波(ミナ)好几次，但是没能得到她的同意呐」

    「当模特什么的话，玩游戏的时间就会减少吧！这年头的游戏要玩通关，花上成百上千个小时可是很正常的哦！」

    「美波小姐，我觉得你玩上千个小时也太狠了吧……」

    对于春太来说，他最投入的游戏CS 64也就玩了500个小时左右。

    「美波，我这可不是开玩笑呐。你要是做了模特的话，购买你最喜欢的游戏的预算可是会充裕起来的」

    「我会被你骗嘛！除了非常火的孩子，在便利店打工挣的工资要远比做什么模特的工资要高，这可是绮罗你告诉我的」

    「嘁，我跟你讲了多余的话呐」

    「……」

    光看外表的话，这两个人明明就是一对漂亮的女大学生呐。

    春太感觉自己的幻想被她们破坏了。虽说他的幻想早就被美波破坏了。

    「啊，不过这话是认真的。我们那儿是一家模特事务所，但由于近来也出现了一些潮流，所以我们也在SNS以及投稿上下了功夫。同样会向有前途的投稿者们打声招呼的。小晶穗，你的话是能够成为模特的，而且你还在投稿，就不用我多说了吧」

    「诶？您是在拉我入伙吗？」

    晶穗轻轻用指甲弹着吉他，同时歪头问道。

    「我是认真的。顺便一提，我是事务所社长的孙女。凭借家族关系，我也被赋予了物色人才的权限」

    「那是真的哦，樱」

    「……要是美波小姐那么说的话，大概就是真的了」

    春太朝着晶穗点了点头。

    模特事务所――若说其是在文娱方面搜罗人才的地方，又感觉相当奇怪。

    然而，春太虽然不知多少次被美波戏弄过，却信任着她。

    正因为露西塔的店长也信任着她，所以才连收纳的核算工作和锁门都交给她。

    「从今往后，靠U Cube火起来就像穿针眼一样难。不过，小晶穗靠自己凑足了一万名注册用户。不是相当能干嘛，潜力十足啊」

    「……」

    晶穗向春太这边瞟了几眼。

    她仅用眼神在询问春太“是否可以信任”、“不会被骗吧”。

    即便是冷静且超然的晶穗，在涉及严肃的商业问题的时候，看来也会感到不安。

    她依靠于春太――是因为他是男朋友呢，还是兄长呢。

    不，无论是哪一种原因，春太会保护她的事实都不会变。

    「的确，晶穗她的频道正在一点点做大，但也有些到达瓶颈期的感觉。即便晶穗创作出不错的曲子也不一定能火。只不过……」

    「嗯，有所怀疑也是必要的。就说我是美波的朋友，过于信任我也很危险呐。虽然这话不应该由我来说就是了」

    绮罗哈哈哈地轻笑了几声。

    与其华丽的外表相反，她或许意外的是个做事认真的人。

    「绮罗姑且也是个长相和名字都有很多人认识的模特，不会突然卷钱逃跑呢。说到底，她没有要钱吧？」

    「你说培训费用什么的？没有没有」

    青叶绮罗笑着摇了摇头。

    「请你签约的事务所会找来工作，然后事务所会高兴地收下出场费的一部分。如果是（视频）投稿者的话，事务所会联合其他的投稿者搞个逐步合作什么的，然后再找活儿来吧」

    「……能让我稍微考虑一下吗？」

    「好谨慎呐，晶穗。不过，让你再考虑一下更好吧」

    春太也连连点头。

    「我有些兴趣。今后我向您咨询的时候可以也让这个男的一起来嘛？」

    晶穗牢牢地抓住春太的肩膀，注视着绮罗的脸说道。

    「没问题。但是在签合同的时候要请你的监护人一同前来呐」

    「哎呀，春也就像我的监护人一样――」

    「好的，严肃的话题我们就到此为止吧！毕竟是难得的圣诞派对！」

    春太连忙盖住了晶穗的台词。

    一不留神，她就要把和自己的血缘关系捅出来，因此很是危险。

    又或许晶穗是在明知春太让她住口的情况下还是走嘴了。

    即便如此――春太一边看着在用指甲弹吉他的晶穗一边想。

    本应该只是一场圣诞派对的，事情却出现了奇怪的走向。

    那番对话或许是与晶穗的未来息息相关的重大商谈。

    进一步来讲，甚至有可能会关乎到春太自己的将来――

    ※

    「再度让大家久等了！」

    正在感慨的春太，被另一位――目前在表面上他那唯一的一个妹妹发出的声音唤回了神。

    从吧台后走出来的是――

    「怎么样啊，这在某种意义上算是双胞胎混搭呢&#9825;」

    「我们不是双、双胞胎而是表姐妹哦」

    雪季穿着和刚才一样以红色为基调的迷你裙女仆装。

    然后透子也穿着同款的迷你裙女仆装，但她那边是和凉风一样的黑色基调。

    该说是因为颜色不同嘛，表姐妹二人仿佛凑成了一对混搭。

    她们细心到连发型都配合一致。

    透子将平时梳成马尾辫的黑色长发在背后放开，编到侧面。

    貌似是为了配合雪季中意的发型。

    而雪季则一副笑嘻嘻的样子，和透子面对面，二人双手手掌合十，摆出一个姿势。

    或许也有着妆容的缘故，本来就很相像的表姐妹二人比平时都要相像。

    「咋样，樱君。她们俩的妆容和发型非常接近吧？」

    「……凉风，你不是只提供衣服嘛」

    凉风突然出现在春太身旁。

    她这边的外表倒是没有什么变化，不过脸上露出了大功告成的充实感。

    「小雪很擅长给自己化妆，可是给别人化妆就不太行了。毕竟我在学校在给朋友们化过妆啦」

    「嗯……」

    春太想了起来。

    这么说来，凉风即便在初中的时候也经常应约给身边的女生们在穿着打扮上出主意。

    头脑灵活且外表华美的凉风曾是女生之间的中心人物。

    「我的成果怎么样呀。这下樱君又会再度被小雪所惊艳了！」

    「诶~哥哥要是更加宠爱人家的话，人家的身体会承受不住的啦&#9825;」

    「雪季，你等等！」

    那是过于危险的台词。

    正因为他和雪季形成了危险的关系，情况才愈发危及。

    「啊，哥哥也会喜欢上和我是双胞胎的小透子吧？那不太好呢……」

    「说了不是双、双胞胎。请问，我差不多可以去换衣服了吗？」

    「不可以&#9825;在派对结束之前你就这样穿吧。毕竟凉风姐姐不仅给我们准备了衣服，就连妆都帮忙画上了呢」

    「诶诶……」

    透子有些茫然无措。

    「要我保持这个样子的话，至、至少请让我给店里帮忙。在这个情况下我会受不了一直当客人的！」

    「小透子有个奇怪的习惯呢……」

    雪季似乎也略显吃惊。

    作为旅馆店家的女儿生活了十五年的透子，看来是按奈不住接待客人的想法了。

    「不过那两个人真的好像。甚至于冰川我们没发现都有些无可思议呢」

    「毕竟本来雪也是黑发呢。雪要是恢复黑发的话，说不定会更像」

    冰川和冷泉并排而立，悄悄地交流着感想。

    「……这么一想，小透子她从明年开始就能和雪上一个学校了呢」

    「是那样呢。该怎么说呢……真好啊」

    「……」

    平时总是非常开朗的冰川和冷泉少见地消沉起来。

    看到成双成对的雪季和透子二人，仿佛都得以窥见将来了。

    「冰川，冷泉」

    春太把手轻轻放到两位后辈的头上。

    「如果你们两个能一直做雪季的朋友，我会很高兴的」

    「……那至多是前辈的想法吧？」

    「虽说不知道雪炭是怎么想的，但这算是得到了老哥的公认了吧？」

    「话说，雪季、冰川和冷泉你们三个要保持怎样一种关系，是由你们决定的吧」

    对于春太来说，他无法擅自为其他人的心情代言。

    然而对于这两位后辈来说，唯有自己的感情应该率先如实地传达给雪季。

    「雪季在搬家后住在陌生的镇子上感到不安的时候，我想是冷泉和冰川你们同她在LINE上的交流救了她，我对你们两个人表示感谢」

    「……每天都是圣诞节就好了呢」

    冷泉笑嘻嘻道。

    「毕竟总是不坦率的前辈会变得这么温柔呢」

    「这种东西要是能作为礼物的话，也算很便宜呐」

    春太也笑着抚摸起冷泉的头，顺带着也给冰川摸了摸头。

    「明明是禁止礼物的。真是的，松风前辈可还在呢，前辈真不客气呀。算了，既然是樱羽前辈就原谅你了」

    冰川也完全没有不愿意的样子。

    松风在那对双胞胎混搭的周围大声喧闹着，即使春太和冰川卿卿我我他也丝毫不会误解吧。

    即便松风最终误会了春太和冰川的关系，他说不定也不觉得有什么就是了。

    「肚子也饿了，我们先来享用冰川父亲他们的美味佳肴吧」

    「说的是呢。开派对果然就得享用美味的饭菜」

    「啊~咱也饿了！前辈，请用“啊嗯”来喂咱」

    「别得意忘形啊」

    春太轻轻推了下冷泉的脑袋。

    冷泉“啊哈哈”的大笑，冰川也面带笑容的到厨房去取饭菜。

    今天是圣诞派对的日子。

    相比思考麻烦的事，更应该寻欢作乐吧。

    ※

    老牌咖啡厅RULU的小吃也超级美味。

    店长他们毫不吝啬地用自傲的料理招待着女儿们的同级生和负责的女大学生们。

    参加派对的人们没有忘记向店长他们道谢，心怀感激的享用着佳肴。

    即便是不懂礼貌的人，这般美味都会令感谢之情自然而然地涌上心头。

    顺便一提，虽然收取了入场费，不过金额很低。

    在春太看来，那连料理的材料费都算不上。对于身为学生的他们来说很值得感激。

    春太顺带着支付了雪季和透子的那份入场费。

    虽然透子客气过，不过毕竟那是他身为年长男生的矜持，所以还是让她同意了。

    「春太郎，你吃过这个么？烤牛肉三明治，很好吃哟」

    「吃了吃了。话说松风，你是盯着看上去比较贵的东西一个劲吃啊」

    春太和松风两个人站在吧台旁边，吃光一盘又一盘料理。

    女生军团似乎占据了两张桌子，正咂嘴品味着料理。

    倒是只有晶穗一个人坐在吧台角落，在酷酷地弹着吉他。

    「不是啊，只是我一选卡路里高、分量足的东西，就恰好是貌似比较贵的料理而已」

    「那倒也是」

    春太也光在吃猪排三明治或者咖喱之类看上去卡路里很高的食物了。

    若是正常点菜的话，只是这些估计就会略微超过所支付的入场费吧。

    过几天再重新来向冰川家的父母道个谢可能比较好。

    尽管那应该是负责人美波的工作，但毕竟在这里的人基本都和春太有些关系。

    「话说，松风。你和我待着好吗？你特意来这个圣诞派对是因为――」

    「是因为其他派对有股男人的臭味，或者全是猛追我的女生吧」

    「你说了了不得的话呐……」

    既然是圣诞节，向对方进攻地稍微猛烈一些很正常吧。

    据春太所见，松风只和凉风进行过问候程度的对话。

    本来这两个人并不怎么亲密，但即便如此，松风的心意还是被春太看得一清二楚。

    松风虽说是自己的好友，却是个不明所以的男生。

    「虽然这话不应该由我自己来说，但是我很受欢迎呐。不过不擅长对付那种凶猛进攻的」

    「这话真不该由你自己来说呐」

    「在这里的大部分女生都盯上了春太郎你吧？我就不用担心被猛追了呐」

    「看来有一个天大的误会呐……」

    晶穗在表面上是他的女朋友，雪季是妹妹。

    透子是表妹，冰川和冷泉是后辈，美波是兼职店的前辈，青叶绮罗是初次见面的人。

    他也基本完全不了解冬野冰丽。

    然而，考虑到春天过后的情况，他或许应该预先深入地了解一下冰丽。

    关于冰川凉风――她并不应该算作自己的前女友。

    春太也没有被猛追的记忆。

    不过，对于松风来说应该也有两个麻烦的人。

    一位是他从初中开始怀有好感的冰川凉风，而另一位是她的妹妹，也就是对松风抱有好感的冰川流琉。

    松风也陷入了棘手的三角关系漩涡之中。

    话虽如此，在棘手的女性关系问题上，春太也到达了他人无法企及的程度――

    「啊，哥哥~」

    「咦，雪季，你在那边做什么呢？」

    雪季从吧台后面的厨房那边端着托盘走了出来。

    春太知道妹妹去了厨房，但她很久也没有出来。

    「当然是在做料理了哦。果然只是吃没有意思呢」

    「你今天专心吃就行啦。那个是三明治么」

    雪季坐在春太身边，将托盘放在吧台上。

    「我向凉风姐姐请教了一下店里有名菜品的做法，然后自己试着做了出来。松风前辈也请用」

    「谢啦，我会吃的。不过我还是回避一下吧。之后就把时间留给你们两位年轻人了」

    松风开玩笑地说着，拿了一个三明治便离开了吧台。

    然后他随手坐到了冰川妹妹的旁边，让后辈很是害羞。

    「松风他也是，不知道是明白还是不明白……啊啊，我也来一个」

    「好的，请用&#9825;」

    三明治看样子是用带有些烤焦痕迹的法式面包加起配料做的。

    被切得细长的洋葱都被挤了出来。

    「这个味道……嗯，这是青花鱼吧。所以就是所谓的青花鱼三明治呐」

    「是的&#9825;听说好像在RULU算私下里颇具人气的菜品」

    「嗯~虽然我没点过，但是挺好吃呐。面包和青花鱼意外的搭呐」

    春太狼吞虎咽地吃下一个，又拿过一个。

    「果然人家相比自己吃，做给哥哥吃才更幸福呢」

    「这都谈得上幸福嘛。话说，雪季你也吃啊」

    「人家刚才和小冰小冷她们一起吃过各种各样的东西了。也请绮罗小姐“啊嗯”地喂了我薄煎饼&#9825;」

    「雪季，你都让人气模特干了什么啊」

    春太不禁苦笑道。

    虽说妹妹认生很厉害，却好像很容易就和绮罗混熟了。

    那位模特姐姐的社交能力大概是相当之强吧，以至于能够把难对付的雪季轻易搞定。

    「模特小姐……模特小姐嘛~」

    「嗯？怎么，雪季。你向往当个模特吗？」

    「啊哈哈，爱打扮的女孩子没有不对模特感兴趣的哦。人家也认识青叶绮罗小姐。我的房间里有一堆时尚杂志之类的对吧？」

    「啊啊，是有呐。青叶小姐上杂志了么，好强呐」

    春太如今和雪季分房居住，却理所当然般的出入妹妹的房间。

    最近由于透子在所以频率有所下降，不过透子对于春太的进入也并不介意。

    「果然专业的气场就是不一样呢。我也必须要强化一下气场……」

    「又不是战斗系漫画」

    春太一边苦笑着，一边细嚼慢咽地品尝着三明治然后吞下肚。

    「这么说来，刚才晶穗被青叶小姐邀请入伙了哟」

    「啊，那个我也听到了。晶穗前辈不会作为模特、而会作为U Cuber加入呢」

    「毕竟晶穗主要是唱歌呐」

    对于晶穗来说，利用自己华丽的外表充其量是为了火。

    「嗯~晶穗前辈如果得到事务所支持的话，大概很快就会出名吧」

    「我倒觉得没有那么容易……嗨，比靠我和晶穗两位业余人士来干成功率要高吧」

    「晶穗前辈明明平时也没有那么高调，为什么对于U Cube那么热心呢？」

    「诶？」

    被她这么一说，春太才发现自己没有想过那么多。

    晶穗在轻音乐部最多就算个帮忙的，而且她说过投稿视频才是主业。

    也就是说，她相比于在舞台表演直播中出场更重视网上投稿。

    单纯是因为相较于靠舞台表演积攒观众，她在视频投稿上找到了更多的可能性嘛？

    「……不，晶穗她本来就很高调哟。雪季也看过文化节的舞台表演吧？她都折腾成那样子了，不可能再想着“不愿意引人注目”了吧」

    「不可能呢……」

    雪季也察觉到了自己有所误会。

    「晶穗前辈会加入青叶小姐的事务所嘛？」

    「谁知道呢，毕竟不是立刻能够决定的事。不过。那家伙可是不可思议地有干劲呐。青叶小姐好像也是认真的，说不定她意外地会顺利加入」

    「那样的话，晶穗前辈就会比现在更有人气，哥哥也会对晶穗前辈――」

    雪季将手指放到形状优美的下巴上，片刻间陷入了思考――

    「嗯？雪季，怎么了？」

    「哥哥，你稍微来一下可以吗？」

    雪季站起身，轻轻朝春太招手。

    待春太老实地从吧台的椅子上下来的时候――

    「哥哥」

    「喂喂」

    身着女仆装的妹妹紧紧地抱了上来。

    胸部被用力压上来的触感传了过来。

    「喂~那边的兄妹俩！你们不要想着大伙没在看就卿卿我我的哦！」

    坐在桌边的冷泉眼尖地发现了，吐槽道。

    冷泉应该并没有喝醉，不过今天的她兴致高昂。

    「咦，惹小冷生气了。她明明应该已经见过上百万次我和哥哥卿卿我我的这种情景了呀」

    「……她是不是想说让雪季多和她们亲热一下啊」

    春太暂且先顺着冷泉讲。

    冷泉应该还没有把自己对于春太的心意告诉雪季。

    「原来如此，和小冷的百合Play倒也不错，不过在那之前有一件预先要做的事情」

    雪季使劲握紧拳头。

    然后她啪嗒啪嗒地走到大伙所聚集的桌子前，女仆装的短裙轻轻飘扬。

    「那个，各位。在你们玩得开心的时候打扰了，不好意思。不过请稍微听我讲一下！」

    「……？」

    春太歪起头，其他人也做出了一样的反应。

    竟然会采取吸引所有人注意力的做法，这并不是雪季的作风。

    「啊……！」

    位于吧台一角的晶穗突然发出怪声。

    至此，她那只果真如同自动唱机一样一个劲儿弹吉他的手才停了下来。

    「如果晶穗前辈打算站出来的话，人家也决不能输。但毕竟我还是应考生，能做的事什么的很有限呢。只能做到这种事就是了――」

    「……？」

    春太突然明白过来了。

    妹妹的――雪季的想法，他可是比任何人都要清楚的。

    然而，只有这一次说不定是他落后了晶穗一步。

    啊不，正因为是晶穗，才得以比春太更早地察觉到――

    「实际上，我冬野雪季并不是樱羽春太的亲妹妹」

    雪季淡然地――将真相明确而斩钉截铁地说了出来，甚至没有任何辩解的余地。

    沉默降临在店内。

    与雪季交往不深的美波、绮罗以及冰丽等人开始发出「诶？」「诶？」这般困惑的声音

    ――

    而冷泉素子、冰川流琉、冰川凉风和松风阳司则显而易见地由于过度动摇而僵在了那里。

    甚至于从一开始就知道真相的晶穗和透子都僵住了，估计是因为她们没有想到雪季会在这里说出来吧。

    「我家的爸爸和妈妈都是带着孩子的……呃，咦？难不成我挑错了时间？对、对不起，难道我把圣诞派对的气氛给破坏了嘛！怎、怎么办啊，哥哥……！」

    「不，才不是那种问题吧……」

    对于慌乱起来的、废柴感全开的雪季，春太摆出一副呆若木鸡的表情。

    在她率先采取了过于随性的行动之后，即便本人慌忙朝自己求助也很难办。

    「实际上人家从一开始就决定在这里说出来了……」

    「雪季，你盯上的不只是女仆装或者双胞胎混搭呐」

    不，春太或许能够理解雪季的想法。

    对于诚实的雪季来讲，向好朋友们隐瞒事情也该到极限了吧――

    最主要的是，雪季决心要成为春太的女朋友了。

    她一定是为了逼自己加一把劲才决定挑明真相的。

    晶穗的行动也就变成了她最后的助力。

    「……雪和前辈不是兄妹是真的吗？」

    「不过，冰川我总感觉能够信服呢……」

    「嗯……说意外又不意外哩……毕竟他们已经略微超过了关系好的兄妹的范畴了」

    「我倒是从小就认识他们俩……」

    看来初中之后与他们开始来往的成员们果然受到了极大震撼。

    至于松风，他是因为从上小学前就把春太和雪季当成亲兄妹了。

    这些人或许受到了足以匹敌当初春太和雪季从父母那里听说真相时的冲击。

    「不对不对不对！你说你们不是亲、亲兄妹……当真嘛，前辈！」

    「……算是吧」

    事到如今即便否定也没有意义。

    春太朝着慢一拍才开始做出激烈反应的冷泉点了点头。

    「那、那样一来……情况啊！情况就不一样啦前辈，雪！」

    「是呢，情况不一样了呢……」

    冷泉惊慌失措地大喊大叫倒是可以理解，但紧随其后甚至连透子都目光呆滞了起来。

    雪季貌似也注意到了她们两个人的神情――

    「我想到过大家会很吃惊……原、原来是这样啊。发现了一些多余的细节呢……」

    雪季见到冷泉和透子――好朋友和表妹的那个样子之后，很是惊讶。

    对于她发现了什么，春太也逐渐有所察觉。

    不，冷泉那边的心理活动他倒是理解，没想到连透子都真的――

    明明不是春太该吃惊的场面，他却不得不感到吃惊。

    话虽如此，最令人不可思议的是雪季吧。

    做出富有冲击力的发言的本人都惊住了――这也算很奇怪的状况了。

    「但是」

    他刚思及此，雪季好像就已经整理好了情绪。

    事态在春太的面前迅速持续发酵着。

    「尽管我是这世上最不适合战斗的女孩子，但是我已经决定好了。毕竟已经发现了战斗对手的存在――」

    「……」

    春太完全插不上话。

    他甚至无法将面前的女孩子看作是和自己一同长大的妹妹。

    她应该不是这种在他人面前表达决心的性格。

    然而现实情况是――雪季将隐瞒起来的真相对关系亲密的大伙挑明了――

    本来光是前几天她对晶穗发出的“挑战书”就很令人意外了。

    既然她已经做出了刚才的那番坦白，便已然无路可退了吧。

    「不好意思，但是现在我这边可是领先一步哦」

    「……」

    晶穗的轻声细语传到了春太的耳朵里。

    雪季好像也听到了――

    「人家只是跑在别的跑道上而已。如果在同一条跑道上的话――人家会赢的」

    雪季瞪视般紧盯着晶穗。

    晶穗所谓的领先，指的是她当上了春太女朋友这件事嘛。

    还是指对于彼此位置的争夺战本身呢。

    无论所指为何，此刻都无法确定。

    相比晶穗，此时春太的脑子里完全被雪季的事情填满了。

    雪季打算成为春太的女朋友，而非妹妹――

    而且，她已经深入到了无法回头之处。

    既然如此，对于妹妹的――冬野雪季所做出的觉悟，春太也不可能不去面对、转而逃避了。

    ※

    「哎呀~圣诞派对玩得很尽兴呢。相当有意思啊」

    「……那可太好了」

    春太和晶穗并肩走在夜路上。

    由于时间已过晚上十点了，他决定把晶穗送回家。

    雪季和透子则一同留宿在了冰川家。

    当然冷泉也和她们一起，这四位初中女生貌似要一直聊到天亮。

    很容易想象得出在睡衣派对上最主要的话题会是什么。

    青叶绮罗说要坐出租车回去，因此貌似就让美波和冬野冰丽搭了个便车。

    松风为了消耗卡路里跑着回去了。

    「最后小雪季的那番爆炸性发言所引发的高潮可真了不得呢」

    「我还想着是不是让气氛变得更奇怪了呐……」

    「算是圣诞节的戏法吧。小雪季不是挑了个不错的时机说的嘛？我觉得在那个时候气氛并不会变得太僵吧」

    「那家伙在那方面的直觉不错呐。只是……」

    不知道大伙的心里是怎样的感觉。

    尤其有几位看样子受到了强烈的冲击，是时候留心一下他们今后的行动了。

    「在某种意义上，你不应该最担心松风君嘛？」

    「晶穗，你也很敏锐呐」

    正如她所说，在雪季的坦白之下最为动摇的人是松风。

    虽说冷泉在另外一种意义上也很动摇，不过她那边就只能交给雪季了。

    「松风君在跑步的时候别被车撞飞就好」

    「一般来说他可是个看上去能把车撞飞的家伙呐。嗨，我们的交情很久了，也没办法吧」

    「你们是青梅竹马呢。毕竟我也是单方面的青梅竹马，我懂我懂」

    「别再提你那个崭新的概念了」

    晶穗在小的时候躲在隐蔽处无数次观察过春太、雪季以及松风的样子。

    「不过哈，他不会真心觉得被春和小雪季背叛了吧？比如“为什么不肯把那么重要的事告诉既是好朋友又是青梅竹马的自己”这种」

    「……你说得对。我应该先和松风聊聊吧」

    春太唯有老实地承认。

    松风即使听闻了真相大概也难以改变对待春太和雪季的态度，泄露给别人更是百分百不可能。

    「那家伙，可是单纯为了我和雪季就连着坐了三个小时的电车过去的呐」

    尽管他们并不是形影不离般的关系，但春太对好友不够关照确是事实。

    甚至可以说他没能回应松风的诚意。

    「必须要对松风道歉呐。也要对其他的人道歉」

    「对晶穗小姐呢？」

    「我为啥要对你道歉啊。晶穗你知道的吧。话说，你不是也有事瞒着大家吗」

    「啊，还有那么回事呢」

    晶穗好像真心忘记了，轻轻用拳头敲了敲自己的脑袋。

    「话说回来，春你没事吗？」

    「这回你又在说什么」

    「在最近几个月劲爆发言的连续打击之下，你已经差不多该吃不消了吧？」

    「那些连续打击之中有好几下很重的可是晶穗你打的啊」

    「是那样嘛？」

    「你别逗我」

    虽说春太知道晶穗只是在装傻，不过还是瞪了她一眼。

    「可是啊，春你这样好嘛？把小雪季不是妹妹的情况向大家挑明」

    「毕竟是迟早得说的。但是让雪季说出来我有点难堪呐」

    「事到如今春会难堪什么的谁也不会在意哦？」

    「我会在意啊！」

    她这番发言太狠了。

    「要不顺便也把我是你妹妹的事给大家挑明？」

    「……那个秘密信息量过大了，不适合顺便挑明吧？」

    春太和晶穗有着血缘关系――他们这边的情况作为真相来讲说不定过于沉重了。

    不管怎么说，周围的大伙都知道春太和晶穗在交往。

    如同恋人般的兄妹，没有血缘关系。

    正常处于交往之中的恋人，则实际上血脉相连。

    不论哪一边都是重磅真相，但对于春太和晶穗来说――他们彼此之间可是达成了很深的关系。（译者吐槽：多少厘米？）

    在春太和晶穗身边，无疑存在着察觉到那一点的人。

    正因此，他对于是否要挑明真相才有所迟疑。

    虽然他唯独无法对雪季保密，因而向她说明了情况――但关于那是否是正确的做法，春太并不确信。

    「我不打算再把我和晶穗的事告诉别人了。只有我、晶穗和雪季三个人知道不就够了么？」

    「我也不打算告诉别人哦。我家的魔女和春的父亲倒是知道，但那两位估计也不会对松风或者樱羽家的girls讲吧」

    「先不管你那种怪异的称呼，只要我们保守秘密，大概就不会传出去的。雪季也没有告诉别人的打算吧」

    因为和春太血缘关系的问题是雪季自己的事，所以她才会说出来――仅此而已吧。

    「哎呀，光是春和小雪季的关系暴露就是个大问题了嘛。从今往后要热闹起来了呢」

    「现在可不是该热闹起来的时候呐，特别是除了冰川之外的初中生组」

    暂且不论已经确定录取的冰川妹妹，他想让雪季她们集中精神在应试上。

    对于春太来讲，雪季的应试很重要自不必说，寄居在他家的透子以及他的家教学生冷泉能否考上也很重要。

    「晶穗你这边怎么样。要接受那位青叶小姐的劝诱吗？」

    「我刚才不是在店外打电话来着嘛？」

    「诶？嗯嗯」

    因为电话打得比较久，他确实有些在意。

    「那个是我老妈打来的呢」

    「秋叶女士打来的？有什么事么？」

    「她说她最近在业务上与U Cuber的事务所有来往。所以说要介绍给我」

    「诶，真的嘛」

    春太吃了一惊，停下了脚步。

    「就是说今天有两家事务所向你抛出橄榄枝嘛。好强呐」

    「难说呀」

    晶穗也站住身形，面无表情地摇了摇头。

    「两边不都像是在走后门嘛。说来，老妈那边完全是在走后门吧」

    「即便是有些门路，人家也是觉得晶穗身上存在可能性才肯和你谈的吧。开事务所也是做买卖啊，所以不会掺和到赚不到钱的事情上来的」

    「春，你难不成是在安慰我？」

    「我只是在阐述事实」

    也没什么可安慰的吧――春太想。

    晶穗性格上有些别扭，是她想得太多了。

    「但我有点意外呐」

    「诶？对什么？」

    「秋叶女士又督促晶穗赶紧学习，又给你介绍事务所什么的。管你管得相当多呐」

    「……魔女是没准脾气哦。有时候是会表现出一些当母亲的感觉」

    「比完全没有要好吧」

    反复无常这一点晶穗也是一样吧――他把这句话咽了下去。

    在家人的事情上过度开玩笑不太好吧。

    「不过，到底该怎么办呢。要不让春做决定吧」

    「别把判断的任务完全扔给我啊。哎，我倒是可以和你商量商量」

    「不愧是哥哥」

    「别叫我哥哥」

    在春太一脸不悦地说完后――

    「话说，你要真想谈的话，最能和你正经商量的就是秋叶女士了吧。她毕竟连音乐方面也很懂」

    「虽然我没什么心情，不过就那样办吧。毕竟也给她带了水果沙拉作为礼物呢」

    晶穗把手里拿着的小塑料袋稍稍打开一个口。

    里面装的好像是RULU给制作的水果沙拉。

    是凉风新开发的大号水果沙拉。

    「魔女最近沉迷水果沙拉呢。我就用这份超大号的水果沙拉讨那家伙欢心，然后让她和我认真谈谈吧」

    「就算不给她弄礼物，她也会和你认真谈吧……」

    看来女儿很不信任母亲。

    当然，这只是随便说说而已，其实这对母女之间具备着外人所不知的信赖关系。

    虽说春太是不是外人这个问题也很微妙。

    他们稍微走了一段路，就到达了月夜见家的公寓楼。

    春太打算就这样回去，但晶穗让他稍微上去坐坐，他便决定老老实实地听从了。

    毕竟是圣诞前夜，他觉得再陪晶穗一会儿也好。

    「嘿，不管我是女朋友也好，是妹妹也好，在圣诞节被你晾在一边都好可怜好可怜呢」

    「这话你自己一说，我听着可就不怎么可怜了呐」

    在春太随口回敬着她的同时，二人来到了月夜见家的门前。

    「咦，门没锁……老妈回来啦。真是的，我明明说过要锁好门的。毕竟里面住着一位正值花季的娇小可爱的少女呢」

    「说了这话不要自己讲。那我就次告辞」

    如果秋叶在的话，他觉得自己不应该打搅母女二人的圣诞节，但――

    「且慢且慢，至少会给你端出杯茶的」

    「……知道啦」

    春太现在很怕冷。

    在从RULU出来溜溜达达地走了相当远的距离之后，他的身子很冷。

    他无法违逆热茶的诱惑。

    「对对，就要这样。话说，如果我和老妈聊事务所的话题，希望春能帮我打个掩护呢」

    「毕竟我姑且也是AKIHO频道的工作人员呐」

    假如能让春太也参与到谈话之中的话，那样更好。

    他们进到公寓的房间，沿着走廊来到客厅。

    「我回来了，老妈。给你带了礼物哦」

    「打扰了，秋叶女士」

    两个人刚一进入客厅――

    就当场僵住了。

    在晶穗呢喃着「老妈」的同时，春太动了起来。

    在客厅中央有一张矮桌，而秋叶则脸朝下趴在上面。

    不知是不是下班回家之后没有换衣服，她还穿着套装。

    然而，她明显不是在打盹什么的。

    她摆出一副像是在紧紧抱住矮桌的姿势，身体颤抖着。

    春太在秋叶身旁蹲下，探头看向她的脸。

    「秋叶女士！」

    「……哎呀，是春太君。晚上好」

    秋叶微微抬起脸，不过她的脸色是难以置信般的铁青，并且布满汗水。

    仔细一看，手机正掉在她抓住矮桌的左手边。

    「我来叫救护车。没问题吧？」

    「……啊，抱歉。我已经叫过了，给你添麻烦了呢」

    「那种事无所谓了。既然如此――您还是不要强行动弹的好吧」

    不知道发生了什么情况，不过仅仅是替秋叶改变姿势他都不敢。

    既然救护车马上就到，还是不要做出冒失的举动为好吧。

    「老妈……」

    「晶穗也是，欢迎回来……圣诞派对，玩得开心嘛……？」

    「嗯，很开心」

    晶穗平静地回答道，然后一屁股坐在了母亲旁边。

    然后，她目不转睛地盯着母亲的脸――

    「呐，春」

    「诶？」

    「春把水果沙拉吃了吧。那可是让人家给做的，扔掉不太好啦」

    「我说你啊，现在不是说那种话――」

    春太用力抓住晶穗的肩膀，才突然发现――

    那单薄的肩膀正在小幅地颤抖。

    晶穗的眼神，一如迷路的孩子。

    「……我知道了」

    春太卸下用力抓住晶穗肩膀的手上的力道，温柔地将她抱在怀里。

    他由衷地觉得今晚一直跟到晶穗的家里太好了。

    在这种情况下最终没有把她一个人扔下，他认为那至少算是些许的慰借。

    救护车的鸣笛声从远处传来。

    今年的圣诞前夜，看来还远没有结束――

第三卷 第8话 妹妹想要了解更多的真相

    星河综合医院。

    春太感觉自己在什么地方听说过这个名字――

    「这所医院……是由哥哥妈妈的亲戚在经营吧」

    「好像是啊」

    在过完圣诞节的三天之后，也到了年关将近的日子。

    春太带着雪季来到了这所医院。

    他只是知道名字，而实际上这是一所气派程度远超想象的医院。

    外观就仿佛一家高级酒店。

    虽说貌似能够指望这里的医疗技术，不过可能会被收取相当高昂的治疗费，因此人们轻易不会来这里就医。

    「不用去和亲戚打个招呼嘛？」

    「没什么必要吧。今天我只是个探望病人的访客而已――」

    春太匆忙地赶着路，进到医院的大厅。

    雪季也是一副心神不定的状态，走在春太身后。

    「毕竟我不想和山吹家的人扯上关系呐。只要我不发声的话，出入这里都不会被他们发现吧」

    「说的也是呢。我也有些害怕见到他们」

    雪季点了点头，春太也没有在意，而是快步地往前走。

    即便母亲的亲戚真在医院里，他们看到春太脸的时候也不会察觉出什么吧。

    就算春太和母亲长得很像，他们应该只会认为是单纯的样貌相似而已吧。

    「呃……喔，是这边吧」

    兄妹二人坐电梯上到四层，在走廊上逐步前进。

    他们预先询问过病房的房间号了。

    医院内部比从外面看上去还要宽敞，以至于令人担心病人会不会在里面迷路。

    「不过雪季，虽然现在说这话有点晚了，可你不用勉强自己跟过来哟」

    「不，请让我一同前往」

    雪季露出一副认真的表情。

    春太见状不再多说什么，而是点了点头。

    「就是这儿呐。雪季，进去了」

    「好、好的」

    春太向雪季确认了一下，然后站到病房的门前敲了敲门，随后进入其中。

    「啊啊，欢迎，春太君」

    「……您好，秋叶女士」

    这里是一间仅有一张病床的单间。

    身着病号服的秋叶正坐在床上。

    富有光泽的黑色长发被扎起来，垂在身前。

    即便穿着土气的衣服，她看起来却依旧美丽，大概是因为容貌过于漂亮了吧。

    「也谢谢雪季小姐特意跑一趟。姐姐最欢迎可爱的孩子来探病了」

    「姐……不是，毕竟之前承蒙您的关照了。请问……您身体状况如何」

    雪季刚要吐槽，却还是一转语调恭恭敬敬地说道。

    社恐的她在和人相处的能力上看来也逐渐得到了锻炼。

    「呵呵，没事的。但是春太君肯来我可能有点意外呢。秋叶女士很感动啊」

    「那……我肯定要来的」

    「毕竟是女朋友的母亲呢，这样一来就赚到好感度了吧？」

    「嗯嗯，攻略家长很重要呢」

    春太随口回应了一句，稍微松了口气。

    她的脸色意外的不坏，也没有特别憔悴的迹象。

    在三天前――

    春太在发现倒下的秋叶之时虽说还算冷静，但从他随同乘坐救护车到达医院之后就开始害怕起来了。

    既然到了月夜见家，就不能在晶穗面前慌乱起来――他估计是这样下意识地令自己冷静下来的吧。

    去了医院之后，他和晶穗两个人在候诊室待了很长时间。

    到了那个阶段，「秋叶病倒了」这一事实所带来的恐惧才终于向他袭来。

    春太只与秋叶见过寥寥数次，即便说是人家请他吃过昂贵的寿司，但关系并不算亲近，反而应该说是不能亲近的人。

    即便如此，秋叶依旧是女朋友的――妹妹的母亲。

    在那种异常的事态下，他不可能保持冷静。

    「春太君，你从晶穗那里听说了嘛？」

    「多少听说了一些……比如您回家之后马上就倒下了之类的」

    「对，没有倒在到家前的路上太好了呢。我这位秋叶女士可不能做出那么有失体面的行为啊」

    「不是那、那种问题吧？」

    「也有那种问题哦。我自己叫了救护车，晶穗和春太君又马上来了，还挺走运。这东西挺顽强的呢」

    秋叶按住心脏附近的位置，哧哧地笑道。

    “这东西”所指的好像就是秋叶的心脏。

    春太从晶穗那里听说是“心脏病发作”。

    「对了，我家的小可爱呢？」

    「啊，晶穗前辈说是去院子里wei wen老人？了」（译者注：这里雪季不认识“慰问”一词，棒读的）

    「慰问啊……」

    听罢雪季的回答，秋叶这一次发出了苦笑。

    晶穗当然也和他们一起来到了星河综合医院。

    然而，她本人却连医院都没进来，而是让春太和雪季先走，自己则前往了庭院。

    一些老年住院病人聚集在了院子里，晶穗貌似是在给他们奏乐。

    「看她背着吉他，所以我倒是感觉有些奇怪。医院里能弹奏吉他什么的嘛？」

    「也有音乐疗法之类的东西，没问题的吧？」

    「他们会被摇滚乐治愈嘛……」

    毕竟都有人用摇滚来歌颂世界和平了，倒也不能说不可能。

    「哎呀，她大概是不愿意和别人一起看我吧。不知道自己会做出怎样一副表情，所以不想被春太君和雪季小姐看到吧？」

    「……秋叶女士，请问……」

    「我又不是现在马上就死，所以不必那么郑重哦」

    「……」

    听到她若无其事的发言，即使是春太也不知该作何反应。

    雪季在一旁也沉默不语。

    据晶穗所说的情况来看，秋叶似乎倒是并没有生命危险――

    话虽如此，好像也不是可以不当回事的状况。

    毕竟她至少都这样住进医院了。

    「呃……这里是个单间呢」

    「如你所见，因为我还想工作。要是大房间的话不好办吧？」

    「工、工作还是先放下比较好吧……身体是最重要的」

    「雪季小姐好温柔呢。不过稍微工作一下没关系的」

    秋叶把笔记本电脑放在了床上的小桌子上。

    春太不怎么来医院，不过看来病房里也会正常地通入WIFI信号。

    「出院要到明年了呢。必须要趁这段时间先把今年的工作处理完，不然到了明年我可是会淹死在工作的洪水里呢」

    「……秋叶女士的公司是那种还会让刚出院的人干活的黑心企业嘛？」

    「是啊」

    就算秋叶直截了当地如此断言，他们也很为难。

    「啊啊，对了，我正好带着电脑。春太君，雪季小姐，给你们看个好东西」

    「诶？」

    秋叶朝他们招了招手，春太二人便来到病床的近旁。

    她稍微挪了挪笔记本电脑，让春太他们更容易看到。

    「嗯……就是这个」

    秋叶操作了一下笔记本电脑的触摸板，打开了多媒体播放器。

    「这是视频吗？到底是什么――呃，啊！」

    春太不禁抬高嗓音。

    虽说秋叶事先调低了视频音量，但由于是单间，声音照旧传了出来。

    『葛格，葛格&#9825;』

    「这、这个是……」

    春太哑然地凝视着画面。

    其中呈现出的是一个小孩子的形象。

    说不上是婴儿，但又不及上幼儿园的孩子那么大。

    视频里播放出的是一个两三岁的孩子。

    那个身穿可爱粉色衣服的女孩子一边开心地叫着「葛格，葛格」，一边与另一个孩子――身穿白色衣服的男孩子嬉闹。

    她奶声奶气还有些口齿不清地连声叫着「葛格」。

    恐怕是无法顺利地发出「哥哥」的音吧。

    『小雪季，你好重~』

    『葛格&#9825;』

    男生的年龄也差不多吧。

    尽管体型大差不差，女孩却骑到了男孩的背上，啪啪地敲打着他的脑袋。

    「葛、葛格……」

    雪季也盯着画面，小声嘀咕道。

    「嗯，我倒是觉得“尼炭(に`たん)”的叫法更可爱呢」

    「……这个小女孩也不知道秋叶小姐的喜好吧」

    春太在吐槽的同时，瞥了一眼站在一旁的雪季。

    的确，春太和雪季的父母据说是在他三岁、雪季两岁的时候再婚的。

    这两个孩子，恰好在那般年纪。

    「嘿，我倒是觉得你们应该认识，这就是春太君和雪季小姐哦」

    「……我第一次看到这种视频」

    「我也是……您这么一说，我们或许没怎么见过自己小时候的照片和视频呢」

    「那么说来也是啊」

    原因很简单吧。

    在春太的父母再婚之前，不存在婴儿时期的春太和雪季同框的照片或者视频。

    因为父母把春太和雪季不是亲兄妹的真相隐瞒了起来，所以他们应该尽量避免了将两人住在一起之前的照片之类的展示出来吧。

    春太和雪季都见过自己婴儿时期的独立照片，却不记得感觉到过什么违和。

    看来在那方面，春太的父母处理得十分巧妙。

    「这个视频啊，是你们的老爸拍的，然后发给了翠璃前辈哦」

    「是老爸……」

    「是爸爸……」

    即使在离婚之后，父亲和春太的生母好像也在进行着这种数据上的交流。

    「顺带一提，还有这种东西哦」

    秋叶中途停止了重放，又从头放起了另外的一部视频。

    这一次――

    看上去像是什么地方的公园――不对，就是位于樱羽家附近的儿童公园。

    有一个大概四五岁的小女孩在奔跑着。

    「啊」

    雪季小声惊呼。

    春太在同一时间也明白了那个人是谁。

    『哥哥~。小雪季也要玩~』

    『哇，小雪季，说了不要跑啊！』

    女孩从公园入口跑过来。

    坐在秋千上的男孩站起身来。

    正如男孩所担心的那样――

    女孩啪地一下摔倒了。

    『啊哈哈~小雪季摔倒啦』

    『啊啊，小雪季没事吗？』

    『没事~&#9825;』

    慌忙赶过去的男孩扶起女孩。

    万幸的是，女孩好像没有受伤。

    女孩笑嘻嘻地向男孩打了个V字手势。

    「可爱的孩子从小就可爱呢。雪季小姐，你从这个时候就很受欢迎了吧？」

    「当时是怎、怎么样呢？哥哥？」

    「当时是有一帮人一有机会就试图接近你，不过被我和松风吓跑了呐」

    当时附近打架最厉害的前两名就是春太和松风。

    春太和松风从小时候起明显比其他孩子都要高大。

    「话、话说回来……以前的我向哥哥撒娇的太过头了，好害羞呢……」

    「关于那一点，现在也大差不差吧？」

    「人家现在即使跑、跑起来也不会摔倒啦！只有偶尔才会！」

    「偶尔还会摔倒啊。你真得小心点」

    虽说春太在和雪季一起的时候，把她的安全放在了第一位，但是他不可能总看着她。

    不过回想起来，他也有着雪季的胳膊和腿上新伤不断的记忆。

    还有着程度要远胜于现在的粘着自己撒娇的记忆――

    「比起那个……为什么秋叶女士会拿着发给我母亲的数据呢？」

    「这可是“正太春太・ 回忆・ 初回限定版”哦」

    「……那是发布在哪儿的啊」

    「就是正常地拜托翠璃前辈拿到的啦。我对你有些兴趣呢」

    比起春太的影像，父亲主要拍摄的是雪季那边的视频吧。

    恐怕他是把拍有春太的部分剪出来发给了母亲吧。

    「翠璃前辈她啊，肯定一直在想念着你哦。我觉得她一直在想着把你带出来和你一起生活呢」

    「可是，我的母亲……」

    「对，她可是来回住院出院的那种身体呢」

    「……说的是呢」

    「她在春太君出生之后就马上离婚了，随后的几年里又搞坏了身体，即使想和你见面也见不到呢」

    「母亲的身体状况坏到了那个地步嘛……」

    他仅从只言片语中了解到过有关生母的信息。

    父亲也是如此，而对于眼前的秋叶来说应该也有好多不方便讲的话吧。

    「哥哥……」

    雪季小声低语道，只是紧紧地抓住了哥哥的小拇指。

    春太看了雪季一眼，用眼神告诉她「自己没事的」。

    「但前辈毕竟是做母亲的呢。她想见春太君想见的不得了」

    「可是，在那样的状态下……」

    「在春太君你小的时候，她说她也曾经打算偷偷去你那里――实际上她甚至试图付诸于行动哦」

    「……只有视频的话无法忍耐嘛」

    「不是的，她倒是曾打算去见你，但是看完了视频――她放弃了哦」

    「请问为什么呢？」

    秋叶看着春太，微微笑道――

    「因为她看到了春太君和雪季小姐在一起的样子。因为她看到了像小狗一样缠着你、不肯和你分开的雪季小姐啊」

    「……」

    雪季的嗓音已不成声。

    在视频里，年幼的雪季坐在秋千上，春太从后面推着她荡了起来。

    年幼的雪季转向身后，笑嘻嘻地看着哥哥的脸。

    「翠璃前辈想把春太君带出来自己抚养，可是她发现了没法把春太君和雪季小姐拆开，就放弃了」

    「……」

    「如果去春太君那里的话，她就必须要把你带走。翠璃前辈因为知道那一点才没有去哦」

    或许，春太和生母一起生活的未来曾经存在。

    「那就是说……因为我，哥哥才不能和真正的妈妈生活在一起嘛……？」

    雪季紧紧握住春太的小拇指。

    春太发现了雪季的眼中含泪。

    幼小的雪季那天真无邪的爱情将春太和他的母亲拆散了。

    他的母亲由于雪季的原因被迫与亲生儿子分离，然后死去――她是这么想的嘛。

    「那、那个！我、我……不是哥哥真正的妹妹――」

    「那我还是知道的」

    「诶……」

    雪季抓着春太的小拇指，向后退了一步。

    「你要是春太君和晶穗的妹妹的话，怎么说我都会知道的啦。但不是那样。当然翠璃前辈也知道就是了」

    「如、如果是那样的话――我连亲妹妹都不是，却出于我的原因……！」

    「不是的哦，雪季小姐」

    「诶？」

    「春太君和雪季小姐在翠璃前辈看起来就像亲兄妹一样。所以，她祈愿着春太君――和雪季小姐能够幸福，想让你们两个在一起成长。你们两个能够和睦地成长起来，就是她的幸福了――翠璃前辈是这么说的」

    「……哥哥的妈妈就像哥哥一样温柔得过分呢」

    雪季这一次牢牢地紧紧抓住了春太的手。

    太好了――春太想。

    假如因为母亲的心情而伤害到雪季的话――

    突然带有些现实味道的生母这一存在，若变成了能伤害到他最重要的雪季的因素的话，春太便会不知该如何是好了。

    一如母亲所愿，春太和雪季作为亲兄妹成长了起来。

    『哥哥~小雪季肚子饿了~&#9825;』

    在录像中，幼小的雪季一脸幸福地绽开笑容。

    那个时候的春太和雪季――尚未对他们彼此是兄妹的事实产生什么怀疑。

    见到这幅情景之后，母亲竟然相比自己更关心年幼的他们。

    面对生母的温柔，春太发现自己险些落泪。

    ※

    「嗨」

    「……你挺放松呐，晶穗」

    病房的门哗啦一声打开。

    进来的是晶穗。

    她身着最近经常穿着的那件丝卡将，配以牛仔布迷你裙和黑丝裤袜。

    脚上穿着淡茶色的长靴。

    顺带还背着带有注册商标的吉他盒。

    「呼~我可唱够了哦。爷爷奶奶们不肯放我走。要是要点小费的话，是不是也能发一笔财啊？」

    「不是慰问啊？」

    晶穗的志愿精神看来还有所欠缺。

    「小晶穗~慰问也可以，但你不肯先来我这里，我可是很受伤呐」

    「满嘴假话。你不是想和春聊聊嘛？总是让我把春带来，都烦死了」

    「……」

    春太迅速看向秋叶的脸。

    「嘿~我想和春太君说的话多的是呢。不过我一口气都说了的话，春太君估计也会混乱的吧」

    「……是的」

    对于春太来说，生母是个很有意思的人。

    既然父亲没有多说，那么能够多说些有关母亲的事情的人就数秋叶了吧。

    然而，她的每一番话信息量很大也是事实。

    「咦？等一下，小雪季去哪儿了？被魔女刁难了？」

    「雪季她说口渴了，就去下面的大厅了。你们没碰见啊」

    恐怕雪季不打算再回到这间病房了吧。

    毕竟在走出病房时，雪季的眼里依旧湿润。

    虽然她应该是明白了春太不能和生母生活在一起不是自己的错，却没来得及梳理情绪吧。

    既然如此，稍微等一会儿的话，雪季就可以整理好心情了――春太如此确信。

    「我可能对雪季小姐说了不该说的话。抱歉啊，春太君」

    「……不，毕竟决定跟到这里来的是雪季」

    雪季也已经与在公园玩耍时的她不一样了，应该尊重她的意愿吧。

    「不过，您还是不要勉强自己的好，秋叶女士。我也只能帮您到这种程度……」

    「很遗憾，我可没那么容易就死掉。所以我有充足的时间能把所有话都讲出来哦」

    「哼，春也差不多明白老妈是即使你杀了她也死不掉的人了吧？」

    「春太君，春太君」

    「我在？」

    秋叶坏笑着指向晶穗。

    「在我被抬进来然后情况稳定了之后，她一大早和春太君你两个人回去了吧？」

    「嗯嗯，我叫了出租车把晶穗送回了家」

    秋叶在半夜倒下，而在第二天一大早医生表示「已经没事了」，晶穗便回了一次家。

    晶穗也筋疲力尽了，必须让她休息一下。

    春太叫来出租车，一直把晶穗送回家，陪她待了一会儿就回自己家了。

    「晶穗她马上就折回医院了哦。然后一直待在这间病房里」

    「老、老妈，说那种话是犯规的吧！？」

    晶穗罕见地满脸通红，两手扶在母亲的床边探过身子。

    她好像非常担心母亲，因此选择陪在她的身边。

    「……晶穗意外地有着可爱的地方呐」

    「老、老妈要是死掉了，我可就陷入流落街头的境地了，只是觉得不放心而已！」

    「没关系啦，姑且那家伙(你老爸)也在，在晶穗去上大学之前的学费和生活费都很充足哦」

    「你要是放任我不管的话，那些钱连一年都撑不了呢」

    晶穗不耐烦地把头转向一边。

    春太也和她交往了数个月了，却是第一次见到她这般孩子气的表情。

    「所、所以，老妈你怎么说。到新年就出院是吧？」

    「嗯嗯，毕竟是顺便的事，正月的头三天这段时间我就悠闲度过了，之后再出院」

    「单间的费用可不是开玩笑的呢。你不把那部分钱给出了的话，我的学费就肯定要被削减啦」

    「哦、喂喂，晶穗」

    虽然他知道晶穗是在为了遮羞才说了些讨人厌的话，但从刚才开始就有点过分了。

    「没关系啦，春太君。刚才雪季小姐也说过了，你很温柔呢。都无法想象你和晶穗有着一半的血缘关系呢」

    「……」

    春太差点发出怪声。

    若是自己身世的秘密被人提起，他依旧难免会受惊。

    「说到底，这人可是一位魔女，有着不死之身哦」

    「啊哈哈，《关于我被女儿叫成魔女这件事》」

    即便并非不死之身，作为有一个高中生女儿的人来说，无法否定她看起来过于年轻了。

    「对了对了，春太君。顺带着再告诉你一个小段子」

    「小段子？」

    「翠璃前辈――你的老妈啊，叫过我“小魔女”哦」

    「魔女……」

    「因为我校服的衬衫是黑色的，便服也是全黑的呢」

    「我的母亲因为那种理由就把后辈叫成魔女嘛」

    「嘿，我啊――被叫成小魔女还挺开心的呢」

    「……听上去倒不太像是个好绰号」

    「叫绰号会给人一种特别的感觉不是嘛？翠璃前辈叫过绰号的人，据我所知只有我一个哦」

    「你们的关系真的很好呢」

    春太往旁边瞟了一眼，发现晶穗正面带无聊地听着。

    恐怕晶穗之前听说过了吧。

    「那是。与其说我们是朋友或者前辈后辈之类的关系，不如说我们是伙伴呢」

    「伙伴？轻音乐部的？」

    他回忆起之前秋叶给自己看过的照片，上面拍有正在演奏的年轻的母亲与秋叶。

    「那倒也算一部分――啊啊，对啦。再送给你一个大福利。我来把我和翠璃前辈的乐队名告诉你吧？」

    「乐队名？」

    「确切地说是组合名吧。只有主唱和键盘手不能叫乐队呢」

    秋叶在笔记本电脑上操作了一下，再次将画面展示给春太。

    上面显示着和之前不是同一次的演奏中母亲和秋叶的照片。

    「就是这个」

    秋叶指向笔记本电脑液晶屏幕的一处。

    画面中的两个人都穿着同一款连帽卫衣，胸口附近印有logo。

    「“LAST LEAF”嘛。难不成是这个？」

    「嗯嗯，这就是我们组合的名字。是翠璃前辈起的名」

    「嘿，是个很不错的名字――LAST LEAF？」

    春太忽然注意到了什么。

    他发现了一些多余的细节。

    「最后一片叶子……」

    那是某部短篇小说的标题。

    纵使是没有正经读过的人，应该也知道这句台词吧。

    『待那些叶子全部飘落，我也将会死去』（译者注：《最后一片叶子》是美国作家欧・亨利的作品。该作品描写一位老画家为患肺炎而奄奄一息的穷学生画最后一片常春藤叶的故事。这里的台词是依照给出的日文进行翻译的，不保证相对于原文的准确性）

    那位重病缠身的画家在看到于窗外可见的常春藤叶之后，如此喃喃自语道。

    围绕着这些常春藤的叶子，一个尽管短小却以人的生与死作为主题的悲伤故事由此展开――春太以前倒是阅读过这部小说。

    「翠璃前辈就是从她当时最讨厌的那部小说里取的名字哦」

    「当时最讨厌的嘛……」

    秋叶对于春太的吐槽回以轻笑。

    「会在不远的将来死去的两人，曾持续奏响着音乐。而这音乐戛然而止的时候，就是两个人的死期――她是这么说的」

    「……」

    「音乐正是我和翠璃前辈之间的最后一片叶子啊」

    那也就是说――春太的话没有说出口。

    「哎呀，我倒是像这样顽强地活到了今天。那个时候，真的――我和翠璃前辈都无法预见自己的将来。自己长大成人什么的，想都没有想过呢」

    「喂，春他很为难啦。老妈，我说了那种话题太沉重了」

    「啊哈哈，果然不太好嘛？但是，我希望春太君可以听一听呢」

    所谓在轻音乐部意气相投的后辈――

    不，正因为肩负着同样一种命运，她们才会意气相投吧。

    「我的意思是，身体不好的不只是翠璃前辈」

    「秋叶女士您……」

    春太已经注意到了。

    秋叶并非第一次病倒了――

    或者说，以她的身体即便病倒了也并不奇怪……？

    「我是心脏专科病，这一次迎来了时隔五年的第三次爆发哦。幸运的是，症状不重」

    「心脏……」

    「所以，我说过老妈是不死之身吧。她可是……不死的魔女啊」

    晶穗依旧保持着看向别处的姿势，自言自语般地呢喃道。

    「是啊，小魔女不会那么容易就死掉的。但是，翠璃前辈她――」

    「……秋叶女士，您不必勉强自己给我讲母亲的事情了」

    「是我想说翠璃前辈的事情哦。人一上了年纪就爱叙旧呢」

    这位完全让人感觉不到岁月流逝的美女苦笑道。

    「对于翠璃前辈来说，要是问她哪里不舒服，说全身倒是更快一些呢。像是药之类的，她喝过的量大到吓人一跳呢」

    听及此，春太吃了一惊。

    「秋叶女士您所说的最后把母亲从医院里带出来是――」

    「想要不留遗憾的死去。不管是我还是翠璃前辈，我们一直怀着这样的信念而活。所以，我不可能对于她想见春太君的愿望坐视不管。我啊，想实现那个人愿望。虽说完全失败了呢」

    秋叶扑哧一笑。

    「我也不想留下遗憾。呐，春太君」

    「我、我在」

    「对我来说这世上最重要的就是晶穗了。即使她是这么狂的一个臭小鬼」

    「要没有那些多余的附加成分，就是一句让人落泪的台词了呢」

    「你看，很狂吧？但是，万一我没能亲眼看到这个孩子的将来的话，那可就成为遗憾了。因此，至少――」

    秋叶扣上笔记本电脑，注视着春太的脸说道。

    「不管是作为哥哥还是男朋友都无所谓。那是你们两个人的问题。只有一点，我想把晶穗――托付给你」

第三卷 第9话 妹妹想要大家一起生活

    「我回来了」

    「我回来了」（敬语）

    春太带着雪季返回了自家。

    透子马上从客厅那边啪嗒啪嗒地走了过来。

    「欢迎回来。外面很冷吧，我来沏热茶」

    「啊啊，谢谢你了，透子」

    「十分感谢你，小透子」

    春太和雪季在自己房间换好了居家服，然后来到客厅坐在沙发上，啜饮起透子给泡的茶。

    身为旅店家女儿的她，不像这样照顾他们好像就踏实不下来。

    「那么我就回房间去了。有什么事情的话还请吩咐」

    「……总感觉我们在理所当然地让透子干活呐。那家伙今天从下午开始要上补习班吧」

    春太他们一大早就去探病了，在晌午之前就回到了家。

    「明明比我学习好，却比我还努力呢……」

    「雪季也很努力吧。而且总之考上就好。和谁分数更高之类的没有关系」

    春太轻轻敲了敲雪季的脑袋，妹妹也点了点头。

    雪季“辍钡匦】诤茸挪杷。

    「不过，秋叶女士――看上去意外地有精神，太好了呢」

    「晶穗倒也说了没什么大不了的，是真的呐。但就算这么说，也不能不当回事吧」

    毕竟是严重到了曾一度病倒叫救护车的程度，不能大意吧。

    如果她的身体本来就不好的话，那更不用说了。

    「她说过“拒绝除了晶穗之外的人来探病”呢」

    「好像对工作上的有关人员也说了『别来』呐」

    让晶穗来说，就是「魔女不想让别人看到自己虚弱的一面」之类的原因吧。

    「即使这样，她还是肯接受我们的探病……是因为哥哥很特别吧」

    「给咱们看那些录像也是她的目的吧。那样一来，雪季也就必须要和我一起去了。我的母亲好像――曾祈愿我和雪季的幸福呐。我和雪季都应该知道这一点」

    把幸福怎么怎么样之类的话说出口，他有些脸红。

    然而，毕竟那是已故之人的祈盼――也是自己的生母的心愿，所以大大方方地讲出来明确一下也没问题吧。

    「说实话，之前扫墓的时候我是打算把和母亲之间的事情做个了断的。但还好我先听到了秋叶女士的话」

    「是的、呢。我也是……听到那些话，太好了」

    「虽然我觉得秋叶小姐是个捉摸不透的人，不过她是个不错的人呐」

    「毕竟是晶穗前辈的妈妈，肯定是个不错的人啦」

    「是嘛」

    雪季所讲的理由对于春太来说有点难以认同。

    因为他被晶穗玩弄的事实是不会改变的。

    「那对母女的关系也很奇怪呐……」

    春太回想起了和秋叶的对话――

    「我在这世上最珍视的就是晶穗。然后，第二就是你吧」

    「诶，我吗？呃……您还有丈夫吧？」

    春太连尚未相见的晶穗的义父是怎样一个人都不知道。

    「那家伙和我不是什么珍视不珍视的关系。我们彼此是为了利益才登记结婚的。哎，那不是什么要紧的事，而且和你完全没有关系，所以不要在意」

    「……」

    秋叶和其丈夫之间似乎建立起了一种身为高中生的春太无法理解的复杂关系。

    又或者说，那是一种异常单纯的关系吧。

    「即、即使是那样，您说很珍视我是因为……」

    「你是我这辈子唯一一个仰慕过的女人的儿子哦」

    ――秋叶直截了当地如此断言道。

    「而且，还要再加上一点」

    「诶？」

    「万一――要是我有个万一的话。嘿，虽说心脏不会马上就怎么样，但我说不定会突然被巴士撞死呢」

    「瞧您这话说的……」

    若是照那样说，春太明天也有可能骑着“Reizen”号冲进河里淹死。

    「我的意思是人是不知道自己什么时候会死的。对于我来说，因为身体上背着一颗炸弹，所以可能性只是稍微高一些而已――就是这个意思哦」

    「老妈，你明明背着颗炸弹，还又喝酒又勉强自己，也是你自己不好呢」

    「虽然我有着这样一个女儿，但假如我有个万一，我想把她托付给春太君哦」

    如此说来，他听说过秋叶以前爱喝酒。

    而且春太的生母也一样。

    在看不到人生前路的情况下――

    如果连酒都不喝的话，或许都撑不下去就是了……

    「类似这次住院的情况也会出现呢。我就只能把晶穗托付给你了吧？」

    「……不能拜托秋叶女士您的丈夫啊？」

    「那家伙不怎么在家，他倒完全不是个差劲的男人呢。那家伙也有自己的情况啊。他要是个坏蛋我就把他赶出去啦」

    「……原来如此」

    春太感觉自己能够相信他不是个差劲的男人了。

    若非如此，估计晶穗早就离家出走了吧。

    晶穗身上具备那种程度的行动力。

    「顺带一提，那家伙在年末年初好像也因为工作在海外呢」

    「……把晶穗托管到我们家吧」

    「谢谢你，能这么快达成共识帮大忙啦」

    秋叶满意地点了下头。

    她之所以接受春太他们的探病，大概也有着想商量这个问题的原因吧。

    「……」

    晶穗本人摆出了一副事不关己的表情，但看来没什么意见。

    「……」

    「呵呵，春太郎先生见到晶穗会是怎样一副表情呢。看不到他的表情有点遗憾呢」

    「我会先仔细看个清楚再详细给您讲的……」（译者吐槽：其实已经见过了）

    在樱羽家已经有霜月透子这位寄居者了。

    虽说在窄小的家里同时多出两位同住的人有些难办，但总有办法解决吧。

    ※

    ――在和秋叶进行过那番对话之后，春太以在病房里长谈不合适为由告辞了。

    回家的路上，他试着邀请晶穗到家里喝杯茶――

    但是晶穗不怎么开口，他们因此也没有说上几句话就各自回家了。

    晶穗过后会准备一下，然后再来樱羽家。

    因此春太他们暂时先回到了自家。

    「啊，哥哥。晶穗前辈会来我们家吧？」

    「啊啊」

    由于他们在医院大厅里汇合过了，春太自然已经把晶穗会寄居过来的情况告诉了雪季。

    「晶穗前辈会听话地来我们家嘛？我有点担心起来了……」

    「毕竟那家伙能淡定地背叛人呐。不过没问题的」

    春太斩钉截铁地断言道。

    先不论晶穗受樱羽家接济的事，她在年末年初打算一个人过的可能性并不低。

    「你看那个。为了把晶穗请进咱们家，我可是替她保管了吉他呢」

    装在盒子里的吉他被立在了客厅一角。

    那是他从晶穗那里作为“人质”收存过来的。

    晶穗很不情愿，但因为那是为了让她来樱羽家的必要措施，所以春太敢于狠下心来。

    「啊啊，因为那个嘛……人家以为是哥哥觉醒了音乐才能呢。还想看看 “弹起吉他的哥哥是不是帅得很”呢」

    「看来我是无法回应那份期待了」

    很遗憾，春太尽管擅长学习与运动，却缺乏音乐上的才能。

    即便他们继承了同样的血脉，但他没有晶穗那样的才能。

    「同样的血脉，嘛……」

    「嗯？你说什么，哥哥？」

    「你能叫我一声“葛格”嘛？」

    「葛格」

    妹妹不怎么违逆哥哥的话。

    「嗯，哎呀，都到了初三还叫“葛格”果然有点难顶呐」

    「是哥哥让我叫的吧！？」

    春太笑了――他想起了在病房里秋叶给他看过的录像。

    想起了开心地叫着「葛格、葛格」而缠着春太的年幼的雪季。

    春太当然也是没有关于那个时候的记忆的――但从他年幼到还不记事的时候起，雪季就叫他“哥”了。

    春太凝视着雪季的脸――

    「……哥哥？人家的脸有什么不对劲嘛？」

    「不，很可爱，就像平时一样」

    「呵嘿嘿」

    对于春太随口的糊弄，开心的雪季发出奇怪的笑声。

    虽说这种过于纯真的性格也是她很重要的一部分，不过他同时也觉得有些危险。

    「啊，哥哥。这么可爱的我啊――」

    「嗯？」

    「实际上也在圣诞派对上被青叶绮罗小姐看中了」

    「诶！？」

    春太不禁从沙发上站了起来。

    「问我要不要作为模特干一下试试」

    「什、什么时候的事啊。雪季，你怎么回答的……？」

    「只是从家里搬出去还不能说是独立呢。我一直在依赖哥哥你们，所以必须要做出相应的努力」

    「不、不是，雪季你已经够努力了吧。家务可基本都是你一个人做的」

    如此认真地做着家务的初中生什么的，不多吧。

    「因为那是家里的事。我不想永远做一个畏手畏脚的社恐了。不过，要说能否在便利店或者家庭餐厅之类的地方接客的话……」

    「……办不到呐」

    「哥哥怎么那么直接呀！」

    雪季也站起身，直勾勾瞪向春太。

    「所、所以说……假如我考上高中的话，打算到青叶绮罗小姐的事务所叨扰一下试试。虽然不知道我能不能做得来模特之类的工作……但我还是想试试」

    「雪季……」

    雪季只看外表的话确实没什么可挑剔的。

    当模特不止要外表好看，还要穿上各种各样的衣服，而且必须要摆出能上镜的姿势吧。

    如果是在打扮以及自拍上都登峰造极的雪季的话，那些技术上的问题貌似也不存在了。

    「人家要更加努力――必须要成为配得上做哥哥女朋友的女孩子」

    「……」

    那场圣诞派对或许成为了春太最珍视的两位少女的转折点。

    「但是」

    「怎么了？哇，雪季？」

    雪季突然用力地向春太抱了过来。

    「哥哥的妈妈――希望我和哥哥作为兄妹长大成人呢」

    「……我们就是作为兄妹长大的吧」

    「如今的我不能说是哥哥的妹妹了。因为我们没有血缘关系，而且人家还企图成为哥哥的女朋友」

    「呃……和我的母亲会怎么想没有关系。她已经去世了，而且那是我和雪季所决定的事」

    春太毫不迟疑地断言道。

    是让雪季做妹妹呢，还是做女朋友呢――他还完全无法决定。

    然而，他觉得没有必要被今天所听到的有关山吹翠璃的事搞乱了阵脚。

    「说的是呢，哥哥的妈妈已经去世了――但正因为去世了，那个人的愿望才无法改变。而且――」

    「而且？」

    「晶穗前辈的妈妈很重视哥哥妈妈的遗愿。毕竟现在也有人要继承那个人的遗愿……」

    「搞得很乱呐。本来早就够乱的了」

    「真的是呢……人家本来还想和晶穗前辈一决胜负的，现在也难办了呀」

    雪季更加用力抱住了春太，将脸埋进他的怀里。

    「不过，我一定会把哥哥女朋友的位置从晶穗前辈手里抢过来的」

    「……」

    春太默默地把雪季的身体温柔地抱住。

    尽管无法无视晶穗母亲的想法，但是春太和雪季的关系是由他们自己决定的。

    话虽如此，说一句「没有关系」就将春太母亲和晶穗母亲的心情撇开不管并非易事。

    至少，对于这位温柔过头的少女来说很难吧。

    况且对于春太来说，那已演化成了更加复杂的问题。

    在秋叶展示给他的很久以前的录像里。

    那位叫着 “葛格”来向自己撒娇的小小的女孩子。

    与雪季所期望的相反，春太强烈地意识到了――在自己怀中的这位少女，是自己的妹妹。

    ※

    「小雪季，真的很擅长做饭呢。嗯，好吃好吃」

    晶穗美味地咀嚼着饭菜。

    既然吉他被当成“人质”拿走了，看来晶穗果然也无法再做无谓的抵抗了。

    等透子从补习班回家后，他们四个人围绕放有晚饭的餐桌而坐。

    虽然很遗憾，但由于如果要等父亲回家的话很可能会等到睡觉的时候，所以就只有他们四个孩子吃晚饭了。

    今日的菜品是放了好多厚实牛肉的蔬菜炒肉、不放蒜的饺子、加了火腿和黄瓜的土豆沙拉、鸡蛋烧和味增汤，分量很足。

    春太正处于生长发育期，很能吃。而除此之外，因为两位应考生也很费脑，容易饿，因此最近樱羽家的饭量很大。

    话虽如此，却没有人有变胖的征兆，着实不可思议。

    「谢谢。晶穗前辈，请尽情吃吧，我多做了些」

    「嗯，我可完全不会客气啥的。春，那份鸡蛋烧你要不吃就给我。这个真的好吃呢」

    「我吃啊，我是在珍藏着它！」

    「春你意外地嘴馋呢」

    「那不是你嘛？」

    春太和晶穗之间噼里啪啦地火花四溅。

    不管是女朋友还是妹妹，喜欢吃的东西不能让。

    「真是的~请和睦地吃饭啊。鸡蛋烧再多做点是不是更好啊」

    「下一次我来做我家旅馆的早饭会提供的鸡蛋烧。里面掺有虾、香菇和鸭儿芹，在顾客之间也很受好评哦」（译者注：鸭儿芹是伞形科鸭儿芹属植物。多年生草本，营养丰富且口味鲜美，具有芫荽和芹菜的香气，是日本料理的常用菜）

    「哦哦，那个听上去也很好吃呐。透子，我真的很期待」

    「好的，哥哥」

    目前樱羽家的家务依旧由雪季主要负责，而透子也帮了很多忙。

    当然春太也为了两位应考生而积极帮忙打扫或者买东西。

    即便如此，做饭却基本上完全交给了雪季她们。

    「这么说来，晶穗前辈不做饭嘛？」

    「我是个吉他演奏家啦。万一伤了手指就出大问题了，所以不会拿刀哦，永远不会」

    「永远……嘛」

    雪季看上去有些吃惊。

    那是大假话，肯定是因为嫌做饭麻烦……

    但晶穗以音乐为借口来规避麻烦事是经常的。

    「啊，这个土豆沙拉也好吃呢。松软地入口即化。这是要抓住春的胃吧」

    「没、没有那种事！」

    「啊啊，这个原来是小透子做的啊。真能干呢」

    「嘿……小透子，你在打着抓住哥哥胃的主意……？」

    「不、不是的，雪季小姐！话说，把土豆沙拉交给我做的是雪季小姐吧！？」

    「呵呵，开个玩笑」

    雪季岂止是忘掉了过去的事，看样子完全就是在玩弄透子了。

    「话说，晶穗你平时都吃些什么？」

    「很多时候在附近的夜雨轩吃或者打包带走吧。我一周七天都会吃南蛮炸鸡套餐呢」（译者注：南蛮炸鸡，指把炸鸡块用甜醋腌制，再淋上塔塔酱的一种菜肴）

    「那不是每天都吃吗」

    「洒满了塔塔酱很好吃哦。我也和春一起吃过吧」

    「吃过嘛……」

    在春太和雪季分开生活的那段时间，他经常和晶穗一起吃晚饭。

    他们吃了不少次的拉面、牛肉盖饭和快餐，但他确实也记得去过定食屋。（译者注：定食屋，一般指廉价日式料理店。以套餐为主的餐馆，价格便宜且量足，在学生街等地居多）

    「哈~拜老妈病倒所赐，竟然从今以后每天都能吃到这么美味的饭菜。那个魔女偶尔也能派上些用场嘛」

    「呃，晶穗前辈，你那种说法……」

    「别在意，雪季。只是这家伙不能坦率起来而已」

    「哥哥和晶穗前辈在坏心眼这一点上很像呢」

    「……」

    「……」

    直率的那位妹妹如突刺般扑哧地给上一击。

    春太自不必说，就连晶穗也没有立刻开口贫嘴。

    之前晶穗所说的 “雪季的力量很强大”之类的话或许未必是开玩笑。

    「那、那个？大家都怎么了嘛？」

    只有透子还不知道春太和晶穗是亲兄妹的事。

    「没，透子不用在意。嗯，这土豆沙拉确实好吃。透子总是轻轻松松地把配菜搞出很多花样呐」

    「不如说因为主菜是由雪季小姐负责的……」

    透子虽然在帮忙做家务，却还没有被任命为主要负责人。

    由于她也在旅馆的厨房帮过忙，所以做饭的技术倒是很可靠。

    「是呀，差不多该拜托小透子试试主菜了吧」

    「可、可以嘛，雪季小姐！」

    不知不觉间，表姐妹二人形成了如同师徒般的关系。

    「“霜月”有一道厨师长直传的味噌锅料理。在寒冷的季节吃最合适了。这个的话肯定不会错了！」

    「不、不是，透子，你不用那么费心做饭。你可是应考生呐？」

    而且之后除了元旦以外，冬季讲习课程都排得满满的，她可谓非常繁忙。

    不是该悠闲地披露秘传料理的时候。

    「为了能好好学习，吃饭也很重要哦，哥哥。而且假如我报考本地高中的话，我想自己是会正常地给旅馆帮忙的。与那相比，只是做饭的话――」

    「好坚强呐……」

    「春的生活能力之低下被衬托的一清二楚呢」

    「晶穗也不会做饭吧！」

    「你礼貌吗！我是说我打扫和洗衣服都做不来啊！」

    「那更废了吧！」

    难不成他们生活能力的缺乏是遗传自父亲嘛。

    ――春太可怕地联想到。

    「不是挺好嘛，哥哥。对人家来说做家务能有效的转换心情呢。如果不让做家务的话，人家会血条通红然后进入濒死状态哦」

    「我也是，如果只让我学习的话，说不定状态都会变得不对劲。毕竟之前即便是在考试前，做旅馆的工作也是很正常的」

    另一方面，继承冬野家血脉的人好像都很能干。

    春太越来越觉得自己像个废人了。

    「唔母，待在樱羽家的感觉貌似不错呢。茶来伸手，饭来张口」

    「看来是没法要求你这位食客检点一些了呐」

    ※

    晚餐在七嘴八舌中和谐地结束了――

    春太和晶穗洗完餐具之后，四个人再度聚集在客厅里。

    因为有一个需要迅速解决的重大问题。

    「所以说，房间怎么分？」

    「雪季的房间住三个人……不现实呐」

    讨论首先在当事人晶穗提出的问题下开始了。

    樱羽家是一栋简朴的独幢房，房间数量不多。

    「虽说只要有双层床的话，三个人也能想办法住下……但感觉很难呢」

    「毕竟现在雪季小姐的房间有我和她两个人就很拥挤了……地上睡两个人感觉很难」

    「我又不是一直都住在这儿，睡走廊里也行哦？」

    「怎么可能啊」

    再怎么说也不能让寄居过来的晶穗睡在走廊里。

    而且在这寒冷的季节，怎么想都不可接受。

    「只能让晶穗用我的房间了。我在客厅的沙发上睡」

    「原来如此，先把那个提议驳回……」

    「喂，别随便就忽略我的提议啊，雪季」

    「不能让哥哥睡在什么沙发上。你可是我们家的顶梁柱哦？」

    「那是老爸吧」

    他这没给家里赚一分钱的人，才不应该被当成顶梁柱。

    「对于我来说就是顶梁柱……咦，哥哥。你的手机是不是响了？」

    「嗯？啊啊，是Line吧」

    春太塞进口袋里的手机短暂地震动了数次。

    如果是电话，说不定有什么紧急的事，但他收到的是信息。

    「之后再说。现在这个问题是当务之急」

    说完这句话，春太突然发现了什么。

    「话说对啊。我睡我爸的房间不就好了」

    父亲的卧室就在半年前还是父亲和母亲两个人一起在用的。

    虽然母亲的床铺被处理了，但是至少应该有春太睡觉的空间吧。

    「啊，对了。哥哥，你根本不进爸爸的房间吧？」

    「诶？啊啊，这么说来我好像有小几个月没进去看过了……」

    因为去父亲的房间也没什么事，所以他完全没有进出过那里的印象。

    「爸爸的房间现在已经变成小型垃圾站了哦？」

    「诶！?」

    春太连忙起身前往父亲的房间。

    他打开房门――

    随即又关上了。

    「……老爸没事吧。是不是心里出了些问题……？」

    春太回到客厅，重新坐到沙发上。

    「他说会用吸尘器清扫的，所以不用收拾」

    「我一点都不知道」

    在父亲的房间里放着吉他和贝斯，甚至还有不知道什么时候买来的电子鼓。

    不仅如此，连大量的CD和唱片都堆积成山了。

    「之前不是处理了相当多的CD和唱片嘛？那些是从哪儿冒出来的？」

    「CD和唱片……！」

    「喂喂，晶穗，你别双眼发光啊」

    如此说来，晶穗和父亲在音乐上趣味相投――春太想了起来。

    晶穗眼神一变，口水都快要流出来了，可谓是非常感兴趣。

    「那些东西先不管吧。毕竟是老爸的东西，估计会让你随便听的吧。话说，真的有一堆哟」

    「他好像是在最近几个月又重新买了数以百计的唱片和CD。虽说好像净是些二手便宜货。他说在被哥哥发现之前让我先不要说」

    「老爸在想什么啊……？」

    「会是什么呢。春你们的老爸，是不是也有些压力？」

    「……」

    对啊，是因为那个吧。

    春太看着摆出弹吉他姿势的晶穗，终于明白过来了。

    该说是有压力嘛，反正他的精神状态肯定不太安定。

    毕竟自己的私生子突然出现在自家，而且还是儿子的朋友。

    说来春太还没有将晶穗以女朋友的身份介绍给他。

    「估计也有离婚的压力，虽然我没有对爸爸说过什么……」

    「我的父亲也是，在母亲去世之后马上就埋头开始制作塑料模型了……明明直到先前还没有那样的兴趣呢。但因为他有好好地在做旅馆的工作，所以谁都没法埋怨他就是了」

    「……是逃避现实嘛」

    尽管春太有些烦，却无法产生责怪父亲的想法。

    透子的父亲也是那样，不过即使是大人也会有想要忘却现实的时候吧。

    在雪季离开了之后，春太也是连学校都不去，就整天玩游戏。

    他完全说不了别人。

    睡在父亲房间这一办法暂且在物理上无法实现了。

    「真没办法，那我和哥哥睡一个房间就可以了吧&#9825;」

    雪季笑嘻嘻道。

    「我们直到今年春天都住一个房间，如果是暂时的话，爸爸也不会反对吧？」

    「嗯……那算比较妥当的办法了吧」

    春太重新意识到了雪季妹妹的身份。

    不如说，他甚至感觉即便现在和雪季同居一室也没有任何问题。

    「我也是寄居的人，所以倒是没什么异议……晶穗前辈，您觉得可以吗？」

    「可以哦。还有啊，小雪季」

    「前辈请讲？」

    「老妈的事是老妈的事，你要想和我开战的话，随时欢迎。我和小雪季，谁做女朋友谁做妹妹――必须要决出结果呢」

    「……让我们决一胜负吧，晶穗前辈」

    雪季和晶穗甚至向彼此露出了笑容。

    虽说完全感觉不到敌意，空气中却依旧充满紧迫感。

    「诶，您说“妹妹”……诶，诶？」

    透子似乎完全没能理解眼前发生的事情，有些不知所措。

    春太也想像透子一样着慌，但是他不能那样。

    分房间的事看来是暂且定下来了。

    圣诞结束后，就是年末了。

    到明年年初晶穗的母亲出院连一周都不到，但他感觉从今天起会度过一段漫长的时间――

第三卷 第10话 尾声

    「呼~，在樱羽家不能弹吉他是一个缺点呢」

    「那当然了吧，这儿可有两位应考生哟」

    在晚饭后，晶穗不知为何待在了春太的房间。

    她穿着吊带衫搭配能看光大腿的热裤，姿势极为放松。

    而且还理所当然一样坐到他床上又躺下来，一副旁若无人的样子。

    雪季和透子此时自然是在学习。

    年关将近，不能再优哉游哉的了。

    笔记本电脑位于架在地板上的桌子之上，而春太正操作着它。

    雪季的学习日程表是用Excel进行管理的，他正在重新检查日程表。

    「啊，因为就算是电吉他也很吵呐。你即便不接扩音器也不行哦？」

    「那一点怎么说我也明白啦。要是我会弹电子琴就好了。那个的话没什么声音」

    「什么嘛，晶穗你只会吉他啊。我还以为玩乐器的家伙基本上都会弹琴呢」

    「那怎么可能。哎，别家乐队的海王臭黄毛倒是都能弹出超典雅的曲子了呢」

    「你嘴巴太毒了吧」

    春太真的越发担心她会不会对两位初中女生造成的不良影响了。

    「嗯~钢琴嘛……」

    「怎么，想试试？从现在开始也能学吧？」

    「我很不擅长跟别人学习呢，吉他基本也是自学的」

    「原来如此，我非常能懂」

    他想象不出晶穗向别人虚心请教的情景。

    「既然不能发出声音，那么春也不能弹奏人家的身体了呢」

    「弹奏身体是什么意思啊！？」

    「你明明知道的」

    晶穗笑嘻嘻道。

    从她吊带衫的胸口处，甚至能够看到胸部那对丰满果实的一半。

    由于她是立着膝盖而坐的，从短裤的空隙中可以隐约窥见粉红色的胖次。

    尽管晶穗在血缘上是春太的妹妹，但在心理上他依旧把她当成同学兼女友――

    她把那么毫无防备的姿态展示给自己的话，会把持不住的。

    「……你又穿那么少。我们家很冷的，所以你给我多穿点啊」

    「在家里就完全没关系。我偶尔也得给春提供一些服务呢」

    「什么服务啊！」

    真变成服务可就糟了。

    春太缓缓从晶穗露出的春色上移开目光――

    「算、算了，你要是无聊的话我陪你一起玩玩游戏也可以」

    「我不怎么玩游戏呢。春你现在不是也在节制玩游戏嘛？」

    「又不是一点不玩了。毕竟雪季也在忍，我不好自己玩」

    「顺带一提，去年春是应考生的时候，小雪季呢？」

    「她在狂玩呐」

    「当老哥的很辛苦呢……」

    「别真可怜我啊」

    话虽如此，实际上是春太严令雪季「不用管我，你随便玩」就是了。

    在春太看来，雪季「呀~！」「去死去死去死！」「呀吼~活该！」之类在玩游戏的时候发出的怪声就像悦耳的BGM一样。

    「哎呀，春看上去很操劳，实际上可也有不少好处呢」

    「你说“好处”是什么啊」

    「自己家里有个三位女孩子组成的后宫什么的，您就是某部恋爱喜剧的废柴主人公？」

    「我是个废柴还真是抱歉呐！」

    「实际上，春你虽然不显眼却水准很高呢。个子高，头脑也不差，运动神经还好。不愧是和我有一半遗传基因一样的人呢」

    「假装是在表扬我，实际上你是在自我吹嘘吧？」

    晶穗以前瞧不上春太的水平，现在好像又自顾自地忘了。

    「话说，我们少说点话比较好吧？」

    「那怎么说也……只要别大声喧哗就没事吧」

    春太也没打算把晶穗逼到那么不便的境地。

    「是嘛~就算这样，我到底也紧张起来了呢」

    「你意外地也有正常的一面呐……」

    不管怎么说，对于晶穗来讲“樱羽家”蕴含着太多特别的意义了。

    紧张也不是没有道理的。

    「我想着会不会被小雪季给陷害了，估计要担心得夜不能寐了」

    「你担心那个啊！」

    「小透子肯定也不能大意。这就是正室的难做之处哦」

    「我有几个侧室啊？」

    「有几个要数一数嘛？」

    「打住，打住」

    虽说他一个侧室都不可能有，但还是不想被她说出具体数字。

    暂且不论这些玩笑话――

    「可是晶穗。你真不用客气。在某种意义上……」

    「你想说“这里也是我的家”？即便是厚颜无耻的晶穗小姐我，到底也不能那么想呢」

    晶穗“哈哈哈”地笑道，倒回床上。

    对话刚告一段落――

    「喔」

    「嗯？怎么了，晶穗」

    晶穗突然起身下床，然后走出房间。

    「这家伙搞什么……？」

    正当春太侧头疑惑的时候，从一楼传来咔嚓的开锁声。

    晶穗好像正在往楼下走。

    难不成――

    「喂、喂，晶穗，你等一下！」

    春太也连忙出了房间，一口气冲下楼梯。

    「你还真知道是老爸回家了呐？」

    「因为有开门声。晶穗小姐的听力超好的」

    在他下楼和晶穗汇合的时候，她笑嘻嘻地说道。

    现在却不是春太该笑的时候。

    虽然他知道事情会发展成这样，然而一旦这一时刻真的到来――

    父亲在玄关处脱掉鞋子，直接到洗手间洗漱完毕之后来到走廊上。

    「您好，打扰了」

    「……」

    当然――对于突然出现的晶穗，父亲吃了一惊。

    话虽如此――

    「你好，小晶穗」

    父亲的脸上露出了微笑，略施一礼。

    诶，这会儿还能笑得出来啊老爸？

    春太不得不被老爸的过度冷静所惊。

    「你把这里当成自己家，随意一些就行。毕竟我已经收到了你母亲发来的通知」

    「诶！？秋叶女士发来的！？老爸，什么时候……！」

    「既然要把女儿暂时托付过来，家长们彼此之间取得联系是很正常的吧」

    「那、那倒也是……」

    然而晶穗并不是“别人家”的女儿。

    不，虽说在表面上是那样――

    但他面前的中年男人与少女是基本已经实锤的血脉相连的父女了。

    而且，和他取得联系的“母亲”对于春太的父亲而言是自己以前的出轨对象――

    「小晶穗，家里挺窄的，所以你估计也会有点不自在，不过要是有什么困难就和春太或者雪季说吧，不用客气。当然，你对我讲也可以」

    「好的，谢谢您。承蒙关照了」

    晶穗微笑着鞠躬行礼。

    父亲也回以笑容，然后走进了自己的房间。

    「……意外的冷静呐，老爸也是……晶穗也是」

    「我的反抗期可是已经结束了哦」

    「不是那种问题吧……」

    话说你反抗期没结束吧――春太在心里吐槽道。

    毕竟怎么看晶穗都是在无意义地对母亲端架子。

    「现实就是这样哦，春。虽说多少有点生硬，但也只能装作对秘密什么的一无所知，然后好好表演」

    「……没想到你这么成熟啊」

    「我的身体是孩子，心理是成人，不过实际上（身体）被春变成大人了呢&#9825;」

    「你最后加的那句话是啥！？」

    「呀，你可是早就夺走了人家的贞操呢&#9825;」

    「你的形象真变了啊！」

    然而，春太没想到自己最担心的父亲和晶穗的相见――

    竟然会变得这般轻描淡写。

    即便二人姑且是第二次见面，但他们都太过冷静了。

    春太甚至会胡乱猜测：在自己不知道的地方，他们之间是不是发生过什么。

    「啊……！」

    他刚这么一想，晶穗突然发出了一声呻吟蹲下身，耷拉着脑袋。

    「吓死我了……明明是第二次，说不定比第一次还紧张……」

    「……这也不符合晶穗的形象呐」

    果然晶穗也并不是满不在乎。

    在父亲已经对女儿有所了解的情况下，见面的感觉又不一样了吧。

    「我的人生啊，是不是发生太多事了？我还只活了十六岁，但已经不敢设想未来了」

    「发那些牢骚也不是晶穗你的风格呐」

    「……你幻灭了？」

    「毕竟貌似要和晶穗你相处很长时间呐。因为这种事就幻灭的话，会撑不下去的」

    「那倒是。春你也很达观呢」

    「达观啊……」

    虽说还谈不上大彻大悟，但春太的人生也经历了许多的事情。

    不可能逐一为其所惊。

    而且，能看到总是十分冷静的晶穗露出有人情味的反应，也不坏。

    「晶穗，我们稍微出去走走嘛」

    「诶？嘿，我倒是想出去冷静一下头脑……」

    「外面冷得厉害吧。你可要给我换好衣服再来哦」

    「是呢，说不定正好」

    「哈？怎么，你有什么话要对我说么？」

    春太马上摆好应对的架势。

    他还远没有忘记晶穗在这个家里做出不得了的爆炸性发言之时自己所感受到的冲击。

    春太似乎对自己稀里糊涂就邀请晶穗外出感到后悔了。

    ※

    即便是经常穿着单薄的晶穗，在十二月即将结束的如今，到底也老老实实地多穿了几件。

    话虽如此，她依旧穿着丝卡将、牛仔布迷你裙和黑色裤袜这套衣服没变，今晚也仅在此基础之上于上衣之下加了一件连帽卫衣。

    她也没带手套或者围巾。在怕冷的春太看来，她这一套穿着甚至令其怀疑她精神是否正常。

    「我家的魔女和春的父母之间发生了什么――我对于那方面的事也觉得无所谓呢。毕竟是大人们的事情」

    「你突然怎么了」

    春太吓了一跳，看向一旁的晶穗。

    「哎呀，两个好朋友给同一个男人、甚至还在同一年生出孩子，相当厉害呢」

    「别再提一遍啦……我可是都尽量不去想那些事了」

    至少，父亲与妻子和除妻子以外的女性同时发生了关系是事实。

    一般来说，那并不是值得称赞的行为吧。

    「我是说我也不想和父亲搞得很僵。那样对我没有任何好处呢」

    「毕竟你在这儿寄居，我更希望气氛不要变得尴尬呐。这儿可还有两个应考生呢」

    「我会努力的。毕竟春爸那边好像没什么问题呢」

    「那个老爹，真能摆扑克脸呐……」

    春太曾认为父亲除了喜好音乐这一点之外，就是一个平凡至极的男人。

    然而，他说不定具有儿子所不知道的另一面。

    「我家的父母，两位可能都有些怪呢。他们能生出像我或者春一样正经的孩子甚至有些不可思议呢」

    「我是很正常，但要说晶穗你正经也太厚颜无耻了吧」

    「哎呀，真不温柔。小雪季可是被培养得非常直率呢」

    「毕竟是我一手拉扯大的呐」

    「……你这话意外的真实呢。要不写本培养孩子的书什么的？」

    「我们这对话没什么营养呐」

    春太呼地吐出白色的气息。

    「那我们来聊点有营养的话题吧？」

    「聊什么？」

    「我家的魔女曾经把春的老妈带出来去见春对吧」

    「秋叶女士是说过那种话呐」

    尽管对于最后的最后那部分他没有刨根问底――

    但好像是在秋叶走神的时候遭遇了事故。

    由于若要将病人带出去的话需要给予其最大程度的关注，因此可以说是秋叶对此懈怠了。

    然而，秋叶愿意听从母亲那难以实现的愿望。

    起码春太完全不认为是秋叶不好。

    「如果有能原谅老妈的人存在的话，说不定就只有春了」

    「……是嘛。就算我不说她什么，大概我的母亲也不会指摘什么的――秋叶女士对此不是很清楚嘛？」

    「原来如此，那么说也是啊」

    晶穗也呼出白色的吐息，微微一笑。

    而后他们二人溜溜达达地走着――

    「春的母亲走到过这一带嘛？」

    「你妈好像是说一直到了我家附近呐。不知道她来过没有……」

    「我啊，想起来了呢」

    「诶？」

    「你想，魔女不是说过嘛――小时候我和春的老妈见过面」

    「啊……你说想起来，是指那个时候的事嘛」

    若是在她五、六岁的时候，即便本人有相关的记忆也并不稀奇。

    「对，虽说长相和名字我都想不起来了，但是我记得见到过一个温柔的大姐姐哦。每次见面的时候还给我带来蛋糕或者冷饮什么的」

    「那不是关于食物的记忆吗」

    晶穗尽管身材苗条而娇小，却很喜欢吃东西。

    从小开始她在那方面好像就没怎么变过。

    「刚才我们不是在说钢琴的话题嘛？所以我就想起来了，她拿来了一个――玩具小钢琴，然后教我弹呢」

    「……说来，我的母亲在乐队里好像也做过键盘手来着」

    那位似乎很温柔的母亲拉过幼小的晶穗的手，“邦邦”地弹奏着玩具小钢琴――

    春太的眼前忽然浮现出那样一副景象。

    「虽说钢琴只是玩玩，但我玩得特别开心。想起了愉快的往事呢」

    「是嘛……」

    「那个人夸我『可爱可爱』的，非常疼爱我呢」

    「……她真的是把晶穗作为我的替代去疼爱了呐」

    「你有一半遗传基因可是和我一样哦」

    「我们在说啥啊……」

    想都不用想，那是很危险的话题。

    照那样说就会变成――山吹翠璃疼爱丈夫出轨对象的女儿了。

    况且还是作为亲生儿子春太的替代――那样的话，就无论如何也无法理解山吹翠璃这个人的真心想法了。

    「然后，我总觉得她的话还回荡在耳边呢」

    「什么话？」

    「那位姐姐总说――『你要是见到我家春的话，请和他好好相处哦』」

    「我家的，春……」

    春太的母亲叫过自己的儿子“春”。

    她给在产后迅速被迫与自己分离儿子起了爱称――

    「那个叫法可能保存在了我大脑的一角吧。所以我才叫你“春”」

    「作为春太这个名字的绰号，“春”这种叫法可太正常了吧……」

    话虽如此，山吹翠璃对于晶穗的影响也不一定就没有了。

    假如晶穗将母亲给他起的爱称继承过去的话――

    那或许就是对于已经故去的母亲的慰借吧。

    「那已经是我在公园偶然碰见“春太郎”之后的事了，可是当时不知道大姐姐就是“春太郎”的母亲呢」

    「……嗨，她也不会刻意解释说“我是生出你同父异母哥哥的母亲”之类的吧」

    即使对小孩子解释，也不知道对方能否理解――即便能理解，还是不告诉她更好吧。

    「然而，后续各种情况就接踵而来了呐」

    「就是说啊。啊，前面不是那座公园嘛」

    春太他们来到了附近的儿童公园。

    那是春太和雪季之前在知晓他们身世秘密的那天夜里造访的公园。

    同样也是年幼的晶穗第一次见到春太他们的地方。

    「该回去了吧，怎么说在公园里溜达也太冷了」

    「染上感冒然后传染给小雪季、小透子就不好了呢。没办法了，回去吧――」

    就在此时，从晶穗那边传出手机震动的声音。

    「啊，对不起。好像有个电话」

    「啊啊，你接吧」

    春太催促道，晶穗便坐到公园的长椅上开始接电话。

    「您好，我是月夜见晶穗。是的，是的――」

    「……」

    听上去语调很郑重。

    春太在思考着会是谁打来的电话的同时，想起了一件事。

    刚才在开分房间会议的时候他的LINE收到了消息，他却还没有查看。

    他取出手机查看了一下――是月夜见秋叶发来的。

    「嗯？这是……？」

    【秋叶】「我有一句话忘了说」

    【秋叶】「翠璃前辈在去世前还保留了少许意识」

    【秋叶】「我听到了她最后的一句话」

    「……」

    春太的目光沿着那些消息一点点往后看。

    【秋叶】「说的是『我的春很可爱呐』」

    【秋叶】「你的母亲叫过你『春』哦」

    【秋叶】「翠璃前辈最后好像见到了春太君」

    「……春，嘛。那个我正好刚知道」

    春太不禁念叨出了给秋叶回复的LINE。

    是嘛，母亲最后在梦中与我相见了嘛――

    母亲获得了最终的救赎――能这么想也是一种幸福。

    或许秋叶难以说出口，但他衷心觉得她能告诉自己真的太好了。

    消息的口吻平淡，而他却仿佛能感受到其中灌注了秋叶那几乎要满溢而出的感情。

    她可能并不是真的忘记说了，而是在犹豫该如何向春太传达――

    随着信息一同发来的，还有另一个像是文件URL一样的东西。

    待他点击URL之后，网盘的下载页开启了。

    「文件名是……“chun tai lang mi mi”……这是啥？」

    他看了看后缀，好像是压缩文件。

    之后不是用手机而是用电脑查看一下可能更好。

    「嗯？怎么回事，还有消息……诶？」

    春太看着最后显示出来的那条消息，僵住了。

    尽管是一条短小的消息，但他却不由得来回阅读了数次。

    「假的，吧……」

    春太看了一眼坐在长椅上的晶穗。

    那边倒是还在通话――

    「好的，好的……我明白了。呃，我现在立刻过去可以嘛?有什么需要的东西……好的，好的，那样的话……好的，没问题。谢谢您。好的，拜托您了……没事，那我挂断了」

    在春太注视着晶穗的时候，电话好像打完了，晶穗将手机放进丝卡将的口袋里。

    「……你说现在就走，是去哪儿？」

    「唔……」

    对于春太的问题，晶穗只是些微的嘟哝了几声。

    而后，她将双手插进口袋，站起身来。

    「我只剩下哥哥了呐」

    「你又叫我哥哥……只有我，那是什么意思？」

    春太在抛出问题之后――似乎听到了自己心脏剧烈跳动的声音。

    晶穗的表情没有变化。

    然而，她的眼角――却染上些微的阴影。

    「我之前大概就有预感吧。她让我学习，又给我介绍事务所――想都不用想，那就不是老妈的风格呢」

    「你说“预感”……晶穗，发生什么了？」

    「完啦」

    晶穗露出抽搐般僵硬的笑容。

    「说是老妈死掉了」

    「……！？」

    在春太吃惊的同时，晶穗保持着双手插在丝卡将口袋里的姿势，将身体撞进春太怀里。

    「说她死了……说她死了……春，老妈她，死了……！」

    「晶穗……！」

    晶穗颤抖着身体，把脸埋在春太胸口――哭泣着。

    她猛地高声喊道，泪水滴落在春太外套的胸口处。

    感情外露到这种程度的晶穗，春太是第一次见到――

    「明明那么精神，为什么……！我，我……老妈不在的话……就剩下，我一个人了啊……老妈，不在的话，我……！」

    「你不是一个人」

    春太勉勉强强才挤出这一句话，把晶穗的身体抱在怀里。

    那是他紧抱过无数次的、纤细而娇小的身体。

    不过，此时春太抱着的并不是自己的女朋友――而是“妹妹”。

    「我是你的老哥啊。晶穗，你是――我的妹妹」

    「春……哥、哥……」

    春太点了点头，更加用力地抱紧了晶穗。

    虽说他在一瞬间走了嘴――但那是他的真实想法。

    留下晶穗孤身一人什么的他做不到。

    他已下定决心将失去家人的晶穗――将她同样以自己妹妹的身份接纳。

    月夜见晶穗，是樱羽春太的妹妹――

    『晶穗也和我一样，遗传了心脏病』

    春太回想起了自己刚才看到的秋叶发来的消息。

    月夜见秋叶发来的消息，是她的“遗言”。

    春太必须要恪守秋叶最后的遗言，必须要守护她留下的女儿。

    尽管春太把各种事都向后拖延――

    但他发现了唯一一样自己应该在此刻下定决心去守护的东西。

第三卷 后记

    感谢您的阅读，我是镜游。

    虽说自从连续发行第一卷、第二卷之后稍微隔了一段时间，但能够顺利地出到第三卷我还是暂且松了一口气的。

    拜之前第一卷、第二卷的各位读者大人所赐，本系列得以继续再版，本人不胜感激！

    本人第一次投稿到Kakuyomu的作品书籍化之后竟然又再版了――过程太过顺利以至于有些令我胆战心惊啦。虽说本系列就像是灵机一动之下才开始创作的作品，但这样一来就完全是意料之外的展开了（笑）。

    我深切地感受到――人生就是什么都要去做来试试呐。

    关于第三卷的内容方面：

    本卷晶穗的情节开始推进了呢。因为她本来就是一个背负了过多沉重事物的孩子，我也有些害怕推动她的情节。不过，我可是最喜欢沉重的女主人公了呢……

    然后也有关于春太的情节。他怎么说也是主人公，因此在让他经历各种好事的情况下，我也想让他经历些磨难。能够克服困难才能成就他这个主人公呢。

    当然，小雪季的故事同样在推进。只不过，因为我不想让雪季失去笑容，所以必须要惯着她呢，就像春太一样。

    这部故事是以雪季和晶穗为双女主的，因此将她们二人作为故事中心的方针不会变，但是其他角色们也会自主地行动起来。

    透子也具备在最初登场时无法料想到的可爱与魄力，大概会愈发受到雪季的警惕吧。

    冰川等人最开始只是凑个热闹，我并没有什么让她们行动起来的打算，但人家可是连家人都登场了哦。在第三卷，冰川的视觉形象也出场了，就更加可爱了。这是令我有些开心的失算呢。

    作为新角色之一的冰川姐，其名“冰川凉风”在Kakuyomu版里是“凉华”。

    由于在书籍版中一些立足点的改变，我因此也变更了一下她的名字。或许只会变得更加混乱且成为我的自我满足，这一点还请您谅解。

    说方言的女主人公也很可爱，我很喜欢，但是不是多少会容易产生些因人而异的效果呢？我也这样考虑过，所以在商业作品里有点难以实现呢。在Kakuyomu的作品里我想把自己的喜好也光明正大地逐步展现出来。

    从第二卷后半部分开始，书籍版与Kakuyomu版的故事有所分歧。而后的第三卷虽然依旧以Kakuyomu版为基础，但是发展线路本身或许会产生重大分歧。

    话说，现状是Kakuyomu版的存稿用完了呢……这之后会如何，已经无人知晓了。不，我还是有计划的哦，有计划的。

    不过，尽管我在撰写这第三卷内容的同时也在创作Kakuyomu版的第四章，但是写了又改，有些苦恼。

    好烦啊，即便说是书籍化了，让Kakuyomu版的读者们等待却并非我的本意……早就已经像是在同时创作两部作品了，所以烦恼和工作量都是双倍的，很不容易。当然，写雪季和晶穗的情节倒是很快乐呢！

    如果还可以请您在期待中等待Kakuyomu版第四章的话，我会很高兴的。在这第三卷问世的时候怎么说也该发表了……要是那样就好了（许愿）。

    再有就是好消息！是一则大新闻哦，哥哥！

    难能可贵，『妹女友』的漫画化工作开始安排了！由于内容已经推进了相当一部分，说不定在这本书发行的时候会有详细的消息被公布……？

    漫画化的雪季和晶穗都很可爱，因此敬请期待！我也很是期待！

    负责插画的三九吕先生，角色连续增加导致您的设计工作也很辛苦……对此我很抱歉！不过，冰川姐妹也超可爱的！金发双马尾的姐姐，褐色短发的妹妹――对照效果很不错呢！封面的圣诞老人版雪季也最棒了！ 

    还要继续感谢负责人！您细致入微的关怀给我提供了莫大的帮助。

    为本书的制作、出版和销售等贡献力量的各位，十分感谢。

    最重要的，是为kakuyomu的看官老爷以及本书的各位读者们献上最大程度的感谢！

    那么言及此，如若得以再见的话，我会很高兴的！

    2022年秋 镜游

第三卷 插图



第三卷 电子书籍特典 妹妹们想在女仆咖啡厅工作

    「欢迎光临，哥哥！」

    「欢迎，哥哥！」

    「……这儿是妹妹咖啡厅来着？」

    春太前脚刚迈进咖啡厅RULU，就愣住了。

    「这儿可不是那种可疑的店！是女仆咖啡厅！也不是女仆咖啡厅！」

    「你吐槽还挺急呐，凉风。不愧是（大阪）当地出身的人」

    「我的祖籍不是浪花而是神户啦」

    冰川凉风眼神锐利地朝春太瞪过来。

    她是春太妹妹雪季的好朋友冰川流琉的姐姐――对于春太而言也是初中时代的同级生。

    凉风茶色的头发梳成双马尾，身穿女仆装――一副浮夸的打扮。

    由于咖啡厅RULU是冰川姐妹本家经营的店铺，因此身为冰川家女儿的凉风也作为女服务员在这里工作。

    「真的是~哥哥，不可以突然和凉风姐姐吵架哦」

    「是啊，不可以吵架哦，哥哥」

    「别得意忘形啊，晶穗……」

    他正想着对晶穗吐槽“谁是你哥哥”，却也难以说出口。

    「话说，雪季，晶穗，你们这是什么打扮啊……！」

    妹妹雪季与女朋友晶穗，分别把茶色长发和带粉色挑染的黑色长发梳成了双马尾。

    而且，她们都是一副黑色连衣裙配白色围裙的打扮――

    加之连衣裙都是迷你规格，在其之下，雪季和晶穗分别穿上了白色和黑色的过膝长袜。

    身着迷你裙的女仆装妹妹和女朋友就这样诞生了，美丽如画。（见彩插）

    「人家今天带着晶穗前辈来RULU看看。结果凉风姐姐就给我们穿上了女仆装。这个只能让哥哥看！」

    「如果是为了一睹春那有趣的表情，我什么都会做的哦」

    「我就是因为这个才被叫出来的嘛。听好了，雪季……不能向差劲的前辈们学习」

    春太抓住妹妹的肩膀，语重心长地劝说道。

    「喂喂，春。我们可是好不容易才给小雪季穿上了可爱的衣服呀」

    「就是嘞，樱君。你要感谢我都是可以的哦？」

    「咕……！」

    晶穗和凉风明显是在拿他寻开心――

    不过双马尾/迷你裙女仆装的雪季过于可爱也是事实。

    「我说，冰川」

    「咋啦？」

    「照片的拍摄费要多少……？」

    「我们家不是那种店哎！？」

    「啊啊，拍的话就要和我凑成一套。我们这里谢绝只拍小雪季一个人」

    「你说什么……！算了，之后只把拍有雪季的那部分剪出来就行了」

    「喂，我姑且也是春的女朋友吧！？」

    「哥、哥哥的话……不管是什么样的照片，人家都可以哦……？」

    雪季满脸通红，撩起迷你裙女仆装的裙摆。

    即便没有其他客人，也很大胆了――不过，雪季对于给兄长看胖次这种事已经习惯了。

    话虽如此，头一次穿着这身衣服对人摆出羞耻的姿势，貌似还是让雪季很害羞。

    「喂喂，RULU的生意这下真的要变味了。樱君，你有个了不起的女朋友和爱妹呐」

    「这个情况你也多少掺了一脚吧」

    对于春太来说，雪季是可爱的妹妹，晶穗是难搞的女朋友――

    再加上面前自称前女友的凉风，春太的身边可谓是混乱至极。

    「先让我拍几张雪季穿迷你裙女仆装的样子吧」

    「说来说去，春不是也很享受嘛」

    「哥、哥哥，请享用您的妹妹……」

    混乱之中无疑也存在着快乐，春太在心情复杂的同时，掏出手机摆好了架势――

第三卷 BOOKWALKER特典 妹妹想要享受圣诞节

    「圣诞快乐，哥哥！」

    妹版圣诞老人诞生了。（见封面图）

    春太结束了在游戏商店的兼职工作，骑着轻型摩托在寒风中疾驰回家――

    在他走进温暖的客厅的同时，妹版圣诞老人出现了。

    「……雪季？」

    「是的，人家是小雪季圣诞老人哦，哥哥！」

    雪季身穿领口和袖子上带有绒毛的红色迷你连衣裙，头上还带着红色的帽子。

    露出度稍有些高，肩膀和胸部的乳沟露了出来，在初三来说很丰满的胸部也可以看到近半。

    「今天还不是圣诞节哟，雪季？」

    「圣诞节那天不是要举办派对嘛。在那之前，我想先和哥哥两个人过一次圣诞节」

    雪季笑嘻嘻道。

    如今雪季的表妹霜月透子虽然寄居在此，但她今晚被叫到了亲戚家，所以并不在。

    父亲回家大概会很晚，因此的确是唯有他们二人的圣诞节。虽说没到圣诞节就是了。

    「明天加上透子我们三个人、后天再加上爸爸我们四个人一起来过吧」

    「好贪心呐。雪季，你没忘了你是应考生吧？」

    「人家每天都在好好学习哦……学到快要死掉了」

    片刻前还在笑的天使突然就摆出了一副世界末日般的表情。

    雪季在这世界上最讨厌也最不擅长的东西就是学习了。

    「说到底，你是从哪儿弄来的那身cosplay服装的啊？」

    「啊，是晶穗前辈不知从哪里弄来的」

    「那家伙，真不干正经事呐……」

    晶穗是春太的同级生也是女朋友，和他有着颇为复杂的关系。

    「那么，圣诞派对开始！当然礼物是――」

    「礼物是雪季吗？」

    「哇~不可以先说出来啊！」

    「不是，既然晶穗是幕后黑手，我想肯定会有那种展开吧……」

    雪季因为过于老实，所以对别人言听计从。

    看来她是被晶穗漂亮地戏耍了。

    「那么我再来一遍。哥哥，礼物是人、家……哦」

    「结果还是要来啊」

    妹妹其实心理素质相当过硬。

    春太在吃惊的同时，不自觉地看向从半露的胸口处可以窥见的乳沟以及裸露而出的香肩。

    即便说是妹妹，但与自己并无血缘关系――雪季个子高，外表又成熟，是个超级美少女。

    而那位美少女稳稳地坐在了地板上，胸部的乳沟便更加突显了出来。

    被穿着这种涩情迷你圣诞老人装的她所靠近的话，春太不动摇才是不现实的。

    「既然好不容拿到了礼物，今晚我就把小雪季圣诞老人带回房间，然后在床上抱着你睡觉吧」

    「呃、呃诶诶诶诶诶诶！」

    雪季双目圆睁，坐在地板上刷拉拉地迅速后退着。

    「今、今晚终于发展成那个样子了嘛！呃、我看看……今天穿的胖次可不可爱呀……？」

    雪季掀起迷你裙圣诞老人装的裙摆，检查着自己的内衣。

    当然春太也能够看到那小巧可爱的白色胖次，但是雪季好像没有发现。

    「……开玩笑啦。嗨，我们一起吃个饭，然后今天就稍微玩玩游戏吧」

    「真、真是的……好过分的玩笑哦，哥哥。不过，就让小雪季圣诞老人来Carry哥哥上分吧！」

    「……对于游戏爱好者来说真是个难得的礼物呐」

    雪季比春太的段位还低，Carry他倒是不可能了。

    但有这么可爱的圣诞老人在身边的话，他说不定也会拿出干劲上上分。

    看来他们的确可以提前一步享受圣诞节了――

第三卷 Gamers特典 妹妹想被好友的姐姐疼爱

    网译版 转自 轻之国度

    图源：ito

    翻译：Himurayu

    冬野雪季是初中三年级学生。如今身为应考生，她每天都在埋头学习。

    「哈……又温暖又甜美的可可好像浸润到了全身呢……」

    「你在发自内心的感慨呢，雪炭」

    这里是雪季的好友冰川流琉的房间。

    流琉和她同龄，也上初三，一头短发配上小麦色的皮肤，是一位给人一种性格似乎很开朗的印象的少女。

    「学习学累啦……我的大脑已经到了极限了」（译者注：此处没有使用汉字而是全部平假名）

    「喂~你说的话都没有转换成汉字嘞」

    雪季和流琉都穿着校服，二人夹着桌子面对面而坐。

    流琉的确有着一副体育会系的外表，但她可是成绩在年级名列前茅的优等生。

    另一方面，最不擅长学习的雪季则正在让流琉教她学习。

    「不愧是小冰家里端出来的饮料，真好喝呢……」

    「哎呀，我们这儿姑且是个咖啡厅哦。自家人喝的东西会随便弄点就是了」

    「啊，我懂的。虽然我给哥哥做的饭菜会从准备工作开始就弄得很到位，但如果只有自己吃的话米饭加个鸡蛋就完事了」

    「雪炭是在为樱羽前辈而活呢……」

    「是的&#9825;」

    雪季对于好友的惊叹毫不在意，笑嘻嘻地承认道。

    实际上，即便说雪季的生存价值就是照顾哥哥春太都不为过。

    「你的那位樱羽前辈今天好像是去做冷的家教来着吧。今天冷可是独占了前辈呢」

    「……要不闯进小冷的家吧。学习什么的怎样都好呢」

    「不好，不好啊！当家教可是份严肃的工作，你要是打扰人家就糟啦！」

    「切……」

    对于雪季和冰川来说算是另一位好友的冷泉素子，在让春太给当家教。

    「喔~你们两个在努力学习啊~姐姐给你们端吃的来了！」

    就在此时，房门打开，一位女仆打扮的人走了进来。

    来人把近乎金色的茶色头发梳成双马尾，身穿传统样式的女仆装。

    她是流琉的姐姐冰川凉风。在上高中一年级，同时还是春太的同级生。

    「哇，凉风姐姐，谢谢你」

    「对于可爱的孩子，就会想给她吃甜的东西呢！」

    在凉风端着的托盘里，放有两块巧克力蛋糕。

    不知为何，凉风在自家经营的咖啡厅里穿着女仆装工作。

    「姐姐，这个甜甜的呢。哈，甜甜的巧克力蛋糕浸润了大脑」

    「雪炭，各种各样的东西渗进了你的身体呢。凉姐你也是，是不是太惯着她了？明明都不惯着自己可爱的妹妹」

    「因为流琉不听话呐。你要是想被我宠，就必须让自己变得更可爱点」

    「小冰她今天的胖次上印有兔子的图案，很可爱哦&#9825;」

    「你啥时候看见的！？呜哇啊啊啊，我今天有些大意了，就穿上了孩子气的那件！」

    冰川按着校服的短裙，脸羞得通红。

    「不行啊你。冰川家的女孩子应该在胖次（的选择）上留心――不是有这么一条家训嘛？」

    「凉姐，可不能随便讲话！雪炭她很单纯的，会信以为真啦！」

    「我顺、顺带着问一下，凉风姐姐的胖次是……？」

    「你看，信了吧！」

    「真没办法呐……要对小雪的哥哥樱君保密哦&#9825;」

    凉风就那样站着，轻轻撩起女仆装的长裙――

    「呜、呜哇……带白色蕾丝的……好、好涩情……又可爱……」

    「上了高中的话，就得穿这种胖次了呢&#9825;小雪你也努努力考上高中，然后就可以穿上既涩情又可爱的胖次了哦」

    「我会努力学、学习的！」

    「我家的姐姐用很厉害的手段引出了雪炭的干劲呐……」

    流琉吃惊道，凉风则抿嘴一笑。

    看来雪季今天的学习日程暂且是可以顺利推进了――
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)