★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<虽然是公会的柜台小姐，但因为不想加班所以打算独自讨伐迷宫头目>


第一卷 1

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：樱木真乃

    扫图：linpop

    录入：勤奋的懒惰的羊

    修图：不会修图的kid

    柜台小姐亚莉纳・可洛瓦喜欢平稳的生活。

    她不想住豪宅，没兴趣成为有钱人或与有钱人结婚，也不想拥有波澜万丈的人生。她只想过普普通通的小日子，有适度的个人时间，每天静享心灵的安乐。

    因此她选择成为柜台小姐。每天负责目送冒险者们前往危险的迷宫。这工作不但安心、安全，而且因为是公职，所以不必担心失业和收入。

    没错，打从成为柜台小姐的那一刻起，亚莉纳就确实地得到了平稳的人生。

    当冒险者们不分昼夜地在危险的迷宫中赌上性命与人生时，亚莉纳可以穿著可爱的柜台小姐制服，笑咪咪地在任务柜台前接待客人，好整以暇地处理文书工作，等下班时间一到，就立刻回家――

    亚莉纳原本是这么想的。

    直到成为柜台小姐的那一刻为止。

    「下一位请！！！」

    亚莉纳以与理想差距百倍的低沉声音，近乎咆哮地怒吼著。

    （插图006）

    她黑色的长发乱糟糟的，尽管浏海垂落在脸上也没空拨开，宛如恶鬼般瞪著冒险者们。此时此刻，见不到优雅的柜台小姐，也见不到好整以暇处理文书工作的人。

    「下一位客人！！请！！！！」

    亚莉纳的咆哮声穿梭在大批冒险者之中。

    绝非是因为生气。总是笑容满面地处理冒险者的申请、温柔地目送冒险者出发的柜台小姐，不可能会这样嘶吼。但现在不是说那些的时候。因为不大声咆哮的话，就没人听得到她的声音，柜台业务就无法继续进行。

    大都市伊富尔中有复数的冒险者服务处，其中规模最大、业务最繁忙的伊富尔服务处，如今挤满了冒险者，变得寸步难行，而且嘈杂得像在战场一样。

    「总算轮到我了。」

    然而在被挤爆的服务处内，一名冒险者回应了亚莉纳的嘶吼，无视于现场情况缓步向前。

    那是一名身材高大魁梧的攻击手（Attacker）。铁制的重装铠甲（Heavy　Armour）炫耀似地发出响亮的声音，背在背上、经年使用的黑色战斧反射著幽暗的光芒，看得出是位身经百战的冒险者。

    「你看、那是……」

    「那不是『暴刃坎兹』吗……！？」

    「哇！他不是公会的精英吗！我第一次看到本人耶！」

    后方的冒险者们认出男人的身分，大厅顿时一片哗然。

    被称为坎兹的男人头上戴著铁制头盔，看不见五官，但是一见到那把黑色战斧，亚莉纳立刻认出他是谁。战斧上刻有太阳状的特殊魔法阵，正微微闪烁著光芒。战斧本身也散发著与市面上流通的量产武器截然不同、不是这个时代的锻造技术能制造的物品的氛围。

    就武器来说，那是最高级别的「遗物武器（Relic　Arma）」，不是一般的冒险者能随意取得的物品，必须深入危险的迷宫、打倒凶暴的魔物才能得到，是独一无二的珍宝。

    但就算没有那种显眼的特徵，亚莉纳毕竟是每天面对许多冒险者的柜台小姐。就算再不愿意，也会记得知名冒险者的长相――

    （不要慢吞吞的快点过来啦――――――！）

    她看著男人时，脑中只有这个想法。同时，也痛恨起自己的运气不好。除了自己之外，还有另外四个窗口。然而为什么「爱现欧吉桑」专挑这种忙得要死的时候来我的窗口啊！

    尽管脑中瞬间闪过了刻薄的言语，亚莉纳仍不动声色地在脸上堆起营业用的笑容，稍微甩了一下蓬乱的头发，以高几个音阶的声音开口：

    「欢迎光临。请选择您想承接的任务。」

    「贝辅勒地下遗迹，二楼守层（Floor）头目『地狱火焰龙』的讨伐任务。麻烦你了。」

    噢噢！注视著坎兹一举一动的冒险者们喧嚷起来。

    「公会的精英队伍总算要出手讨伐地下遗迹的头目了！」

    「攻略终于到尾声了呢……！」

    「没有暴刃坎兹杀不死的魔物！」

    坎兹挺著胸脯，满意地听著冒险者们的话语。他胸前的铠甲上刻著一对交叉的剑，正灿然生辉。那是冒险者中经千挑万选的强者才能加入的队伍《白银之剑》的象徵。

    「看样子我们深受期待呢。毕竟是经过这么久都无法攻略完的迷宫。会找我们白银出马，也是莫可奈何的事呢。」

    「嗯嗯，是的。」

    亚莉纳随意地回应著，快手快脚地准备任务用的委托书。同时忍不住以坎兹听不到的细微音量嘟哝。

    「攻略太慢了啦――！」

    「？」

    「不，什么事都没有。那么，假如是四人一组（party）承接任务，请出示二级执照；假如是单独（solo）承接任务，请出示一级执照，并请您在委托书上签名。」

    亚莉纳很快地把固定台词说完，将委托书递出。尽管她希望坎兹快点签名，但对方却只是得意地在头盔底下哼了一声，并没有拿起羽毛笔。

    「我可是《白银之剑》哦。既然你是柜台小姐，就算不看执照，也知道我的阶级吧？」

    烦死了――――

    「是的，我当然知道。但不论阶级如何，冒险者们与危险为伍的事实仍然不变――」

    亚莉纳忍住烦躁，努力维持笑容。

    「――为了不让冒险者暴露于生命危险之下，确认冒险者的阶级是否与迷宫的难度匹配，是柜台小姐的工作。要求出示执照，是为了保护冒险者的安全。」

    她当然知道坎兹的等级。光是遗物武器战斧，就足以说明他的身分了。

    很久以前，这片大陆曾经极为繁荣，但住在这片大陆上的「先人」们，却在一夜之间全部消失。遗物武器正是那些先人所留下的「遗物」之一。以高度技术制作的遗物武器，不论是攻击力、耐久度或是强度，都并非现代武器能相提并论的。

    坎兹就是使用那遗物武器，一如暴刃的外号凶暴地斩杀了许多头目的《白银之剑》的优秀前卫（Top　Attacker），冒险者执照是二级。

    但是依公会规定，不出示执照，就无法接任务。

    「……是吗？那……」

    即使有亚莉纳诚恳又仔细的说明，坎兹仍然有点不满。他脱下头盔，放在柜台上，露出高鼻深目、有著浓密络腮胡的脸。

    「这样如何？」

    「请出示执照。」

    「……我是坎――」

    「请出示执照。」

    「……」

    「请出示执照。」

    到了第三次，坎兹总算放弃摆架子，乖乖拿出执照。管他是精英还是什么暴刃，亚莉纳必须把所有大厅中还在等待的冒险者处理完才行。

    「……哼，新人吗？……那就没办法了。」

    亚莉纳看了一眼放在柜台上的银色执照。

    「感谢您的配合。那么您是以团队的形式前往第二层。请在确认过委托书中的内容后签名。」

    亚莉纳不由分说地把羽毛笔及委托书向前推，坎兹只好不情不愿地在文件上签了名。

    「那么祝您一帆风顺！」

    接过签完名的委托书后，亚莉纳向坎兹露出营业用笑容，随即将委托书放入旁边的盒子里。其实文件上还有尚未处理完的部分，但是只要看看后方排队等候的人龙，就知道自己并没有时间。

    「久等了，下一位！」

第一卷 2

    夜阑人静。白天时伊富尔服务处的喧嚣，就像是一场梦似的。

    尽管营业时间早已结束，但服务处后方的办公室中仍然亮著灯火。

    办公室中摆放著不少办公桌，每张桌子上都堆放著许多文件，亚莉纳正趴在文件堆得特别高的桌子上。

    「啊……好累啊……」

    她细弱蚊鸣地自语著，把处理完的委托书放在由文件形成的小山上。

    虽然柜台小姐的接待业务已经结束了，但亚莉纳仍然穿著公会发给的制服。反正四下无人，亚莉纳脱下短靴，把黑长发绑成马尾，夹起浏海露出整个额头。桌子上放著冒险者的好朋友魔法药水。虽然这基本上是受伤时喝的恢复药，但人们认为它也有少许的提神效果。

    其他的柜台小姐早就回家了，只有亚莉纳仍留在职场独自处理庞大的业务。没错，这是降临于没有在上班时间内完成业务的员工的考验――即使超过上班时间，仍然必须工作的「加班」。

    即使早一秒也好，想尽快回家。尽管亚莉纳以「认真模式」拚命工作，但视线另一头的未处理文件，仍然是座小山。

    「好想回家……」

    亚莉纳喃喃自语著。

    想回家。想回自己的家。想窝在家里足不出户――亚莉纳努力按下接连涌上心头的哀号。不把这个统计作业处理完，是无法回家的。

    除了要把白天时只做到一半的委托书处理完，亚莉纳还必须把伊富尔服务处今天的任务件数统计出来才行。

    亚莉纳在十五岁时成为柜台小姐，到今年已经是第三年了。会把重要的统计业务交给她这个资历尚浅的菜鸟做，是有原因的。因为若遇到像今天这样白天挤满人潮的情况，这项业务注定要加班才能完成，而其他前辈会因为不想加班互相推托，最后推到亚莉纳手上。

    「……」

    我也不想加班啊。不讲道理的世界使亚莉纳忍不住吸了吸鼻子。她猛地拿起能强迫让人类打起精神的魔法饮料，也就是魔法药水一饮而尽，看向还没处理完的、份量足以杀人的文件小山。那没有希望也没有梦想的无情高度，使亚莉纳心中充满绝望。

    「感觉根本做不完……」

    就算以魔法药水勉强提神，人类的活力还是有极限的。最近这几天，需要加班处理的文件不减反增，根本处理不完。

    「全都是……那家伙不好……！」

    亚莉纳诅咒般地低语，拿起一张特别放在旁边的委托书。

    那是白天时坎兹签过名的委托书。讨伐贝辅勒地下遗迹最底层的守层头目『地狱火焰龙』的任务。可以说这家伙就是让亚莉纳加班的元凶。

    正因为无法打倒这魔物，地下遗迹的攻略进度才会停滞不前。只要打倒所有楼层的守层头目，迷宫中的魔物就会一哄而散；相反的，只要守层头目一直没被打倒，魔物就会一直被吸引过来。

    而魔物一多，冒险者也会被吸引过来――因为冒险者的主要收入，正是打倒魔物后，公会支付的酬劳。

    迷宫即将被攻略完毕时，冒险者们会抢在最后一刻前尽可能多赚一点，争先恐后地接任务。结果就是变成今天这样，白天的服务处挤满了人，晚上则不得不留下来加班处理没完成的工作。

    话虽这么说，不过这种地狱般的生活通常会在几天内结束――可是这次的地狱火焰龙太过棘手，因此亚莉纳的加班地狱已经持续将近一个月了。

    「这全都是……」

    亚莉纳咬著嘴唇。

    直到贝辅勒地下遗迹的攻略受阻为止，亚莉纳的确享受著平稳的柜台小姐生活。处理固定的业务，准时下班回家，好好睡一觉消除疲劳，然后清爽地迎接早晨来临，精神抖擞地出门上班。

    然而，自从地狱火焰龙出现、让她加班不断后，亚莉纳每天只能随便吃点东西填饱肚子、倒头就睡、疯狂加班，重复著战战兢兢的生活。就连假日也得来上班，但只要那地狱火焰龙还在，这无间地狱就无法结束。

    明明好不容易从事了是能一辈子安稳生活的工作――都是因为无限加班的缘故，亚莉纳觉得自己离梦想中的平稳生活愈来愈遥远了。

    「……好痛苦……」

    亚莉纳也明白。使自己痛苦的加班，不是出于任何人的恶意。

    头目、魔物、蜂涌而来的冒险者，大家都只是拚了命地想活下去。

    再说，先人们遗留在这片土地上的遗迹（迷宫）里，不只有高价的遗物（Relic），还有许多先人宝贵的知识与未知的技术。冒险者们在迷宫中探险的成果，能把那些知识与技术回馈给伊富尔的居民，使人民的生活更丰足。

    事实上，大都市伊富尔的发展，确实与冒险者们在迷宫中取得的成果息息相关。身为伊富尔的居民之一，亚莉纳必须好好感谢经常与危险相伴的冒险者们才行。

    ――可是啊。可是那些终究只是表面话，到头来，不论城市发展得多好，亚莉纳的加班量都无法减少。

    「啊……不行。到极限了。」

    亚莉纳低声喃喃，缓缓拿出新的委托书。

    只要撑到地下遗迹被攻略完就好了，亚莉纳一直如此告诉自己，拚命忍耐。

    加班只是暂时的，就像突然袭来的暴风雨一样。只要迷宫被攻略完毕，就会雨过天晴，恢复平稳又安定的生活。所以在那天到来以前继续加油吧――一直以来，亚莉纳都是如此咬牙撑过加班地狱的。

    可是――这次的加班地狱太长了。实在是长到不行。亚莉纳已经撑到极限了。

    「那些家伙……！连一只头目都打不倒的无能冒险者们……！！！」

    亚莉纳说著，从制服口袋中掏出一张暗藏已久的卡片。那闪烁著金色光芒、有些厚度的卡片，是柜台小姐原本不该持有的一级冒险者的证明。

    即使在公会中，也只有不到一成的上位高手才能持有的一级执照。对亚莉纳来说，这是让加班消失的、被封印至今的终极手段。不论使用这张卡片会导致什么样的结果，假如眼前的文件山能因此消失，亚莉纳全都无所谓了。

    「只要、只要这家伙消失的话……！」

    『独自讨伐贝辅勒地下遗迹二楼的守层头目『地狱火焰龙』。』

    因为疲劳而失去光芒的亚莉纳的双眼，微微地亮了起来。那光芒逐渐凌厉，翡翠色的双眸中明灭著宛如盯上猎物的掠食者般的杀意。

    「――我绝对要，准时下班……！」

第一卷 3

    很久很久以前，这片赫尔迦西亚大陆上的先人们过著繁荣、和平且富足的生活。

    据说，他们得到赫尔迦西亚大陆自古以来传承的「神（蒂亚）」的祝福，拥有高度的知识与技术，建立了现代无法想像的高度文明国家。他们以神之名，将国家命名为「神之国度（蒂亚尼亚）」。

    可是先人的踪影却在一夜之间忽然从大陆上消失，毫无预兆地灭绝了。先人消失后，魔物蜂涌而出，在大陆横行，原本和平富足的神之国度，一朝成为谁都无法踏入的危险地带。

    两百年前，有一群勇敢的人踏上如此危险的地区，开始攻略大陆。没错，与魔物战斗、深入遗迹，重建人类城市的人们。他们正是「冒险者」。

    「――什么冒险者嘛……明明就是连一只头目都无法打倒的废物……！」

    赫尔迦西亚大陆东方，贝辅勒森林的深处。通往地下遗迹――贝辅勒地下遗迹的入口正大开著。

    亚莉纳一个人走在公会建议应由四人组队攻略的A级迷宫的最底层，一边絮絮叨叨地口吐怨言，一边前进。

    「根本不知道我为了加班……有多痛苦……！」

    先人建造的遗迹中，会出现能提升魔力的乙太，魔物们便是为了追求那些乙太而聚集过来。结果，蕴藏著珍贵先人智慧的遗迹，却沦落为危险魔物们的巢穴。

    「……加班什么的太可恶了……」

    亚莉纳朝著楼层最深处前进。道路两旁偶尔会出现从两百年前维持至今仍然不灭的烛光，或是崩落在地上、口中衔著不可思议磷光石的雕像。这些全是以先人的高度技术制造的珍贵遗物，带回去的话肯定能换到许多金钱――但亚莉纳连看都不看那些宝藏一眼，只是快步地前进。

    「……加班什么的太可恶了……」

    她身上穿的并不是平常的柜台小姐制服。她身披有大型帽兜的斗篷，把帽兜压得很低，将脸完全遮住。手中不但没有像样的武器，身上也没有穿戴护具。假如有其他冒险者在场，一定会紧张地阻止她继续前进吧。

    但是这里除了她以外，没有其他人影。

    楼层最深处、乙太最浓厚的场所是楼层头目的所在之处，通称「头目的房间」。为了占据乙太浓厚的区域，魔物们会互相争夺地盘，从弱肉强食中胜出的魔物（头目）出世后，其他魔物就不会再接近此处。同样的，对自己的实力没有信心的冒险者，也不敢贸然接近这里。

    「加班什么的――」

    突然，亚莉纳停下了脚步。因为一扇巨大的门出现在她面前。亚莉纳打开沉重地、不断渗出浓烈乙太的门扉后，一阵阵蒸腾的热气迎面扑来。

    门的后方，是宽阔的圆形广场。

    这肯定是古时候举行大型仪式的场所。但如今，这个仪式场被巨大的火龙占据，而那火龙正一面咆哮，一面狂暴地活动著。

    最底层的守层头目，地狱火焰龙。

    「可恶，居然这么强……！不能想办法接近它吗！」

    「就连魔法也会被鳞片弹开……！」

    一队冒险者正因火龙的强大而陷入苦战。他们的护具上刻著一对交叉的剑――是《白银之剑》的成员。白天时来接任务的坎兹也在其中。

    「我的战斧居然不管用……」

    坎兹完全不见白天来承接任务时的气焰，只是茫然地仰头看著守层头目。他自豪的遗物武器战斧出现多处缺损，可是火龙的鳞片却毫发无伤。

    「不要放弃，坎兹！快站起来啊！」

    负责防御的盾兵（Tank）青年举著巨大的盾牌，一面保护坎兹，一面激励他。可是情况似乎不怎么乐观，只见盾兵青年苦著脸，看向地狱火焰龙。

    「强到连遗物武器都不管用……这家伙吃了遗物吧……！」

    吸收更多更高浓度的乙太，能使魔物变得更强，但虽然极其稀少，也存在魔物误吞遗物的情况。虽然绝大多数的魔物都会因遗物强烈的力量而丧命，但偶尔也会出现幸存下来的个体，得到坚韧肉体与丰沛的魔力，成为比被乙太吸引到迷宫时完全无法比拟的强化种。

    「不、不行，我已经……」

    尽管明白这个道理，可是刚才的冲击太大，不只斗志，坎兹连信心都丧失了。攻略迷宫头目时不可或缺的前卫，再也无法振作了。

    盾兵青年见状，迷惘了一秒后，苦涩地做出决断。

    「……情况太糟了。暂时撤――咦？你是谁！？」

    亚莉纳从准备撤退的精英队伍中间穿过，笔直地朝著地狱火焰龙前进。盾兵青年见状脸色大变：

    「等、等一下！你想做什么！你的护具那么薄，会被烧焦――」

    「――发动技能，〈巨神的破锤〉。」

    亚莉纳打断青年的制止之声，低声呢喃道。下个瞬间，走向火龙的她脚下出现白色的魔法阵，奇妙的白光将她整个人包围。亚莉纳向前伸出手掌，一把巨大的战锤（War　Hammer）凭空出现。

    「技能！？」

    「等一下，那是什么技能！？我从没看过能变出武器的技――」

    亚莉纳无视身后精英们惊愕的声音，握住战锤，摆定架势。

    那战锤极为巨大，全长与亚莉纳差不多高。锤头的部分有以高度技术镶嵌的精巧银色花纹，每道花纹都亮著白光。锤头一边是平面，另一边是能提高杀伤力的尖锐鸟喙状构造。

    一眼就能看出，不是市面上流通的武器。

    「……就是你啊……该死的臭龙……」

    亚莉纳低声嘟哝著，走到地狱火焰龙的正前方站定。尽管那战锤看起来相当沉重，似乎需要极大的力气才能拿起，但亚莉纳却举重若轻地将其搁在肩上。巨大的战锤与她娇小的身材，看起来极为不相衬。

    也许是突然察觉到了杀气，地狱火焰龙转头面向亚莉纳，咧开足以一口吞下她的巨嘴，露出锐利的尖牙。灼热的火焰从它嘴角泄出，光是鸣叫声似乎就能把人吹跑。可是亚莉纳仍丝毫不畏惧地瞪著火龙。

    咕嘎啊啊啊啊啊！！

    火龙咆哮起来，使仪式场为之一震，并且大大地张口，准备喷出能烧尽一切事物的「地狱火焰」。

    「喂、喂！你快闪开！想找死吗！」

    「……都是因为你……一直没被打倒……！」

    亚莉纳猛地将头抬起。

    「我的加班地狱才会结束不了啦！！！」

    火龙的烈焰喷发而出。「哇啊啊！」正当白银的成员紧张地四散逃逸时，亚莉纳却面向火焰，脚往地面用力一蹬。

    啪嚓！仪式场的石头地面被亚莉纳踏出裂痕。藉著那超乎常人的腿力，娇小的身影轻松飞上将近天花板的高度，避开熊熊的业火。

    接著，她挥动巨大的战锤――

    「去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――！！！」

    伴随著饱含强烈恨意的怒吼，砸向造成她无止无尽地加班的元凶地狱火焰龙的颜面。

    砰！沉闷的声响回荡，仪式场剧烈地摇晃起来。气势万钧的一击使那刀枪不入的坚硬鳞片化为碎粉，将火龙庞大的身躯打飞，火龙直直地撞上墙壁、在墙上制造出巨大的凹洞，而后滑落在地面上，不住痉挛。

    「「「「……………………咦？」」」」

    仪式场安静了下来，几道傻怔的声音重叠在一起。

    即使陷入苦战，也无法伤及地狱火焰龙一根毫毛的队员们，每个人都怔怔地张著嘴，因眼前难以置信的光景而失去了言语。

    方才正与这地狱火焰龙战斗的，不是普通的队伍。是由冒险者中千挑万选的强者组成的精锐部队《白银之剑》。集结如此战力的队伍也束手无策的强大头目，却被眼前陌生的小个子冒险者一锤打飞了，简直岂有此理。

    然而亚莉纳完全不理会那冻结的气氛，进一步上前追击，毫不留情地举起战锤，对著倒在地上痉挛的地狱火焰龙一通锤打。

    「都是！因为你！才害我要一直加班！」

    帽兜下传出愤怒的咒骂声。喀锵！砰咚！每当沉闷又震撼的声音响起，火龙巨大的身体就有如布偶般左弹右跳。

    「我也！不想！加班啊！」

    不停砸下的战锤将地狱火焰龙的角打断了。不对，它已经被打到几乎看不出原形，应该说是粉身碎骨了。

    「也该让我准时下班了吧！你这――」

    单方面地痛殴地狱火焰龙的亚莉纳似是要给它最后一击，微微地蹲下身子，蓄积力量，高高举起战锤。战锤上散发出更加眩目的技能之光。

    「――该死的东西――――――――！！！」

    最后一击贯穿了头目的腹部。地狱火焰龙忍不住将身体向后仰，痛苦地发出临终的群啊Ｗ詈螅它的双眼失去光芒，头一歪，身体化为粉末，瞬间消散无踪。

    沉默。

    正当在场其他人都说不出话、仪式场被寂静压倒性地支配时，咕咚，重物坠地的声音响起。一颗赤红色的水晶出现在地狱火焰龙消失之处。红水晶（Red　Orb）内有太阳状的魔法阵，应该是被火龙误吞的遗物。

    可是，没有任何一个人有心情多看那贵重的宝物一眼。全体的视线，都紧盯在以帽兜遮住脸庞的小个子冒险者身上。

    我们刚才的苦战到底算啥――目睹了那不像人类的怪力之后，他们只能茫然地原地发呆，在心中如此自问。

    &#10045;&#10045;&#10045;&#10045;

    担任《白银之剑》盾兵的杰特・史库雷德，维持方才举起自己爱用遗物武器的姿势，怔怔地看著眼前的光景。

    视线的另一头，是以帽兜遮住脸庞的小个子冒险者。尽管他展现了压倒性的力量，单方面痛打、消灭了地狱火焰龙，却对滚落一旁的遗物丝毫不感兴趣，只稍嫌不满足似地哼了一声，转动了下手臂。前所未见的巨大战锤也无声无息地消失了。

    从头到尾，眼前发生的一切，杰特全都无法理解。

    「……骗人……的吧……」

    他总算挤出了这句话。

    杰特是《白银之剑》的盾兵，总是在最前线攻略迷宫。不但负责吸引敌人的攻击，保护同伴，同时也是指挥全局的司令官。到目前为止，他曾与许多强者并肩战斗，自认比谁都清楚那些高手的实力。但就算是这样阅人无数的他，也从来没有见过如眼前的小个子冒险者般压倒性的攻击力。

    「……处……『处刑人』……」

    坎兹小声地道。

    「……处刑人？」

    「你不知道吗？传说中，会突然出现在攻略不下的高难度迷宫里，单独讨伐头目，把整座迷宫强行攻略完毕的谜之冒险者……！」

    「单……单独讨伐！？」

    一般来说，冒险者都是四人一组对抗魔物。强化过防御能力的盾兵负责吸引敌人的注意力、补师（Healer）负责治疗负伤的队友、使用近战武器的前卫担任主要攻击手进行特攻、使用魔法的后卫（Back　Attacker）则帮前卫开路，进行援护攻击。

    人数不多也不少，是为了在狭窄的迷宫里战胜强敌，两百年来经历过许多错误尝试后归结出来的，最有效率的阵容。

    特别是在对付迷宫中最上位的守层头目时，补师和盾兵更是不可或缺的存在。单独讨伐守层头目，可说是有勇无谋的行为。

    然而，杰特确实亲眼看见了。拿著巨大战锤的前卫，独自与守层头目正面对峙，不依靠其他人的力量，单方面屠杀了守层头目的场面。

    「……」

    杰特再次看向「处刑人」。

    那身分不明的冒险者，无视其他一流冒险者的困惑，只是凝视著化为粉尘的地狱火焰龙，喃喃自语。

    「这样一来，明天应该就能准时下班了……」

    那人说完便转身，从杰特身旁经过，朝仪式场的门口前进。

    「！」

    错身而过时，那斗篷轻轻地掠过了他。那瞬间，杰特那比其他人优秀些许的视力，不经意见到了「处刑人」帽兜下的脸庞。

    不是身经百战的强悍男子汉，也不是宛如死神的处刑人。

    只是一名满脸倦容的，人类少女。

第一卷 4

    「那么，祝您一路顺风！」

    亚莉纳站在任务柜台前，确认过委托书填入的内容后，以满分一百分的笑容目送冒险者离去。柜台的另一边没有在排队等待的冒险者队伍。多亏如此，手中的文件不需要延后处理，可以当场完成。

    贝辅勒地下遗迹被攻略完毕的隔天，原本如暴风雨般袭向服务处的冒险者们一下子无影无踪，亚莉纳环视著安静下来的伊富尔服务处。

    阳光从挑高天花板的天窗洒落，照亮宽敞的大厅。冒险者们聚集在占了整面墙的巨大任务板前，或是认真地挑选任务，或是热烈地交换情报。利用先人的技术开发的最新式任务板，会不停地自动更新任务，让冒险者看到最新的资讯。

    这正是亚莉纳追求的景色。

    不过，在确认过没有其他想接任务的冒险者后，亚莉纳立刻在柜台放上「暂停受理」的牌子，匆忙地躲到后方。

    「我又……做了……」

    她坐在休息用的椅子上，以双手遮脸，忏悔自己的愚蠢。

    「啊啊啊啊我又做了啊啊啊啊啊……」

    亚莉纳无力地呻吟著。她缓缓抬头，视线锁定在一张纸上。那是公会发出的寻人委托。

    今天早上，这张告示被发放到大都市伊富尔内所有的服务处，委托内容是希望寻找某位冒险者。对方个子不高、身穿斗篷、长相与性别皆不明。以巨大的银色战锤为武器。其名为――「处刑人」。

    「我真是……笨蛋……」

    亚莉纳再次无力地垂下头。

    攻略了贝辅勒地下遗迹之后，任务的承接量确实减少了许多。这样一来，只要再过几天，亚莉纳就能把至今累积的文件处理完毕，准时下班回家――然而代价是「单独讨伐了地狱火焰龙的『处刑人』」的传闻一口气在冒险者之间扩散开来，不仅如此，公会还为了任命「处刑人」为《白银之剑》的攻击手，开始到处找人。

    这就是无法忍受这次时间太长的加班地狱，完全忘了自我的结果。

    「……」

    亚莉纳瞥了一眼默默收在口袋中的金色执照卡片。

    身为柜台小姐的亚莉纳，为什么会有这种东西呢？答案只有一个。就是为了打飞造成加班的原凶――迷宫头目，攻略迷宫，以武力消灭加班。

    假如没有这张一级执照，别说一个人讨伐头目了，就连承接高难度迷宫的任务都不行，所以亚莉纳才会以假名制作了它。

    （……还没被掌握到关键证据才对……而且我也有事先遮住脸。没问题没问题。）

    亚莉纳如此告诉自己，看著寻人委托，重重地叹气。

    《白银之剑》明明已经有暴刃坎兹担任前卫了，为什么还要拚命寻找同样定位的战锤使用者呢？这是有原因的。

    「――『暴刃坎兹』要退休了啊。」

    两名年轻冒险者的对话钻入耳中。他们正坐在服务处的角落，打开报纸，感慨地看著上面的新闻。

    「受了无法痊愈的伤，因而决定退休……战况一定很艰难吧。看到这种新闻，就会担心自己能当冒险者当到什么时候呢……」

    「是吗？我倒是想趁这个机会加入《白银之剑》呢！」

    「别傻了你，那些成员都是有超域技能的怪物哦。」

    「这是梦想啊。可以住在大都市伊富尔的一级地区，享受功名富贵，和杰特先生一样受女孩子欢迎……」

    「说到底，没有二级以上的执照，根本没人会理你。你先去把那张可怜兮兮的四级执照升级再说――」

    「好啦好啦，别念了……比起那个，你看这家伙！『处刑人』！」

    年轻冒险者的话，使亚莉纳身体一僵。

    冒险者以明亮的表情指著报纸，陶醉地幻想起「处刑人」的事。

    「居然能一击打倒连《白银之剑》都束手无策的强敌耶？太帅了吧――他究竟是何方神圣呢？」

    「虽然从以前就听说过不少关于处刑人的传说，但是没想到他真的存在呢。」

    「不过既然是《白银之剑》的杰特先生说的，肯定不会错。」

    「不过公会也动员了所有侦查和情报部门找他，一定很快就能找到人吧。」

    「啊――要是能快点找到就好了――！真想知道他长什么样子――」

    亚莉纳苦涩地叹气，不再听下去。

    《白银之剑》？别开玩笑了。我的身分可不能曝光。

    亚莉纳握紧拳头，吞了吞口水。

    没错，不能曝光――因为，柜台小姐禁止兼职。

    柜台小姐必须随时以最佳状态迅速地办理委托业务。先不论兼差当冒险者，要是被人知道自己以假名伪造执照讨伐头目，肯定会被直接开除。

    虽然加班起来会在地狱里待一阵子，但柜台小姐的饭碗依然魅力无穷，职位和薪水都有保障。不对，在能准时下班的时期，这工作可说置身于天堂一般。丰厚的福利，稳定的收入，可以简单建立的生涯规划。

    至于冒险者呢？武器和护具很快就会损坏，必须支付庞大的维修费，冒险者也没有「准时下班」的概念，必须不分昼夜地追逐魔物。不管受多大的伤治疗费都得自付。假如身上有了什么残疾，就没办法继续当冒险者，不得不面临失业。不但收入不稳定，还必须担心老了之后穷困潦倒、流落街头。

    （最重要的是……柜台小姐……是唯一一个到死为止都不怕失业的「终身雇用职」……！）

    就算不从事冒险者那种不安定的工作，这个社会也是冷酷无情的。业绩不佳时会被裁员、经营不善时会倒闭、老板还会积欠员工薪水连夜潜逃，这种事根本见怪不怪。几乎没有保证绝对不会失业的工作。

    但柜台小姐是公职。柜台小姐的工作绝对不会消失，就算业绩不好也不会被革职，任用者冒险者公会是打造出这座城市的根干组织。不必担心连夜潜逃的情况发生。

    未来的生活有保障、能领一辈子薪水的职业――这就是柜台小姐。

    （没错……所以我才会选择成为柜台小姐……！）

    放眼望去，在所有的职业中，只有柜台小姐是终身雇用。

    再说，虽然加班很辛苦，可是也只有现在。只要有更多新人进来，亚莉纳就能把烦人的业务交给她们，再也不需要加班了。只要能撑到那个时候，她就能一辈子过著安稳又悠哉的理想柜台小姐生活了。

    （我绝不能因为这点无聊的小事……葬送我的柜台小姐人生……！）

    唰！亚莉纳捏皱寻人委托，下定决心。

第一卷 5

    贝辅勒地下遗迹被攻略完毕的一个月后。大都市伊富尔的某座竞技场正在举行冒险者的格斗大赛。

    观众们欢声雷动。杰特坐在观众席的最前排，专心地观察著眼前的比赛。

    他的视线所在，是擂台上握著长剑、备受注目的英勇女剑士。虽然她的对手是个头比她大两倍的壮汉，但是居于劣势的，反而是壮汉那方。

    「发动技能！〈英雄的咆哮〉！」

    女剑士高声喝道，包围身体的红光变得更亮了。原本与她刀剑相击、僵持不下的壮汉身体被轻而易举地打飞。完全不像女性应有的力量。

    「咕……！发动技能，〈增强肌力〉！」

    持续居于劣势的壮汉也祭出了王牌。蓄积力量，将自己〈增强肌力〉的技能发挥到极限。只见他身体发出蓝色的光芒，挥著剑朝女剑士扑去。

    铮！刀剑剧烈交锋，火花与技能的光芒四溅。红光与蓝光交错在一起，甚至产生了使整座竞技场晃动起来的冲击――

    「呃啊！」

    被吹飞的是壮汉那方。

    不过这也是当然的。壮汉发出的蓝光，代表的是无法超越人类能力极限的「人域（雷金）技能」。相较之下，女剑士使用的，则是能突破人类能力极限的「超域（西格鲁德）技能」。正面交锋的话，人域技能是不可能胜过超域技能的。

    「……唔，不是她呢。」

    尽管观众席上欢声雷动，杰特却紧锁著眉心。

    「她的确是用怪力系的技能没错，可是那名冒险者的力量不只有这种程度……」

    「怎么可能，使用怪力系技能的女性冒险者里，没有比她更知名的人了哦。」

    彷佛在与欢呼声较劲似地，格斗大会的主办者在一旁大声说道。

    「但真的不是她。再说头发的颜色和长相也都不一样。」

    「大爷啊，虽然你这么说，但你该不会是在作梦吧？就算对方有怪力系的超域技能，也不可能单方面辗压吸收了遗物的守层头目啊。而且还是为讨伐它而苦恼已久的地狱火焰龙喔？」

    「就是说啊，杰特。」

    从旁插嘴的，是身穿白魔导士纯白长袍、留著妹妹头的少女。

    「再说我从没听说过有使用巨大战锤的女冒险者。那种武器就连男人都使不好了，是说杰特，现在可不是在这种地方摸鱼的时候哦！」

    与一本正经的语气给人的感觉不同，这名絮絮叨叨地斥责著杰特的少女――露露莉・艾修弗特，外表相当惹人怜爱。

    由于个子娇小，使她手中的魔杖看起来相对高大。再加上稚嫩的声音、圆滚滚的眼睛、还有齐眉平剪的浏海，就外表而言，完全是稚龄少女――尽管如此，露露莉仍是一流的冒险者，也是公会精英队伍《白银之剑》的补师。

    从那稚气的外表，很难想像她拥有压倒性的庞大魔力与优异的超域技能，如今已经是攻略高难度迷宫时不可或缺的人物了。

    「可是露露莉，你不也看到了吗？那威力不是幻觉。」

    「是没错，但是想找人的话，线索太少了。那名冒险者确实个子矮小，但也不能因此肯定他是女孩子，再说单独讨伐的委托履历上写的也是男人的名字。」

    地下遗迹被攻略完毕的一个月以来，除了有公会在四处寻找「处刑人」外，杰特也以个人身分不断地寻找那名战锤冒险者。队友中，只有露露莉很讲义气地陪他找到现在。

    （插图007）

    「不，真的是女生。我看到的是黑色头发、翠绿色眼睛的年轻女孩。」

    杰特断然说道，这项情报他并没有告诉公会。一方面是作为情报来说尚有不确定性，更重要的是，杰特想比公会更早找到对方。

    「杰特，公会已经发出新的任务了哦，你也别再做这种事，该认真挑选新的攻击手了。身为白银的队长，你要以身作则哦！」

    「……虽然是这样没错……」

    无法反驳露露莉的指责，杰特只好搔了搔头。

    坎兹退出《白银之剑》之后，必须以挑选新的前卫为最优先事项。不能浪费时间寻找毫无线索的战锤冒险者。

    尽管杰特明白这个道理，可是自从在迷宫深处，见到那名不可思议的战锤少女的第一眼起，他就深深地被她吸引了。无论如何，他都想亲自找到她。

    话虽这么说，可是杰特不但翻遍了所有女性冒险者的登录资料，也重金委托消息灵通的情报贩子，却完全得不到任何关于那少女的消息。如今「杰特把那人误认成少女，『使用战锤的女性冒险者』不存在」的说法，感觉起来反而比较正确。

    「……说的也是。从明天起，就来认真挑选前卫的候补人选吧。」

    杰特兴致索然地说完，离开了竞技场。

    躁热的竞技场外，是和平又热闹的伊富尔大街。杰特独自走在喧嚣的大马路上，回想一个月前发生的事。尽管攻击力骇人，却拥有可爱长相的少女。杰特觉得她和「处刑人」的外号很不相衬。

    再说，那并非人域技能或超域技能的奇妙白光，以及能凭空出现武器的技能――毫无疑问，她持有未知的力量。

    「『神域（蒂亚）技能』……？不会吧……」

    瞬间，杰特脑中闪过只存在于古代文献中的梦幻技能。

    神域技能――被久远之前的先人称为「神的祝福」的力量。

    那力量远远凌驾于超域技能，是使过去赫尔迦西亚大陆繁荣到足以被称为神之国度的力量。可是神域技能在先人灭亡的同时也跟著消失，时至今日，最强阶级的技能是远不及神域技能的超域技能。

    假如那少女能使用神域技能，那有那种前所未见的怪力，就很合理了。

    「可是，如果是有那种技能的冒险者，应该早就出名了才对……」

    杰特喃喃自语著，从腰间小袋子中掏出一颗红水晶。那水晶吸收了白昼的阳光，灿然生辉，其中还刻著太阳状的魔法阵，不知究竟是以什么技术做到的。这就是被地狱火焰龙误吞的遗物。

    （那名战锤少女，对遗物似乎完全不感兴趣呢……）

    先人亲自制造的物品上，一定会刻有太阳状的魔法阵。朝八个方位放射的阳光魔法阵，似乎象徵著「神」。因此，所有遗物及遗物武器上可见的这些太阳魔法阵，被统称为「神之印」。

    就如那花纹显示的，凝聚了先人技术的遗物，全都具有以现代的技术无法重现的性能，只要是遗物，全都能卖得高价。如果是冒险者，肯定会不管三七二十一地争相抢夺，但处刑人的目的似乎只有讨伐守层头目而已。虽然不清楚原因，不过她似乎非常痛恨那只地狱火焰龙。

    不论如何，遗物仍然是珍贵的高价品。该拥有它的，是那位处刑人才对。

    「……」

    杰特凝视著那颗发出红光的水晶。自帽兜下窥见的少女脸庞，好似就烙印在他的瞳孔之中。虽然他确实对拥有未知力量的战锤冒险者感兴趣，但是与此无关，他被那名少女深深吸引，莫名地想与她再见一面。

    （我绝对会找到你……绝对。）

    杰特在心中坚定地想著，把红水晶收回袋子里――这时。

    乌黑艳丽的长发微扬，一名少女从他面前经过。

    「！」

    杰特倒抽了一口气。他不自觉停下脚步，声音彷佛从整个世界消失了。

    因为，在错身而过的瞬间，他见到黑发少女那双美丽的翡翠色眼瞳。

    「……！！」

    杰特说不出话。

    原本萦绕在脑中的各种思绪全部消失，视线就像被钉在了少女的双眸之上。

    ――绝对没错。

    少女的侧脸，与记忆中的战锤冒险者如出一辙。在确定这件事的瞬间，杰特反射性地迈出步伐，拨开人群朝少女追去。他追著好似快被人潮淹没的纤细身影，那垂于背后摇曳的黑色长发，正是自己一直在寻找的战锤冒险者。

    绝不能在这里放走她。

    「等一下……！！」

    杰特忘我地追随著，总算脱离人挤人的大路，即将追上少女时――

    「……咦？」

    少女的背影，使杰特忍不住停下了脚步。

    喀，喀，敲响石板地面的短靴。飘然及膝的黑色圆裙，胸前绣著冒险者公会徽章的白色衬衫。绑在细颈上的蝴蝶结，那楚楚可爱的打扮，完全不像是会肩扛巨大战锤的样子。

    「什……」

    杰特呆呆地张著嘴，看到那娇小的少女走入建筑物后，他抬头看向大都市伊富尔中规模最大的服务处――伊富尔服务处的招牌，僵住了。

    「…………柜、柜台小姐！？」

    没错，那少女身穿的，是公会发给的柜台小姐的制服。

第一卷 6

    一名男子闯入伊富尔服务处。

    男子一走入服务处，立刻直直穿过大厅，快步走向柜台。同时，原本嘈杂的大厅一下子变得寂静无声。发现男子的冒险者们接连睁大眼睛，说不出话来。

    「……？」

    亚莉纳正歪著脑袋感到狐疑时，那名受到众人注目的男子已经来到她柜台前了。

    「嗨。」

    那是一名高个子的青年冒险者，正向前弯腰，将头探进柜台里。

    其他还有好几个空闲的柜台、柜台小姐，所以他很明显是冲著亚莉纳来的，那人有一头银发、五官端正爽朗。背后的巨大盾牌上刻有神之印，是遗物武器，身上的护具与插在腰间的长剑全是高级品。再加上健壮可靠的身材，在在展现出他是一流的盾兵。

    ――不，只要看见他的脸，没有人认不出来他是谁。

    他是冒险者中第一个「拥有三个超域技能」的怪物，同时因为相貌端正，掳获了许多女性的芳心，是号称公会最强盾兵的一级冒险者。

    年方十九，公会所属的精英队伍《白银之剑》的队长，杰特・史库雷德。

    （呃……呃――――！）

    与杰特四目相对的瞬间，亚莉纳就因这位登场得过于唐突的人物全身发直，一时间连惯例的「欢迎光临」都说不出来。

    《白银之剑》。也就是说，他是一个月前，目击到亚莉纳把地狱火焰龙揍得稀巴烂的冒险者之一。

    为什么这家伙会来这里？现在应该没有需要精英队伍出面的任务才对。难道我的身分曝光了？不，应该不会吧。我有遮住脸，而且是以一级冒险者执照上的假名填写委托书的。应该不可能被循线找到柜台小姐亚莉纳・可洛瓦――

    「杰特大人！」

    正当亚莉纳陷入混乱时，救星出现了。杰特一来到柜台，原本站在其他窗口的柜台小姐立刻冲过来推开亚莉纳，强行站在杰特前方。

    挤过来的那名柜台小姐，拥有任何男人都会忍不住回头多看一眼的美貌，而且身材姣好，从制服衬衫的领口可以窥见丰满的胸部与深沟。她是伊富尔服务处最受欢迎的柜台小姐，苏丽。

    当时对同为《白银之剑》成员的坎兹不屑一顾的苏丽，如今正眨动长长的睫毛，碧眼闪闪发亮地仰视著知名的英俊冒险者杰特。

    「请问有什么事呢？没想到率领《白银之剑》的杰特大人，居然会亲自来到这种地方。」

    对于苏丽的积极，杰特先是害怕了一秒，接著又调整心情，开始寻找亚莉纳。

    「我有点事。咦，刚才那个黑头发的――」

    「假如您想承接任务的话，请尽管和我说。」

    「呃――不是，我没有。」

    杰特的眼神越过苏丽，扫视柜台后方。

    「那个，那边的那位柜台小姐。」

    「……？」

    苏丽不高兴地皱眉，朝杰特指的方向转过头。正想偷偷溜走的亚莉纳连忙转身背向两人。

    「……亚莉纳・可洛瓦就柜台小姐来说还不够熟练。还是由我亲自来处理白银大人的任务――」

    「我不是来接任务的。我有事想和那个叫亚莉纳的柜台小姐单独谈谈。」

    「……和亚莉纳……单独……谈谈？」

    「没错。」

    「……我明白了。」

    无奈之下，苏丽只好把亚莉纳叫回来，自己则死心回到工作岗位。虽然她在中途狠狠地瞪了亚莉纳一眼，但应该只是错觉吧。

    「……」

    太惨了。亚莉纳愁眉苦脸地回到窗口前。

    「……请问有什么事吗？」

    虽然死也不想和杰特说话，但对方是公会的精英队伍《白银之剑》的队长。在公会中他的地位就等同于干部。为了不显失礼，亚莉纳在脸上挤出礼貌的笑容，看著下方发问。

    「我想问你一件事。」

    「如果是关于承接任务的事，请尽管说。」

    「一个月前，我在地下遗迹见到非常强的战锤冒险者。」

    「是传说中的冒险者呢。」

    「其实在那之后，我一直在找那个人――你想得到是谁吧？」

    「非常抱歉，我不记得有认识那样的冒险者。请您向其他的柜台小姐打听吧。」

    亚莉纳说完正想逃离现场，却又因杰特的下一句话而停住脚步。

    「我啊，眼睛和鼻子都很灵敏。就算在很暗的地方，也可以看得很清楚。」

    亚莉纳倒抽一口气。

    「所以帽兜下的脸，我也看得一清二楚，亚莉纳・可洛瓦小姐。挥动战锤的，确实是一名黑色头发、眼睛是漂亮翠绿色的女孩子。」

    亚莉纳无话可说。

    黑色头发、翠绿色的眼睛。遗传自母亲的外表特徵，在整个伊富尔服务处里，的确只有亚莉纳符合这些条件。

    「……原来如此。」

    亚莉纳艰难地挤出回答，缓缓地看向杰特。亚莉纳正面回望著杰特那笔直地看向自己的眼眸。窗口霎时被寂静所支配，两人的眼神剧烈地纠缠在一起。

    杰特已经可以肯定――眼前的这名少女，就是处刑人本人。

    （……果――――――――然――――――――――………………！！！）

    虽然亚莉纳表面上保持著平静，可是心里正冷汗直流。有种头晕目眩、即将陷进地板的感觉席卷而来。

    假的吧，骗人的吧。她开始在脑中对不知是谁的人开起藉口大会。可是我有用帽兜遮住脸啊，可是迷宫里明明很暗啊，不可能看清楚我的长相啊――

    但不论如何辩解，都已经于事无补了。现在后悔也来不及了。

    不管理由为何，柜台小姐就是禁止兼职。当然，更不用说兼职当冒险者了。

    （完……完了……我的……！柜台小姐生涯、结束了……！！！）

    亚莉纳用力吞著口水，往事如走马灯般一一闪过脑中。虽然时间不长，但这工作还是带给我少许的平稳与安宁。虽然现在想想我好像一直都在加班没什么美好的回忆但和总是与死亡及失业为伍的冒险者比起来不知道好上千百倍――

    （……不。）

    差点因放弃而失去光芒的亚莉纳眼中，微微燃起意志的火苗。

    还没结束。好不容易才得到这么稳定而且安全的工作。不能就这么放弃。

    「哎呀，难怪我往冒险者那边找都找不到。」

    与心思千回百转的亚莉纳相反，杰特如孩童般天真无邪地红著脸，看起来十分开心地说：

    「没想到你居然是柜台小姐――啊、对了，这个，我一直想交给你！收下你的战利品吧。」

    看样子，这男人完全不知道自己的言行，会对眼前的柜台小姐带来她人生最大的危机。只见他银灰色的眸子闪闪发亮，把红水晶放在柜台上。内部刻著神之印的遗物，应该是从地狱火焰龙的肚子掉出来的吧。亚莉纳瞥了一眼红水晶，但现在没空理会那东西。

    「……白银大人。」

    亚莉纳细长地吁了口气。努力让自己保持平静，缓缓地开口：

    「我现在在工作中，请别与我开玩笑。」

    「咦？我没有开玩笑的意思，我是真的――」

    「白银大人。」

    亚莉纳缓慢地，拿起放在柜台上的红水晶。

    「遗物是凝聚了先人的知识与技术的结晶。基本上，不管是什么遗物，它们的耐久度和强度都远远胜过现代的所有物质。」

    「？是啊。没错，所以遗物武器才会那么强――」

    「哼！」

    劈哩，被亚莉纳握住的红水晶发出轻微的声响，以人类的力量绝对不可能使其出现裂痕的红水晶，被无情地捏碎了。碎片甚至滚到了杰特的脚边。

    「………………………………………………」

    杰特到刚才为止都很灿烂的笑容，忽地凝固。

    「捏…………捏捏捏捏捏碎遗物了……！？」

    正因为他是公会最强的盾兵，至今以遗物武器的大盾抵挡过无数魔物的攻击，所以才会清楚地知道。

    单手捏碎遗物，是多么脱离人类常识的力量。

    亚莉纳挂著平时接待客人用的营业笑容，轻轻地歪著头，以其他人听不到的音量对脸色苍白、身体微微发颤的杰特说：

    「我想以柜台小姐的身分过稳定的生活。」

    「……咦…………啊…………是……」

    「谁都不准妨碍我。我管你是精英还是什么东西，不想像地狱火焰龙那样肚子被开一个大洞的话，就给我快点消失。然后再也别出现在我面前。」

    「……………………………………」

    刚才接待客人用的高亢语气一转，那彷佛来自地狱深渊、又低沉又冰冷的威胁，使杰特冻结在原地，说不出第二句话。

    他像坏掉的人偶般，嘴巴不断地张阖，交互看著地上的遗物碎片，与皮笑肉不笑的亚莉纳。

    「知道了吗？」

    「…………………………………………」

    「知、道、了、吗？」

    「…………………………………………知道了。」

    似乎从亚莉纳的笑容中察觉惊人的杀气，杰特的脸色变得更加苍白，他小声地说完，最终垂头丧气地离开了柜台。

第一卷 7

    亚莉纳眺望著被夕阳染成金黄色的大都市伊富尔，一边将日暮时分的空气深深地吸进胸膛中。

    （啊，准时下班真是太美好了……！）

    她细细地品尝著在天黑之前回家的幸福，以轻快的脚步朝著自家的方向前进――

    应该要如此才对，可是她的小小幸福，却在前进了几步后，脆弱地消失了。

    「嗨。」

    站在被魔法灯照亮的路旁的杰特・史库雷德，学不乖地在这边等亚莉纳下班。

    「………………」

    亚莉纳抽搐著脸颊。看向周围，理所当然地，路人们的目光时不时地飘向大名鼎鼎的白银队长兼号称最强盾兵的杰特身上，而作为被他搭话的对象，亚莉纳也被投以好奇的眼神。

    （这男的到底想干嘛啦……！）

    杰特似乎完全没有意识到自己是名人，对于他漫不经心的行动，让亚莉纳忍不住握紧拳头，但还是勉强保持笑容：

    「白银大人，请问您有什么事呢？」

    亚莉纳还穿著柜台小姐的制服，而对方是公会中地位颇高的男性，因此不能对他太失礼。见亚莉纳挂起平时的接待用笑容，杰特不知为何，稍显畏惧地流著冷汗，但还是努力勾起嘴角：

    「抱歉啊，在你下班的时候找你。不过我有话想和你说。」

    「是承接任务的事吗？很抱歉伊富尔服务处本日的营业时间已经结束了。告辞。」

    虽然脸上挂著笑容，可是声音中不带任何感情，亚莉纳以公事公办的语气说完，立刻转身，想离开此处。

    「等、等一下！」

    杰特连忙捉住亚莉纳的手臂阻止她离开。亚莉纳反射性地想甩开杰特的手，却发现手臂动弹不得。

    「……！这是……技能？」

    不单纯是被拉住，还有一种被什么东西固定的感觉，手肘以下的部分完全无法行动。亚莉纳观察了一眼。只见他抓著自己的那只手正微微缠绕著红光――是超域技能的光芒。

    「……您在做什么？」

    亚莉纳以责备的眼神瞪著诉诸强硬手段的杰特。将那视线全盘接下的杰特，面有愧色地皱眉：

    「对不起嘛……可是不这么做的话，你好像根本不会理我啊……」

    「我的言外之意就是不想理会您的意思哦。」

    「……我的技能〈铁壁守护者〉可以硬化被我碰到的物体。虽然对人体无效，不过能把衣服硬化，让人无法动弹。」

    杰特小声说著，亚莉纳听著那不成藉口的说明，直视著杰特，敛起原本的虚伪假笑，眯起了眼睛。

    「哦――是这样啊。」

    亚莉纳身上倏地地散发出危险的气息。也许是从她的视线中感受到非比寻常的杀气吧，杰特连忙小声地虚张声势：

    「我、我是以白银队长的身分来的。让我听听你的说法吧，『处刑人』……！」

    亚莉纳瞪著杰特，沉默了数秒。

    虽然她有能以技能对抗杰特、强硬突破的手段。但既然周围有人看著他们，亚莉纳就不能让处刑人的招牌武器巨大战锤出现。

    「……」

    最后，亚莉纳叹了口气，蹙起眉心，无奈地指著一旁的小巷子。

    「我明白了。至少换个地方说话吧。」

第一卷 8

    「我就直说了吧。」

    两人离开熙熙攘攘的大街，来到昏暗的小巷深处，确认四下无人后，杰特很快地开口：

    「我希望亚莉纳小姐能加入《白银之剑》哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    不等杰特把话说完，亚莉纳就无言地发动技能，握紧凭空出现的巨大战锤，毫不留情地攻击满是破绽的杰特。

    啪叽，昏暗的黄昏小巷中发出巨响，石板铺成的地面凹了个大洞，尘土飞扬。

    可惜亚莉纳的战锤只敲碎了地板，没有击碎目标的男人。

    「没打中吗……」

    不愧是获选成为《白银之剑》的冒险者。亚莉纳皱著眉啧了一声，重新举起战锤，瞪著在千钧一发之际闪到墙边的杰特。杰特痉挛著脸颊，哑口无言地看著那巨大的战锤。

    「你你你你你想做什么啊！」

    「杀人灭口。」

    「……！」

    亚莉纳简洁地回答，杰特似乎从表情中察觉到她不是在说笑，脸上血色尽褪。

    「柜台小姐禁止兼职……被发现的话会立刻被解雇……我绝不能让我的柜台小姐人生就此结束……」

    「等等等等等等你别急……！」

    「是你主动来纠缠我的。」

    光线微弱的小巷中，亚莉纳翡翠色的瞳孔闪烁著凌厉的光芒。

    「既然如此，应该已经做好觉悟了吧――为了我平稳的人生，去死吧。」

    「等一下等一下等一下！！！」

    被逼到墙边的杰特脸色大变，双手向前伸出。

    「是说你那把战锤是从哪里变出来的！？」

    「不知道。发动技能时就会自己出现。」

    「！你的技能，果然……！」

    听了亚莉纳的说法，杰特像是察觉了什么似地顿了一下。

    「是神域技能吗！？」

    「那是啥？」

    「在不知道的情况下就发动了吗！？」

    「烦死了。这是我家的事吧。」

    「神域技能是过去先人使用的技能……比现代能使用最高级的超域技能更强……！虽然现在只存在于文献之中……」

    「既然只存在于文献之中，你也不能确定这就是神域技能吧？」

    「在发动技能的同时出现专用武器，就算是超域技能，也从来不曾见过那样的能力哦！那绝对是和超域技能完全不同、甚至比它更强的力――」

    「啊，是哦。不过那种事无所谓啦。」

    亚莉纳定定地看著目标，将战锤对空一挥，发出低鸣。

    「让我们继续吧。」

    「慢著慢著慢著慢著！」

    「不想死的话就把你背后那气派的大盾拿出来吧。」

    「我不是为了和亚莉纳小姐战斗才来的，所以我不会拿出盾牌的哦……！」

    「t解。」

    「我我我我我可不能死在这里哦！」

    「喔是喔。」

    「《白银之剑》现在有了大麻烦哦！」

    「嗯～」

    「你不要面无表情地一直逼近啦……！」

    「我说过再也别出现在我面前了吧？」

    「对、对不起啦！在你工作时突然跑过来……！可是坎兹在看到亚莉纳小姐的攻击后大受打击，决定退休，所以《白银之剑》现在没有前卫！」

    「……咦？」

    杰特飞快地说著，亚莉纳则蹙起眉。

    「我听说他是因为受了无法痊愈重伤才退休的。」

    「……因为他自尊心很高。如果被世人知道《白银之剑》的前卫是看到身分不明的战锤冒险者压倒性的力量差距，因而大受打击、再也无法振作的话，对他来说反而更致命。」

    「……哦～」

    没想到坎兹退休的原因竟然和自己有关，亚莉纳略带内疚地放下战锤。

    「所以呢？因为是我害的，所以要我负责吗？」

    「不是那样……！」

    杰特用力握拳，意志坚定地开口：

    「我想要亚莉纳小姐！！」

    「我要告你性骚扰及滥用职权哦。」

    「慢著慢著！」

    「就算不来找我这个疲惫的柜台小姐，你也不缺女人吧？」

    「不，和其他女性没有关系。从第一眼见到你的那一刻起，你的力量、你的脸庞就没有离开过我的脑海。我每天无时无刻都想著你。」

    「你真的很恶心耶……」

    「我就是这么认真！希望能请你加入《白银之剑》。」

    「我说啊。」

    亚莉纳叹了口气，再次对杰特缓缓说明道：

    「我只想以柜台小姐的身分，平稳地过小日子而已。而你没有妨碍我安稳度日的权利。可以别来打扰我的生活吗？」

    「……既然如此，为什么你要专程去打倒地狱火焰龙？」

    亚莉纳的眉尾跳动了一下。

    「想当柜台小姐的话，不必特地去攻略迷宫吧。那样一来我就不会遇到你，也不会像这样拚命地到处找你――」

    「因为我不想再加班了。」

    「而且公会也不会出现这么大的骚――咦？」

    「不打倒那东西我就必须一直加班，所以我打倒它了。」

    「呃、不是、咦……加班？」

    回答太过出乎意料，使杰特错愕地瞪大了眼睛。

    「因为不想加班，所以特地去打倒地狱火焰龙……？」

    「你那是什么表情？还需要其他理由吗……？」

    亚莉纳摇摇晃晃地朝杰特逼近，双目圆睁，以带著杀气的凶狠神情用力地揪起杰特的领子。

    「你懂那种感觉吗？看著不论怎么处理都处理不完的文件山的绝望感。明明手上的工作都做不完了，新的工作却又不断涌进来时的杀意！想回家却回不了家的愤怒！」

    「不、不，那个…………我不懂，对不起。」

    「都是因为你们攻略得拖拖拉拉的，我才不得不一直加班！所以！我才会！主动终结加班！靠自己的力量取回安定的准时下班生活！这样有什么不行！？为什么要到处打探我的身分！」

    「对对对对对不起。」

    杰特下意识地道歉后，忽地想起什么似地竖起食指。

    「啊，可是加入白银的话就不用加班了哦！」

    「那是因为冒险者没有准时下班的概念，所以没有加班可言吧。」

    「呜！」

    「我想从事的是安全又安定的工作。像冒险者那种不知何时会受伤失业的不稳定工作，我才不做呢。」

    「不，我看起来应该没有人杀得了亚莉纳小姐吧。」

    「什么？」

    「我什么都没说。」

    「总之我完全不打算加入《白银之剑》。」

    亚莉纳不再接受反驳，强硬地说完，转身背对杰特。

    「去找其他人当前卫吧――还有。」

    说到这里，亚莉纳忽然停下脚步，转头瞪著杰特，语气低沉地开口。

    「要是敢把这件事说出去的话……我不会放过你的……」

    「………………」

    那魄力太过强大，杰特忍不住吞了吞口水，沉默下来。也许是终于放弃纠缠，他只是凝视著亚莉纳离开小巷的背影，不再上前留住她。

第一卷 9

    隔天早上，亚莉纳在鸟鸣婉转中醒来。

    从窗外照入的阳光温柔地照亮房间。亚莉纳起身打开窗户，吸入早晨的新鲜空气。栉比鳞次的橙色屋顶、远方的钟塔，原本寂静的城市开始些微地出现了人们的生气。

    即使正看著清爽的早晨风光，亚莉纳的心情却十分忧郁。

    「……被知道……了……」

    亚莉纳喃喃自语著，彷佛要把清晨的清新空气全部吹散似地，重重叹了口气。

    （该怎么办……果然还是该让那家伙吃点苦头，好封住他的口……可是要是让公会干部级的人有什么三长两短，到头来还是会被开除……）

    危险的计画闪过脑中，亚莉纳连忙摇头。

    「到底该怎么办才好……」

    她摇晃著身体，像被床吸走似地「砰」一声倒回床上。

    「啊啊啊啊讨厌啊啊啊……」

    亚莉纳把脸埋在床单里嘟哝著，各种郁闷的负面情感溃堤似地从口中涌出。

    「我什么都不想做不想面对现实不想出门我只想一直窝在家里……！」

    她有如闹脾气的孩子般摆动手脚，说出真心话。

    虽然不是蛋黄区，但亚莉纳的房子，也不是刚出道的冒险者的酬劳住得起的安静住宅区。这里没有缠人的盾兵、也没有需要小心对待的客人或处理不完的文件；没有烦人的人际关系，没有加班。是充满自己可以自由使用的时间的世间乐园，是亚莉纳唯一能放松休息的绿洲。

    「啊……好想一直在家里滚来滚去……」

    尽管亚莉纳只有十七岁，但是托了名为柜台小姐的稳定铁饭碗的福，所以能申请巨额贷款买下房子――所谓的自己的小窝这种昂贵的乐园。多么美好！柜台小姐万岁！至于冒险者那种不知何时会丧命的不安定工作，因为信用值太低了，当然没资格申请贷款，不可能成功买房。绝不可能。

    「柜台小姐果然是最棒的工作……我绝对不能……被开除……！」

    亚莉纳把脸埋在床单里闷闷说著，下定了决心。

    &#10045;&#10045;&#10045;&#10045;

    贝辅勒地下遗迹被攻略完毕后的伊富尔服务处，今天也很清闲――直到那家伙出现为止，确实是那样。

    「杰特先生！要怎么做才能成为好的盾兵呢！？」

    「请在我的武器上签名！！」

    「可、可以和我握手吗……！？」

    虽然伊富尔服务处才开始营业没几个小时，却已经聚集了许多冒险者。特别是大厅附设的桌子附近，更是挤满了人。被冒险者们包围在中央的，是背著红色的遗物武器・巨大盾牌的青年，杰特・史库雷德。

    「……」

    亚莉纳尽可能地不去意识那些人，平淡地在窗口处理委托业务，可是身后却传来助长她不愉快的女性惊呼声。

    「啊……杰特大人不管什么时候看都这么帅……！」

    「向他挥手的话，他会看过来这边吗……？」

    「他转头了！我们刚才对上视线了！」

    其他的柜台小姐们，也都聚集在离杰特最近的亚莉纳的窗口，对他投以热情的视线。托福，唯一能进行承接业务的，只剩亚莉纳的窗口了。明明还在工作时间内，其他柜台小姐却蠢蠢欲动地想冲到大厅，而且还不停尖叫吵得要死。这些人的工作态度固然令人质疑，不过最令人烦躁的还是那个男人。

    （为什么……那家伙……会坐在这里啊啊啊啊……！？）

    营业时间一到，杰特比任何人还要早出现在伊富尔服务处，宣称要「调查处刑人的事」，之后就一直坐在那里。发现那人是《白银之剑》杰特的冒险者们很快地围在他身边，「杰特正在伊富尔服务处」的消息不胫而走，发展到现在，明明快午休了，服务处仍然挤满了冒险者。

    「……」

    亚莉纳皱著眉，隔著窗户看向钟塔。位在栉比鳞次的橙色屋顶另一头的钟塔，即将敲响正午的钟声。快点、快点响吧。亚莉纳热切渴望著午休。总之就是想尽快逃离这里。

    「杰特大人！请和我共进午餐。」

    最后，钟塔总算响起宏亮的钟声。霎时间，柜台小姐们冲出柜台，推开冒险者们，围绕在杰特身边。

    「你们几个退下。」

    一道老练稳重的声音，冷静地喝斥正在争夺杰特的柜台小姐们。是苏丽。

    她一知道杰特来到服务处，就特地重新化妆并仔细梳理头发，以比平常更美艳动人的苏丽自信满满地朝杰特走去。

    「该和杰特大人共进午餐的人是我……咦，杰特大人？」

    然而，杰特已经不见踪影了。

第一卷 10

    从小路走上狭窄的阶梯后，是一座能一眼望尽伊富尔的小丘陵。顶点处有一块被人们遗忘的小空地，除了一张长椅之外什么也没有，但亚莉纳总是在这里吃午餐。

    「……终于解脱了……」

    不论什么时候来，能俯瞰大广场的这块空地总是不见任何人影，是亚莉纳相当中意的秘密场所。

    「我想回家了……」

    亚莉纳无力地靠躺在椅背上，喃喃自语。都是因为杰特，害冒险者们全都集中在亚莉纳的窗口接任务，才经过一个早上，亚莉纳就已经筋疲力竭了。她因一涌而上的疲劳垂著头，慢吞吞地吃著三明治。

    能够独处的这段午休时间，是亚莉纳工作时唯一的乐趣，也是她的疗愈所在。

    「――哦，这里真棒。」

    只可惜，这座绝对不可侵犯的圣域，被她最不想听到的声音无情地侵犯了。

    「不但没有其他人，还很安静，没想到伊富尔居然有这样的地方呢。」

    杰特・史库雷德悠哉地说著，理所当然地在亚莉纳旁边坐下。

    「哎～其实我也正在寻找能一个人安静吃午餐的地点呢。如果亚莉纳小姐每天都会在这里吃午餐，那我也和你一起。」

    「发动技能〈巨神的破锤〉。」

    一见到那随著白光无声地凭空出现的战锤，杰特便连忙向后跳开。也许回想起亚莉纳昨天毫不留情地扁过来的前例吧，杰特毫不迟疑地举起背上的盾牌，有如与猛兽对峙的小动物般，一边保护自身安全，一边战战兢兢地从盾牌后方探头：

    「我我我我我什么都没做吧！？而且我也没有把你的真面目说出去！」

    「烦死了不要一直泡在我的职场打混回去做自己的工作啦你这混帐白银。」

    「不，我是冒险者哦，基本上没有固定的上下班时间。所以就算打混也没有关系。」

    「……哼～」

    杰特不小心提到冒险者的特权，每天必须从早到晚站在柜台前的亚莉纳一听，额头立刻冒出青筋。

    「在上班时间内就算想稍微休息一下也必须先确认过周围状况摸鱼被抓包的话会被公会内外的人指责……你还真敢在这样的我面前大剌剌地说打混没关系呢……」

    「不、不是！我没有打混！这是必要的工作！我是在调查处刑人的――」

    劈哩，看著敲在自己脚边的战锤，杰特把藉口吞回肚子里。

    「……非常抱歉。」

    「下午给我认真工作。听到没有。」

    「是……」

    亚莉纳收起战锤，迅速地把午餐打包，快步走出准备到其他场所午休。然而她想到，不管自己去哪里，这个引人注目的家伙都会跟来，还不如待在这个空旷到不行的地方明智。走了两、三步后，亚莉纳停下脚步。

    「……唉，好不容易午休能一个人的说……」

    亚莉纳无奈地叹气，重新坐回长椅上，继续吃午餐。

    「亚莉纳小姐，其实你比发狂时的洞穴巨怪更凶暴呢――」

    杰特看著被亚莉纳打成陨石坑的地面，学不乖地坐到她身边来。

    「因为你太烦人了。」

    「呼……只要我下定决心，就会贯彻到底。再说我好歹是公会最强的盾兵，对体力和坚韧的生命力有自信啊痛痛痛痛痛不要捏我的手背――」

    杰特迅速逃到长椅边缘，接著两人沉默下来。

    「……话说回来，亚莉纳小姐，你的神域技能是什么时候发芽的呢？」

    打破沉默的是来自杰特的发问。

    「世界上明明有那么多苦于技能无法发芽的『技能难民』的说。」

    「不告诉你。」

    亚莉纳不高兴地大口咬著三明治，冷淡地回答道。

    「再说技能会不会发芽，根本和碰运气一样啊。」

    「……是那样没错。」

    技能与魔法是完全不同的力量，是每个人潜在具备的独一无二的能力。

    与只要有魔力与知识就能发动的魔法不同，没有发芽的话就无法使用技能。虽然一般的说法是每个人出生时都具有技能，但直到目前为止，还是无法明白技能发芽的机制，因此不能以人为的方式使技能发芽。

    不只如此，就连决定技能性质的依据，甚至技能是以什么力量发动的，也都没有明确的答案，技能仍然充满著许多谜团。

    「所以说啊，有那种力量的你居然只想当柜台小姐，实在太可惜了，真的很可惜。」

    「我要怎么使用这个力量是我家的事。」

    亚莉纳吃完最后一口三明治，收拾空了的餐盒，迅速起身。

    「总之，就算你像来找碴一样坐在我的职场也是没用的。」

    她说完望了一眼钟塔。原本期待无比的一个小时午休，转眼之间就结束了。体感上明明只过了五分钟，时间的流逝真是无情。

    「唉……下午继续加油吧……」

    亚莉纳扔下杰特，以蹒跚的脚步走回职场。

    真可悲，对有固定上下班时间领死薪水的柜台小姐来说，午休时间也是固定的。不能像冒险者那样，想打混就打混，想休息就休息。

第一卷 11

    「――咦，杰特先生呢？」

    午后的接待窗口。在亚莉纳面前办完手续的青年冒险者，毛毛躁躁地张望四周。

    「我听说他在伊富尔服务处，所以才特地来这里接任务的说……」

    「他早上是待在这里哦。不过中午之后就不在了呢。」

    亚莉纳确认著签完名的文件，若无其事地回答，接著，「可恶！」青年不甘心地掩面。

    「不会吧！我还想向他请教身为盾兵的战斗诀窍的说……」

    「那还真可惜。但是白银大人也很忙――」

    亚莉纳保持著表面上的平静，不让自己露出不高兴的表情，但她的声音被突然冒出的怒吼遮盖了过去。

    「――我叫你把我说的任务拿出来啊！是听不懂吗！」

    接著，「砰！」大力捶打桌面的吓人声音响起。

    那激动的声音，使比平常还热闹的伊富尔服务处瞬间安静下来。

    亚莉纳与青年也讶异地转头，看向愤怒噪音的来源――隔壁的窗口。一名高个子男人将身体向前探出，以凶恶的表情吼著柜台小姐。

    「我可是一级冒险者哦！我说交出来就给我交出来！」

    「……呃。」

    亚莉纳忍不住皱眉啐了一声。那脸颊上有红色刺青的男人，是所有柜台小姐都不想碰上的冒险者，史雷・葛斯特。

    尽管他是全冒险者中不到一成的一级冒险者，可是因为脾气暴躁易怒，经常在服务处闹事，所以在柜台小姐之间是有名的奥客。

    「但……但是……」

    被怒吼的柜台小姐脸色铁青，缩著身体不知如何是好。最惨的是，她是今年春天才刚成为柜台小姐的新人莱，没办法冷静地对应这种奥客。

    「……」

    亚莉纳迅速望了周遭一眼。完全沉默下来的冒险者们，没有一个人上前帮忙解围。虽然史雷是奥客，但终究是拥有一级执照的冒险者，实力无庸置疑，不是能以力量要他闭嘴的对象。

    「我、我没有听说过那种任务……」

    「怎么可能！反正你就是要故意隐瞒消息吧！？你们这些傲慢的柜台小姐！」

    「就……就算您……这么说……」

    见莱不知所措的模样，亚莉纳叹了口气，走到她身边。

    「请问有什么事呢？」

    听到后方传来亚莉纳的声音，莱以快哭出来的表情回头望向她。

    「亚、亚莉纳前辈……！」

    亚莉纳以眼神要莱退下，自己则走到史雷面前。

    「还能有什么事！我只是要她快点把『秘密任务』交出来而已！」

    「……原来如此。秘密任务、吗……」

    亚莉纳差点当众大大地叹一口气。

    同时她也理解莱之所以困扰的原因了。身为柜台小姐，与秘密任务有关的「有的没的」，可说是必定会经历的麻烦纠纷之一。

    「本窗口的负责人方才也已经说过了，本服务处并不经手所谓的秘密任务。」

    「那种表面话我听腻了。废话少说，快点交出来！」

    「……」

    对方一副不达成目的就不离开的模样。看样子不可能理性劝说了，亚莉纳很快地理解到这点。话虽如此，这服务处的所有柜台小姐，全都无法达成他的要求。

    因为根本不存在秘密任务那种东西。

    从很久以前，冒险者之间就盛传一种毫无根据的谣言――「某处存在著没有人知道的隐藏迷宫」。久而久之，不知不觉也出现了「秘密任务」的说法，还被加油添醋，愈传愈夸张。

    「我知道哦。会在秘密任务出现的隐藏迷宫里，沉睡著『特别的遗物』！你们公会只是想独占那些遗物对吧！」

    「冒险者公会掌握到的任务，全都刊登在任务板上了。除此之外――」

    「不要东扯西扯！」

    咚！史雷恐吓似地重重敲打柜台，凶恶地瞪著亚莉纳。

    「冒险者是你们的神吧！快点照著我的话去做！」

    啊――要揍这家伙一拳吗？

    亚莉纳漫不经心地听著史雷的恐吓，在心里盘算著该怎么平定这件事。虽然也能交给上司处理，不过史雷不是让身分地位高的人对应，就能满意的那种奥客。该怎么做呢――

    「喂……！你给我说话啊……！」

    脑充血中的史雷朝沉默不语的亚莉纳伸手，粗鲁地揪起她的领子。

    「只不过是个柜台小姐……！居然敢用这种眼神看冒险者大人！这张脸真是欠揍！」

    史雷毫不犹豫地对柔弱的柜台小姐抡起拳头。一旁的莱立刻发出尖叫。周围的人也总算紧张地想过来阻止，只有亚莉纳始终冷静地说著：

    「对柜台小姐的暴力行为，是会被吊销执照的。」

    「我管那么多！我非揍你这婊子一拳――」

    「喂。」

    就在这时，有人沉声插嘴，从后方抓住史雷的拳头。史雷不高兴地回头，在看清对方的脸后，讶异地瞪大眼睛。

    「杰、杰特・史库雷德！？」

    同为一级执照的持有者，而且是公会最强的盾兵，就算是史雷，面对他也不禁慌了。

    「为什么白银会在这里……！？」

    「史雷。放开你的手。」

    被杰特锐利一瞪，史雷的气势瞬间被压过。

    「哈……哈！什么精英，说到底盾兵什么的也只是力量比攻击手弱的杂鱼罢了！」

    史雷放开亚莉纳的领子，转而向杰特挥拳。可拳头还来不及碰到杰特的脸，就被杰特单手稳稳抓住了。

    「咕……！」

    史雷的拳头动弹不得，原本盛怒的表情逐渐变得僵硬。

    「你说盾兵的力量比不上攻击手……是吗？」

    杰特用力收紧手指，史雷的手骨发出「吱嘎」的摩擦声。史雷随即五官扭曲地大叫：

    「好痛！放……放开我！你这混帐盾兵！」

    让史雷结结实实地吃过一顿痛后，杰特总算放手，史雷立刻向后跳拉开距离，摩挲著发疼的右手。

    「下次敢再对亚――柜台小姐动粗，就不只是这样而已了……」

    被杰特充满杀气地一瞪，史雷忍不住后退一步。深深明白自己与眼前的公会精英的实力差距有多大，史雷的五官羞愤地扭曲起来。

    「……妈……妈的！给我记住！」

    最后，史雷撂下狠话，大步走出服务处。

    「真……真不愧是杰特先生！」

    史雷一离开，伊富尔服务处立刻响起欢呼，冒险者们不停地称赞杰特。在柜台小姐们愈发热情的眼神中，杰特只是紧张地观察亚莉纳的模样。

    「亚莉纳小姐，你还好吗！？」

    「……」

    亚莉纳沉默了几秒，别过眼，闪避杰特担心的视线。

    她悄悄地把脚下为了揍史雷而即将发动的白色魔法阵消除。差点就要在在众目睽睽之下盛大地发动技能了。

    「……是。非常感谢您出手搭救。」

    亚莉纳小声地道谢。杰特安心地松了一口气，略带责备之意地吊起眼尾：

    「我说啊，冒险者之中也有危险的家伙，不可以过度挑衅那些人哦。」

    你又不能当众发动技能――亚莉纳听著弦外之音，偷偷噘嘴，但还是有在反省似地缩起身子。

    「您说的没错，今后我会注意的。话说回来白银大人，您下午也要继续待在这里吗？」

    亚莉纳继续说下去，这次换杰特双肩一颤。

    「真是感谢有白银大人这么可靠的冒险者泡――坐镇在这里呢。」

    亚莉纳笑咪咪地说完，转变为皮笑肉不笑的营业用笑容，以极地般寒冷的眼神看著杰特。

    也许从那笑容中感受到「什么」吧，杰特愈来愈慌了。

    「没、没有，我、我正想回去呢。」他流著冷汗说完，似乎又依依不舍，前言不答后语地继续说：「不过我还是再待一下好了？要是有人找你麻――」

    「当然没问题，对我们来说，白银大人想待多久都行的。」

    「……还、还是算了，再待下去会造成大家的困扰，我还是先回去好了～」

    「真是太可惜了。请务必再次光临伊富尔服务处哦！」

    被亚莉纳的营业用笑容打败，杰特在众冒险者与柜台小姐们依依不舍的眼神中，快步离开了伊富尔服务处。

第一卷 12

    在那之后，没有发生什么大事，亚莉纳的下班时间即将到来。

    接近营业时间结束时，临柜的冒险者也少了。亚莉纳趁机外出采买办公用品。虽然差不多可以把这种打杂的工作交给新人莱了，但由于能在上班时间公然外出开小差，所以亚莉纳很喜欢这项业务。

    慢慢地办事，等下班时间到了再回去吧。当了三年的柜台小姐，自然也学到了这点小聪明。呵呵，亚莉纳忍不住笑了起来。

    「就是嘛……这种舒适安稳的工作方式，才是柜台小姐的生活啊……！」

    她经过大广场附近，广场中耸立著大都市伊富尔的象徵之一――比独栋房子还要高的巨大传送装置（水晶门）。那微微发光的蓝色六角形柱状结晶，是能瞬间转移到远方城镇或迷宫的便利移动装置。这也是从先人的知识中取得的珍贵技术，就算说这传送装置是伊富尔能发展成大都市的大功臣也不为过。

    「哦！小哥们，这可是不得了的猎物呢！」

    「巨型魔物（团战头目）啊，挺行的嘛！」

    一群冒险者簇拥著一辆捆著巨大灰色魔物的特制马车，从传送装置中回来，广场一下子变得热闹无比。见到魔物的市民与冒险者们，纷纷称赞起归来的冒险者们。这些冒险者也笑著举起手，接受大家的称赞。

    一般而言，被讨伐的魔物会化为烟尘消散，不会留有原形。但马车上的魔物――岩石巨人黏土巨魔像则只是陷入沉睡，没有受到致命的伤害。应该是为了从魔物身上采取素材作为武器或护具使用，所以才会利用广场的巨大传送装置，好把魔物运到魔物研究所。

    也许是由复数队伍共同讨伐的吧，只见马车周遭围著大批的冒险者们，正有说有笑地聊著战斗的感想，满足地笑著。

    亚莉纳以眼角余光看著那片和乐融融的场面，为了避开那些人，故意绕远路钻进小巷――

    「亚莉纳小姐！」

    此时从身后传来的声音，使亚莉纳的表情瞬间变得凶狠。她不回头也不停下脚步，一心一意地前进，出声的人也不在意亚莉纳拒绝的态度，加快速度追上，走在她身旁。

    「哎呀――没想到能在这里遇到你，真是太巧了！」

    如果他是条狗，现在肯定会把尾巴摇得像快断掉一样，以欣喜的笑容鬼扯的这男人，已经不用确认也知道是杰特・史库雷德。

    「……你跟在我后面吧？」

    「我、我没有哦？我没有一直埋伏在服务处外头等你出来哦？」

    杰特心虚地不看亚莉纳，用力摆手改变话题：

    「是说亚莉纳小姐，你应该累了吧？要不要去吃饭！我请你吃好吃的！」

    「不用了。我还在工作。」

    「那不然你有想要的东西吗？我什么都可以买给你哦！所以你可以加入白――」

    「不用了。」

    「……」

    被亚莉纳拒人于千里之外地冷漠拒绝，杰特默默地互戳自己食指，一会儿后，小声地说：

    「……可是，如果史雷来找你报复白天的事，会很危险啊。」

    「谢谢你的鸡婆。」

    「那接下来你要去哪里？亚莉纳小姐。」

    「要・回・去・工・作！不要跟过来啦！！！」

    亚莉纳甩开极度缠人的杰特，跑进小巷深处。

    &#10045;&#10045;&#10045;&#10045;

    「妈的，每个家伙都这么气人……！」

    史雷・葛斯特大声咒骂，气冲冲地踢飞广场上的碎石。

    只要想起白天在服务处的事，他就会忍不住燃起满腔怒火。尤其是那个柜台小姐。不但连一声尖叫都没发出，还以看到垃圾般的眼神看自己――

    「那个柜台小姐，老子一定要狠狠揍她一顿才甘心……！」

    史雷说到一半停住脚步。他的眼神突然看向停在大广场马车上的魔物。

    巨大的岩石魔物。从庞大的身躯可以推测它不是普通的头目，史雷走近观察，发现魔物正陷入沉睡。

    史雷凝视著黏土巨魔像粗糙坚硬的外表，眼中倏地亮起残忍的光芒。

    「嘻哈哈……！我要把你们全部杀光……！」

第一卷 13

    「……又被她逃了……」

    看著消失在小巷深处的亚莉纳背影，杰特泄气地垂下肩膀。

    他自己也知道，不管如何缠著对方，她都不会因此改变心意。

    以权力强迫亚莉纳加入白银是很简单的事。但那么做没有意义。因为没有比硬凑更脆弱的队伍。至少要提出能让亚莉纳觉得加入白银也不错的条件才行。

    杰特完全想不到那会是什么条件。她看起来不像是会因为金钱或物质而点头的人――

    「该怎么做才好呢……」

    杰特喃喃自语著，重重地叹了口气，就在这时，轰！地面突然剧烈摇晃了一下。

    「？」

    杰特讶异地皱眉。轰！轰！地面持续摇晃著，不好的预感窜过胸口，就在这时――

    嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    震耳欲聋的非人咆哮声响彻，杰特瞪大了眼睛。

    「魔物！？」

    同时，小巷中传来有人大叫的声音。

    「不好了！有魔物在大广场暴动！！」

    话还没听完，杰特已经冲到大马路上了。与安静的小巷不同，走在归途上的市民们或惊声尖叫，或连滚带爬地奔逃，场面一片混乱。

    「！」

    异状很快地映入杰特眼中。一颗粗犷的岩石头颅出现在橙色屋顶上方。是巨大黏土巨魔像的头。

    「那是――！」

    杰特推开仿徨的人们，朝大广场疾奔。他想起刚才经过广场时，沉睡在马车上的魔物。是因为睡眠状态不完全才会暴动的吗？不论如何，那不是能任其在这种大城市里暴动的魔物。杰特沉著脸，抵达大广场。

    「喂、怎么搞――」

    见到广场上的光景，杰特把还没说完的话吞了回去。

    大广场上惨不忍赌。石地板被掀翻、长椅被踩烂、象徵伊富尔的巨大传送装置也歪倒在一旁，上面出现巨大的龟裂。

    最惨的是，已经面目全非的广场上，躺著许多冒险者。

    黏土巨魔像正以阴森的红眼，俯视著跌坐在自己脚边的数名冒险者。岩石魔物以双手组成的拳头，已经高举过头了。

    「噫……！」

    魔物的拳头，对准那些武器与护具残破不堪、只能茫然地看著那拳头的冒险者们挥下――

    「快趴下！」

    杰特举起背后的盾牌，闪到冒险者们与魔物之间。随后，叠加了黏土巨魔像的重量与离心力的沉重攻击落下。万钧的冲击从盾牌传到双臂，将杰特震得浑身发麻。尽管如此，他还是确实地挡下了这记攻击。

    「杰、杰特先生！？」

    「趁现在后退！」

    杰特大喝，冒险者们连忙起身向后逃，而黏土巨魔像的目光盯著其中一名冒险者。确认到它的动作，杰特抽出腰间的剑。

    「魔惑光！」

    杰特咏唱了幻觉魔法。这是能影响对手的意识，让对方转移注意力的盾兵专用魔法。杰特将萦绕魔力之光的剑插在地面后，光芒愈发强烈，原本想追杀冒险者们的巨魔像停下动作，粗犷的脸缓缓转朝杰特的方向转来。

    「我吸走巨魔像的敌视（仇恨）了！不能让它离开这广场！」

    嘎啊啊啊啊啊啊啊！

    岩石巨人发出足以震撼大地的咆哮，转换目标，朝杰特挥拳。

    「呜！」

    虽然杰特的巨大盾牌挡住了攻击，但身体还是被推得后退了几分。真是惊人的攻击力。假如不是防御力特别高的盾兵，别说被一拳打飞了，甚至有可能当场死亡。

    「杰特先生……一个人……不行……！这家伙是团战头目！」

    一名被人架在肩上的冒险者，断断续续地劝阻著。背著盾牌的这名冒险者，应该是让巨魔像沉睡，将其运到这广场的冒险者之一吧。

    「！它是团战头目哦……！」

    杰特苦著脸嘟囔，仰望那黏土巨魔像。

    被称为团战头目的魔物，身体全都相当巨大。正因为身体巨大，所以体力与攻击力都高到异常，是比一般头目强上一倍的强敌。由于无法由单一队伍讨伐，所以至少要有三支队伍以及复数的盾兵与补师，才能应战。

    「……我知道了。所以，为什么会变成这种状况？」

    「我、我也不知道……我们为了采取素材，以魔法让它沉睡后把它带回来……应该至少可以睡上三天的，却突然醒过来开始暴动……」

    「那么，这是――」

    「嘻哈哈哈！你来啦，该死的盾兵！」

    一道听过的声音从天而降，打断杰特的话。杰特抬头，在巨魔像上看见一道人影。那人的左脸有红色刺青，是白天在伊富尔服务处闹事的冒险者史雷・葛斯特。

    「你……！」

    「嘻嘻，这场面真好看。我的超域技能〈妨碍作梦者〉怎么样啊？」

    史雷得意地发问，杰特理解了一切。

    「是你操纵它的吗，史雷！」

    「没错。这家伙被我催眠了，正在梦里暴动哦！」

    「你知道自己在做什么吗？让巨魔在这样的大城市里暴动的话――」

    「我知道啊，不好吗？我要把你和那个让人火大的柜台小姐，还有整座城市踩烂！」

    啪叽，令人不安的声音传入杰特耳中。只见巨魔像的一只腿上，其坑坑巴巴的缝隙之间，生出了白色矿石般的物体。那白色物体在转眼之间覆盖住整只脚，使原本就粗大的腿变得更加巨大。巨魔怪抬起那白色的巨足。

    「死、死亡粉碎！」

    「不会吧、在这里使用那种招式的话……！」

    广场上的冒险者们纷纷发出哀号，脸色铁青。

    「就、就算是盾兵，碰上那招也必死无疑！不可以硬接！杰特先生快逃！」

    「就算要逃――」

    杰特也切实地从那招式中感受到异样的危险。不输野生动物的第六感，正在叫他快点躲开。可是环视四周，还有好几名倒在地上、无法自行起身的冒险者。假如不挡下巨魔像的攻击，他们肯定会当场被踩死。

    「……！」

    杰特瞪著巨人的脚心，举起爱用的盾牌。仰望著发出轰隆声响，朝自己压下的巨大白足，厉声大喝道：

    「发动技能，〈铁壁守护者〉！」

    杰特顿时被红色的技能光芒所包覆。盾牌与护具瞬间硬化，防御力也大幅增加。紧接著「轰！」一声，黏土巨魔像的巨足将杰特踩成一滩肉泥。

    「杰特先生！！」

    ――不，杰特艰难地接下了这一击。

    尽管脚下地面因冲击而塌陷，但仍然以非比寻常的防御力挡下巨人攻击的杰特，使广场上的冒险者们忘了呼吸。

    「太、太厉害了，居然挡住了死亡粉碎……！」

    话虽如此，杰特的脸色并不好看。就算挡得住刚才那一击，久战的话还是会因疲劳而撑不下去。他瞥了一眼倾斜龟裂的传送装置，应该已经坏了，没办法利用它把魔物转移到别处去。

    「……！只能当场讨伐了……！这家伙的攻击由我来接下！你们尽可能把能战斗的冒险者找来！」

    「可……可是，你一个人――」

    「久战不利，动作快！」

    「……！是！」

    冒险者们担心地回望著杰特，四散离开广场。

    「哈，出现啦，〈铁壁守护者〉。居然能一个人挡下团战头目的攻击，不愧是白银――」

    史雷从巨人肩上俯视杰特，佩服似地摩挲著下巴。不过他仍然游刃有余地窃笑著。

    「――可是，没有能交替（Switch）的副盾兵（Sub　Tank）也没有补师，你能一个人和团战头目对抗多久呢？」

    「……」

    史雷说的没错。讨伐强大的团战头目时，为了不让攻击集中在一名盾兵上，会由数名盾兵轮流吸引敌视，一边交替一边维持长期作战。不论是多么优秀的盾兵，被猛烈地集中攻击的话，很快就会筋疲力尽。

    「咯咯……你明白了吧？该死的盾兵。我可不是你惹得起的人物啊！」

    也许因为无法踏碎猎物而感到烦躁吧，巨魔像狂暴地咆哮著，不断地践踏杰特。广场因此大幅晃动，杰特一边承受攻击，一边调整位置，慢慢把巨魔像引到没有伤患的场所。

    「哈哈！为了保护那些动不了的杂碎，故意引开巨魔像？盾兵也真辛苦呢……不过，就算你那么做也没用哦――喂黏土巨魔像，把整座城市化为地狱吧！」

    史雷下令，巨魔像为了凝聚力量似地缩起身体。

    「这次又想做什――」

    嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    巨魔像发出比刚才更响亮的咆哮，同时，岩石碎片从身上爆开，朝四面八方飞散。

    「！大范围攻击吗……！可恶！」

    很快地，岩块之雨落在整座城市，连绵的橙色屋顶与石墙被摧毁。尖叫与哀号声接连四起。

    就算吸住了敌视，面对大范围攻击时，盾兵也莫可奈何。杰特懊恼地以盾牌弹开落下的岩块，但那些滚落的岩块并非普通的石头。

    只见那些岩块开始膨胀，很快地变成人形，成为小型的巨魔像，朝杰特攻来。

    「什么……！？」

    杰特俐落地挥剑，将小型巨魔像斩成两半。虽然这些小喽的防御力远远比不上本尊的黏土巨魔像，但假如这么多小型巨魔像在城里暴动的话――

    「嘻哈哈哈、会很惨对吧？整座城市会变成战场呢！」

    「可恶，你……！」

    杰特苦涩地皱眉。假如小型巨魔像在城里暴动，冒险者们当然会忙著对应它们，没办法赶过来帮忙。到时候，这里将会成为最糟的胶著战――

第一卷 14

    「啊啊啊，真是的，吵死了……！」

    伊富尔服务处的办公室，亚莉纳正瞪著眼前的文件，边对黏土巨魔像足以震动窗户的咆哮皱眉。

    由于此地离岩石魔物暴动的大广场不远，人们当然全都去避难了，整个伊富尔服务处变成了空壳。尽管如此，亚莉纳仍然坐在桌前，一脸拚命地处理文件。

    「……那个……混帐上司……！！」

    亚莉纳沉声骂著，瞪著一张写著『在今天之内完成白天纠纷的报告书』的纸条。那是出外采购前确实不存在的，上司的命令。

    当然比起上司的命令，确保安全更重要。可是亚莉纳知道，所谓报告书这种东西，若当天不完成的话一定会忘记细节。且时间一拖长，就会像诅咒般附在身上，影响明天的下班时间。

    在这种时候，必须做的就是可恨的……加班。没空悠哉地避难。

    「混帐上司……！！我绝对饶不――」

    嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    亚莉纳还在沉声咒骂时，广场上传来比先前更响亮的咆哮声。人们的尖叫声也随之增加，外头的气息愈来愈混乱了。

    「……？」

    就算是亚莉纳，也忍不住走出去观看情况。只见许多岩石从位在橙色屋顶另一头的黏土巨魔像身上喷发，散落在城市里。白天在服务处闹事的奥客史雷正站在巨魔像的肩上。看样子，这场骚动是他搞出来的好事。

    （……反正是听不懂人话的奥客，会干出这种事也不奇怪。）

    每天必须面对各种麻烦「客人」的亚莉纳，冷静地眺望著那场面，心想。

    既然事情闹得这么大，冒险者们八成会很快赶来讨伐魔物吧。毕竟这里是冒险者之都伊富尔，不知有多少冒险者住在这里。

    「是说，这不就是普通的大范围攻击吗？干嘛吵成那――」

    亚莉纳目光追著那些从巨魔像身上猛烈射出的岩块，身体忽然一僵。

    其中几块大石头，正朝著亚莉纳熟悉的方向飞去。那是离大广场不远的安静住宅区――亚莉纳的家所在的区域。

    「啊…………？」

    尽管亚莉纳脑中茫然，但还是本能地发动技能。在迸射的白光中，以超乎常人的腿力向上跳跃，转眼间点过几处屋顶，朝自己家奔去。

    离家愈近，不祥的预感就愈强烈。自己的家，某个普通的橙色屋顶，城市景观的一部分。是错觉吗？远远看去，似乎有根变形的烟囱插在其上……不，其实那个已经肉眼可见了。即使如此，亚莉纳仍不肯相信，专心地朝家前进。最后，降落在自家前的亚莉纳见到的是――

    「――……啊……啊……」

    橙色屋顶上深深地插著巨魔像射出的碎片，自己最重要的家。

    「骗……骗人……」

    那景象使亚莉纳的思考瞬间一片空白。双腿发软，跪倒在地上。那岩块逐渐膨胀变形，在呆滞的亚莉纳眼前化为小型巨魔像，接著通过以危险的平衡卡住的屋顶，落入家中。

    喀刷！喀刷！每当巨魔像在屋内暴动，窗户玻璃就会碎裂、墙壁出现大洞，连门板都飞了出来。那粗暴的声音，听起来就像屋子发出的哀号。

    「………………房贷……还有三十年……的说………………………………」

    亚莉纳怔怔地看著化为废墟的家，某种感情开始在胸口燃烧。

    「……那个…………………………该死的奥客啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    亚莉纳的眼中激烈地燃起愤怒的火焰。她摇摇晃晃地起身，回过头，看著大广场的黏土巨魔像。她的思考已经被愤怒占据，完全忘记自我了。

    「――我宰了你。」

第一卷 15

    「嘻哈哈哈！不管来多少杂碎都没用！」

    伴随史雷的大笑，黏土巨魔像挥手打飞冒险者。专心攻击的前卫们来不及闪避，被打得向后飞去，一落到地上，治疗光（Heal）便即刻落在他们身上。

    （他说的没错……战力不够……！）

    杰特冷静地考量现状。虽然来了能组成数支队伍的冒险者，但情况很难说得上好转。

    「可恶，攻击完全不管用！」

    「后卫快点施展魔法啊！」

    「你傻了吗？怎么能在这样的城市里施展魔法啊！」

    冒险者们因防御力强大的巨魔像而陷入苦战。光看外表也知道，巨魔像对普通物理攻击的防御力相当高，一般在战斗时，都是以弱点属性的魔法进行攻击。

    「可恶……战斗地点太差了吗……」

    （插图008）

    该怎么办。杰特懊恼地皱眉，就在此时。

    铿！某样物体以万钧的气势飞来，撞上巨魔像的右手。

    嘎咿咿咿噢噢噢噢噢！

    巨魔像发出悲痛的哀号。那也是当然的，因为「那个」飞来的速度太快，直接从肩膀处撞断了巨魔像的右臂。

    「啥！？」

    巨魔像的身体因此大幅摇晃，站在它肩上的史雷也笑不出来，而是错愕地瞪大眼睛。

    在天空旋转的巨大手臂，在人们的注视之下――落在广场中央的传送装置上。巨大的蓝水晶也因此更加歪斜，同时，斗篷飞扬，一道人影降落在杰特面前。

    那是名小个子的冒险者，斗篷的帽兜拉得很低，手中拿著巨大的战锤。一见到那与武器不成比例的娇小身影，杰特就忍不住睁大眼睛。

    「亚莉――处刑人！？」

    发现她存在的冒险者们也不禁停下动作，看向身穿斗篷的战锤冒险者。

    「喂，那个人，难道是……处刑人！？」

    「他为什么会在这里！？他不是只会出现在攻略不下来的迷宫吗！？」

    纵然吸引了众多视线，处刑人打扮的亚莉纳完全没有反应。只见她低著头，无言地站立著。杰特紧张地在她身后出声：

    「等一下！就算是你，想单挑团战头目也――」

    「处刑人！」

    从巨魔像肩上见到战锤冒险者的身影，史雷愉快地大叫：

    「嘻哈哈哈！真是太有趣了……这不是公会疯狂想找的家伙吗！杀了你的话，公会一定会气死吧！」

    「……！处刑人！」

    杰特忍不住抓住亚莉纳的肩膀，想阻止她。

    「没有复数队伍一起作战的话，是赢不过团战头目的！你想战斗的话就和其他人――」

    「――竟敢，把我的疗愈……」

    亚莉纳挥开杰特的手，打断他的忠告，极小声地碎碎念著。

    「咦？」

    「……那房子……我的家……是下班后累得像条狗的我……唯一的疗愈……现代社会中的……绿洲……我的……天堂……！！！」

    「……啥？」

    「你竟敢、把我的家……我、的家给……！」

    亚莉纳气到声音发颤，用力握紧战锤。她背后升腾著惊人的杀气，斗篷诡异地飘动著。那威压感使杰特不自觉僵著脸，冷汗直流，小心翼翼地开口：

    「喂、喂、处刑――」

    「我要、杀了你！！！！」

    亚莉纳在盛怒中朝地面一蹬，跃到巨魔像残存的手臂前。她打横挥动巨大的战锤，随著破空之声卷起旋风、击向巨魔像。

    劈哩！刺耳的声音响起。物理攻击理应完全无效的巨魔像，手肘以下的部分化为了碎粉。

    嘎噢噢噢噢噢噢噢！

    黏土巨魔像发出哀号，身体大幅晃动。原本只注意著杰特的红眼，也移动到亚莉纳身上。

    「……魔、魔惑光！」

    杰特连忙举剑，把发出强烈光芒的剑尖插在地上。差点转移到亚莉纳那儿的敌视再次回到杰特身上。见巨魔像停下想往亚莉纳走去的步伐，杰特又是安心又是惊讶地吐出一口气。

    （那……那是什么攻击力啊！！一不小心敌视就会被吸过去……！）

    就算以魔法吸引敌视，若不停使出伤害过高的攻击，敌人的注意力仍然会转移到攻击者身上。例如黑魔导士花时间施展大魔法之后，必须注意别让敌视转移到黑魔导士身上――话虽这么说，不过长年担任白银盾兵的杰特，从来没有让敌视被转移过。而且亚莉纳根本只是单纯地在殴打巨魔像而已。

    （没想到攻击力居然大到这种地步……！）

    杰特因与刚才不同的紧张感而皱眉。看样子，每当亚莉纳发动攻击时，自己都必须立刻重新施展魔惑光，否则敌视会像刚才那样，简单地转移到她身上。

    （亚莉纳小姐的斗篷……看起来不是什么正经护具，至少不像能承受团战头目攻击……就算万一，也绝对不能让她被击中……！）

    话说回来，你不要只穿著一件轻飘飘的斗篷，就跑来和魔物战斗啦！盾兵（我）的心脏会吃不消啦――杰特一面在心里埋怨，一面紧张地吞著口水。他举起盾牌，仔细地关注著亚莉纳的动向，以免敌人的敌视被引走。

    「竟敢毁了我的乐园……罪该万死……看我把你打入地狱……」

    至于亚莉纳，完全不知道杰特的焦虑，只是低声嘀咕著，任凭怒气，猛地向上跃起。只见她轻易地跳到比屋顶更高的巨魔像面前，斗篷边缘大大地卷起，在半空中挥下战锤。

    「快……快！黏土巨魔像，快把他打下来！」

    史雷连忙下令，巨魔像缓缓抬起手――不对，已经没有手可以举起了。因为它的手已经被亚莉纳破坏一半了。

    「以死谢罪吧……你这……大块头的废物啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！」

    愤怒的战锤砸向巨魔像的脑门。

    （就是现在！重新吸敌视――！）

    杰特立刻举剑，想再次施展魔惑光――然而，他的手又停了下来。

    轰轰轰轰轰！！

    亚莉纳再次甩出的攻击，那过于强大的冲击力，经由巨魔像的头顶传入身体――不，是贯穿了整个巨魔像的身体，直入地面。

    「「…………………………………………啥？」」

    全神贯注地想夺回敌视的杰特，以及在极近之处目睹亚莉纳那岂有此理的打击力的史雷，两人傻怔的声音，重叠在一起。

    不只他们两人。所有在大广场目击处刑人战斗的人们，全部瞠目结舌，此时失去头部的巨魔像直直地站著，一动也不动――

    「――一……一、一击就、结束了……？」

    不知是谁，小声地说出感想。在被寂静充斥的大广场上，巨魔像的巨大身体缓缓倾倒，四肢开始分解，于身体倒地的瞬间，全部烟消云散了。

    「骗、骗人的吧……？这是骗人的吧？我们的攻击，全都没效的说……？」

    「我在……作梦吗……？」

    看著张口结舌的冒险者们，杰特忽然感悟到亚莉纳不穿护具的原因了。并非因为无知――在她压倒性的攻击力前，所有战斗都会在一击之内结束，根本不需要护具。

    咚，亚莉纳降落在地上，看也不看杰特或其他冒险者一眼，只是扛著战锤大步走了起来。

    「……别、别过来啊啊啊――――！」

    发出惊恐叫声的，是因为失去立足点而掉落下来的史雷。

    「你、你是什么东西、那是什么攻击力！？不可能、不可能、你不是人！！」

    不管史雷说什么，亚莉纳只是默不作声地向前走。

    「说、说话啊、你这个怪――」

    「不能。」

    亚莉纳低声说道。

    「――破坏――别人的――东西……」

    终于来到血色全无的史雷面前，亚莉纳停下脚步，低头看著他惨白而绝望的脸。

    「噫！」

    「没人教过你这件事吗……你这个――」

    她摇摇晃晃地，举起巨大的战锤。

    「――混帐奥客啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊！」

    铿！敲击声回荡于镇内，战锤击碎了史雷――的耳旁。大广场的石地板。

    然而，能一击消灭团战头目的战锤，已经足以把史雷吓得魂飞魄散、屁滚尿流了。

第一卷 16

    「我的……家……」

    被夕阳染成绯红的伊富尔住宅区。亚莉纳抱膝坐在路上，悲伤地看著半毁的心爱的家。

    伊富尔已经开始进行受灾的复原工作了。尽管已经是黄昏时分，整座城市仍然喧闹不已，单手扛著木材的土木师傅忙碌地在城中穿梭著。

    话虽如此，多亏冒险者们成功将黏土巨魔怪留在大广场，迅速地讨伐了它，所以整座城市只蒙受了最小限度的损害。史雷已经当场被吊销执照，关进地下牢房了，不过那种奥客不管变成怎样都无所谓。

    「……这还真……惨烈呢……」

    杰特茫然地站在亚莉纳身旁，看著眼前的断垣残壁，不知该说什么才好。亚莉纳鼻子一酸，这已经不成模样的屋子，是她无论如何都想保护的家。

    「从明天起，我该怎么活下去呢……有哪里能抚慰……我因工作而疲惫的身心呢……房贷还有三十年……这种事……太过分了……」

    「亚、亚莉纳小姐――」

    杰特语塞，陷入沉默。他的视线在空中游移，犹豫了一会儿后，看著亚莉纳那缩得小小的背影。他握紧拳头，下定决心，大声说道：

    「……今！今晚！！要不要，住在我家！！？？」

    「当然是住旅馆了说什么笑话。」

    「……」

    亚莉纳倏地起身，瞥了一眼如石膏像般僵住变白的杰特，不高兴地蹙眉。

    「都是因为那个混帐奥客，我接下来又得加班了。你快点消失吧。」

    「……是……」

    杰特悲伤的回应，回荡在暮色的住宅区中。

第一卷 17

    万籁俱寂的深夜，两名男女走在伊富尔的街道上，抵达白天时巨魔像暴动的大广场。

    作为大广场地标的传送装置已经坏得彻底，整座大广场看起来就像被战火肆虐过的废墟。

    ――不，团战头目黏土巨魔像在城市正中央暴动，损害程度居然只有这样，已经可以说是奇迹，该感到庆幸了。

    葛伦・加利亚摩挲著下巴，环视著被现场唯一一盏仅存的路灯微微照亮的大广场。

    「处刑人就是出现在这里吗？」

    「是，我是这么听说的。」

    回话的是将头发绑在脑后、戴著银框眼镜的秘书菲莉。她不满地皱眉，推了推眼镜。

    「白银的杰特也是，为什么你们这么执著于处刑人那种不知是真是假的存在呢？公会明明有很多优秀的前卫在。」

    「因为处刑人的身上，可能隐藏著相当不得了的能力。」

    「……神域技能吗？」

    「还不能确定呢。必须等直接见面后才知道。不过确实有加以确认的价值，目前我的看法与杰特相同。就是希望他能加入白银。」

    菲莉看开似地叹了口气。

    「……既然你这么说，我也不能再说什么了――公会会长大人。」

    葛伦・加利亚――正确来说，是冒险者公会的最高干部公会会长一扬嘴角：

    「呵，处刑人也太大意了。虽然我很感谢他保护了伊富尔，但是既然在城里现身，就表示他的好运到此为止了……可别怨恨我的技能哦。」

    葛伦高举右手，朝著黑夜说道。

    「――发动技能〈时间观测者〉。」

第一卷 18

    「啊啊啊啊啊不但房子坏了而且还是得加班我要诅咒那个混帐奥客的祖宗十八代……！」

    亚莉纳的怨恨之声，回响在深夜的办公室里。

    留在办公室里的，只有亚莉纳而已。虽然其他柜台小姐的文件也都还没处理完，但她们全都以巨魔像暴动之类的理由，早早回家了。

    「唔……虽然我也不知道该说什么才好……不过打起精神啦，亚莉纳小姐。」

    亚莉纳用力瞪了一眼说著不负责任的话的男人，用力皱眉。

    「我不是要你消失吗？为什么你会在这里？」

    大模大样地坐在她旁边办公桌的，不用说也知道，是杰特・史库雷德。

    假如他是普通的冒险者，就可以立刻向公会报告，把他直接撵走了，可惜白银的队长相当于冒险者公会的干部，就算是非相关人士禁止进入的服务处办公室，也能自由进出。不过攻略迷宫的精英《白银之剑》，通常不太可能会出现在办公室就是了。

    「是说，亚莉纳小姐也可以回去了吧？大家都回去了哦。」

    「回去？放著这一大堆文件？……说的也是，过去我也曾经是『今天没心情加班，所以改天有心情时再处理』派的……」

    「咦？」

    「可是！我发现了！帮今天怠惰的自己擦屁股的，是明天的自己……！最重要的是，根本不可能会有一丁――――――点『想加班的心情』！而且工作拖愈久，只会累积得更多……既然如此！还不如现在就做完！这样明天的自己才能准时下班！！！」

    「你比我想像中的更认真呢。」

    「再说，反正今天所有旅馆都住满了像我一样无家可归的人。而且办公室里有整套的寝具。」

    「有整套寝具也未免太……嗯？等一下，没地方睡的话，还不如来我家比较――！」

    「去你家还不如睡办公室。」

    「怎么这样……」

    「所――以――说――！你很烦快点消失啦！」

    「不要。说不定会有不肖之徒，企图趁重建城市的喧闹做坏事……当然不能让女孩子一个人待在这里。直到你加班完为止，我都要留在这里。」

    得到正大光明的理由，杰特灿烂地笑著。亚莉纳瞥了他一眼，眉间的皱纹更深了。她低头看向自己手中的文件。

    「不用你鸡婆。要是有不肖之徒，我会自己揍扁他们。」

    「话是这么说没错啦――对了，这边的文件山已经处理完了哦。」

    「啥！？已经！？」

    亚莉纳大受震撼，忍不住弄倒椅子起身。

    由于杰特在身边绕来绕去很烦，又说他想帮忙，所以亚莉纳随便拿了一叠文件要他处理。

    「文件上有一些简单的遗漏和写错的部分，我也顺便订正了。」

    「……」

    亚莉纳双手颤抖地接过文件检查，哑口无言。映在她眼中的，是有如由身经百战的柜台小姐处理的，完美到无可挑剔的文件。

    （好快……！我明明只有大致告诉他该怎么做而已……！不但内容正确，而且还仔细地照顺序地整理好……甚至连检查都做完了！）

    亚莉纳脸色苍白地瞪大眼睛，表情比在面对凶恶的魔物时更加惊疑不定。

    事务工作虽然枯躁无聊，但是不难。问题在于该处理的数量极多。而且由于公会的工作是公职，所以文件上不能有任何差错。

    处理因委托造成的大量文件，可说是一种体力活。每天面对大量文件，毫无缺失地书写、检查、挑出错误。必须直到连容易忽略的检查都完美办到，才能算是独当一面的柜台小姐。

    （不仅能在这么短的时间内不出任何错误地处理文件，还能在将近零时的深夜保持这么高度的集中力……！太强了……这……这男人……很能干……！）

    亚莉纳握紧文件，咬著嘴唇沉默了数秒。看向准备拿起下一叠文件的杰特，重新坐回椅子上。

    「……我问你哦，你该不会，以前做过这类的事务工作吧？」

    「没有耶？我一直以成为冒险者为目标。虽然有时候会读一些教怎么使剑用盾的参考书，不过从来没有做过这种事务工作呢。」

    杰特若无其事地回答，亚莉纳心中一凛，表情绷紧。

    （原来如此，这家伙是『只要稍微提点，就能融会贯通、立刻上手的灵巧型人类』吗！）

    相反的，亚莉纳是『不论如何努力，不把所有错误全部犯过一次，就无法学起来的笨拙型人类』。亚莉纳用力咬牙。

    杰特刚才处理的那些文件，她当初足足花了半年以上的时间，才总算能完美地处理完毕。

    「……！」

    有种身为柜台小姐的尊严被撕得破破烂烂的感觉，亚莉纳沉声嘟哝。

    「……真气人……最――――让人火大的，就是你这种人啦……！！」

    「咦？你在说什――」

    「我身为柜台小姐，痛苦含泪地努力了三年，你却一瞬间就超越了，像你这种能干的家伙，才是最气人的啦――――！！！」

    亚莉纳大叫完趴到桌上，用力敲打满是文件的办公桌。

    「世界真是太不讲理了――！！」

    「亚、亚莉纳小姐冷静！不是我能干，是因为你教得好哦！真的！」

    「……呜、呜……我不干了……今天整天我已经品尝到了人生所有的不公平……已经没有任何干劲了……我不想努力了……」

    「好、好，亚莉纳小姐，剩下的就交给我，你先睡吧。我会完美地处理完所有文件的。」

    「那样有损我身为柜台小姐的尊严啦！」

    正当亚莉纳眼角带泪，怨恨地抬眼瞧著慌张的杰特时。

    咕咚，地上传来硬物落地的声音。

    「……？」

    亚莉纳闻声看向地板。在灯光的映照下微微发光的，是勉强看得出内部刻有太阳魔法阵的赤红色石头。是她恐吓杰特时捏碎的红水晶的碎片。

    「……这不是上次被你捏碎的红水晶……吗……？」

    杰特也循著亚莉纳的视线看去，也许是回想起那天的恐惧，只见他的脸色有点发白。亚莉纳吸著鼻子，将红水晶的碎片捡起。

    「是啊，刚好可以拿来压文件。」

    「把贵重的遗物拿来当纸镇……」

    「怎样？」

    「不什么都没……――嗯？这水晶里面，好像有字？」

    刚好见到断裂面的杰特讶异地指著水晶。亚莉纳这才仔细一看，那凹凸不平的断裂面中，确实刻著细小的金色文字。

    「真的耶……是说你居然能在这种距离看清……字明明这么小……」

    「我不是说过吗？我的眼睛很好的。」

    这么说来，就是因为这家伙的视力太好，自己以冒险者为副业的事才会曝光。亚莉纳一面因不愉快的回忆皱眉，一面念出上面的金色文字。

    「……『委……托……任务』…………？」

    她说出听惯了的词汇，瞬间――喀！碎片放出强烈的光芒。

    「！快退下！」

    那眩目的光亮使亚莉纳不由自主地别过脸。杰特反应快速地从她手中拍落碎片，将她拉到自己身后。

    「呜哇、你干嘛！」

    掉落在地上的红水晶不但放射出比刚才更强的亮光，还缓慢地飘浮到空中，此外，金黄色的文字以螺旋状旋转著，出现在半空中。

    「什么……！？」

    那些文字很快地在空中排列整齐，形成一篇文章。

    「这…………这是什么……委托书……吗？」

    杰特阅读出现在半空中的字，皱起眉头。亚莉纳也讶异地眨著眼睛，虽然出场方式很夸张，但文章的格式确实相当熟悉。

    指定之冒险者阶级：无

    地点：白垩之塔

    达成条件：全楼层头目之讨伐

    另委托者之名并未记明。省略接案者之签名。

    依上记内容，承认此项任务承接。

    金黄色的文字在空中显示了一阵子后，倏地融解消失，红水晶的碎片也失去光芒。变回普通碎片的红水晶滚落在地上，只余沉默留在办公室里。

    「……」

    亚莉纳凝视著不再有奇怪动作的红水晶碎片数十秒后，茫然地喃喃道：

    「……我是不是太累了……」

    「这不是作梦哦，亚莉纳小姐。」

    杰特小心地捡起红水晶碎片。原本刻在其中的金色文字已经消失无踪了。

    「刚才那个，是委托书吧？不管怎么看都是。」

    「……嗯，是呢。」

    对亚莉纳与杰特来说，委托书都是看到烂掉的东西，绝对不会弄错。金色文字记载的，确实是非常普通的攻略迷宫任务――除了文字是从遗物中蹦出来这点之外。

    「从遗物出现的委托书……？再说，我从来没听过名叫『白垩之塔』的迷宫。」

    「是啊，真是太不可思议了。那么这奇怪的遗物送你，请白银努力解谜吧。」

    「亚莉纳小姐，你是不是想当成没看到那委托书？」

    「当然。我才不想和那种不管怎么看都肯定很麻烦的书扯上关系。」

    「……」

    「你那眼神是想说什么……！我啊，光是柜台小姐的工作就忙不过来了哦。你看到这些文件山了吧！？所以那种事与我无关！」

    亚莉纳断然说道，杰特放弃似地轻轻叹气，凝视著红色的遗物。

    「说的也是。总之先调查这遗物再说吧。」

第一卷 19

    黏土巨魔像暴动事件的一周后。

    原本累积的业务已经解决，就算加班也不必加到太晚，今天的伊富尔服务处也是和平的一天。虽然对亚莉纳来说这是再好不过的事，可是她在看到今早的报纸时，脸色唰地变得惨白。

    『处刑人的根据地在伊富尔？公会错失的人才究竟藏身何处？』

    偌大的头条，使亚莉纳忍不住以手掌掩面。

    ――又来了。

    即使离巨魔像的暴动已经过了一周，报纸的头条仍然都是关于处刑人的事。为了感谢处刑人保护了伊富尔，公会准备了高额的报酬，宣称要赠送给处刑人，可是处刑人迟迟不肯出面领取奖金，想当然耳，公会自然会以伊富尔为中心，四处寻找处刑人。

    （啊啊啊啊我又做蠢事了啊啊啊啊啊……！）

    以战锤宣泄自己家被破坏的怒气的结果，就是这样。

    而且这次不是在迷宫那种只有少数人能进入的狭窄空间里。而是在城市的正中央，在人数众多的冒险者面前大闹了一番。

    「为什么每次都这样……说起来，还不都是因为那个混帐巨魔像弄坏我家的关系――！」

    「啊――前辈又在抓狂了――」

    身后突然有人出声，亚莉纳吓了一跳。她回过头，见到一双又圆又大的眼睛与活泼的双马尾，新人柜台小姐莱正盯著她。

    「什么嘛，是莱啊。吓我一跳。」

    「什么嘛是什么意思啊？前辈你才是，眉头又皱起来了哦。」

    莱嘟嘴说完，露出了灿烂的笑容。

    「先不管那个了，前辈！谢谢你帮我应付那个奥客！」

    她指的是一周前被知名奥客史雷找碴的事。

    「前辈真是太帅了！如果你是男的，我一定会爱上你的！」

    「嗯、嗯……因为那种奥客，新人应付不来嘛……」

    这后辈一定想不到，亚莉纳差点在大庭广众之下痛揍史雷吧。亚莉纳苦笑著，眼神在空中游移。

    其实这不是她第一次帮莱收拾善后了。对亚莉纳来说，就算扣掉莱是新人的部分，也实在算不上能干的后辈，不过这种坦率的个性，使人无法讨厌她。

    「但就像杰特大人说的，你还是别太乱来比较好哦。其实前辈意外地有很多隐藏粉丝，要是脸受伤了，就大事不好――咦？你在看什么？」

    「啊、没有……」

    「这是……那个处刑人呢！」

    眼力很好的莱已经看到头版标题了，只见她眼神突然发亮，激动地凑过来。

    「也就是说！前辈是※『处刑人推』吗！？」（编注：「推」意指自己支持、是的粉丝等，多用于粉丝表明自己支持的偶像等场合。）

    「……处刑人推？」

    「哎唷――当然是问你是『杰特推』还是『处刑人推』呀！」

    「那是什么可怕的二选一问题？」

    莱得意洋洋地对蹙起眉的亚莉纳竖起食指，口出惊人之语：

    「前辈，你不知道吗？最近啊，在女生之间处刑人大人受欢迎的程度不下于杰特大人哦！」

    「啥？…………啥？」

    「沉默寡言、不表明真实身分、突然现身、轻松做到一般人绝对做不到的事、拯救人们脱离危机后再次消失……这不是帅――到不行吗！而且又很强！这个必须推！」

    「是、是哦……」

    「其实我的推也是处刑人大人哦――」

    莱说著，露出陶醉的表情，看起来完全和恋爱中的少女一个模样。

    「你明明连处刑人的脸都没看过？」

    「那个帽兜底下一定是大帅哥！这个是确定事项！」

    哼！莱以鼻孔喷气，朝亚莉纳逼近：

    「他可是救了伊富尔的英雄哦！就算说要送他奖金也绝对不肯出面！呀――太帅了――！我也想被他用战锤揍――咳！是想被他保护……」

    「……」

    莱修正差点脱口而出的真实欲望，遥想起妄想中的处刑人，兴奋到喘不过气。亚莉纳只能叹气。

    看来，世人已经自行将处刑人认定成充满谜团的正义美男子冒险者了。

    「而且讨伐巨魔像时，他还和杰特大人一起梦幻同台呢！前辈你有看到吗！？那么豪华的阵容真的可以吗！？美形最强盾兵和美形最强攻击手！真是引人遐想啊……！」

    「是吗？你觉得幸福就好。」

    总之，自己的脸似乎没被其他人看到。亚莉纳半是安心，半是傻眼地叹气――就在这时。

    「会、会长大人！？」

    一道高了八度的惊叫声响遍伊富尔服务处。紧接著，总是坐在后方办公桌前喝茶的服务处主管，急急忙忙地走了出来。

    被称为办公桌前的磐石、除非必要绝不出现在服务处前方的主管，如今脸色慌张、满头大汗地出来迎接临时现身的贵客。

    「咦！？那、那是……公会会长大人……！？」

    隔著柜台见到来客的莱，也错愕地倒抽一口气。

    不只莱，所有伊富尔服务处中的人全都惊讶地瞪大眼睛――看著一名外袍绣有公会徽章的初老男人。

    理得短短的头发，锐利的眼神，晒得黝黑的肌肤。尽管脸上有不少皱纹，但是身材完全不输服务处里的年轻冒险者。

    （公、公会会长……葛伦・加利亚！？）

    亚莉纳也为这位贵客的来访感到惊讶。

    葛伦・加利亚。在役时是霸占「最强」名号的前卫，武器为大剑，如今则是冒险者公会中的最高权力者――公会会长。

    「会、会会会长大人，您、您怎么会突然大驾光临……！」

    主管会如此动摇也是当然的。对于因冒险者而繁荣的伊富尔来说，冒险者公会的会长可说是伊富尔的实质掌权者，不是会随便出现在小小服务处的人物。

    「不用紧张。我只是刚好有空，所以在城里逛逛罢了。」

    与严肃的外表相反，公会会长没有架子地笑著，砰地把手放在主管肩上。

    「如、如果您能事先通知一声，我们就能更妥善地接待您了……」

    「咯哈哈！无所谓，不必在意我。我只是听说处刑人出现在这附近，又刚好有空，所以绕过来看看而已。」

    公会会长说出的话，使亚莉纳全身发直。

    「是、是前几天巨魔像的事吗？」

    「处刑人很活跃不是吗？连我都不由得在意起来了呢。」

    葛伦转身环视柜台，随意选了个窗口，走了过去。

    是亚莉纳的窗口。

    （为……为什么是我啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）

    大都市伊富尔实际上最有权力的人。不用说，也是最不能暴露身分的人。正当亚莉纳脸色苍白、内心紧张地流著冷汗时，公会会长已经来到她面前了。

    「最近服务处的情况如何啊，可爱的柜台小姐？」

    在近处一看，公会会长的魄力更是惊人。

    不愧是过去名震天下的最强冒险者。气场与亚莉纳每天经手的普通冒险者截然不同。那完全无法看透心思的眼睛，使亚莉纳更紧张了。

    主管提心吊胆地看著亚莉纳，生怕她说错什么话，亚莉纳努力地挂上了平时接待冒险者时用的笑容。

    「没有什么特别的问题。」

    「是吗是吗？那就好――」

    咯哈哈，葛伦豪爽地笑完，临时起意似地发问：

    「话说回来，小姑娘知道我的技能是什么吗？」

    「当然。」

    亚莉纳想也不想地点头：

    「技能〈时间观测者〉。是能停止现场时间的超域技能，还能倒转时间，看到过去发生的――」

    亚莉纳回答著，心中顿时涌起不好的预感，声音也愈来愈小。这就是所谓的既视感吗？这情况和那个时候――对，名叫杰特・史库雷德的白银混帐大摇大摆地来到自己窗口，说见到处刑人的脸时――

    「正确答案。不愧是柜台小姐。」

    「谢……谢谢会长的称赞。」

    也许是看穿亚莉纳僵硬笑容底下的动摇，葛伦眯细眼睛。

    「没错，只要使出我的技能，就能停止身分不明的处刑人曾现身的大广场的时间，回到一周前，观看那帽兜下的脸。」

    「啊啊，会长大人！您是为了查出处刑人的身分而来这里的吗？」

    「这说法只对了一半，服务处长。」

    葛伦凝视著亚莉纳，扬起嘴角，说出惊天动地的话：

    「――其实，我已经看到了。」

    怦通，亚莉纳的心脏猛地一跳。

    ――他刚才……说了什么？

    亚莉纳呆立在柜台前，茫然地看著公会会长。

    葛伦锐利的目光一直停留在亚莉纳身上。怦通、怦通，亚莉纳心脏跳得飞快，有一种葛伦的脸愈来愈遥远的感觉。

    「您、您已经知道处刑人是谁了……？」

    就连主管战战兢兢地发问的声音，也像是从极远之处传来似的。即将明白在世间造成轰动的处刑人真实身分的这个瞬间，整个伊富尔服务处都陷入紧张的情绪。最终鸦雀无声，所有人都紧张地等待公会会长的回答。

    ――完了。

    亚莉纳心中的某个部分，不关己事似地想著。

    ――一切都完了吗？

    漫长的沉默后，葛伦忽然将目光从亚莉纳身上移开，夸张地耸肩。

    「不，很遗憾，我不知道。」

    他演戏似地以手扶额，大动作地摇头。

    「我的〈时间观测者〉只能『窥见』过去发生的事，无法干涉过去――那家伙真是太谨慎了，居然还在帽兜下戴著面具。以我的技能无法看到面具下的长相。」

    「原、原来如此……就连会长大人的力量，都无法查出处刑人是谁吗……」

    主管泄气地垂下肩膀，伊富尔服务处再次恢复喧嚣。只有亚莉纳依然脸色苍白，如石像般僵在原地。

    ――我根本没有戴面具。

    在场者中，只有亚莉纳一个人明白真相。

    啊，这表示――已经穿帮了。

    「《白银之剑》急需优秀的前卫。我非常希望处刑人……不，战锤冒险者能加入白银。但那家伙似乎相当难以说服。」

    葛伦瞥了亚莉纳一眼。那眼神，和已经知道处刑人的真实身分的杰特一模一样。他早已知道眼前的柜台小姐的秘密了。是在知道的前提下说这些话的。之所以现身于伊富尔服务处，也不是为了打发时间。

    「那么，我也该回去了，总不能一直打扰你们工作。打扰了，小姑娘。」

    葛伦虚伪地笑著，把脸凑近亚莉纳低语：

    「――这里不方便说话。后门停著马车。搭马车过来公会本部。」

    「！」

    亚莉纳瞪大眼睛。她紧张地抬头，但葛伦已经远离柜台，并制止主管的送行了。

    「……」

    到头来，葛伦没有揭穿亚莉纳的秘密就离开了。

第一卷 20

    马车内空气沉重。

    「穿帮了……穿帮了……穿帮了……」

    亚莉纳抱膝坐在椅子边缘，把脸埋在手臂中，身边覆盖著又黑又重的空气，不停在诅咒似地喃喃自语。

    葛伦细心地在离伊富尔服务处有段距离、很少人经过的小巷子里准备了接送用的马车。虽然死也不想上车，但是既然身分已经曝光，亚莉纳就别无选择。

    亚莉纳脸色惨白地请了下午的假，搭上马车离开伊富尔，前往稍微有点距离的冒险者公会总部。

    虽说接送用的马车是有钱人才使用得起的交通工具，这待遇可说相当好，但亚莉纳的心情就和被送到断头台的死刑犯、或是正要被送到屠宰场的家畜没有两样。

    （穿帮了穿帮了穿帮了虽然觉得迟早会穿帮但果然穿帮了啊啊啊啊啊…………）

    开除。这两个字在亚莉纳脑中旋转不已。

    自己实在愚蠢到可笑――不对，现在的状况根本笑不出来。

    这次真的不妙了。不能像杰特那时以力量威胁对方，应该说，威胁公会会长的话，不只会被开除，还会让自己在人生和社会上走到尽头。

    「用不著那么消沉啦，亚莉纳小姐。」

    一旁传来不成安慰的安慰之语。亚莉纳瞪了坐在自己身边的男人――杰特・史库雷德一眼，飞快地拍掉他伸过来想放在自己背后的手。

    亚莉纳上车前，这男人就已经在车厢里了。除此之外，还有两名冒险者坐在亚莉纳对面的座位上。

    那是一名手握长长的魔杖（Rod）的娇小少女，以及一名穿著漆黑长袍的高瘦魔导士男子。亚莉纳知道这两人。露露莉・艾修弗特与劳・洛兹布兰达――他们都是知名的一级冒险者，也是拥有强大超域技能的《白银之剑》的成员。

    这肯定是为了不让亚莉纳在抵达公会总部之前逃走所做的安排。

    「打起精神啦，亚莉纳小姐。公会会长又不会突然把你吃了。」

    「不要和我说话你这个告密仔。」

    「我、我没有告密！你要相信我！」

    「烦死了……谁管你有没有告密……我最讨厌你了。用脚趾撞衣柜的边角自杀啦。」

    「什……！！！」

    虽然这完全就是迁怒，但杰特彷佛受到天打雷劈似的，表情僵住、嘴唇颤抖不已。

    「最……最……最……讨厌……我…………」

    只见他忽然被抽走灵魂似地脸色发白，与亚莉纳一样抱起膝盖，蜷缩在椅子上。

    「虽然亚莉纳小姐总是骂我混帐要我去死快点消失可是从来没有说过讨厌我这明明是我唯一的救赎……」

    「杰特，这样听起来她从一开始就很讨厌你了唔嗯嗯――」

    「露露莉，不能对失意的男人补刀啦。」

    补师露露莉一针见血地说到一半，黑魔导士劳连忙捂住她的嘴。

    「这是事实啊。」

    「恋爱中的男人是很纤细的。」

    「杰特恋爱了吗……不管什么样的美女投怀送抱都不为所动的那个杰特居然……虽然我想为他的恋情加油，不过目前看起来毫无希望呢。」

    「露――露――莉――」

    「做人必须面对现实哦。」

    「不过，居然有女孩子对杰特不屑一顾呢。我反而对这件事比较惊讶……」

    亚莉纳瞥了一眼说著悄悄话的妹妹头少女与红发的黑魔导士，以及缩在角落，整个人褪成白色的杰特。你们真的有破坏了我的柜台小姐人生的自觉吗？虽然很想这样逼问这些白银，但亚莉纳只是看著窗外，重重叹气。

    「话说回来――这么可爱的女孩子，真的是处刑人吗？」

    劳终于忍不住探出身子，问出这个问题。

    「就是她把地狱火焰龙打得不成龙样，而且一击杀死黏土巨魔像？这孩子？就我看来……她只是个普通的柜台小姐……」

    「等一下你就知道了。」

    杰特小声回答，但劳歪著头，还是一副难以接受的模样。

    「……但就算亚莉纳小姐是处刑人，她还是想当柜台小姐吧？」

    露露莉不服气地插嘴：

    「就算再强，硬逼她当冒险者，也有点太过分了吧？」

    「我也这么想呢。」劳也用力点头认同露露莉：「逼女孩子做不愿意做的事，也算不上是个男人――再说，硬凑的队伍不用多久就会分崩离析。那样我们也会很尴尬的。」

    「龋杰特？处刑人在迷宫里救过我们，而且还救了伊富尔。这样算恩将仇报，不是公会会长最讨厌的事吗？……杰特，你绝对知道什么内情吧？快点老实招来！」

    「……我不能说。」

    说完，杰特便保持了沉默。

第一卷 21

    离大都市伊富尔有段距离之处，有一座石造的巨大要塞。t望塔上飘扬著公会的旗子，走入坚固的铁制大门后，是有如小镇般宽敞的空间。

    冒险者公会总部――原本是S级迷宫，被当时的精锐冒险者葛伦・加利亚攻略完毕后，如今被作为公会总部加以利用。

    亚莉纳在白银们的包围下，在长长的石廊上前进。穿过左右对开的高大铁门，来到中庭。虽然说是中庭，但其中没有花草树木或长椅，只有被坚固高墙包围的、足以让许多人进行团战的广大又无机质的空地。与其说是庭园，不如说更像――

    「……竞技场？」

    被带来实在不像是拿来谈话用的场所，使亚莉纳不禁皱眉。

    「这里是公会名下最大的训练场。」

    一名站在宽敞空地上的男性说道。

    「！」

    那是一名罩著绣有公会徽章的红色披风，背著经年使用的大剑的壮年战士――公会会长，葛伦・加利亚，他正等著亚莉纳的到来。

    他身旁站著一名戴著眼镜，看起来很一板一眼的女性秘书。她正以「这小姑娘真的是处刑人吗？」的眼神打量著亚莉纳。

    「……你想和我说什么？」

    亚莉纳扁著嘴，没礼貌地发问。

    虽然这不是一介基层员工的柜台小姐，面对公会最高权力者时该有的态度，不过反正被开除定了，所以亚莉纳也懒得装了。至于葛伦也完全不在意亚莉纳的失礼，反倒以不可思议的表情打量亚莉纳：

    「不过，不管怎么看，都是普通的柜台小姐呢――你能明白利用〈时间观测者〉看到处刑人的脸时，我有多惊讶吗？――……直到现在还是很难相信呢。」

    「如果你想说的就是这些，那我要回去了。」

    亚莉纳继续不高兴地皱眉：

    「我还得打包回老家的行李呢。」

    「慢著慢著，要打包行李是无所谓，但小姑娘该去的地方是白银，不是老家哦。」

    「哼，想开除我就开除吧。但我是不会加入白银的。」

    「不不不慢著――你好像误会什么了，我之所以找你来这里，不是要强迫你加入白银，也不是要开除你。」

    「咦？」

    出乎意料的话，使亚莉纳瞪大眼睛。

    「这也是当然的。我以前也干过冒险者，知道就算用权力硬逼你加入白银，也无法成为优秀的队伍的道理。」

    「……那你叫我来干嘛？」

    彷佛等这个问题等很久了似的，公会会长奸笑起来：

    「和我一决胜负吧，处刑人。」

    第一时间，亚莉纳无法理解他在说什么。

    「……啥？」

    亚莉纳不禁打量起笑得很得意的葛伦。

    「胜负……？」

    「没错。像个男人一样，以拳头决定要不要加入白银吧。」

    「我是女的。」

    「细节就不用在意了。」

    「……」

    葛伦似乎是认真的。亚莉纳打探他意图似地眯细了眼睛。

    「……我赢的话，有什么好处？」

    「从今以后，公会将不会再插手处刑人的事。」

    「！」

    「假如你赢了，就算你以处刑人的身分潜入迷宫，或是兼职当冒险者，我保证你柜台小姐的立场都不会受到任何威胁。但如果是我赢，小姑娘你就要乖乖地加入白银。」

    「……！」

    他提出的胜利报酬，使亚莉纳睁大眼睛。

    再也不会面临被开除的危机。也就是说，今后亚莉纳再也不必担任何心，可以安安稳稳地当个柜台小姐。对她来说，这比上百万的奖金、或是被指名为公会精英的名誉，都远来得有价直。

    「如何？对你来说，这提议应该不赖――」

    「发动技能〈巨神的破锤〉。」

    不等葛伦说完，亚莉纳已经一步走上前了。

    能永远确保自己柜台小姐的立场。那么就不用考虑接不接下战帖了。

    以亚莉纳的鞋尖为起点，白色的魔法阵出现在脚下，一把巨大的战锤无声无息地凭空出现。

    「白、白色的魔法阵……还有战锤……！」

    「所以亚莉纳小姐真的是处刑人！？」

    无视身后讶异的劳与露露莉，亚莉纳握紧战锤，朝葛伦一步一步地走近。

    「很好……就是要这样！」

    葛伦的声音带著愉快之色，亚莉纳则在他大剑的攻击范围边缘停下脚步。她定定地注视著对手，而与安静的亚莉纳相反，葛伦的表情略显紧张。

    「不过，我要先说，你可别以为能简单地赢过我哦。」

    葛伦夸张地脱下披风，拿起背在身后的大剑，露出所向无敌的笑容。

    ――葛伦・加利亚。在役时期被称为最强攻击手的传说级冒险者。

    拥有「百年一见的奇迹」之称的超域技能〈时间观测者〉，一边操纵时间一边战斗的模样，有如降临现世的神；以大剑横扫敌人的身影，宛如凶猛的狮子。至今还没有人能打破他的迷宫攻略数纪录，是实至名归的立于顶点的冒险者。

    「〈时间观测者〉被称为最强的超域技能，不论你的怪力有多强，在我的技能面前也没有任何意义。因为我能停止一切……好了小姑娘，不，处刑人！你要如何和能停止时间的我战斗？别以为你能轻易地突破我的技噗啊！」

    不等葛伦的挑衅说完，战锤的平面部分已经击中他得意的脸了。劈哩，随著难听的声音，葛伦的脸被压缩成一半，紧接著，身体彷佛想起该跟上整体进度似地飞了出去。数根牙齿也因此「昕喀喀！」地断裂，初老的身体在地上滑动，重重地撞上远方的护墙。

    ――片刻间，训练场静默无声。

    「会……会长大人――――――――！？」

    那毫不留情的一击，使秘书马上尖叫著奔到公会会长身边。葛伦躺在地上半晌后，总算呻吟著起身。

    「竟、竟然偷袭！太卑鄙――」

    秘书转头瞪向亚莉纳，正想谴责，但是话还没说完，就倒抽了一口气。她彷佛见到怪物似地，脸色愈来愈惨白，最后「噫！」地哀号了一声。

    「彼此都拿出武器了，是要拖拖拉拉闲聊到什么时候……」

    亚莉纳低声说著，原本压抑、浓缩在体内的负面感情喷发出来，在她身边形成阴森诡异的气场。

    「――只要我赢了……就能一直当柜台小姐了……接下来，只要没有临时的短期加班……理想中的平稳生活在等著我……！」

    一边碎碎念，一边「辍辍沟赝现巨大的战锤，朝猎物缓缓走近的凶暴模样，确实很符合单方面地凌虐罪人的「处刑人」之名。

    「……！」

    那惊人的杀气，使周围众人失语，而亚莉纳以不带感情的声音低声说：

    「会长大人。感谢您如此仁慈，愿意以武力解决这件事――」

    下一瞬间，亚莉纳双眼倏地圆睁，毫不犹豫地朝石地板一蹬。

    「所以你去死吧――――――――――――！！！」

    亚莉纳眨眼间欺到葛伦身前。那凶狠的表情与毫无仁慈的杀气，使杰特本能地感受到危机。

    「就、就说别随便挑衅她――发动技能〈铁壁守护者〉！」

    杰特连忙举起红色的大盾，在千钧一发之际介入亚莉纳与葛伦之间。

    「亚莉纳小姐你冷静点！你认真打下去的话会长会死――」

    「不要妨碍我你这个告密仔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    伴随亚莉纳的咆哮，战锤正面击中杰特的盾牌。

    啪叽！一直以来对抗过无数强敌、接下了所有攻击的遗物盾牌，发出响遍整个训练场的声响。杰特没能完全接下冲击，整个人飘浮在半空中，连著盾牌一起旋转起来。

    「咕啊！！」

    他余势不止地被击飞到训练场边缘，背部撞在护墙上，如破烂布偶般掉落在地上。

    「杰特呃呃呃呃！？」

    勉强站立起来的葛伦，看著倒在地上颤抖不已的杰特，因那凶残至极的攻击力而脸色发青。

    「真的假的、公会最强的盾兵被打飞了吗！？！？」

    「露露莉……如果我眼睛没出问题……队长刚才……好像被打到飞起来了……？」

    「……我想，应该不是……眼睛的问题……」

    劳反射动作地抽出武器，可是又因目睹最强盾兵被一击打飞的前所未见光景，不敢轻举妄动，与身旁迟疑著该不该施展治疗魔法的露露莉一起流著冷汗。

    「是说等一下，杰特是公会现在最强的盾兵哦，如果连他都挡不下来的话――！」

    劳猛地惊觉一件事。也就是说，这个世界上再也没有人能阻止亚莉纳了。但是他还没能说出这个可怕的事实，就又住了口。

    因为亚莉纳正缓缓朝他们看来。

    「「噫！」」

    「你们……也想妨碍我吗……？」

    劳与露露莉急急忙忙地把魔杖藏到背后。

    「没……没没没没没有哦我们没有那么想哦哈哈哈哈？」

    「嗯嗯嗯嗯嗯嗯我们只是说说看而已已已已。」

    「是吗。」

    「……呜……！」

    训练场的另一头，秘书瞪著亚莉纳，为了保护葛伦而迅速起身。

    「会长大人，请您退下……！」

    她从大腿处抽出数把暗器，表情也从原本一板一眼的秘书，变成受过严格锻炼的护卫。话虽这么说，她脸上仍然难掩紧张之色。

    「处刑人的攻击力是未知数，太危险了！这里由我这个秘书兼『护卫』来――」

    「哼！」

    话还没说完，亚莉纳已经无声地逼近眼前，战锤于好似碰到她鼻尖又没有碰到的绝妙距离划过。下一瞬，秘书的眼镜飞到空中，镜片碎裂。原本梳理整齐的头发也被风压吹得凌乱。

    「……」

    ……匡啷。

    变形了的眼镜掉落在石制地板上的金属音，在一片静默的训练场的极远之处响起。

    「完……完全、看不见……」

    秘书愕然地瞠目，脸上充满恐惧，茫然地看著眼前无法理解的怪物，全身动弹不得。

    「为了……我……平稳的生活……！」

    亚莉纳从傻住的她身边经过，紧盯著葛伦的脸，低下身子，举起战锤。

    「去死吧啊啊啊啊啊啊啊――――――――！！」

    战锤发出咆哮，即将穿透葛伦的脸时――

    「――发动技能〈时间观测者〉！」

    已经做好准备的葛伦，朝亚莉纳伸出右手。

    &#10045;&#10045;&#10045;&#10045;

    确认技能在千钧一发之际发动后，葛伦「呼――」地吐了一口气。

    时间停止的世界，被无声所支配。

    面部肌肉抽搐的秘书、久违地动摇不已的精英冒险者，全都静止了。只有葛伦的时间依然流动著，他放下大剑，擦了擦额头的冷汗。

    「好、好险啊……」

    尽管相信自己能胜过亚莉纳，但仍然忍不住这么说。葛伦心中没有胜利的喜悦，只有九死一生的侥幸。

    「真是，这样看来，与其说是处刑人，不如说是鬼神……不，魔神吧。」

    葛伦目不转睛地盯著逼到自己身前的少女与杀人战锤，原本险恶的表情缓和下来。

    「小姑娘的话，应该比魔神还厉害吧。呵呵。」

    正当他一个人说笑时――

    劈哩，无音的世界，出现其他声音。

    「什――！？」

    葛伦瞪大眼睛。那声音是从高举战锤、以恐怖的表情大喊「去死吧」的、应该被静止的亚莉纳的方向传来的。

    「等、喂、该不会……！」

    劈哩、啪哩，声音逐渐变得清晰，葛伦心中出现不好的预感，连忙飞身后退。

    紧接著，啪叽！随著时间扭曲的异样声音，亚莉纳动了起来。

    「――啊啊啊啊啊啊啊啊？」

    啪嚓！战锤打碎了空虚的地板，亚莉纳讶异地歪头。

    「刚才好像停了一下……」

    「骗、骗人的吧！？」

    葛伦见状，脸色铁青地确认四周。除了亚莉纳，其他人的时间确实是停止的。〈时间观测者〉并没有被中断。

    「我的……技能被破解了……！？」

    亚莉纳总算回神，发现时间停止的情景、以及毫无声响的奇异世界，她蹙眉环视周围。

    「大家都不会动……？」

    「这里是我的『观测房间』……小姑娘。」

    一切时间理应全都静止的这个空间，只有少女处于作用对象外，尽管不想承认这个事实，但葛伦仍只能对亚莉纳说明：

    「这里是从巨大的时间之流分割出来的空间，除了我之外的人，时间都会暂时停止……应该是这样才对。」

    事情发展至此，连惊讶都嫌累了。唉――葛伦大大地叹了口气，以手抚额。

    「……为什么小姑娘你能动啊……」

    「不知道。」

    葛伦忘了胜负的事，思考起来，最后导出一个结论。

    「呵呵……果然，是这样吗？」

    「？」

    「哈哈、哈哈哈哈！」

    无视亚莉纳的困惑，葛伦大笑一阵后，啪地弹响了手指。

    「对不起啊，小姑娘。是我输了。」

    他爽快地认输，声音也回到了无声的世界里。

第一卷 22

    「……哼。这么乾脆就认输啦。」

    亚莉纳以狐疑的眼神看著神清气爽的葛伦。

    「面对那种怪物般的攻击力，加上〈时间观测者〉都被破解，当然只能认输了，看不到获胜的机会呢。毕竟我还不想死。」

    「会长大人！？」

    葛伦耸肩，秘书脸色大变地奔到他身边。

    对时间被停止的人来说，一切只是瞬间的事，见亚莉纳已经放下战锤，秘书松了一口气。赶到训练场边缘的露露莉施展治愈光，劳则扶起杰特。

    「抱歉啊，小姑娘。让你和我决胜负――因为我想知道你技能的真面目。」

    「……真面目？」

    「是否真的是神域技能、的意思。」

    「……」

    「能破解人域技能的，只有超域技能。也就是说，能破解超域技能的，只有神域技能――有这样的假说。简单来说，就是只有完全处于上位的技能，才能赢过该层级的技能。」

    「……」

    「但这终究只是假说。因为到目前为止，没有神域技能发芽的人。所以超域技能是目前最有价值的技能，而〈时间观测者〉是最强的技能――但你解除了拘束，没有被困在时间的观测房间里。也就是说，你是第一个能使用神域技能的人。」

    「哦――」亚莉纳漠不关心地应声，战锤凭空消失。「随便都可以啦。只要你能保证我今后的平稳生活就好。」

    「话说回来……」

    葛雷也将大剑收回背后，环视到处损毁的训练场。

    「威力真是太可怕了……这些护墙和地板，全都是将遗物的碎片融化后制造的呢……」

    「所以我才一直劝你啊，会长。」

    在露露莉的治愈光下复活的杰特，除了大盾之外，所有装备全都变得破烂不堪，凄惨的他不服气地插嘴：

    「虽然我知道你想t解亚莉纳小姐的实力，但是一个搞不好，可是会变成自杀行为哦……看看我的护具，光是一击就变成这样了……」

    「啊，不过，真厉害……我好久没有做好必死的觉悟了呢。」

    「我也是。」

    劳与露露莉也深有同感地点头同意杰特的话。连公会精英都畏惧的攻击力，使葛伦不甘心地呻吟。

    「但实际见过后我更中意了呢，这力量、这气概……比外面的家伙们强太多了。真是的，当柜台小姐实在太可惜了。」

    「我也这么说了。可是亚莉纳小姐就是只想当柜台小姐。」

    「总之！这样一来，我就能平稳地过日子了。再也别来烦我！」

    哼！亚莉纳瞪了葛伦一眼，转身就想离开。难得请了半天的休假，她想利用剩下的时间窝在房间发懒。

    「等一下，亚莉纳小姐。」

    杰特出言挽留。亚莉纳以比严冬的早晨更寒冷、能使见者全都冻结的眼神低声啐道：

    「干嘛啦告密仔。」

    「就说我没有告密啦！而且这次我是站在反对会长那边――」

    「你也是，以后再也不准找我说话，也别再跑来我职场了！」

    「……亚莉纳，你冷静听我说。」

    「不要。我要回去――」

    「发现新的迷宫了。」

    杰特安静地告知，而亚莉纳停下了正准备跨出的脚步。

    「……啥……？」

    「伊富尔东边的鄂姆大峡谷附近。总共四层的大型迷宫。难度应该是最困难的S级――」

    「新……新、的迷、宫……？」

    亚莉纳茫然地重复著，视线从杰特移动到葛伦脸上，祈求似地发问：

    「这是假的吧？你快说他在骗人。」

    「……不。杰特说的是真的。」

    可是葛伦无情地打碎了亚莉纳的愿望，承认了杰特所说的事实。

    「根据发现迷宫的侦查部门的说法，那迷宫的难度比因地狱火焰龙而难以攻略的地下遗迹更高……在白银缺少前卫的现在，想攻略那迷宫几乎可说是不可能。虽然公会也努力地帮白银挑选新的前卫，但一直找不到适合的人选，必须尽快决定优秀的前――」

    「那种事怎样都无所谓啦！」

    「咦？」

    亚莉纳一把揪住葛伦的领子，用力摇晃著他，嘶声发问：

    「你知道出现新迷宫的话会变成什么样子吗？能力不怎么样的冒险者们会大举聚集而来，造成任务件数暴增哦！你知道那些委托是谁在处理的吗！？」

    「等、我、不能呼――」

    「是柜台小姐哦！我必须一直处理不断冒出来的委托书，除非新迷宫被攻略完毕，否则我的加班地狱会永远无法结束哦！」

    「加、加班？」

    「加班地狱又要开始了……！」

    亚莉纳大叫完，放开葛伦，无力地跪倒在地上。

    揍烂了地狱火焰龙，原本以为总算可以从加班地狱解放，夺回准时下班的生活，没想下个地狱居然这么快就来了。亚莉纳回想起过去无止无尽的加班生涯，嘴唇颤抖不已。

    （插图009）

    「……喂、喂，杰特。」

    葛伦看著大受打击的亚莉纳，小声发问：

    「小姑娘之所以会变成处刑人打倒守层头目，是因为不想加班吗……？」

    「是的。好像没有其他原因。」

    「……」

    葛伦看了抱著膝盖，如念咒般念著「加班……加班……」的亚莉纳一会儿，清了清嗓子：

    「小姑娘，其实这次的新迷宫，与过去的迷宫不同。是隐藏迷宫。」

    葛伦说著，拿出一块眼熟的红水晶碎片：

    「――『白垩之塔』。听过这名字吧？」

    「！」

    突然出现的词语，使亚莉纳住了口。

    「其实之所以特地找你过来，就是为了谈这件事哦。」

    葛伦看了杰特一眼，继续道：

    「我听杰特说，遗物中突然出现委托书般的文字。虽然我长年待在冒险者公会，可是从来没听说过那种现象。」

    秘书补充似地接过话头：

    「我们尽可能地调查了现存的文献，但是公会创设的两百年来，也从来没有过类似现象的纪录。」

    「……虽然半信半疑，但我们还是派了侦查部门去调查『白垩之塔』。然后……还真的找到了。直到不久之前都无影无踪的新迷宫。我们集合了公会中学识渊博的人，讨论之后，只能做出这样的结论――」

    说到这里，葛伦停了一下，凝视著亚莉纳，再次开口。

    「――这就是所谓的『秘密任务』。」

    「啥……？」

    亚莉纳不禁怀疑自己听错了。

    「那不只是传言吗？从来没听说真的有那种任务。」

    「我本来也是那么想的。但是如果没有你，我们连发现这个任务都办不到，再加上在那个怪异的委托书出现前一直没有现身的迷宫……能说明这些事的，只有自古流传的秘密任务的说法而已。」

    「……」

    「当然，我们在发现新迷宫时，都会小心谨慎地攻略，但这次的任务是前所未有的情况，所以我们也必须更加慎重地进行才行。」

    「……为什么要特地跟我说这些？」

    亚莉纳怀著不好的预感，不高兴地发问，并得到意料之内的回答。

    「我希望拥有神域技能的你，能担任白银的前卫。当然，白银会全面辅助你，报酬也不会小气。」

    「这和刚才说的不一样哦？」

    「因为不那么说的话，你就不会和我比试了嘛。」

    「呼……原来如此……是这样没错……可是――」

    亚莉纳双眼陡然圆睁，凶神恶煞似地逼近葛伦：

    「你以为钱那种东西……可以打动我吗……！？想打动我的话，就提出能彻底改善职场业务，让我不需要加班的提议啊……！」

    白色的魔法阵倏地在亚莉纳脚下成形，见到微微开始发亮的白光，葛伦脸色大变。

    「知知知知道了！我知道了！把那危险的魔法阵收起来！」

    「知道就好。」

    哼，亚莉纳中断技能，却又疑惑地皱眉：

    「说到底，既然那迷宫那么危险，等白银做好万全准备再去不就好了吗？在那之前，不能让其他冒险者去攻略吗？冒险者公会果然是过度劳动（黑心组织）……」

    「等一下，你是不是误会什么了――」

    「冒险者是成果主义者。就算是被公会挑选出来的白银也一样。」

    杰特代替慌张的葛伦回答。

    「所以在发现迷宫时，白银必须尽可能地以最好的方法取得成果。抢在其他冒险者之前攻略，对城市的发展做出贡献。和我们的队伍状态好不好无关。没有取得符合精英队伍的成果的话，就不配称为《白银之剑》。就是这样。」

    被杰特以认真的眼神看著，亚莉纳下意识别过视线。

    他说的没错，不论这样是好是坏，冒险者一向是奉行成果主义。

    就这点而言，冒险者与柜台小姐有决定性的不同。柜台小姐有固定的工作时间，领的是固定的薪水，身体不舒服时就算请假也没问题。因为柜台小姐是组织的一部分，一定找得到代替自己的人。

    至于冒险者，之所以能想休息就休息，想打混就打混――是因为他们的重点在于成果。虽然享有自由，却会被「成果」束缚。就算是公会挑选出来的精英也是一样的。

    「……是吗。」

    亚莉纳叹了口气。看样子，白银欠缺前卫的事，已经变成严重的问题了。在发现秘密任务的现在，他们应该会更急著要找到吧。亚莉纳很清楚人手不足的痛苦。假如伊富尔服务处能再多雇用两、三名柜台小姐，就算冒险者的攻略进度不顺利、就算发现新的迷宫，应该也不会变成现在这种加班地狱吧。不过――

    「就算是那样，也不至于非我不可吧。我可是每天阅人无数的哦。」

    亚莉纳强调似地伸出食指。

    「那么的多冒险者里，不可能连一个能攻略S级迷宫的前卫都没有吧。去找其他人啦。」

    亚莉纳断然说完，背对葛伦准备离开。新迷宫的登场，等于宣告加班地狱再次来临。接下来光是自己的工作就忙不完了，哪有空管白银的问题。

    「――龋小姑娘。」

    亚莉纳正想快步离去，这时，葛伦在她身后唤道。

    「怎样，还有什么事？」

    「只要你愿意『协助』白银，加班就会消失，这样如何？」

    葛伦提出的报酬，让亚莉纳停下脚步。

    「加班会消失……？」

    亚莉纳狐疑地著皱眉回头，见葛伦一副不想提出这条件的表情，苦著脸，不情不愿地道：

    「虽然你似乎忘了，但我姑且是公会最有权力的人哦。只要我说一句话，组织就会动起来就算是滥用职权也一样。假如我说要让伊富尔服务处的柜台小姐多一倍――这样一来你的工作量就会减少，也就不需要加班了，对吧？」

    「什……！」

    「你不需要加入白银，只要这次『协助』攻略就好。当然，这件事我们不会告诉任何人。攻略结束后，你就能继续回去当柜台小姐了。如何？这条件不差吧？」

    「……」

    漫长的沉默。

    这是只有公会会长才能提出的条件。

    更进一步地说，是比金银财宝更有魅力的报酬，对亚莉纳而言，是求之不得的条件。

    「让……让我确认、一下。」

    亚莉纳拚命压抑几乎要拔高的声音，战战兢兢地发问。

    「所谓的『协助』，只有这次对吧……？」

    「没错。但如果你今后也想继续帮忙，我们当然也很欢迎。」

    亚莉纳沉默下来。

    「协助」白银――换句话说，就是和白银一起攻略那个一听就知道很麻烦的新迷宫白垩之塔。为了过平稳的生活，不得不以最该避免的冒险者身分活动。

    但是反过来说，只要暂时忍一忍，就能整顿好职场环境，今后不管有多少冒险者来接任务，都可以靠人海战术应付，再也不必过著需要加班的生活。既然如此，有必要犹豫吗？

    不。

    「……真……真没办法。」

    亚莉纳视线逡巡了好一阵子，最后小声地答应：

    「只有这次哦。」

    「你愿意帮忙吗！」

    葛伦笑逐颜开，亚莉纳瞪著他，蹙起眉头。

    「……呜……没办法……这全是为了理想中的准时下班生活……！」

    真是的，神明也是很会搞事。为什么要让柜台小姐发芽这种麻烦的神域技能呢？要发芽的话，干嘛不发芽在冒险者身上啊！

    「不……不过！你一定要遵守不让我加班的约定哦！」

    亚莉纳咬牙切齿地说完，把头撇向一旁，暗自怨恨起两年前让技能发芽的自己。

第一卷 23

    那是两年前的夏天，亚莉纳刚成为柜台小姐不久时的事。

    伊富尔每年都会举办连续庆祝三天三夜的「百年祭」，那天是百年祭的最后一晚。

    庆典的最后一天，正是最高潮的时候，乐队演奏的热闹音乐、以及冒险者们酒酣耳热的大笑声，全都传入亚莉纳耳中。

    ――没错，在大都市正中央的伊富尔服务处，深夜的无人办公室里，她悲哀地把那些喧嚣声听得一清二楚。

    「为什么……连这种日子……都得加班呢……」

    当然，办公室里除了她没有别人。像这种日子，全城的人全都早早下班，去参加热闹的祭典了。连这种日子都必须加班的，应该只有我了吧。这么一想亚莉纳就不禁悲从中来。

    「什么冒险者啊……什么『冒险者之都』啊……」

    亚莉纳瞪著眼前堆积如山的文件，恨恨地说著。

    「只知道在庆典时大吵大闹，连头目都没办法打倒的废物……！」

    冒险者公会是为了研究先人的技术与力量而创设的组织。大都市伊富尔作为其根据地，当然住著许多冒险者，被称为血气方刚的冒险者之都。

    「啊啊神啊我想回家……」

    而伊富尔的服务处中，被发配在规模最大最忙碌的伊富尔服务处的亚莉纳，正因为连续多日的加班地狱而筋疲力尽地趴在桌上。

    「在百年祭当天，以最强烈的意志渴求力量的人，将会得到神的祝福」――这真假不明的传说，伴随著庆典的音乐掠过亚莉纳脑中。

    百年祭，原本是先人为了向自古传承的神祈求力量，而进行的仪式。作为调查的一环而模仿先人的仪式，想当然耳没有任何祝福，如今只是冒险者们饮酒作乐的藉口罢了。

    可是，亚莉纳已经快融化的脑袋模模糊糊地想著。假如那传说是真的，只要以强烈的意志祈求，神说不定会可怜自己，让自己不必加班――

    「神啊求求祢，请让我回家――！」

    亚莉纳想也没想地放声大叫，不过当然没有任何人回应。在安静下来的办公室里，只有外头的喧嚣空虚地回荡著。

    「谁……不管是谁都好……快点打倒头目啦……」

    亚莉纳扑扑簌簌地掉著眼泪，拜托起冒险者们。

    由于百年祭期间，公会会特别提高讨伐魔物的报酬，因此来接任务的冒险者特别多。虽然就公会的角度而言，这只是炒热庆典的手段，可是对还不熟悉业务的新人柜台小姐来说，是非常恶质的攻击。

    最重要的是，在百年祭开始之前，服务处就因为有难以讨伐的迷宫头目而挤满了冒险者。百年祭开始之后，情况当然变得更像地狱。

    至少那个头目被打倒的话就好了。亚莉纳咬著嘴唇心想。不打倒那家伙的话，就算百年祭结束，亚莉纳的加班也无法结束。

    「――如果……我去打倒头目……」

    亚莉纳突发奇想地喃喃道。

    「就不必一直加班了。」

    当然，这想法非常不切实际。因为亚莉纳连在迷宫里徘徊的杂碎魔物都打不倒，而且追根究底，禁止副业的柜台小姐也不可能兼职当冒险者。

    「……唉……算了……虽然还没做完……还是先回家吧……至少享受一下下……庆典的气氛……」

    亚莉纳终于放弃努力离开伊富尔服务处时，早已超过午夜零时了。

    「啊……结束了……」

    百年祭的最后一天，为了稍微享受一下庆典的气氛而前往广场的亚莉纳，见到的是早已收拾完毕、空无一人的广场。

    「……说的也是。」

    亚莉纳吸了吸鼻子，空虚的感觉一口气膨胀，重重压在亚莉纳身上。她按捺下不成声的群埃步履蹒跚地离开广场。

    「明天也要工作……早点回家睡觉吧……」

    她疲惫地自言自语。

    全黑的大马路。就连走回自己家，都觉得脚步沉重。一名尽情享受过庆典、躺在路边呼呼大睡的醉汉映入眼中，亚莉纳很想一脚踹下去。

    「……――」

    ……真不甘心。

    亚莉纳暗暗心想。与愤怒或悲伤不同，蟠踞在心中的，是更晦暗的感情。

    不甘心。为什么只有我。

    白天忙到晕头转向，午休时没空慢慢吃饭，努力处理不熟练的委托业务，接待不断上门的冒险者。天天留下来加班，连假日都来加班，付出所有体力、精神与私人时间努力到现在。

    这样的我，为什么非受到这种待遇不可？

    啊啊真可恨。每个家伙全都如此可恨。可恨到不行。

    不论是大举涌来的冒险者、或是提高报酬的公会、打不倒的头目、打不倒头目的废物，所有造成自己加班的原因，全都如此可恨。

    「好想全部都揍一顿――」

    亚莉纳忍不住吐露真心话，咬著牙，用力握拳。

    ――好想要力量。

    什么样的力量都好。不管是停止时间的力量，还是能光速处理文件的力量，不然，能代替无能的冒险者打倒头目的力量也好。

    总之，可以让自己不必加班就好。想要强大的力量。

    「我要把这些全部消灭……！全部……！！」

    正当亚莉纳从牙缝挤出这些话时。

    视野瞬间被白光所占据。

    「……？」

    亚莉纳不禁停下脚步。是因为一直盯著文件用眼过度，所以眼花了吗？她讶异地低头，朝光源……自己的脚下看去。

    「啊？」

    不是看错或是眼花。在庆典熄灯的黑夜里，描绘于脚下的白色魔法阵确实散发著光芒。

    「……这是什么？」

    累到变成浆糊的脑袋无法思考，正当亚莉纳茫然地皱眉时，魔法阵已经无声地消失了。

    「……？」

    尽管觉得奇怪，但回家后像团烂泥一样睡死在床上的亚莉纳，隔天醒来时，已经把昨晚的奇妙遭遇忘得一乾二净了。

    ――等她总算发觉自己发芽了非比寻常的怪力技能，又是几天后的事情了。

第一卷 24

    「睡过头了――！」

    亚莉纳惨叫著从床上跳起。

    她紧张地看著窗外，太阳已经爬得老高，马路上有许多冒险者，正为了接任务朝服务处的方向走去。

    「不好了不好了不好了！」

    亚莉纳脸色大变地摇晃著睡翘又毛躁的黑发，以凶险的表情做最低限度的梳洗打扮。这儿是她亲爱的家――不，是伊富尔边缘的便宜旅馆。由于各种原因，她亲爱的家的屋顶破了一个大洞，直到修好为止，都必须暂时住旅馆里。

    穿好柜台小姐的制服后，亚莉纳惊觉一件事。

    「啊，今天休假。」

    原本凶险的表情一下子变得喜笑逐开。

    「什么啊――原来今天休假啊――！」

    冒险者之都，大都市伊富尔中有数个冒险者服务处。各服务处的休息日是错开的，如此一来，就能保证每天都一定有服务处营业。

    「以为要上班而起床，却发现今天其实休假的这种幸福感……！啊――来睡回笼觉吧。」

    亚莉纳细细咀嚼过幸福的滋味后，穿著制服扑到床上，正想奢侈地睡回笼觉时――

    「亚莉纳小姐――！」

    彷佛瞄准著这一刻似的，窗外传来完全不想听到的男人的声音。

    「……」

    是幻听，亚莉纳如此告诉自己，把被子盖在身上。那家伙应该不知道自己暂时住在这里。不可能出现在这里。

    「亚、莉、纳、小姐――！」

    可是那男人――杰特・史库雷德的声音比刚才更清晰、不如说更大声地传入亚莉纳耳中。而且那带著雀跃的音色，比平常更烦躁。

    「……呃，对了，今天要搬家。」

    亚莉纳想起烦人的预定，卷著被子叹气。

    由于她答应「协助」《白银之剑》攻略这次的迷宫，因此公会会长葛伦提议，让她与白银待遇相同、且无偿地住进大都市伊富尔一级地区的白银专用宿舍里。

    「……」

    亚莉纳无奈地爬出被窝，从二楼窗户往下看。许多冒险者来来往往的早晨马路上，有个特别吵的家伙。

    那是有银色的头发、清爽端正的五官，身材高大健壮的青年，以公会最强盾兵之名广为人知的杰特。就旁人看来，是毫无缺点的美男子。

    但亚莉纳知道，那家伙的内在只是个跟踪狂。

    「……他又跟踪我了吗……」

    除此之外，那家伙不可能知道自己住在这里。亚莉纳重重地叹气，无视杰特烦人的呼唤，砰地关上窗户，迅速地做起准备。

    &#10045;&#10045;&#10045;&#10045;

    「……穿、穿便服的亚莉纳小姐耶……！」

    虽然说要做搬家的准备，但亚莉纳的家早已被破坏了，因此她现在的行李只有不到一个旅行箱的程度而已。

    走在她身旁的杰特以稀奇的表情看著亚莉纳，拿起行李，称职地当起驮兽。

    休假时亚莉纳当然不会穿柜台小姐制服。她今天穿了朴素的连身裙，腰上绑著一点女人味也没有的皮带，挂著腰包。杰特今天似乎也不需要出任务，不像平常一样穿著护具背著大盾，只有佩戴护身用的剑而已。

    「我又没有社畜到连放假都要穿制服。」

    虽然今天早上社畜到以为要上班而从床上弹起，不过这部分当然跳过。

    「话说回来……我很少来一级地区，感觉挺奇妙的呢。」

    两人走在伊富尔一级地区的幽静道路上。

    平整的石板马路、装饰优美的路灯。路上全是穿著整洁华美服饰的富裕阶层，偶尔还会有气派的双头马车经过。就算见到公会的名人杰特，也不会没礼貌地以好奇的目光打量他。与总是聚集大量冒险者的服务处截然不同，这一带的氛围相当令人安心。

    亚莉纳瞪著即使在一级地区也同样浮躁的杰特，在心里嘀咕。

    「唉……如果能在放假时一个人来这里就太棒了……」

    「你把心里话说出来了哦亚莉纳小姐。」

    「是说，你为什么连我在哪里借宿都知道？你又跟踪我下班了吧！」

    「嗯？当然了。不然我要怎么知道你住哪里。」

    杰特毫无愧色地回答。好，让这个跟踪狂原地往生吧。就在亚莉纳握紧拳头，下定决心时――

    「请问，我可以开始介绍了吗？」

    一名女性推了推银框眼镜，插嘴发问。

    从刚才起就默默走在两人前方的这名女性――公会会长的秘书菲莉，其实她才是负责帮亚莉纳介绍新环境的人，而杰特只是单纯的劳动力。菲莉看了总算安静下来的两人一眼，指著前方的大型宿舍：

    「那里就是亚莉纳大人的新居。」

    虽然说是宿舍，但是与初出茅庐的冒险者住的、与马厩没两样的宿舍不同。那是位在大都市伊富尔的一级地区、被优雅围墙包围的纯白建筑物。

    「除了白银之外，冒险者公会的精英们也都住在这里。亚莉纳大人的待遇将与白银相同。由于您是以白银的协助者身分活动，因此薪水也与白银一样。」

    走入大门，是一座有喷水池的庭园，穿过庭园进入建筑物后，是宽敞的大厅。菲莉以公事公办的语气介绍著，走上螺旋梯，停在某扇门前。

    「从今天起，这儿就是亚莉纳大人的房间。」

    菲莉说著，打开门。一见到房间构造，亚莉纳就惊讶到合不拢嘴。

    「什……！」

    那是比亚莉纳家还要大上两倍的房间。正中央有一张挂著天篷的双人床，窗边有装饰过的可爱抽屉柜，一旁还有皮制的沙发。

    「这是什么房间啊……！」

    看著前所未见的豪华房间，亚莉纳在原地呆站了一阵子――不对，不论房间本身怎样，最重要的是可以在假日无所事事地躺著打滚的床。亚莉纳如履薄冰地走入房间，伸手按了按床铺。不会过硬，也不会太软，舒服得恰到好处的弹性。使人不禁认为过去睡过的床全都是石头地板。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊这是什么逼人不想离开的床啊啊啊啊啊――」

    亚莉纳忍不住扑到床上。全身被柔软所包覆，幸福的感觉。连被子的触感都是最高级的。

    「啊～我再也不要下床了。」

    亚莉纳把脸埋在床单里喃喃自语，菲莉则平淡地道：

    「很高兴您感到满意。从今天起，请自由地使用这个房间――那么杰特，宿舍的各设施及细部规则就交给你说明了。」

    「咦、可以吗菲莉？」

    「我接下来还有工作。告辞。」

    菲莉说完就离开了。杰特目送她离去后，吞了吞口水。

    「和、和穿著便服超可爱的亚莉纳小姐两人独处……！？这不就是约――」

    「我今天要在房间里窝一整天，你快滚吧。」

    亚莉纳一脚把杰特踹出门，以流畅的动作关门锁门。

    「怎……怎么这样啦――――――！！」

    杰特的哀号与拍门声，回荡在公会一级宿舍里。

第一卷 25

    亚莉纳在舒服的床上无所事事了一整天，度过充实的假日。隔天，白垩之塔的攻略立刻开始了。

    这是个天高气爽的晴朗早晨。但是从马车下来的亚莉纳，却消沉地垂著肩膀，以蹒跚的步伐走向冒险者公会总部。

    「我的……有薪假……」

    一路上，亚莉纳都悲伤地喃喃自语。

    柜台小姐一年有二十天的有薪假。在不会对业务造成障碍的程度下，可以自由申请休假，而且仍然会支薪，是神一般的假日。

    可是，那神一般的假日，如今却必须为了与休息完全无关的事，残忍地失去一天。

    牺牲宝贵的有薪假，到底要做什么呢――就是慢吞吞地来到公会总部这种地方。

    「我的……！有薪假……！」

    亚莉纳咬著嘴唇，吸了吸鼻子。

    至今为止，亚莉纳一直非常珍惜地使用有薪假。就算身体有点不舒服，也会以意志力撑著上班。因为她是「想一次用掉很多有薪假」的那种人。

    在业务忙到一个段落时，配合一般的休假，把累积的有薪假一口气请光――当然必须把日数控制在不至于令同事反感的程度――在竞争中赢得的短暂假期里，天天窝在家里发懒，享受怠惰的生活。

    这是只有劳动者才能享受的究极的奢侈……！只有含莘茹苦吞下各种心酸血泪，成功按下因小事使用有薪假欲望的赢家，才能享受的特别奖励。

    可是那「奖励」却不得不减少一天，这噩耗使亚莉纳从一大早就万念俱灰。

    「会……会长不是说，可以让你特别休假吗？亚莉纳小姐。」

    由于亚莉纳消沉的程度超乎想像，走在她身旁的杰特努力地想找话安慰。但不论说什么，都无法疗愈亚莉纳失去神之假日的忧伤。亚莉纳以微润的眼睛狠狠地瞪著杰特：

    「公会会长下敕令，让只不过是基层的柜台小姐我放特别休假，这样太可疑了吧！」

    假如公会认为有必要，可以由公会会长直接下令给予休假，这就是特别休假。但是在亚莉纳的职场生涯中，从来没听说柜台小姐得到特别休假的前例。虽然说一般人应该不会因为亚莉纳得到特别休假，就直接联想到她是处刑人，可是亚莉纳想避免周围多余的关注。

    亚莉纳之所以椎心泣血地选择请有薪假，全是为了死守平稳的柜台小姐生活。必须在毫不可疑的情况下攻略迷宫，若无其事地回归原本的生活才行。

    「这么说也是……」

    「而且攻略又不可能一天之内就结束每次攻略都必须消耗我的有薪假哦你知道这是什么意思吗啊啊啊啊啊！？」

    说著说著，亚莉纳揪住杰特的领子，边爆发来自灵魂深处的群埃边用力地摇晃他。

    「有薪假是！社会人士的！奖励哦！是和人权一样崇高的东西哦！！！！」

    「之、之后我会和会长讨论该怎么处理的！我会想办法的所以放……」

    「好……好了好了，你先冷静一下吧，亚莉纳小姐。」

    见杰特的脸因缺氧而逐渐惨白，露露莉连忙解围。

    「我们还是尽快去攻略白垩之塔吧！三两下解决它吧！」

    「……呜……虽然很不愿意……不过也是……全是为了能准时下班……！」

    亚莉纳苦涩地说著，握紧拳头。

    没错。只要亚莉纳协助白银攻略白垩之塔，葛伦保证会让伊富尔服务处的柜台小姐增加一倍。单纯计算的话，一个窗口将有两名柜台小姐，如此一来，业务量会减少一半，别说加班时间减少，连休假也会因此变得容易申请。

    （多么美好的未来啊……！我绝对、绝对、绝对要成功！！）

    亚莉纳下定决心，仰望眼前的巨大传送装置。

    冒险者公会中央的广场上，有一座专门用来前往迷宫的传送装置。是只有持有冒险者执照的人，才能使用的特别传送装置。

    「发现白垩之塔的侦查部门，已经在塔的那头设置好传送装置了。」

    将执照伸出进行感应后，视野一下子被蓝色的光淹没。经历瞬间的飘浮感之后，亚莉纳的脚踩在坚硬的地面上。因强光而模糊的视野恢复清晰，见到了与冒险者公会广场截然不同的景色。

    「哇……」

    放眼望去，是一大片褐色的荒野，这里是鄂姆大峡谷的边缘。鲜有人类足迹、保留著原始相貌的鄂姆大峡谷，是整片大陆中甚少发现迷宫的地区。

    小型传送装置被设置在离峡谷有段距离的场所。虽然发现新迷宫白垩之塔的消息已经公布，但因为被指定为S级，接任务的条件十分严格，因此目前见不到其他冒险者的身影。

    吹拂在荒野上的风扬起亚莉纳的斗篷。确认周围没有其他人后，亚莉纳掀开帽兜，看著峡谷边缘的异质建筑物。

    「那就是……白垩之塔……」

    矗立在褐色荒野上，洁白显眼的美丽螺旋状高塔。

    那塔并非一般的圆柱状，而是上尖下宽的圆锥形。外墙有宛如旋风般起伏的美丽曲线，在后方荒凉的鄂姆大峡谷的衬托下，存在感相当强烈。

    「那么，重新自我介绍一下哦。」

    亚莉纳正看白垩之塔看得入神时，露露莉跳步到她面前。

    「我是担任白银补师的白魔导士，露露莉。只要有我担任补师，队伍绝对不会出现死者！」

    哼哼，露露莉得意地拍著胸脯。她有一张娃娃脸，留著妹妹头，个子比手中的魔杖更矮，看起来就像与危险的迷宫无缘的稚龄少女。

    但亚莉纳知道，与童稚的外表相反，露露莉有惊人的治愈能力，也知道她因为外表又可爱，因此被冒险者们称为「大家的心灵鸡汤」。

    （插图010）

    「我是后卫的黑魔导士，劳。擅长远距离攻击，近战就麻烦你了。」

    长袍与魔杖全是黑色的劳笑著说道。他有一双微微上扬的猫眼，虽然后辈莱不太提他，不过听说劳的粉丝也相当多，不输杰特。

    「话说回来，秘密任务啊……没想到真的有这种任务呢。」

    劳双手交叉在胸前，一面朝白垩之塔前进，一面以微妙的表情感慨著。杰特也夸张地点头：

    「不破坏遗物就无法出现，那当然没人知道有这任务了。」

    「你想说什么？」

    「没有哦什么都没有……嗯，说笑就到此为止吧。」

    杰特忽地眯细眼睛，将视线转向白垩之塔。

    微微压低的声音，显示他的认真的态度。也许是身为队伍生命线的盾兵责任感使然，他看著白垩之塔的眼神相当犀利。

    从远处看，不会觉得白垩之塔有多高大，但也许因为上尖下宽的造形之故，近看时不但相当高大，而且很有魄力。一行人来到白垩之塔前，入口是大开著的。

    「对了，在进入迷宫之前，这个给你。」

    杰特将一块镶银的淡绿色结晶交给亚莉纳。保留著原石的锐利尖角的水晶内部嵌著神之印，银制的镶座上刻著一对交叉的剑――《白银之剑》的徽章。

    「……遗物？」

    「这是公会研发的，利用遗物制作的《白银之剑》专用『引导结晶片』。」

    「哦？」

    「持有碎片的人濒死、或是碎片被破坏时，其他的碎片会引导持有者过来。简单来说就是同伴出现危机时的紧急联络手段。」

    「居然有这么方便的东西啊。」

    亚莉纳接过结晶片端详。镶座与炼子串在一起，可以挂在脖子上。

    「卖掉的话可以换一大笔钱哦。因为是非卖品的稀有道具嘛。」

    劳装出市侩的模样开玩笑，被露露莉以魔杖狠狠地敲了一记。

    「好痛！」

    「什么稀有道具啊！这可是白银的同伴的证明哦！」

    「开玩笑的啦……」

    劳吃痛地说著，一行人踏入了白垩之塔。

第一卷 26

    白垩之塔的一楼，映出了相当不可思议的光景。

    无尽的昏暗中，凌乱地立著巨木般的白色圆柱。没有墙壁也没有隔间，只有圆柱上偶尔设有的遗物灯具正在淡淡地发著光。

    「这是什么奇怪的迷宫啊？」

    「嗯，不过迷宫本来就都很奇――」

    杰特说到一半突然停下脚步。他似乎感受到什么，探查了几秒后，无声且迅速地对同伴使眼色。露露莉他们立刻抽出武器。

    赅В亚莉纳也发现沉重的脚步声逐渐接近。

    最后，一只有三颗头的巨大黑犬――赛伯洛斯从柱子后方现身。

    咕噜噜……

    也被称为地狱看门犬的赛伯洛斯，三颗头全都看向亚莉纳一行人，露出牙齿低鸣。

    「是赛、赛伯洛斯……？」

    巨大到必须仰视的魔犬，使露露莉的声音中略显紧张。劳小声呢喃了句「不会吧」。

    「如果是A级迷宫，赛伯洛斯可是头目级的魔物哦？居然就这样大剌剌地在迷宫里走来走去……！」

    杰特谨慎地拿著大盾，伸手制止正想向前踏步的亚莉纳。

    「亚莉纳小姐，团体战时，通常会由盾兵先发动攻击，吸引对方的敌视。」

    「哦――？」

    「这样才容易战斗，盾兵没有吸住敌视的话，像露露莉那样的非战斗成员就会陷入危险之中。为了能尽快吸引敌视，所以前卫不会率先攻击。」

    「原来如此，t解。」

    「你没有参加过团体战吧？就当练习吧，要上了！」

    嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    赛伯洛斯大声咆哮，从口中喷出魔炎。杰特正面迎战铺天盖地袭来的火焰。

    「发动技能〈铁壁守护者〉！」

    尽管大盾被魔炎直接击中，但杰特的技能仍然轻易地挡下攻击，火焰朝四方消散，杰特随即拔剑，剑尖朝地面一插。

    「魔惑光！」

    具有幻觉作用的光，是能把对方的敌意集中在盾兵身上的幻觉魔法。带著魔力的光于瞬间夺走了赛伯洛斯的视野。三颗头一齐看向杰特。

    「好！亚莉纳小姐，趁现――」

    杰特的话来不及说完。

    亚莉纳已经从他身旁经过，用力向上跳起，伴随著尖锐的破风声，于转眼之间欺到赛伯洛斯身边，朝注意力被吸走的魔兽挥动战锤。

    咚！沉闷的声音晃动了整层楼的柱子。横扫的一击，同时击碎了打横并排的三颗头。

    啊咕，赛伯洛斯发出像是青蛙被踩扁时的声音。

    赛伯洛斯不断地被从左右锤打，身体如钟摆般摇晃，在连哀号都无法发出的重重一击后断气。巨大的躯体从末梢处开始分解，化为烟尘，消失在了黑暗之中。

    「原来如此，这就是团体战。」

    亚莉纳以理解的表情点头，回头见到一脸空虚的露露莉与劳。

    「露露莉，我想今天应该没有后卫（我）出场的余地呢。」

    「补师（我）应该也是。」

    「咦？我哪里做得不对吗？」

    「……不。做得很好。没有任何问题。嗯。就算有也只是瞬间杀死魔物，会让人怀疑队伍的存在意义而已，嗯……」

    杰特难过地说著，失落地垂下肩膀。

    &#10045;&#10045;&#10045;&#10045;

    在那之后，亚莉纳继续以「练习团体战」之名进行杀戮。所有出现在亚莉纳面前的倒霉A级魔物，全都只能活到被杰特吸走敌视为止。

    「不过，这力量真是太厉害了。愈看愈爽快呢。」

    劳一面看著第四只只出现几秒就化为尘埃的受害者――不对，不幸的魔物，感叹地颔首。

    「全部都一击解决，比体感C级的迷宫还轻松呢。」

    「是吗……？我觉得……每当魔物一一被瞬杀时，盾兵的存在价值就一一被抹杀呢……」

    杰特无精打采地说著，亚莉纳哼道：

    「我可没空和杂碎瞎耗。如果想浪费我的有薪假，我是不会手下留情的。」

    「是呢。」

    「……话说回来队长。有件事我一直很在意……直到不久之前为止，白垩之塔一直无影无踪哦。但是既然已经有这么多魔物，表示这迷宫应该一直存在，只是人类看不见而已吧？」

    劳将手指放在下巴，提出疑问。

    「这样想比较妥当呢。不过不知道为什么要把迷宫隐藏起来……」

    杰特答完，环视光线黯淡的一楼。

    「先人到底在想什么呢……？」

    「这么说来，先人好像有一天就突然消失了呢。」

    亚莉纳几乎没有关于先人的知识。只知道曾经住在这块大陆的先人们一夜之间突然消失，这种最普遍的说法而已。

    「――因为触怒了神。」

    露露莉回答了亚莉纳的疑问。

    「触怒了神？」

    「先人的求知欲很强，一直在研究、追求强大的力量。性能强大的遗物就是他们留下的痕迹――许多迷宫都像是研究设施，百年祭也是为了得到神力而进行的仪式。我想先人一定是太热心研究了，所以才会触怒了神，因此灭亡。」

    「……这说法很跳跃呢。」

    「这是比喻，不然就没办法解释先人的踪迹，为什么会有一天突然消失了。」

    杰特在一旁补充说明。

    「就算假设赫尔迦西亚大陆曾经存在极为强大的魔物，先人是在生存竞争中输给它们好了，整片大陆的人类也不可能在一夜之间完全消失。而且这片大陆上没有发生过足以毁灭人类的巨大天灾痕迹，不解释成神的旨意的话，就说不通了。」

    「哦……」

    杰特一面谨慎地探索周围，淡淡地继续说著：

    「两百年前，冒险者来到这片大陆，创设冒险者公会，调查先人的事……可是绝大多数的迷宫都被魔物破坏了，使调查一直停滞不前。现在出现这个新迷宫，说不定能让调查有所进展呢。」

    「不过……对我来说，不要有任何新迷宫最好。只会害我一直加班而已。」

    不小心想起加班地狱的生活，让亚莉纳厌恶地皱起眉。

第一卷 27

    「这是……门？」

    亚莉纳仰望著眼前对开式的巨大铁门，忍不住发问。在圆柱林立的道路尽头等著一行人的，是有庄严装饰并刻著复杂魔法阵的铁制大门。

    「应该会通往头目的房间吧。」

    「一楼的守层头目吗？那就速战速决吧。」

    「话是这么说……不过似乎需要有钥匙才能开门。」

    「钥匙？」

    仔细一看，门上确实有个钥匙孔，就算用力推或拉，门也纹风不动。

    「……什么嘛，要上哪找钥――」

    还没等亚莉纳把话说完，杰特突然举起身后的大盾，把亚莉纳整个人藏在盾牌后方。

    「啊！？你在做――」

    「哈哈！这不是缺人中的白银大人吗！」

    伴随著打断了亚莉纳抗议的嘲笑声，数名男子从黑暗中走了出来。带头的茶发剑士见到杰特用来挡住亚莉纳的大盾后，皱起眉头：

    「嗯嗯？你干嘛拿著盾牌？想和我们战斗吗？」

    「不，我只是在提防魔物而已。」

    「哼，真胆小。不过这也没办法呢？因为你们人手不足嘛？」

    亚莉纳偷偷透过盾牌装饰之间的缝隙，观察这些男人。

    站在最前方、脸上带著贼笑的，是一名把茶色长发绑在脑后的年轻冒险者――剑士男子。他身后还站著三名冒险者，应该是队友吧。但是，与大多数冒险者见到公会精英《白银之剑》时那种羡慕的眼神不同，这些人的眼中带著明显的轻蔑之色。

    「是啊，鲁费斯。我们还没找到前卫呢。」

    杰特脸不红气不喘地撒谎，耸了耸肩，名为鲁费斯的男人立刻得意地哈哈大笑：

    「这可真逗！没弄到指望中的『处刑人大人』吗！精锐大人的水准也不行了呢？这次的攻略就让我们拔得头筹了。」

    亚莉纳听过鲁费斯这个名字。其他柜台小姐和冒险者应该也都听过吧。是实力仅次于公会精英《白银之剑》的高等级队伍的队长。

    「――话说回来，在指望那种真实身分不明的骗子冒险者的时间点，白银就没戏唱啦。」

    「……骗子？」

    杰特眉头一跳。

    「是啊。不管是打倒地狱火焰龙，或是一击杀死团战头目，一定都是作假的啦。不然他干嘛遮遮掩掩地不出面？没作假的话，大大方方地说是自己做的不就好了。也就是说他一定心里有鬼。连这点都没看出来，还一头热地到处找『处刑人大人』，公会也是够蠢的呢！」

    鲁费斯等人讪笑了一阵子，见杰特等人并不反驳，也许因此相信是自己赢了吧，只见鲁费斯愉快地拿出一把小钥匙。「啊！那个是！」露露莉交互看著钥匙与锁孔，叫道。

    「看样子，神是站在我这边的呢。」

    鲁费斯嘲笑地扬起嘴角，一瞬间可见他眼中燃起晶亮的野心之火，低声碎念著。

    「……听说在秘密任务出现的隐藏迷宫里，有其他地方没有的特别遗物――看著吧，我会得到比处刑人那种家伙更强大的力量……！」

    「啥……？」

    「你们就在旁边咬手指，看我们攻略完迷宫吧！」

    鲁费斯高声大笑，开锁打开铁门，消失在门后。

    &#10045;&#10045;&#10045;&#10045;

    「那些家伙是怎样……」

    砰，铁门发出沉重的声音，紧紧地阖上，等鲁费斯一行人的气息消失后，亚莉纳从杰特的盾牌后钻出来。

    「虽然他们那个样子，不过都是一流的冒险者哦。」

    杰特傻眼地叹气，把大盾收回背上。

    「他们是公会中实力仅次于白银的队伍……不过，嗯，就像你看到的，个性有点那个就是了。」

    「没事就来找碴……」

    也许不是第一次被他们挖苦吧，露露莉看开似地继续说道。

    「他们全都是希望加入白银，但是没被选上的冒险者。也许是这个原因吧，他们老是来妨碍我们……肚量实在有够小的。」

    「是说，这样就伤脑筋了呢。钥匙在他们手上的话，就没办法继续前进了。」

    「那可不行。事关我的有薪假哦。」

    说完，亚莉纳默默地发动技能。她定定看著鲁费斯等人关上的巨大铁门，缓缓地走到门前，脚边浮现白色的魔法阵，巨大的战锤凭空出现。

    「说起来……都是这种需要钥匙才能开的、麻烦死的门……」

    「咦、等、亚莉纳小姐？你想――」

    「不好！！！！」

    亚莉纳大喝，使出浑身之力，将战锤重重敲在厚实的铁门上。

    咚铿――！震耳欲聋的巨响之后，天花板摇晃了起来。照理来说没有钥匙就打不开的铁门，因战锤的惊人威力而简单地变形，其中一边的门板甚至被打得稀巴烂、飞了出去。

    「「「……」」」

    钥匙或门，都不重要了。

    三人面无表情地看著被物理手段破开的门，杰特举起盾牌，弹开飞来的铁门碎片。

    至于亚莉纳则是瞪著门的另一头，大声地哼了一声。

    「事关我的有薪假哦，没空和这种门瞎耗。」

第一卷 28

    「龋亚莉纳小姐。我想先人应该是精心制作出那扇门的哦。你看连装饰都那么讲究。」

    「谁管他。我只想尽快前进。」

    被破坏的门后方是大厅。虽然充满浓烈的乙太，也明显地感受到头目的气息，可是到处都见不到头目，只见大厅后方设有通往二楼的楼梯。

    「那是……楼梯吗？」

    「也就是说，这层到尽头了？」

    「……如果是先进去的鲁费斯他们打倒头目，时间也未免太短了……真奇怪……从来没听说没有守层头目的迷宫――」

    尽管觉得怪异，一行人还是踏上阶梯，来到二楼。与一楼圆柱林立的奇妙空间不同，二楼是两侧等间隔地排列著有庄严雕饰的石柱的长廊，直达楼层深处。

    「怪了，没有魔物的气息――」

    杰特讶异地皱眉，却又突然停下脚步。

    「怎么了？」

    「好像有什么声音。」

    「……？我什么都没听――」

    ――呀啊啊啊啊啊啊……！

    从长廊深处隐约传来的男性惨叫声，打断了亚莉纳的话。

    「！」

    劳与露露莉也都听到了。

    「那是惨叫声吗！？」

    「那声音――是鲁费斯他们吗！？」

    杰特已经动身，朝著惨叫传来的方向――走廊深处奔去。亚莉纳等人也紧跟在后。

    最后，一行人来到貌似头目房间的场所时，门已经是半开的了。杰特率先进入其中，确认里头的情况――

    「……！」

    他忍不住倒吸了一口气。

    地板上画著巨大魔法阵的房间里，有三名冒险者倒在血泊中。从装备看来，他们应该是刚才跟在鲁费斯身后的那些男子。

    「露露莉！」

    杰特大叫之前，露露莉已经挥动魔杖，放出治愈光了。可是光线并没有停留在那些人身上，只空虚地穿透了过去。

    露露莉见状，绷著脸，安静地放下魔杖，不再发出治愈光。她茫然地看著那些冒险者。

    「……都死了……」

    &#10045;&#10045;&#10045;&#10045;

    亚莉纳停下脚步，无法继续接近变得冰冷的他们。浓烈的血腥味，在昏暗中扩散的黑色血泊。强烈的死亡气息使她无法移动脚步。

    这是亚莉纳第二次碰上认识的冒险者死亡的情况。第一次，是在她还小的时候――

    「亚莉纳小姐。」

    被杰特呼唤名字，亚莉纳倏地回神。

    「不要看比较好。」

    「……」

    杰特说完，翻过一名趴在血海中的死者身体。那人的一只手握著损坏的金属圆盾，是队伍中防御力最高的盾兵。尽管如此，他的腹部却有严重的损伤，恐怕是被一击致死的。

    「穿透盾牌一击杀死盾兵……攻击力非常高呢。」

    「所有人的死法都一样呢。」

    「嗯。是被守层头目杀的吗……？」

    杰特一一调查冒险者的尸体，在检视到第三人时，忽然皱起了眉头。

    「……不对，有一个人――」

    「杰特。」被露露莉呼唤，杰特抬起头。「没看到鲁费斯。」

    的确，尸体只有三具。杰特警戒地探索四周，很快就发现了鲁费斯。

    「鲁费斯！」

    他正呆滞地坐在柱子后方。苍白的脸上有红色的鲜血，完全不见刚才的嚣张气焰。幸好身体似乎没有什么大碍。

    「发生什么事了？」

    杰特把手放在鲁费斯肩上，安静地询问。漫长的沉默后，鲁费斯缓缓开口，小声道：

    「……不知道……」

    杰特的脸色变得更难看了。就实力来说，鲁费斯不比白银逊色多少。能让这男人吓傻的魔物――肯定是相当程度的强敌。

    「……那个魔法阵，突然出现人型魔物――使用技能……」

    「技能？魔物吗！？」

    杰特讶异地拔高声音发问。基本上，技能是只有人类才能使用的能力。就算是人型魔物，也从来没听说有能使用技能的魔物。

    「……总之，先离开这里吧。」

    杰特打破沉重的沉默，起身道。

    「这里是魔物徘徊的地方。既然守层头目不在，其他魔物很有可能靠――」

    杰特正想警告，但已经慢了几秒。

    沙沙！众人头顶突然卷起一阵强风。

    「快趴下！」

    视觉敏锐的杰特发现黑暗的天花板有异状，厉声叫道。亚莉纳跟著向上看去，藉著微弱的灯光，辨识出巨大翅膀的瞬间――

    嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    尖锐刺耳的叫声回荡在房间里。拍动巨大翅膀威吓众人的，是有锐利黑牙的食人蝙蝠――血蝙蝠。

    「偏偏在这种时候……！」

    劳反应迅速地挥动了魔杖。魔法阵在半空中展开，猛烈的炎之漩涡袭向魔物。异界的蝙蝠连忙躲开火焰，但仍然因胆怯而在空中失去平衡。

    「发动技能〈巨神的破锤〉！」

    亚莉纳趁隙向上跳，空中出现白色的魔法阵。亚莉纳握住凭空出现的战锤，朝血蝙蝠的脑门用力一敲。

    咕砰！沉闷的声音响起，血蝙蝠几乎被打入地板之内。它拍打著翅膀，挣扎了一会儿后，全身痉挛地断气了。

    「不是『人型魔物』呢……」

    「是被血腥味吸引来的吧。应该还有其他魔物，快点离――」

    「那……那把战锤……！」

    鲁费斯打断杰特的话，瞪大眼睛，震惊地指著亚莉纳，以及因技能出现的巨大战锤。

    「你就是，处刑人！？」

    糟了。等到惊觉身分曝光时，已经来不及了。鲁费斯的表情从震惊转为恐惧，面无血色地看著亚莉纳。

    「……是啊。」

    亚莉纳也只能承认。她叹了口气颔首后，没想到鲁费斯接下来却语出惊人。

    「是吗……原来是这样吗……！处刑人……不是人类呢……！你是那只人型魔物的同伴吗！」

    「同伴？」

    「鲁费斯！你够了，有些话是不能乱说的哦――」

    「她和攻击我们的魔物一样……！」

    「咦？」

    「都从白色的魔法阵中，变出了武器啊！！」

    众人倒抽一口气。不是人域技能，也不是超域技能，从白色的魔法阵中出现武器。与亚莉纳的神域技能完全同样的特徵。

    「难道说，人型魔物使用的技能是……神域技能？」

    魔物能使用技能就已经够难相信了，何况还是目前只有亚莉纳能使用的神域技能。尽管难以置信，可是没有人能否定那种可能性。

    因为，这说法足以解释，为什么实力仅次于白银的队伍，会在短短几分钟内被消灭。面对神域技能时，超域技能根本一筹莫展，这件事已经在公会会长与亚莉纳的战斗中证实了。

    「……有话等之后再说。先出去吧。」

    杰特不由分说地拉起了鲁费斯。

    「这迷宫太危险了。」

第一卷 29

    冒险者公会总部，公会会长的办公室。

    葛伦坐在厚重的办公桌前，聆听杰特报告白垩之塔的调查结果。直到杰特说完为止，他都只是将双手放在桌上，沉默地听著。

    「……是吗，鲁费斯的队伍……」

    听到冒险者的死讯，葛伦的表情变得僵硬。望著虚空的眼神看似淡然，其实带著深沉的哀愁。那是活过漫长的岁月，尝过这个世界一切不讲理之人特有的眼神。

    杰特知道葛伦曾经失去过交付背后的重要队友。那也是他退休的原因。可以的话，杰特并不想报告这种消息。

    「真是……不论听过多少次，都没办法习惯这种报告呢……」

    葛伦为死者默祷似地闭上双眼，半晌后睁开，叹了口气，沉重地开口：

    「……见不到守层头目，但出现了拥有技能的魔物。而且还是神域技能。这迷宫比想像的更棘手呢。」

    「在塔中徘徊的魔物，全都是等级相当高的魔物。虽然托了亚莉纳小姐的福，我们前进得很顺利……但那里很明显不是普通的新迷宫。应该重新检讨是否该开放给一般冒险者接任务。」

    「是这样啊……」

    葛伦严肃地沉默下来。良久之后，他静静地开口：

    「暂时中止攻略白垩之塔，以调查为优先……还有，让小姑娘看到不愉快的场面了，之后得向她道――」

    「等一下。」

    一个男人打断葛伦的话，闯入房间。是身上包著绷带的鲁费斯。

    「鲁费斯，你不是还在接受治疗――」

    被人型魔物袭击的鲁费斯，从白垩之塔回来后，很快地前往医务室接受治疗。幸好露露莉迅速地为他疗伤，因此伤势并不严重，但鲁费斯完全不在意伤口似地大叫：

    「中止攻略？名震天下的白银大人居然变得这么胆小……」

    「鲁费斯，你应该是最明白那迷宫可怕之处的人。快回去你房间。」

    葛伦严厉地斥责，但鲁费斯只是冷哼一声，口出惊人之语：

    「我要把处刑人的真实身分说出去哦？」

    杰特忍不住走到他面前：

    「鲁费斯！你究竟是来做――」

    鲁费斯打断杰特的话，指著葛伦：

    「如果不想把事情传开，就把处刑人换掉，让我加入白银。我要去白垩之塔。」

    「什么……！？」

    「哼，你们本来就知道处刑人的真实身分是吧？虽然知道却刻意隐瞒。不过那也是当然的吧？因为那是人类模样的怪物嘛！让怪物加入白银，可是会引起大骚动的！」

    「你给我差不多一点！」

    把亚莉纳称为怪物，使杰特忍不住揪起鲁费斯的绷带。

    「你疯了吗？你不是亲眼看到人型魔物杀死队友吗！」

    「那又怎么样？是那些家伙运气不好。就只是这样而已。」

    「什么……！」

    「哦？想揍我吗？我说不定会因为太痛了，不小心把处刑人的事说出去哦？」

    杰特立刻冷下脸，沉默下来。鲁费斯则满意地大笑。

    「说起来，我本来就看处刑人不顺眼了。白银的下任前卫候补？无视我的存在？那是我的位子。怎么能让那种怪物抢走……！」

    鲁费斯充满恨意地低语，眼中燃烧著嫉妒的火焰。

    「鲁费斯……你在打什么主意？既然你也是冒险者，应该懂吧？和有神域技能的对手战斗，很有可能全灭。你也不可能平安无――」

    「哈，谁说要和那种怪物战斗了？」

    「……什么？」

    「『秘密任务的隐藏迷宫最深处，沉睡著特别的遗物』。」

    鲁费斯说著，被欲望污染的眼中亮著诡异的光芒。他忍不住似地露出牙齿低笑：

    「知道那遗物是什么吗？是能得到神域技能的遗物……！」

    杰特睁大眼睛。鲁费斯说得太断然了。虽然「隐藏迷宫里有特别的遗物」是谈到秘密任务时一定会提到的事，但从没听说那遗物与神域技能有关。这情报太怪异、太突兀了。

    轻易相信那种真假不明的消息、随之起舞是非常危险的行为。不值得为那种消息赌命。是因为强烈的嫉妒心，使鲁费斯失去判断力了吗？

    「有那遗物的话，我就是成功的冒险者了……！到时候就是公会（你们）要跪著求我加入白银！」

    「鲁费斯……！你冷静点！技能是天生的，不是后天修得的！没必要为了那种不确定的事赌命――」

    「少唆，别想指挥我！像我们这种凡人啊，想追过充满天分的天才大人的话，就只能赌一把了啦！」

    「……」

    不对。杰特烦躁地忍住想说的话，沉默下来。

    就冒险者来说，鲁费斯的实力是货真价实的。但他把没被选上为白银的原因怪罪到他人身上，一直充满嫉妒与仇恨，白白浪费了自己的力量。不论得到多强大的力量，只要他一直被那样的负面情绪所支配，就不会被选为白银的一员。

    「说到底，你是从哪里听说这――」

    「你们只要乖乖帮我开好到四楼的路就好！」

    鲁费斯打断杰特的话，眼中充满血丝地大叫。

    「你们要和我去白垩之塔。给我搞清楚？我不是拜托你们，是威胁你们。不管是你还是会长，都没有拒绝的权力……！」

第一卷 30

    从白垩之塔回来后，亚莉纳就一直待在白银专用的豪华房间里，无所事事。

    杰特一回来就立刻被公会会长传唤，露露莉在治疗鲁费斯，劳忙著分析白垩之塔的情报，唯一无事可做的，只有非成员的亚莉纳而已。

    咚咚。有人敲门。亚莉纳随意地应声后，杰特开门走了进来。

    「嗨。」

    他脸上挂著一如往常的笑容，毫不客气地坐到亚莉纳正躺著的床边。

    「休息过了吗？」

    「还行吧。」

    「白垩之塔要暂时封锁了。只有白银可以攻略。」

    「哦――」

    「你好像没兴趣呢……明明发生了那么多事……」

    「我只想快点攻略白垩之塔，不要浪费更多有薪假。」

    「说到这个，亚莉纳小姐。」

    杰特露出微妙的表情，说出令人意外的话：

    「白银决定要让鲁费斯担任前卫了。」

    亚莉纳眨了眨眼睛。一瞬间不明白话中之意。

    「咦？我呢？」

    「你可以离开白银，回去当柜台小姐了。」

    「……哦――」

    对亚莉纳执著成那样的杰特，居然会如此爽快地说亚莉纳可以离开，使亚莉纳第一时间说不出话。思考几秒后，亚莉纳坐了起来，硬是正面看向杰特的眼睛：

    「你们该不会说这次不算，要我帮忙攻略其他迷宫，之类的吧？」

    「不会。」

    「那增加柜台小姐的人数，让我不必加班的约定呢？」

    「我们会尽力做到的。因为你照著约定协助过白银了呢。」

    「……」

    太不自然了――亚莉纳不禁蹙起眉来。虽然不知道杰特和葛伦是怎么讨论的，可是就亚莉纳所知，这个变态跟踪狂应该不是会乖乖吞下那种要求的男人。一定有什么内情――

    「……是吗，那就无所谓。」

    但亚莉纳不再追问。既然鲁费斯要代替自己去攻略白垩之塔，那就欣然接受吧。这样一来就不必浪费更多有薪假了。

    「既然如此，今天就是住在这房间的最后一天了呢……虽然很舍不得这张床。我要收拾行李了，你出去吧。」

    「……很像你会有的反应呢。」

    明明被下了逐客令，杰特却苦笑，表情似乎对一如往常的亚莉纳感到安心似地。果然很奇怪。亚莉纳因这种不对劲的感觉而皱眉。他不是这种懂事安分的家伙，是和吵著要糖吃的小孩一样的幼稚鬼。

    「……」

    但亚莉纳还是没有追究，盖下了心中的异样感。她目送著乖乖听话到不自然的杰特的背影，在他即将关上房门时――

    「……你真的没问题吗？」

    回过神时，自己已经小声地这么问了。

    没想到自己会说这种话，亚莉纳有点惊讶。

    这家伙的事情，明明怎么样都无所谓的。

    杰特似乎也没想到亚莉纳会关心自己，呆滞地回了头。但是话既然都说出口了就没办法，亚莉纳为了掩饰刚才的反应，故意皱眉继续说道：

    「人型魔物不是会使用神域技能吗？比神域技能弱的超域技能，要怎么对抗它呢？」

    「……」

    杰特没有立刻回答。

    明明平时都莫名地乐观有自信，可是现在却不像他似地移开视线，数秒的沉默过后，杰特低声道：

    「不管怎么样，有命令的话就要去做――这就是《白银之剑》。」

    那带著觉悟的低沉语气，让亚莉纳瞬间忘了呼吸。但杰特马上又变回平常的表情，朝亚莉纳扬起嘴角一笑。

    「就算对方有神域技能也没问题。我没事就被你揍，现在不也活得好好的吗？」

    「……的确。」

    「只要盾兵不倒，队伍就不会崩溃。我很耐打，不会轻易死掉的。」

    虽然他笑著这么说，可是笑容仍然有一种装出来的感觉。亚莉纳微微皱眉，但杰特已经继续说下去了：

    「虽然这次你只是临时助手，但我不会放弃你的。下次一起去攻略哪个迷宫吧。」

    「不要。」

    「顺便一提，直到你家修好为止，都可以一直住在这个房间哦――那就再见了。」

    「……」

    杰特说完想说的话就走了。亚莉纳看著他的背影，心中闪过不好的预感，模糊地回想起遥远的往事。

第一卷 31

    那是亚莉纳还不到十岁时的事。

    亚莉纳的故乡，位在离伊富尔很遥远的大陆东端，是个偏僻的小镇，老家是间小酒馆。由于乡下地方的酒馆不多，因此总是有不少冒险者聚集在那儿，其中一名年轻的冒险者名叫许劳德，和亚莉纳特别要好。

    「喂亚莉纳，要说几次你才懂，我不是『叔叔』。我才二十几岁，要叫我『帅帅的哥哥』。」

    在一如往常挤满冒险者的吵闹酒馆里，许劳德皱著眉，指著亚莉纳抗议。同样的抗议，他已经说过十次以上了。

    许劳德是高瘦的青年，总是穿著轻装铠甲（Light　Armour），戴著长剑，是很普通的攻击手配置，也是很普通的冒险者。虽然他还不到二十五岁，但是因为喊他「叔叔」时的反应很有趣，所以亚莉纳一直叫他「许劳德叔叔」。

    「『许劳德哥哥』！来！跟著我说一遍！」

    「许劳德叔叔！」

    「……叔叔就叔叔嘛，好啊。」

    许劳德泄气地垂下肩膀，闹别扭地喝起酒。意料之内的反应使亚莉纳很满意，开心地又叫又笑，许劳德的同伴们见状，也哈哈大笑起来。

    「哇哈哈！在亚莉纳眼中，我们都是叔叔啦，这位大叔？」

    「吵死了――！我和你们这些肚子有肥油的中年人不一样！我还是水嫩嫩的二十三岁哦！」

    「刃砝偷率迨濉！

    「什么事呢亚莉纳奶奶。」

    许劳德幼稚地回问，亚莉纳眼神发亮，一如往常地求道：

    「说任务的事给我听！你之前不是去了迷宫吗？」

    「唉……你也真是怪胎。像我这种不起眼的冒险者的故事，没什么好听的啦。」

    「才不会呢！」

    亚莉纳很喜欢听许劳德讲冒险的事。甚至为此以帮忙家业为藉口，特地帮他送酒菜。

    不过，就如许劳德说的，他的冒险没有任何紧张刺激的部分，也很少与魔物战斗。

    与大部分勇敢地挑战魔物或尚未攻略的迷宫、想因此成名的血气方刚的冒险者不同，许劳德喜欢前往已经被攻略完毕、没有头目的安全迷宫。一面确实地确认迷宫的细节，运气好的话，偶尔还能找到没被其他冒险者发现的遗物，拿去变现。他总是称自己为「胆小的鬣狗」。

    尽管如此，亚莉纳还是很喜欢听他的故事。因为――

    「我以后也要当冒险者！」

    亚莉纳在胸前握拳，如此宣布。「好哦――！」周围的醉汉们也跟著起哄。得到大家的认同，让亚莉纳兴奋地红著脸，说出自己的梦想：

    「亚莉纳会成为很厉害的冒险者，和许劳德叔叔一起在迷宫里进行大冒险，变成有钱人！将来我要住在大房子里，过著波澜万丈的人生！」

    「为冒险者亚莉纳乾杯！」客人们开玩笑地欢呼，喝起酒来，只有许劳德不怎么开心地扁嘴：

    「冒险者？哈哈，算了吧，像你这种小矮子是当不来的。」

    「我才不矮呢！」

    「这种灰头土脸的工作有什好的……对了，你去当柜台小姐吧！你长大后一定是美人胚子，很适合当柜台小姐哦。」

    「咦――我才不要，那好无聊。而且那样就不能和你一起去迷宫了。」

    「像你这种小鬼不用去啦。」

    「你说什么！」

    「而且说起来，当冒险者又没有什么好的？魔物很可怕，迷宫冷飕飕，工作不稳定，只能赚到每天的零花钱！所以也没有办法贷款，可是武器和护具不但贵得要死，还一下子就会坏掉！」

    「……？？？」

    虽然许劳德如此感叹，但是年幼的亚莉纳连一半都听不懂。贷款是什么意思？只赚每天的零花钱有什么不好？她全都不懂。许劳德看著歪头不解的亚莉纳，继续说下去：

    「而且我只发芽了很～普通的人域技能，所以不可能成为一流的冒险者――就这点来说，柜台小姐的工作太完美了！因为是公职！可以稳定地工作一辈子，不但可以贷款，也不需要买贵死人的武器或护具，最重要的是柜台小姐是上下班制，只要在固定的时间上班和下班就行了！其他时间不管要吃要睡要喝酒，都是自己的自由哦！呜――！如果我是女的，就可以当柜台小姐了说。」

    「虽然我听不太懂，不过冒险者比较好玩呢。」

    「唉――小鬼就是这样，只会用小鬼的角度看事情。不过反正你本来就是小鬼嘛。」

    许劳德耸肩，夸张地摇头。亚莉纳不服气地鼓起腮帮子：

    「什么嘛！你明明只是『杂碎』而已！」

    「噗――――――！」

    许劳德忍不住把刚喝下去的酒喷了出来。

    「喂，是谁教亚莉纳那种字眼的！」

    许劳德把酒杯重重敲在桌上，同伴们哈哈大笑。明白所有人都是共犯，许劳德不由得苦著脸。

    「没关系！我会保护许劳德叔叔的！」

    「可恶，居然用闪亮的眼神这么说……你一定不懂被小女孩说要保护你的大叔的心情吧……」

    「亚莉纳要成为许劳德叔叔的队友！」

    「唉――唉――好啦好啦就让你当队友――」

    「真的吗！说好了哦，不可以说谎哦！」

    「当然。虽然我很弱，不过我是会信守约定的男人。」

    许劳德和亚莉纳勾了勾小指，做下约定后，一如往常地与队友们离开酒馆，接任务前往迷宫了――可是在那之后，许劳德他们再也没有出现在酒馆里。别说酒馆了，整整一周都没有回到镇上。

    「却蠹遥许劳德什么时候回来啊？」

    亚莉纳忍不住向酒馆的常客们询问。正在喝酒的冒险者们停下动作，原本总是畅快地放声大笑的他们，全都露出奇妙的表情，沉默下来。

    「……？」

    冒险者前往迷宫后，整整一周音讯全无。虽然每个人都知道这代表什么意思，但没有人有勇气告诉亚莉纳真相。

    就在这时，有个男人脸色大变地冲进酒馆。

    「许劳德的队友回来了！」

    「！」

    听到期盼已久的话，亚莉纳眼神发亮。

    「等一下，亚莉纳！」

    似乎有人出声阻止自己，但亚莉纳还是三步并作两步地冲出酒馆，朝小镇的入口奔去。很快地，她见到一群全身装备都破破烂烂的冒险者。是许劳德的队友。

    可是，最重要的许劳德不在。而且平常总是开心地喝酒大笑的那些人，如今个个神色黯然，就连年纪还小的亚莉纳都能察觉到那异样的气氛。她急急地朝脸色苍白到如同死者般的那些人跑去。

    「许劳德呢？许劳德在哪里！？」

    其中一个人抬起头。他彷佛好几天没进食过似的，眼眶与脸颊凹陷，脸上毫无血色。那有如从地狱尽头勉强逃回来的模样，使亚莉纳更不安了。

    许劳德也变成这样了吗？那得快点照顾他才行。要给他喝热呼呼的汤，还要让他喝多酒，要叫他叔叔开他玩笑。每次他满嘴抱怨时，亚莉纳总是用这种方式，强行帮他打起精神――

    「………………死了。」

    那男人小声地道。

    该让年幼的亚莉纳知道这种事吗？他的精神已经疲惫到没有办法考虑这些了。

    「咦？」

    过于突兀的回答，使亚莉纳只能连连眨眼。

    「………………死、了……？」

    亚莉纳硬是挤出笑容，抓著男人伤痕累累的护具。

    「你是在骗我吧……？」

    男人只是在开自己玩笑。就像亚莉纳喜欢把许劳德称为叔叔，开他玩笑一样。

    可是，没有任何人肯定亚莉纳的话。他们过于悲痛的表情，使刚才那两个字的涵义，强硬地钻入亚莉纳脑中。

    忽然，亚莉纳发现被他们拉著的一辆推车。只能躺著一名成年人的狭小载货台被麻布覆盖著，一只手垂在外头。

    「许劳德！？」

    亚莉纳鼓起一丝希望，朝推车奔去，正想掀开麻布时，手却被人用力抓住。

    「……亚莉纳。不可以看。」

    刚才那个憔悴的男人，挤出仅存的力气，阻止亚莉纳掀开麻布。原本无神的双眼变得晶亮。

    「不要！许劳德！许劳德叔叔――」

    「这是那家伙最后的心愿！所以绝对不行！」

    男人大声喝阻，让原本使劲抵抗的亚莉纳停下动作。

    「……咦？」

    抓著自己的手正微微发颤。直到这时，亚莉纳才总算正视现实。从麻布底下掉出的手，指尖没有任何血色。即使自己这样大吵大闹也丝毫不动的身体。亚莉纳全身冻结，男人别过头，道出那决定性的话语：

    「……许劳德已经……再也回不来了……」

    有如五雷轰顶的一句话，使亚莉纳呆若木鸡地站在原地。半晌后，她放开麻布，两步、三步，彷佛想逃离被那块布盖住的冰冷尸体似地后退。

    「骗、人…………」

    她绊住了脚，跌坐在地上。

    许劳德的队友带著尸体前往医院后，周围的冒险者纷纷对亚莉纳表示关心。可是那些话只是茫然地响著，进不了亚莉纳脑中。占据了她一片空白脑袋的，只有一个模糊的事实。

    ――许劳德已经……再也回不来了――

    那句话，无情又冷漠地破坏了亚莉纳心中非常、非常重要的，与许劳德之间的所有快乐回忆。从他那里听到的冒险故事、因为喝酒而泛红的脸、被称为叔叔时闹别扭皱眉的模样、一起去迷宫的梦想。全部，全部被涂成黑色。

    「……不是、说好了、吗……？」

    每天晚上入睡前，就连昨晚也是，亚莉纳都会在脑中描绘美好快乐的未来。成为冒险者，和许劳德一起前往迷宫，假如自己英勇地打倒魔物，抢走许劳德所有的表现机会，他应该又会大皱眉头吧。但最后应该还是会拿自己没辙地笑著说「亚莉纳真厉害」，摸自己的头――

    「……回来啊……取…许劳德叔叔……」

    从亚莉纳口中茫然道出的话语，已经没有人会朝她出声抗议了。

    亚莉纳只是一直坐在冰冷的地面上，茫然地看著虚空。现在还是让她一个人静一静吧，冒险者们如此说著，一一离开了。尽管人们从她身边消失，太阳西斜、寒夜降临，她也一直待在原地，看著镇外，等著许劳德的身影。

    可是，不论等多久，许劳德都没有回来。

    大人们告诉她的事实如此冰冷、僵硬、残酷。年幼的亚莉纳第一次明白，这个世界有多冷酷――

    &#10045;&#10045;&#10045;&#10045;

    「――！！」

    亚莉纳猛地从床上坐起。

    不熟悉的房间映入眼中，一瞬间脑中陷入混乱。但她很快地想起这里是白银的宿舍，长吁了一口气。沾满颈部的湿黏汗水使人烦腻，那不快感使亚莉纳皱起眉，下了床。打开窗户后，清晨的寒凉空气灌入房间。

    （好久没做那个梦了……）

    在白垩之塔目睹了鲁费斯队友的死，那种面对尸体时的刺痛感，使亚莉纳无法不回忆起许劳德的事。

    「……」

    亚莉纳眺望著仍然昏暗的城市，回溯著遥远的记忆。

    ――许劳德是被守层头目杀死的。虽然他那次也是一如往常地，前往已经被攻略完毕的迷宫，可是那座理应被攻略完的迷宫中，有没被发现的楼层。许劳德的队伍不小心误闯其中，原本就是「杂碎」、总是回避与魔物战斗的许劳德，当然无法胜过守层头目。

    「……」

    亚莉纳摇了摇头，强行把悲伤的记忆赶出脑中。杰特昨天的表情，与许劳德莫名地相似。为了消除郁结在胸口的不快预感，她自言自语起来。

    「从今天开始要加班了……」

    唉，亚莉纳故意叹气，开始更衣，换上柜台小姐的制服。

    从来没想过，自己有一天会用这句话来转换心情。

第一卷 32

    白垩之塔，四楼。第二次的攻略，杰特一行人来到了最后的楼层。

    整个四楼漆黑一片，唯一的光源只有镶在墙上的小灯。但是对杰特来说，视野明t得如同白昼。

    不只如此，他还听得到躲在墙壁另一侧的魔物呼吸声、闻得到魔物散发的异臭、明确地得知魔物的所在之处。

    技能〈百眼兽士〉――将感官的灵敏度提高到超过人类的极限，藉著轻微的声音、气味与气息认知敌人的能力，感知范围相当广，是杰特的第二个技能。

    杰特拥有的技能不只〈铁壁守护者〉而已。他是第一个发芽了复数超域技能的冒险者，包含〈百眼兽士〉在内，总共有三个技能。但同时使用复数技能的话，会对身体造成很大的负担，所以平常仅会在战斗中使用〈铁壁守护者〉。

    「三楼也没有守层头目……愈来愈奇怪了……」

    杰特自言自语著。

    他是为了避开应该还在迷宫中的人型魔物，才使用〈百眼兽士〉的，但也因此回避了不少与在S级迷宫徘徊的强大魔物过多的战斗。再加上没有守层头目，一行人表面上相当顺利地在白垩之塔内前进。

    「不过对我们来说这样也是好事。若要和守层头目战斗的话，会消耗太多队长的体力。」

    虽然嘴上说好，但劳的表情并不开朗，看著杰特的眼神中也带著担忧：

    「……队长，你还好吗？不要太逞强哦。」

    毕竟是长久以来一起出生入死的伙伴。他看得出来杰特现在累了。

    「我没事――虽然想这么说，不过还是让我休息一下吧。」

    一行人刚好来到笔直长廊的正中央，确认周围没有魔物的气息后，杰特靠墙坐下。

    〈百眼兽士〉乍看之下是相当方便的技能，但由于感官接受过多的情报量，因此非常消耗精神与体力，是一把双刃剑，不是能连续使用好几个小时的技能。可是自从进入白垩之塔后，杰特就一直发动著这个技能。再加上有时会遇到无法回避的魔物，进入战斗时，还必须使用〈铁壁守护者〉。

    尽管明白同时使用复数技能的负担很大，但是他们非避开能使用神域技能的人型魔物不可。所以不得不选择这种强硬的手段。

    「……」

    杰特持续使用著〈百眼兽士〉，一边闭目养神。长年担任盾兵，他对自己的体力有自信，但长时间使用技能的疲劳仍不容小觑。

    「杰特……我们还是先回去一趟吧。」

    露露莉担心地端详杰特的脸。

    「使用技能造成的疲劳，是没办法以治愈光恢复的……」

    个性认真又强势的露露莉，如今露出软弱的表情，一副快哭出来的模样。爱操心的她，自然不愿见到杰特的脸如此苍白。

    是啊，先回去吧。

    尽管这话已经到了喉咙，杰特还是把话吞了回去。如果是平时，他一定会毫不犹豫地选择撤退吧。队上最重要的盾兵弱化，会导致队伍全灭的危险一口气升高，且一面长时间使用技能躲开人型魔物，一面与迷宫中的强大魔物战斗，本来就是非常乱来的做法。

    「哼，小题大作的家伙，只不过用点技能就不行了。还好意思自称公会最强。」

    此时有人却嘲笑似地插嘴。是鲁费斯。

    「鲁费斯……！」

    露露莉的脸色倏地一沉：

    「说起来！还不是因为你不先等杰特吸引敌视就直接攻击，才会造成杰特无谓的负担！」

    「吵死了你这个矮子。老子都是这么干的。谁要在那边慢慢等盾兵吸敌视啊。」

    「既然你要那么自私，那我以后就不帮你治疗了……！」

    「露露莉，别这样。」

    鲁费斯那毫不顾虑同伴的行为与态度，使露露莉忍无可忍。虽然明白露露莉的想法，但杰特还是出言制止她。既然都组队一起进入迷宫了，就必须努力保持团结。起内哄没有好处。

    「可是这种家伙――」

    「鲁费斯，我知道你对我们的做法不满，不过现在这种情况，不想死的话就配合我们吧。还有，把引导结晶片带著吧，这样才能知道彼此的情况。」

    「引导结晶片？我最讨厌那种假惺惺的友情家家酒了。还有啊，要是你们一直要求我，我可能会因此大受打击，在城里大声说出那女人的真实身分哦？」

    「……」

    杰特沉默下来。他之所以勉强攻略白垩之塔，都是基于这个原因。不想让亚莉纳拚命隐瞒的秘密，被这种男人泄露出去。

    露露莉和劳的想法也一样，露露莉蹙起眉头，不再说话。

    「我已经休息够了。走吧。」

    杰特摸了摸一脸懊恼的露露莉的头，站了起来。不论如何，就算是为了让被卷入这件事的的露露莉和劳能安全回去，也必须以回避人型魔物为最优先。能不能成功回避，全都要仰仗杰特的〈百眼兽士〉。

    杰特慎重地前进，在脑中凝神思考。

    从魔法阵出现的所谓「人型魔物」杀死了鲁费斯的队友。但有一件事，杰特一直认为很可疑。

    那三人的尸体损伤严重，全是当场死亡，那不是人类能造成的伤口，可以确定他们是死于魔物之手――可是只有一个人，假如杰特没看错，是被利刃般的物体刺死的。虽然当时光线幽暗，而且尸体浑身是血，所以只有稍微观察了一下，无法百分之百肯定，不过对于夜视能力很高的杰特来说，那具尸体有一股说不出的怪异。

    彷佛是被谁从背后一剑捅死似的――

    （当时能做到那种事的，只有鲁费斯而已。但他没有理由特地在未知的S级迷宫里杀死队友……同伴变少的话，他自己的生命也会有危险。）

    不论如何，杰特一直注意著鲁费斯的动向。就算逼问，鲁费斯也不可能说出实话，既然他已经知道亚莉纳的真实身分，杰特就没办法当面违逆他。

    唉，杰特叹了口气，凝视著黯淡的走廊深处。

    （比起困难的迷宫，必须随时提防的队友更棘手呢……）

    众人又前进了一阵子，来到走廊的终点。一道巨大的铁门矗立在黑暗中。浓烈的乙太从门后不断渗出。

    「……这是最后了呢，队长。」

    劳低声说道。杰特点头，抽出腰间长剑，谨慎地开门。

    「……！」

    一踏入房间，杰特就忍不住以手臂掩鼻。对于因〈百眼兽士〉而变得极度灵敏的鼻子来说，这儿的血腥味太刺激了。但是除了强烈的血腥味之外，感受不到其他气息，杰特环视房间，微微地抽了一口气。

    「……劳，照明。」

    劳答应一声，挥动魔杖，一颗小光球飞升到天花板的高度，照亮了被四支庄严的柱子包围的挑高房间。

    「这是……」

    出现在眼前的，是散落一地、已经不知道原本是什么模样的碎肉块。不知被何人夺走生命的碎肉，逐渐融化在空气中消失。这是魔物特有的消灭现象。表示――

    「难道……这些是守层头目的尸体、吗……？」

    「不会吧，难不成一路上的守层头目都被谁给杀了吗……？」

    「――每个家伙都这么弱，实在太无聊了。」

    突如其来的说话声，使杰特连忙转头。

    一名男子从粗大的柱子后方现身。假如他是冒险者，那身装扮未免太不像话了。

    他没有武器、也没有护具，赤裸著上半身，隆起的肌肉大剌剌地敞开著。腰间缠著宽松的布条，及腰的金色长发并不扎起，而是随意地披散著。

    最奇妙的是男人的心窝，那儿镶著一颗拳头大小、闪烁著诡异光芒的黑色石头。

    「……！」

    明明施展了〈百眼兽士〉，还是没能察觉到他的气息。

    这令人难以接受的事实，使杰特全身充斥著不祥的预感。他还没来得及确认，咚！鲁费斯已经跌坐在地上了。

    「――人型……魔物……！」

    鲁费斯震惊地指著朝一行人缓缓走近的男人。

    「人型……魔物？不对哦。我不是魔物，也不是人。」

    那男人狞笑著。接著向前伸出手臂，如此说道：

    「呼喊吧。〈巨神的暴枪〉。」

    「！」

    似曾相似的、冠以神之名的技能。同时，男人胸口的黑色石头迸溅出技能之光，脚下浮现白色的魔法阵，一把巨大的长枪凭空显现。

    那镶著银色装饰的长枪，与亚莉纳持有的战锤颇为相似。

    「――我是『魔神席巴』。」

    「魔神……！？」

    席巴握住生成的长枪，露出好战的笑容。

    「真开心。那些丑陋又可悲的魔物，明明灵魂一点也不好吃，却没完没了地冒出来，到后来我连杀它们都嫌烦了！」

    席巴愉快地高声说著，朝地面一蹬，袭向困惑的杰特一行人。

    「咕――发动技能〈铁壁守护者〉！」

    虽然速度快到几乎难以用肉眼辨识，杰特仍然艰难地跟上了防御。铮！刺耳的声音钻入鼓膜，大盾千钧一发地改变银枪的轨道。自耳边横过的精锐一闪。反应再迟一点的话，银枪应该就连著盾牌贯穿杰特的脸了吧。

    「！盾牌……！」

    尽管弹开了银枪，但因为攻击的威力太大，盾牌出现了巨大的龟裂。杰特的脸色变得非常难看。这不单只是遗物武器。还是施加了硬化的超域技能〈铁壁守护者〉的盾牌。居然如此轻易地被破坏――

    「反应很好。你看起来比那些魔物强多了。让我好好享乐吧――」

    ――当！

    席巴身后突然传来响亮的声音。是杰特在挡下攻击的同时，扔出去的剑鞘落地的声音。那声音使席巴分神了一瞬。

    「趁现在！跑！」

    杰特趁机朝铁门的方向拔腿就跑。

    这次攻略白垩之塔前，杰特定下了一个规定。就是遇到人型魔物时，绝对不能交战，必须逃走。因为就这次的队伍来说，战力并不足够。劳与露露莉迅速地照著杰特的指示，朝著不久前才刚穿过的门疾奔――

    可是。

    「嘻哈哈哈哈！谁都别想逃！发动技能〈铁牢中的死囚〉！」

    鲁费斯的尖声大笑，响遍屋内。

    转眼间，唯一的退路、房间的出口前方突然立起了铁栅栏。布满整面墙的铁栅栏，完全挡住了杰特等人的退路。

    「……！」

    杰特看向这技能的持有者――悠然地朝这边走来的鲁费斯。

    他的脸上没有刚才的胆怯之色，取而代之的，是卑劣的笑容。

    （虽然早知道必须提防他……没想到他偏偏要挑在这种时候作乱――！）

    杰特懊恨地把视线移回魔神身上。但魔神的身影已经从原地消失，除了黑暗空无一物。

    （追踪不到魔神的气息……――）

    就算全力施展〈百眼兽士〉，也无法感受到在场四人以外的气息。冷汗从杰特颈部流下。这样一来，就无法知道那威力惊人的长枪会在什么时候、从哪里出现了。

    「鲁费斯，你不要闹了！现在不是做这种事的时候……快解除技能！」

    「解除技能？我才不要――」

    尽管同样陷于绝境，鲁费斯却冷静得古怪。那态度彷佛是坐在安全的观众席上，欣赏著猛兽出柙的危险的竞技场一般。

    「喂……反正你们死定了，就告诉你们一件事当作饯别吧。」

    鲁费斯忽地压低声音，看著杰特，得意地吊起嘴角。

    「魔神啊，本来是被封印在这座迷宫里的哦。」

    他笑嘻嘻地说著，把手放在铁栅栏上。铁栅栏回应施展技能者的意志而变形，让鲁费斯通过后，又恢复原状。

    「可是我解开了那封印。只要让他吃人类的灵魂，他就会开始活动唷。」

    「……」

    又来了。杰特再次产生不和谐的感觉。鲁费斯信心满满地说出这些从来没听过的情报。这表示他在攻略白垩之塔前，就已经得知魔神的存在了。但他是如何得知的？

    从遗物红水晶中发现委托书，到确认白垩之塔的存在为止，只经过一周左右。能在这么短的时间内，得知在此之前从来没听说的魔神资讯，是不可能的事。

    「再来只要把白银带来白垩之塔，你们就全灭定了！也就是说『赌局』是我赢了，怎么样！？白银大人们！」

    「……鲁费斯，回答我。这些情报你是从哪里听来的？」

    「谁要乖乖告诉你啊，白――痴！这样一来，不但碍眼的白银全部消失，我还能得到神域技能。也就是我一个人全赢！让人笑得停不下来啊！」

    「……人类的灵魂……？喂、难道、你的同伴是被――」

    劳意会过来似地变了脸色。看样子，似乎被杰特猜中了。

    「同伴？哦，如果你是指那些废物的话，是我杀的没错，为了让魔神复活。」

    鲁费斯乾脆地承认，高声大笑。

    「嘻哈哈哈！那时候可是非常精彩哦？我在封印魔神的房间杀了第一个人时，他们那吃惊的傻样！魔神出现后吓破胆的矬样！我早一步溜走，用技能挡住他们逃生的路后，那场面真是太好看了。那就是所谓人类绝望时的表情吗？」

    「……居然……对同伴……做那种……事情……」

    露露莉愕然地哑著嗓子出声。被鲁费斯杀死的那些冒险者，至少到被杀的瞬间为止，都是信任著他的。然而鲁费斯却为了自己的欲望与野心，轻易地弃了他们的生命。

    「只要能杀了可恨的白银，我什么都能做哦？你们已经完了！死定了！全都要死在这里了！！」

    鲁费斯发狂似地大笑，夸张地吐出舌头，比手画脚地挑衅。

    「我要去慢慢找神域技能了。你们就可悲地继续挣扎吧。真期待听到你们响遍整层楼的惨叫――」

    咚，一道沉闷的声音，唐突地打断了鲁费斯的话。

    「……啊？」

    鲁费斯不明所以地低下头。不知何时，他的胸口生出了巨大的尖刺。自背后突刺的长枪连同护具穿透了他。

    「什――！」

    鲁费斯惊骇地睁大眼，缓缓看向长枪的主人。悄无声息地站在他身后的魔神席巴。

    「为、什么――！」

    「为什么？愚蠢的问题。你的栅栏就像纸糊的一样脆弱喔。」

    唰啦，被破坏的铁栅栏在晚了几秒后碎裂崩落。杰特等人也背脊发凉。因为刚才没人感觉到席巴从自己身边经过。

    「这和、说好的……不一样……！不是说不会杀……解开封印的人……！」

    「真可怜。我不知道你是听谁说的，不过所有进入我眼中的家伙，全都会被我吃掉哦。」

    「……！」

    明白自己被骗了，鲁费斯脸上出现绝望之色。

    「你不该打断我找乐子的――不过啊，我还是要感谢你哦。都是因为你这么愚蠢又肤浅，我才能重获自由呢！」

    鲁费斯总算想起似地开始吐血，剧烈地咳著，求助似地朝杰特等人伸手。可是，那明显是无法以治愈光治疗的致命伤。

    「……啊……啊……！」

    沾满血颤抖不已的手失去力气地垂下，他维持著被长枪穿胸的姿势断气了。

    「……咯咯，真难吃。咯咯……咯咯咯，哈哈哈哈哈！真是下贱卑鄙又a脏的灵魂啊！」

    席巴抽回长枪。再也不看倒地的鲁费斯一眼，将视线转向杰特等人。

    「好了，你们的灵魂又是如何呢？」

    他有如饥饿的猛兽见到猎物般，喜孜孜地发问，眼中闪著残暴的光芒。

    ――怎么办。

    杰特保护身后的露露莉与劳，集中精神观察席巴的一举一动，同时思考逃走的方法。身后的两人都没有乱动，非常优秀。他们和杰特一样，明白轻举妄动只会招来死亡。

    能使用神域技能的魔神席巴的攻击力，足以轻松地破解〈铁壁守护者〉与〈铁牢中的死囚〉。他绝不是能正面取胜的对手。

    （插图011）

    「怎么。不打算像被掠食者逼得走投无路的小动物那样，抵抗给我看看吗？」

    席巴不耐烦地歪头。

    「不然就换我先上了！」

    他举重若轻地握著巨大的银枪，将其抵在腰间，朝三人冲来。

    「队长蹲下！龙蛇炎（Ignis）！」

    杰特依言压低了身躯。同时发动的黑魔法的业火从他头上呼啸而去，波浪状地扭动著袭向席巴。

    「咕哈哈哈！这是什么儿戏！」

    席巴一挥长枪，那风压便将火焰吹散。虽然攻击无效，但至少争取了一点时间。

    「……露露莉！」

    杰特举起盾牌。意会他的意思，露露莉立刻发动技能。

    「发动技能〈不死的祝福者〉！」

    魔杖发出的光芒包覆在杰特身上。此时，席巴的长枪穿透盾牌，深深地刺入了杰特的肩膀――可是，被剜开的肩膀没有喷出半滴血。

    「哦……！」

    席巴微微睁大眼睛，抽出了银枪。理应受伤的杰特肩膀不但完全没有流血，被贯穿的伤口还开始逐渐复原。

    「能赋与再生能力的技能吗？真有趣。」

    席巴舔了舔嘴唇，看向露露莉，口吐惊人之语：

    「你的技能，我要了。」

    「啊……！？」

    「呼喊吧。〈巨神的妒镜〉。」

    席巴心窝处的黑石迸溅出技能之光。他的前方随即出现白色的魔法阵。一面边缘镶有银色装饰的巨大圆镜显现。

    凭空而生的镜子依照主人的意思，映照出露露莉的身影。

    「！快逃――」

    不祥的预感窜过胸口，杰特连忙伸手想拉开露露莉。可是晚了一步，喀！银镜发出光芒，吞没了露露莉。

    「露露莉！！」

    杰特脸色大变，有如被人握住心脏般浑身发毛。然而，光消失后，露露莉仍好端端地站在原地。并没有任何负伤。可是――

    「魔杖……不见了……！？」

    露露莉的武器，魔杖消失了。

    「不需要这棒子呢。」

    回过神时，露露莉的魔杖已经在席巴手上了。他打量了一会儿魔杖，有如折断树枝般单手将其折断丢开。

    「不过，能自我再生的法术还真有趣。我正好想要个恢复技能。」

    席巴说著，往自己手臂的柔软处张口一咬，撕下一块肉。他看著鲜血狂喷的手，扬嘴笑了起来。

    「呼喊吧。〈不死的祝福者〉。」

    席巴的手顿时被白色的光芒包围，被咬掉的肉长了回来，伤口也痊愈了。

    那是露露莉所持有的技能。

    「……发……发动技能！〈不死的祝福者〉！」

    露露莉不想承认这件事似地，著急地咏唱起来。但是技能的光芒并没有应声而出。

    「怎……怎么会……」

    安静无声的房间里，只有露露莉沙哑的嗓音响起。

    「技能……消失、了――」

    能操纵治愈魔法的白魔导士，是以魔杖将魔力转换为治愈之力的。没有魔杖的话，等于失去魔法。再加上〈不死的祝福者〉被夺走，露露莉已经失去补师的功能了。

    「多重使用……神域技能……」

    与战锤和银枪一样，从白色魔法阵出现的银镜。恐怕是能夺走目标的能力的神域技能吧。虽然超域技能中，有不少能吸收对方的魔力或体力的技能，但是没有能夺走对方技能的技能。

    「……」

    露露莉的〈不死的祝福者〉被夺走后，包围杰特身体的白光也逐渐消失，他们被绝望的战况逼至绝路。即使如此，杰特仍拚命地思考该如何撤退。

    「……队长。我有个想法。」

    劳悄声说道：

    「那家伙多重使用了那么多技能。如果他的身体构造和我们一样，应该会出现疲劳的徵兆才对。」

    「……嗯……一般而言确实是这样。」

    劳说的没错。光是使用两个超域技能，就会大量消耗体力。假如使用的是威力更强的神域技能，一般人就算累倒也不奇怪。

    但杰特有种奇妙的预感。虽然魔神的外表与人类差不多，可是身上发出的气息却与人类完全不同。那是无法以人类标准推算的，压倒性的东西。

    「就算只有一瞬……只要能有破绽的话――」

    杰特忽然住口，把说到一半的话吞了回去。因为他在魔神随意披散的长发之间，瞥见某种光芒。

    刻在魔神额头右侧的印记。那是见惯了的，代表神的太阳状魔法阵。

    「神……神之印！？」

    杰特错愕地瞪大眼睛。不管怎么看，那都是遗物特有的花纹。先人们刻在自己制作的物体上的，「完成品」的标志。

    听到杰特的话，劳也跟著发现魔神身上的印记，惊骇地倒抽一口气。

    「所……所以说这家伙……是先人制作的、遗物！？」

    不是魔物、也不是人类的敌人。不，假如真的是遗物，那么他根本不是生物。既然如此，基于多重使用技能的疲劳，也不一定适用――

    「怎么啦，你们的脸色很难看哦？」

    席巴装傻似地笑著，眼中闪烁著残忍的光芒。那是思考该怎么玩弄捕捉到的猎物的眼神。

    「你们不过来，就换我过去――呼喊吧。〈巨神的裁剑〉。」

    没有绝望的闲时间了。

    配合魔神的咏唱，空中出现三个魔法阵。那些魔法阵分别在杰特、露露莉与劳面前张开，银剑凭空出现。那些锐利的剑尖静静地对准了各自的猎物。

    「多――」

    杰特毛骨竦然。

    「多重锁定技能――！」

    焦急打乱了杰特的思考。

    多重锁定技能，是同时攻击锁定的所有对象、几乎能全部命中的暴力技能。除非有绝佳的身体能力与动态视力，否则不可能成功闪避。

    杰特咬紧牙根。神域技能的锁定攻击。被直接击中的话，防御力低的后卫与补师，也就是露露莉与劳必死无疑。

    「……可恶……！」

    不能让他们两人死在这里。

    「……露露莉、劳。这个攻击由我来接下。你们趁机离开这里。」

    「啥、喂、队长！？你打算干嘛！？」

    杰特并不回答劳的问题，只是怒视著席巴：

    「和我一决胜负吧，魔神。」

    「……胜负？一对一吗？和我？哈哈，有趣的男人！」

    席巴兴味盎然地打量著杰特，耸肩说道：

    「放心吧。我会最后再攻击你的。先宰了后面那两只，就是一对一了。」

    「我才不会让你得逞――！发动技能，〈满身鲜血的终结者〉！」

    杰特毅然决然地叫喊，发动第三个技能。顷刻间红光迸裂，原本分别对准三人的银剑剑尖，全都被强制转向杰特。

    「杰……杰特！？」

    见到那技能的露露莉，近乎哀号地尖叫：

    「我们说好了的！那只能和我的〈不死的祝福者〉一起使用！」

    杰特的第三个技能――〈满身鲜血的终结者〉，是能强制把针对周围同伴的攻击全部引到自己身上、近乎自杀的技能，但若与露露莉的〈不死的祝福者〉配合，则是非常好用的技能。

    在露露莉失去一切回复手段的现在，就真的是字面上的自杀行为了。

    「难道、你想死吗……！？」

    杰特并不回答。还与两人拉开距离，以免将他们卷入。至今作为同伴的护盾，必须随时站在他们前方，可是现在不需要那么做了。因为所有的攻击都集中在他身上了。

    「哦。」席巴佩服地叹了一声。

    「虽然是很弱小的技能，但单体拥有好几种吗？就人类来讲还挺行的嘛――那么就试著接下我的制裁吧！」

    一把剑自背后刺穿了杰特的腹部。

    「呃啊……！」

    席卷全身的痛苦与冲击，使杰特忍不住弓起身体。虽然想把剑抽出来，但手使不出力气。攻击完毕的剑倏地消失，鲜红的液体从无法止血的伤口汩汩流出。

    「杰特！！」

    露露莉的哀号似乎从极远之处传来，彷佛在叫别人似的。然而杰特还是拚上一口气，勉强地站在原地。席巴见状，表情亮了起来。

    「好！你是第一个被我制裁后还能站著的人！」

    「哈……！是啊，你继续攻击试试……！」

    杰特扬起流血的嘴角，朝席巴露出无畏的笑容。

    「让你看看每天被亚莉纳小姐锻炼的我有多耐打……！」

    杰特说著，朝劳瞥了一眼。那是要他们快走的意思。假如这好战的魔神对自己失去兴趣，他就没办法保护他们了。

    「……！……」

    劳理解了杰特的眼神。纵使如此，他也无法下定决心。此时，第二把剑已经瞄准杰特了。

    露露莉没办法做出见死不救的决定。只能靠劳了。

    「劳！」

    杰特大声地叫道，劳毫无血色的脸，露出下定决心，或者该说既难受又严峻的表情。

    「哈哈哈……这就叫骨气吗？人类还真有趣啊。」

    席巴打从心底愉快地笑著，举起了右手。第二把剑听从主人的命令，破空刺中杰特的右腿。彷佛要逼他下跪似地，使杰特的双膝著地。

    「呜……！」

    「杰――」

    露露莉无法忍受地想跑到杰特身边，却被劳一把抱起。

    「劳！？你在做什么！」

    「就是现在。要逃了……！」

    劳脸色铁青地喊道。

    「你要丢下杰特逃走！？不要、不行、杰特――！」

    劳抱紧不停挣扎的露露莉，朝门口跑去。席巴看了两人一眼，但还是对眼前的猎物比较感兴趣似地，回头看向杰特。

    「……」

    听著露露莉的声音愈来愈远，杰特挣扎著起身，拖著已经不管用的右腿，缓缓地走到两人奔出的门口。虽然最后一把剑也亦步亦趋地跟著他，但是无所谓。

    「哈，结果同伴还是丢下你逃了。没办法，人类就是这种生物。」

    「是啊……」

    从腹部与大腿流出的血，迟早会达到致死量吧。杰特努力集中著只要稍微涣散、就会失去的意识，强忍从全身传来的剧痛，把手放在半开的门上。

    「发动……技能……〈铁壁守护者〉……！」

    被红光包围的门逐渐硬化，把席巴和自己单独关在房间里。

    「哦……？故意封住退路啊。这骨气真让人佩服。」

    尽管对拥有神域技能的魔神来说，超域技能的封印力不堪一击，但是至少要争取到能让劳和露露莉逃出白垩之塔、抵达传送装置的时间。再说这样一来，万一那两人改变心意，想回来救杰特，也无法进入这房间。

    「……」

    ――自己该做的事只有一件。

    杰特做好觉悟，转过身背对门扉，面对魔神。

    就是在这被封闭的房间里，持续吸引让魔神的兴趣，争取让两人逃走的时间。

    将自己作为肉盾保护同伴――这就是身为盾兵的使命。

    「哈哈哈！好。这生命力真不错。」

    看著仍然没有失去光芒的杰特的眼睛，席巴春风满面地大笑。

    「很有吃掉的价值。」

    他以陶醉的表情扬起嘴角，仅存的剑消失了。取而代之的，是杰特身周的大量魔法阵，比刚才多上好几倍的银剑包围著他。

    「……！」

    「来，让我看看你能挨多少剑才倒下。」

    浓厚的死亡气息攀附在杰特身上。杰特无视忠告著快逃的本能，凝视著那些骇人的剑。

    值得庆幸的是，席巴目前只对杰特感兴趣。只要杰特还活著，他就不会去攻击劳或露露莉。

    「……」

    ――我会死在这里吧。

    杰特事不关己地茫然想著，忽然，亚莉纳的脸毫无预兆地闪过脑中。

    即使是这种时候，回忆起的依然是亚莉纳皱著眉头、一脸不高兴的脸。杰特意外地不讨厌她那样的表情。可是说出来的话，八成又会被战锤殴打吧。

    到头来，自己只是稍微干涉了那女孩的人生而已。

    对亚莉纳来说，自己应该很烦人吧。就像她说的，那是她的力量，要怎么使用是她的事。尽管后来明白了这个道理，可是，自从在迷宫最深处见到她的那一刻起，自己就无法不被她吸引。与神域技能无关。就算只被她当成烦死人的冒险者，杰特还是想与亚莉纳有所关联。就像想闹喜欢的女生的小孩子一样。

    ――我喜欢亚莉纳。

    乍看之下成熟懂事，其实比谁都幼稚的部分。

    对自己的欲望非常诚实的部分。

    以武力解决大多数麻烦事的部分。

    她上班时眼神死的模样。她对冒险者展现的假笑。她生气时可怕的表情。她打从心底厌恶地瞪著自己的眼神。她在准时下班时露出的清爽表情。

    所以――

    ――所以，真想再多看看她啊……

    脑中浮起无法达成的心愿，杰特咬牙，闭上眼睛。再次睁开时，他的双眸不再有天真的愿望，只散发著达成必死觉悟的锐利光芒。

    「你的攻击――！」

    坚持到死亡那刻，不论什么样的攻击都会全盘接受。就算会死，也要以尸体作为肉盾保护同伴。这就是盾兵。

    「――和亚莉纳小姐的战锤比起来，根本不痛不痒……！」

第一卷 33

    突然被从白银剔除的亚莉纳，回到一如既往的柜台小姐工作中。

    所谓的一如既往，也确实地包含了加班到深夜的部分在内。

    「唉……好想回家……」

    深夜的伊富尔服务处，亚莉纳一如往常地嘟哝著。但是今天，她的抱怨并没有一如既往地消散在空气中，而是得到了回应。

    「就是啊……为什么连我都得加班呢？」

    不满地附和的，是亚莉纳的晚辈，新人柜台小姐莱。

    像猫一样圆滚滚的可爱眼睛，如今只剩一半大，她将下巴搁在桌上，絮絮叨叨地抱怨著。亚莉纳凌厉地怒视后辈一眼，喝道：

    「还不是！为了帮你！善后！！！你不留下来的话谁该留下来啊！！」

    「呜……前辈说的是……」

    「只要今天能处理完，明天就能准时下班了，不要只会动嘴，手也要动。」

    亚莉纳喝了一口加班良伴魔法药水，瞧著桌上堆积如山的文件。

    白垩之塔的发现，为冒险者们带来了冲击。毕竟发现了曾经只存在于传说中的秘密任务。想当然耳会有大量的冒险者杀来接任务，但由于鲁费斯的队伍几乎全灭，白垩之塔被限制为只有《白银之剑》能攻略。

    再加上听说一流团队几乎全灭的消息，冒险者们事到如今地想起自己从事的是高风险工作，使整体的任务承接人数因此骤降。

    所以照理来说，现在应该不需要加班才对。可是亚莉纳不在的期间――其实也只有一天而已――莱犯了大量失误，到头来，亚莉纳只好留下来帮她收拾善后。

    「不过这次看得到终点，所以还算好吧……」

    亚莉纳自语著，继续处理文书工作。

    这次，冒险者们只能等待头目被打倒，与平常没完没了地来接任务不同。就算《白银之剑》攻略不下白垩之塔，也不会影响亚莉纳的业务。

    （这么说来，他们好像已经抵达四楼了？）

    根据喜欢聊八卦的莱的消息，白银们似乎已经突破三楼了。虽然消息来源不明、可信度很低，但亚莉纳还是松了一口气。

    （是说我在安心什么啊？）

    「是说前辈，真是太可惜了……」

    「什么可惜？」

    「就是处刑人大人啊――！听说公会要放弃寻找处刑人大人了――！」

    莱哇哇大哭，趴在满是文件的桌上。

    「……」

    输给亚莉纳的葛伦遵守约定，中止了处刑人的搜索行动。甚至发表了「公会永远不会再寻找处刑人」的公告。

    没错，也就是说，亚莉纳再也不必担心副业被世人发现，也不会因此被开除。处刑人的话题应该很快就会沉淀下来，被众人遗忘。之后亚莉纳就能永远安安稳稳地当个柜台小姐了。

    接下来，只要想办法消除偶发的加班，亚莉纳就能过著「从事名为柜台小姐的铁饭碗，每天准时下班」的理想生活了。

    长期空著的白银前卫职缺已由鲁费斯补上，既然能进到四楼，表示团队合作意外地顺利。而且亚莉纳的家也快修好了。到时候亚莉纳就能离开白银的宿舍，回到原本的柜台小姐人生。

    一切全都圆满解决。

    ――明明应该是这样才对，为什么没有尘埃落定的爽快感呢？

    「而且是改让鲁费斯当前卫战士唷！？我无法接受。」

    「为什么啦？」

    「因为他长得不好看啊――！！！」

    「G……」

    「我还是想让处刑人大人当前卫！他最适合了！为什么公会要放弃啊啊啊啊啊――是说前辈，你抽屉里放了什么啊？」

    「？有很多东西啊。」

    「有东西在发亮耶……」

    「咦？」

    亚莉纳不明就里地低头看向自己桌子，吃了一惊。确实如莱所说，难以掩盖的强烈光芒自抽屉的缝隙中倾泻而出。

    「加班加过头终于眼花了吗……」

    「别说傻话了，前辈，快点打开抽屉啦。」

    亚莉纳战战兢兢地打开抽屉。莱也怕怕地躲在她身后探头偷看。只见光源在抽屉中滚动著……那是――

    「哇，好美的结晶――」

    「呃！！！」

    亚莉纳迅速抓起那结晶，藏在手里。

    正在熠熠生辉的，是攻略白垩之塔时，杰特给她的「引导结晶片」。别说柜台小姐了，那是连一般冒险者都不可能持有的道具，而且上面还好好地刻著白银的徽章。

    （好――――――险！应该没被看见吧……！？）

    亚莉纳心脏狂跳，莱则是不满地噘起嘴。

    「前辈！不要藏起来，让我看看啦――！」

    「这、这又没什么，只是会发光的石头而已啦。」

    「普通的石头哪会发光啦！」

    亚莉纳硬是推开莱，把结晶片塞进口袋，无视从口袋发出的光辉。由于亚莉纳的态度太坚定，莱似乎也放弃了，不情不愿地回自己位子上。

    （对了，我忘了把这个还回去呢……回宿舍后再把这东西扔到那家伙的房间里吧。）

    亚莉纳再次抖擞起精神，正想为了继续工作，喝掉最后的魔法药水时，忽然，她的脑中闪过一段话。

    ――持有碎片的人濒死时，其他的碎片会引导持有者过来――

    她想起了引导结晶片的用途。

    「……！」

    亚莉纳瞪大眼睛，僵住了。

    下意识忘了呼吸。

    心脏剧烈地跳动著。

    她慢慢地隔著衣物触摸结晶片。那因发光的热能而散发著微温的物品，依旧亮著。

    砰！巨大的声响回荡在办公室，回过神来，亚莉纳已经撞翻椅子起身了。莱吓了一跳，看著突然站起来无言地发呆的亚莉纳，表情困惑地打量著对方。

    「前、前辈？你怎么了？」

    没有余力理会后辈的问题。心跳声太过剧烈，亚莉纳耳中与脑中嗡嗡作响。结晶片的光芒愈来愈强，表示此时此刻，杰特或是白银的谁，正在迷宫中面临濒死状态。意会到这件事的亚莉纳，除了凝视著眼前的文件堆，什么也做不到。

    她想起告诉自己许劳德的死讯的冒险者，那句无情又冷淡的话。

    ――许劳德已经……再也回不来了……

    「！」

    下一瞬间，亚莉纳已经飞也似地奔出了办公室。

    「亚莉纳前辈！？等、前辈――――！？！？」

    莱的叫唤声愈来愈远。为什么要冲出来呢？亚莉纳自己也不知道。

第一卷 34

    握紧发著光的引导结晶片，亚莉纳在深夜黑暗的伊富尔奔驰。

    是什么驱使自己前进？亚莉纳也不明白，总之她无法停下步伐。

    明明该立刻转身，为了能在明天准时下班，回办公室处理文件才对。明明那才是最重要的事。但亚莉纳还是无法停下就算磕磕绊绊、还是在拚命往前的自己。

    只有目的地是明确的。就是位于公会总部的传送装置。亚莉纳发动技能，强化腿力，行疾如飞地朝公会总部全速前进。穿过城中大街小巷，跃过紧闭的公会总部高大的铁门，切过寂静的中庭。

    夜晚的黑暗中，朦胧可见传送装置的微光。亚莉纳拿出口袋中隐藏的冒险者执照，正想感应时――

    「慢著！」

    一道锐利的声音使亚莉纳停下脚步。

    亚莉纳总算回过神，气喘吁吁地转头，看向朝自己走近的男人们。

    「是谁！现在禁止使用传送装置――」

    金属碰撞声响起，一群穿戴著刻有公会徽章的制式铠甲与长剑的男人，包围住亚莉纳。应该是总部的卫兵吧。

    「――咦，什么，柜台小姐？」

    卫兵们认出亚莉纳身上的制服，傻眼地放下长剑。

    「你来这里做什么？这里的传送装置是前往迷宫专用的，只有冒险者能使用哦。想去其他城镇的话，去用伊富尔的传送装置吧。」

    「等……！」

    卫兵抓住亚莉纳的手腕，想把她拉开。亚莉纳慌张起来，忍不住想发动技能甩开他们，又想起自己还穿著柜台小姐的制服，连忙住手。

    糟了，亚莉纳暗叫不妙。

    刚才想也不想地冲出办公室，身上当然没有携带任何能变装的东西。至少如果有处刑人那件能遮住脸的斗篷――

    「……！」

    该怎么办。该怎么办。

    在胸中翻搅的焦躁感，使亚莉纳的思考杂乱无章。

    不快点去的话。濒死了。不快点去的话，就真的会死了。

    纵使如此，心中仍有个冷静的自己正在对这愚蠢的行为大声叱责。

    强行使用这个传送装置的话，就会被卫兵知道自己拥有执照……就会暴露自己是冒险者。如果拿出战锤扫开卫兵，连处刑人的身分都会曝光。好不容易才隐藏至今，好不容意才得到作为柜台小姐的安定立场，此刻都会就地瓦解。至今为止的努力，在一瞬间会全部化为乌有。

    许劳德的死掠过脑中。同时，冷酷的话语也一闪而过。

    ――冒险者本来就会死。

    为了不稳定的报酬前往危险的迷宫，不意外地被魔物袭击，因此死亡。他们本来就是故意选择过著那种充满风险的生活的人。

    我不一样。我就是为了避开那种风险，才成为柜台小姐的。就算必须加班，就算很难受，还是一路撑过来了。因为我不想过冒险者那种不稳定的生活。

    这样的我，为什么要为了冒险者放弃人生、放弃名为「柜台小姐」这得来不易的稳定生活呢？

    「……」

    ――这就是《白银之剑》。

    杰特理所当然地说的话，回荡在耳中。为了取得成果而前往迷宫，就算明知有危险也一样。这就是白银，这就是冒险者的工作，那家伙是这么说的。

    那算啥？真是太蠢了。人只要一死，就什么都没了。就连尽可能地避开危险的许劳德也死了。主动选择高风险工作的家伙，当然不可能永远平安无事。

    果然濒死了，活该。真的是笨蛋。

    没有必要去救那种笨蛋。

    不要管他――

    「――发动。」

    回过神时，亚莉纳已经悄然咏唱了起来。

    「咦？」

    「发动、技能……！〈巨神的破锤〉！」

    亚莉纳握紧结晶片，说出绝对不能说的句子。

    白色的魔法阵无声地在脚下展开。划破黑夜的白光中形成巨大的战锤，亚莉纳伸手，握紧手柄。

    啊啊，回不去了。我也真是笨蛋。蠢毙了。

    「什么……！？」

    「技能！？」

    卫兵们惊讶地后退，举剑大喝：

    「你不是柜台小姐吗！？不对，说起来那是什么技能――」

    「慢、慢、慢著！等一下！！」

    倍感动摇的卫兵之中，有一人似乎察觉到了什么，用力大叫道：

    「……那……那那、那个、巨大的、战锤是……――」

    经他一说，其他卫兵也跟著注意到，他们纷纷倒抽一口气。

    「……难道你是――……………………………………处、刑……人？」

    卫兵男子呆滞地指著亚莉纳，露出困惑的表情。

    那也是当然的。毕竟眼前拿著战锤的，既不是神秘的美男子，也不是强健的女战士。

    只是一名柜台小姐。

    「――给我闪开。」

    亚莉纳不遮不掩，毅然决然地抬头，举著战锤沉声说道。

    『――许劳德已经……再也回不来了――』

    成为亚莉纳心中疙瘩的一句话。让她明白什么是以身犯险。让还在作梦的年幼亚莉纳，彻底认清严酷现实的一句话。

    所以，亚莉纳才会认为。

    成为很厉害的冒险者，在迷宫里大冒险――那种事就算了。

    不想住豪宅，没兴趣成为有钱人或与有钱人结婚，也不想拥有波澜万丈的人生。她只想过普普通通的小日子，有适度的个人时间，每天静享心灵的安乐。

    ――与其要看什么人死掉的话。

    「那种事……我已经受够了……！」

    已经够了。再也不想要碰上那种事了。

    濒死？再也回不来？开什么玩笑。我才不允许那种事情发生。如果有那种蠢货，我就进迷宫把他拖出来，就算用尽力气，也要把他带回来。

    就算要冒最大的风险――

    「不闪开的话，我就打飞你们……！」

第一卷 35

    「劳，你够了！放我下来，劳！」

    怀中的露露莉用力挣扎，劳总算停下脚步。不，应该说精疲力尽了才对。劳喘著粗气，瘫软无力。在黑暗的迷宫中，抱著一个人全力从四楼跑到二楼。对于身体能力本来就没有特别好的黑魔导士劳而言，已经是极限了。

    劳擦拭著满头大汗，气喘吁吁地靠墙坐倒，露露莉骂道：

    「劳，你知道自己在做什么吗……！？」

    「……」

    劳低头不语。露露莉继续责怪他：

    「为什么下杰特！？为什么只有我们……再这样下去，杰特会死的！不回去的话，杰特会――」

    「就算回去了，我们又能做什么！！」

    劳突然大吼，让露露莉把话吞了回去。

    「回去！？绝对不行！你想白白辜负队长的觉悟吗！」

    「……！」

    「这是队长赌命帮我们开的生路哦……！我们一定要生还才行……！」

    「……」

    露露莉咬著嘴唇，什么都说不出来。

    其实她自己也很清楚。面对那个魔神，他们只会碍手碍脚。想避免队伍全灭的唯一手段，只有牺牲其中一个人，让其他人逃走而已。

    「就算现在回去，队长肯定已经用〈铁壁守护者〉封住门了……！我们有办法破坏那扇门吗？事情变成这样，我们已经没有、其他能做的事了……！」

    说到最后，劳的声音也苦涩地沙哑了起来。看著他血色全无的苍白面孔，露露莉明白了。其实劳也不想这么做。他也很想找到三个人一起生还的办法。可是现实不允许。

    「……」

    露露莉失去力气，跌坐在地上。劳痛苦的表情变得模糊。回过神时，泪水已经落下来了。

    「……杰特……会死吗……？」

    「……」

    露露莉哑著嗓子发问，劳只能别开视线。露露莉以颤抖的手揪住劳的长袍，求他否定似地，带著哭音发问：

    「……他会死吗……？」

    沉默，是劳的回答。无须发问。面对那么强大的魔神，光靠杰特一个人不可能与之为敌。而且他已经是濒死――

    露露莉咬著嘴唇，回想起最后见到的杰特的身影。那么严重的伤，假如是普通的冒险者，说不定早就死了。可是自己却什么都做不到。

    太无力了。

    明明是补师，在最重要的时刻却什么也做不到。

    自己实在是太无力了。

    露露莉垂下头，泪水大颗大颗地滴落在撑在冰冷地面的手背上。

    杰特尽了他身为盾兵的职责。为了保护同伴赌上性命，与未知的敌人战斗到最后一刻。直到最后，杰特都是统率白银的优秀队长。

    ――可是。在身为白银的队长，在身为优秀的盾兵之前……对露露莉与劳来说，杰特是他们不希望死亡的重要的朋友。

    「谁来……谁来……救救杰特……！」

    露露莉挤出声音低声祈求著。不管是死神或谁都好。只要能救他就好。只要能实现他们办不到的事，就算是恶魔也好。

    拜托了，谁来救救我们重要的朋友吧。

    「……虽然我们什么都做不到……――可是。」

    劳小声地低语道。

    「有个人，说不定能做得到。」

    露露莉讶异地抬头，眼前柔和的光芒照亮了她的脸。

    劳掏出挂在脖子上的炼坠。在昏暗的迷宫中发出淡绿色光芒的，是只有《白银之剑》的成员才能持有的特殊道具――引导结晶片。

    「！」

    劳想表达的意思，露露莉也注意到了。

    「队长受了那么重的伤，结晶片一定会发光……如果『她』能发现的话――」

    ――咕呜呜……

    就在此时，一道魔物的低沉吼声切断了劳的一丝希望。

    「！」

    两人紧张地转身，一只大型魔物自幽暗中现身。那魔物有四条腿，身体结实壮硕，头上有两支巨大的角――是贝西摩斯。饥饿的贝西摩斯已经捕捉到两人的存在，正低著头，以发著精光的眼神盯著猎物。

    「怼―！」

    劳闪身挡在露露莉前方并举起魔杖，同时，贝西摩斯露出利齿朝他们扑来。

    好快……！露露莉倒抽一口气，想像著最坏的情况。由于情况突然，敌人抢得先机，比自己快了一步。再加上发动魔法时会有几秒的空白。假如贝西摩斯的攻击速度快过咏唱――

    「龙蛇――！」

    咚！

    传入耳中的，并不是贝西摩斯咬碎劳的声音，也不是黑魔法的业火燃烧大气的声音。

    比劳与贝西摩斯速度更快的「什么」突然飞来。扎实地击中了贝西摩斯的侧腹，把它结实壮硕的身体整个打飞到黑暗之中。

    嘎咿！贝西摩斯短暂地惨叫一声，身体在幽暗的光线中痉挛几下后，分解消逝而去。

    「……！」

    一击扑杀魔物的「什么」裙o飘扬，在惊讶到忘了呼吸的两人面前落地。那是一名穿著柜台小姐可爱制服的少女。

    她手中抡著吓人的巨大战锤，银色的锤头有一半被魔物的鲜血染红。本来可爱的制服与端正的脸上，也同样血迹斑斑，看起来就像从哪里出现的杀人魔似的。

    可是看在露露莉与劳的眼中，那骇人的身影却有如救世主般。

    「「亚莉纳小姐……！！！」」

    亚莉纳瞥了一眼自己胸口的引导结晶片，确认光芒不是指著两人后，松了一口气。

    「太好了。你们没事呢。」

    虽然她那么说，可是表情仍然很严峻。因为引导结晶片的淡绿色光芒延伸到楼层的深处。

    「这么说来，这光果然是那家伙――」

    （插图012）

    「亚莉纳小姐，请你救救杰特！」

    露露莉想都没想地揪住亚莉纳的衣服。

    「杰特他、杰特他会死的……！」

    露露莉泪流满面地恳求的模样，使亚莉纳明白事态的严重性。她的表情愈发严峻。

    「……队长正在四楼最深处和人型魔物……不对，和『魔神席巴』战斗。就是光芒指引的方向。」

    劳代替露露莉，冷静地传达现状。

    「……『魔神』？不是魔物？」

    「……那家伙……可能是遗物。」

    「遗物？」

    「魔神的身体和遗物一样，都有神之印……至少可以确定是先人制造出来的。那家伙靠著吃人类的灵魂来活动……而且可以使用复数的神域技能。」

    「……」

    「传说中，挑战秘密任务可以得到的特别的遗物……恐怕就是指魔神。队长现在八成是以〈铁壁守护者〉把自己和那家伙关在房间里。他想帮我们争取逃走的时间……――应该，是想牺牲自己。」

    「……哦。」

    知道这些情报已经够了。亚莉纳转向光芒指引的方向。

    「知道了。接下来交给我吧。」

第一卷 36

    亚莉纳循著引导结晶片的光芒，在四楼奔驰。

    只延伸著一条笔直长廊的四楼，没有走岔路的可能。在长廊尽头的铁门终于映入眼帘的瞬间，亚莉纳毫不犹豫地举起战锤。

    「喝！！」

    战锤一击挥落，铁制的门板便被打飞了出去。亚莉纳顺势闪入房间，倏地停步。

    房间昏暗无光，而且安静到诡异。杰特不是正在拖住魔神的脚步吗？为什么没有战斗的声音呢？亚莉纳凝视著深不见底的黑暗，不安的情绪在胸口翻滚。

    唯一的光源――挂在胸前的引导结晶片的光，指向黑暗深处。亚莉纳警戒著魔神，慎重地朝著看不到另一头的黑暗前进。

    「――杰特？」

    亚莉纳战战兢兢地朝著寂静发问。可是没有人回应。在充斥著沉默的诡谲气氛中，她循著光芒的引导前进――忽然，亚莉纳脚步一滞。

    结晶片的光芒，终于将她带到了目标处。淡绿色的光朦胧地映照出一名男人的轮廓。他双腿直伸地靠坐在墙上。结晶片发出的光芒，没入他胸前的结晶片中。

    那男人无声无息的模样，看起来惨不忍睹。

    也许是受到了猛烈的攻势，他身上的护具严重破损，一部分已经崩解，失去了原本的机能。向他袭来的攻击似是直接穿透了护具，他的身体同样伤痕累累，被血染成黑褐色，周围地面流淌著大片的深红血泊。滚落在脚边的，是勉强看得出原形、此时却充满裂痕的遗物武器大盾。男人的头部无力地下垂，只看得见充满血污的银发。

    那是判若两人的杰特。

    「……！」

    有如大脑遭受直击的冲击，贯穿亚莉纳全身。

    她双眼圆睁，表情僵硬地呆立原地。无法呼吸，也说不出话，除了凝视眼前的身影之外，什么都做不到。怦通、怦通，心脏剧烈地跳动著。在安静到诡异的空间里，激烈的心跳声显得异常鲜明。双腿开始微微颤抖。

    「……杰……特……？」

    亚莉纳勉强挤出声音，小心地呼唤了男人的名字，但男人仍然垂著头，一动也不动。

    「骗、人、的吧……回答、我啊、喂！」

    即使大吼，他仍如死人般一动也不动。

    平常的话，就算不叫他，他也会自己纠缠过来的。

    会死缠著自己，缠到令人厌烦的程度。

    「――…………！」

    没赶上。

    亚莉纳把嘴唇咬到近乎出血，看著摆在眼前的事实，握紧战锤。

    我没赶上――

    绝望重重地压在身上，使她垂下视线。脑中霎时闪过许劳德的死被宣告时的记忆。亚莉纳凝视著黑暗中隐约可见的自己脚尖，努力按捺下涌上心头的什么，同时，脑中又有某个角落如局外人般冷静地接受这个事实。他是冒险者。这是理所当然的结果。他只是在此时此刻，迎接迟早来临的命运而已。

    ――杀气。

    亚莉纳一惊回神，朝旁边跳开。下一瞬，猛烈的一击落在她原本站立之处，杰特的脚边。

    「哦？居然躲过了我的攻击。又来了个有趣的家伙呢。今天真是好日子。」

    一道愉悦的声音响起，一名人类男子拔起刺在地面的银色长枪。不对，那男人赤裸的上半身上溅满了他人的鲜血，有著一头金色长发，虽然乍看之下的确是人类，但是他胸窝镶著颗黑色石头，明显不是人类应有的样子。

    尽管没有证据，但亚莉纳可以肯定。

    「魔神……！」

    魔神席巴。恐怕就是劳刚才说的，「遗物」。

    男人承认似地盈盈笑著，以右手制造光球，照亮房间。他的右前额上，确实有著遗物上一定会刻著的太阳魔法阵――神之印。

    「你是来救那个男人的吗？真遗憾，那家伙已经死了。」

    席巴看了沉默的杰特一眼，乾脆地宣布。

    「我正想吃了他的灵魂呢。不过，这男人带给我不少乐子哦。还以为人类全很脆弱呢，他倒是比我想像中的还顽强呢。」

    席巴说著，笑了起来。那嘲弄的口气，彷佛在说杰特是被玩坏丢掉的玩具似的。

    「……！」

    喀，亚莉纳咬紧牙根。

    她不明白涌上心头的感情该称为什么。那激烈的感情只是无可自制地在胸中翻腾。

    这种家伙。

    被这种家伙――！

    「算了，『饭』可以晚点吃……但可不能让眼前的猎物逃走呢！」

    席巴喜孜孜地抡起银枪，逼近亚莉纳。好快。虽然眨眼间便被欺近身前，亚莉纳的战锤仍勉强挡下攻击。铮！双方武器剧烈碰撞在一起，震撼了空气。亚莉纳脚下被迫向后退了几步。

    「哦！？居然能接下我的攻击？」

    「……你就是，魔神――」

    亚莉纳一面以战锤抵著银枪，沉声念道。

    嘴上说著没问题，离开她房间的杰特的脸闪过脑中。

    哪里没问题了？

    不是说了「下次一起去攻略哪个迷宫」吗？

    每个家伙都一样，冒险者从来都不遵守约定。

    「……我要杀了……你这家伙……！」

    亚莉纳以蛮劲用力一挥，甩开银枪。

    「哦！？」

    席巴被那怪力甩得双脚悬空。亚莉纳的战锤朝他毫无防备的腹部击下。

    「我要杀了你！！！！」

    席巴毫无防备的身体摔落地上，亚莉纳向前跨步，挥下战锤。像是被愤怒支配似地，单方面狂殴著席巴。房间晃动，尘埃飞舞，石头地板碎裂四散。

    「――哈哈，真有趣，太有趣了。」

    可是，一连串的攻击结束后，席巴若无其事地起了身。即使受到那么猛烈的攻击，他也只有从嘴角留下一道鲜血，他甚至是愉悦地抹去那血痕。

    一眨眼，银枪消失，席巴右手向前伸出，平静地诵道：

    「呼喊吧。〈巨神的裁剑〉。」

    埋在胸前的的黑石彷佛在回应咏唱般，发出了技能之光。半空中出现数个魔法阵，从其中出现的长剑将亚莉纳团团包围。

    「……！」

    亚莉纳还来不及动摇，四面八方的长剑已经一齐向她袭来。亚莉纳几乎是靠反射朝地面一踢，跃到半空中躲开。眼见那些剑深深刺入坚硬的石地板，她转身重整态势――

    「别以为逃得掉。」

    陡然察觉，尚有其他的剑出现在自己的身后。

    「咕！」

    亚莉纳以战锤弹开那些剑。虽然突刺力不如刚才的银枪猛烈，可是――

    「――！」

    在著地的同时，因挥舞动作而出现了一瞬的破绽。彷佛早就计算好了似的，眼前又出现了一把长剑。

    ――躲不开。

    亚莉纳的表情僵住。

    五感敏锐地察觉死亡的气息，通往终结的秒针开始起步，一瞬似乎被拉长成数十秒。在一切静止的视野中，骇人的银刃慢慢地朝自己的心脏飞来――

    「――发动技能〈铁壁守护者〉！」

    声音从某处传来，同时，伤痕累累的大盾挡在亚莉纳前方。

    「！」

    那看起来随时会碎裂的盾牌，发出了赤红色的强光。几乎同时，铮！瞄准亚莉纳的剑被弹开，盾牌终于粉碎了。

    就是现在。

    亚莉纳直觉地向上跃起。藉著大盾的碎片作为掩护，以最快的速度欺至席巴面前。

    「！？」

    「去死吧啊啊啊啊――――――――！！！」

    席巴来不及跟上亚莉纳突袭的速度。只见到她突然出现在眼前，「咚！」亚莉纳使出浑身之力，朝那张因惊愕而僵硬的脸敲击下去。

    「呃啊！」

    席巴被打得飞起，身体旋转著，重重地撞上房间四根庄严的柱子其中之一。整个房间剧烈震动起来，柱子因冲击倒塌。席巴的身影就这样埋进瓦砾堆之中。

    「……」

    房间再次安静下来，亚莉纳缓缓放下战锤，转过身子。她的视线所在，是正痛苦地吐著血、身体摇摇晃晃、但仍然勉强想要站著的杰特。

    「……杰特――」

    结果他还是坐倒在地上，痛苦地咳嗽。

    亚莉纳慢慢地朝著浑身是血、就算说是死人也不奇怪的杰特走近。她跪在仍然在扩散的血泊中，小心翼翼地将手抚上杰特的脸颊。

    是温热的。

    尽管脸色惨白，但没有尸体特有的冰冷僵硬。

    「你……还活著……？」

    「――我睡著了。」

    「啥……啥！？」

    亚莉纳忍不住拔高声音，直到这时，杰特总算抬起头。虽然半张脸被血染红，所有外露的肌肤都失去血色，但只有那银灰色的瞳孔，仍然一如既往地闪烁著毫无来由的自信。他冲著亚莉纳扬起笑脸。

    「因为我听到了。亚莉娜小姐挥动战锤时可怕的声音。」

    他说著，瞥了一眼染血的战锤。那是亚莉纳从一楼到四楼，把所有挡在前方的魔物全数歼灭的证据。

    「既然听到你的声音……当然就不能死在这里了。因为我还想和你一起去攻略迷宫啊。所以直到你来为止，我无论如何都要撑下去，只好装死睡觉，好恢复体力。」

    「……」

    亚莉纳合不拢嘴。

    惊讶到什么话都说不出来。

    在再挨一记攻击就可能死亡的绝境中，因为相信救援赶得上就睡了，这男人的神经究竟有多粗啊？

    「你看，我不是说过吗？我很耐打，不会轻易死掉的。」

    如此说著，杰特爽快地笑起来，然而下个瞬间，他瞪大了眼睛。

    「亚、亚、亚、亚莉纳小姐……！？」

    因为回过神来，豆大的泪珠正不断地从亚莉纳的眼眶中滚落。

    「你、你、你你、你怎么哭――」

    「吵死了去死！」

    「呃啊！」

    亚莉纳一拳打在杰特的心窝上，别过了脸。

    「啊啊啊啊！」

    会心的一击使杰特倒在地上痉挛不已，这也是当然的报应。谁教他要装死。

    「……」

    不知是因为不甘心还是难为情，亚莉纳紧抿嘴唇，别过脸，一面吸著鼻子，一面以手背胡乱擦去泪水。一放心下来，眼泪立刻溃堤，不受控制地不停流下。

    很久没哭了。成为柜台小姐的第一年，明明自己没有犯错却被怒吼痛骂，自从那次因为社会的不讲理，一个人躲在厕所偷哭后，她就再也没哭过了。

    「对、对不起，亚莉纳小姐，害你担心了……」

    「吵死了。不要看我。是说都受了那种伤你怎么还活著？你的生命力是怎么搞的？你这个蟑螂混帐白银……！」

    「蟑……」

    「啊――早知道就不要来了。明明工作还没做完。这样明天又要加――」

    亚莉纳抱怨到一半，话语就被截断。

    她的手腕一被握住，下一秒便被杰特无言地抱入怀中。

    「等……！？」

    亚莉纳反射性地想推开他，可是杰特的力道大得不像受重伤的人。

    「喂！」

    就算抗议，杰特仍然只是默默地抱著亚莉纳，不打算让她离开。彷佛想用全身确认亚莉纳的存在似地，甚至让人有些难受地抱得死紧。在他怀中的亚莉纳忽然发现。这个至今为止都神经大条又厚脸皮不怕死的家伙，此时正微微地颤抖著。

    「……啊――是亚莉纳小姐呢。」

    头上传来故作开朗似的，开朗到奇妙的声音。

    「是亚莉纳小姐……」

    听到那声音，亚莉纳闭上嘴，停止了动作。

    杰特的臂弯很暖，可以感受到生命的热度。没有突然知道许劳德死讯时的那种，残忍又冰冷的气息。

    「……」

    没办法，亚莉纳卸下全身的力气，闭上双眼，安静地靠在杰特怀中，模糊地感受他的微弱的温度，同时轻轻地呼出一口气――

    下一秒，亚莉纳便一脚踹飞了杰特。

    「啊啊啊啊！」

    亚莉纳居高临下，冷冷地看著再次摔倒在地上哀号打滚的杰特，皱眉啐道：

    「可以别用浑身是血的身体贴著我吗？制服会脏掉的。我明天还得上班哦？」

    「好过分！」

    「你就喝这个吧。」

    亚莉纳把一个装著半透明液体的小瓶子扔给杰特。

    「……魔法药水？为什么柜台小姐（亚莉纳小姐）会有这个……？」

    「这是我的加班良伴哦。是我上次囤货时买的最后一瓶。因为我刚才在加班，所以已经喝了一点……之后要十万倍还我哦。给我记好了。」

    杰特看著只剩半瓶的小瓶子，眼睛睁得老大。

    「和亚莉纳小姐间接接吻吗！？！？」

    「我要打烂它哦。」

    「那我就却之不恭了。」

    亚莉纳侧眼看著一边被血呛到，一边喝下药水的杰特，毫不放松地注视著黑暗深处。

    埋住席巴的那堆瓦砾小山，正晃动不已。最后，瓦砾小山垮掉，席巴若无其事地起身。

    「哈哈哈哈……」

    只见席巴的侧额流著血，大声乾笑。他不像刚才那样颇有余裕地装模作样，而是瞪大了充满血丝的眼睛，气势汹汹地朝亚莉纳走来。

    「居然能打飞我。你挺行的嘛。用战锤的小丫头啊。」

    魔神发出的异样杀气，使亚莉纳举起战锤警戒。但席巴仍然一步一步地接近。

    「那个男的也是，居然能撑过那么猛烈的攻击――精彩。给了我不少乐子。」

    随著席巴的脚步，他的身体开始发光，伤口逐渐复原。最后就连从额头流下的血也消失了。见状，亚莉纳皱眉：

    「伤口好了……？」

    「那是露露莉被他抢走的技能效果。只要技能还在发动，不管受多重的伤都能痊愈。」

    「什么啊，那也太犯规了吧！？」

    「犯规？不。我只是『全能』罢了。」

    席巴残忍地勾起嘴角。

    「稍微拿出点真本事好了。」

    说完，技能之光从镶在他心窝的诡异黑色石块迸射而出。

    「呼喊吧，〈巨神的暴枪〉！」

    席巴握住再次出现的银枪，猛然朝亚莉纳逼近。来不及躲开――明白这点的亚莉纳不退反进，以战锤迎击突刺而来的枪头。

    铮！战锤与银枪正面碰撞。冲击波顷刻回荡于整个房间。互相拉锯的力量，使交错在一起的武器颤抖不已。

    「呜……！」

    亚莉纳无法继续挥动战锤。感觉就像有一道巨大的墙壁挡在前方似的，不论如何使力，都无法把战锤向前推。不只如此，自己的脚还反被推得渐渐向后滑动。

    「哈哈哈哈！怎么样啊小丫头？刚才的气势呢！呼喊吧，〈巨神的裁剑〉！」

    魔法阵忽地于亚莉纳身后展开，生成四把银剑一齐向亚莉纳毫无防备的后背袭来。

    「……！」

    「亚莉纳小姐！往下躲！」

    瞬间，亚莉纳让战锤消失，钻到银枪下方，躲开长枪猛烈的突刺，与身后袭来的长剑错身而过――

    「……！〈巨神的破锤〉！」

    她再次唤出战锤反击。向上跃起，瞄准因剧烈交锋出现的短暂僵直时间。

    「喝啊啊！」

    亚莉纳的战锤直击席巴的脸。咕砰！沉闷的声音响起，这一击扎实地打入了魔神的体内。

    「成功了吗！？」

    视野被扬起的烟尘阻碍。确实有殴打的手感传来。是到目前为止，一击击杀所有敌人的强烈打击，就算是魔神，也不可能安然无事才对。

    ――忽然，亚莉纳背脊一阵发凉。

    「……！」

    瞬间，她毫无根据地向后跳开。几乎同时，石破天惊的一闪穿过灰色的烟尘，划破亚莉纳方才所在之处。

    假如再晚一瞬退开，亚莉纳的身体想必已经被一分为二了。

    亚莉纳惊险地回避了那记攻击。但身体仍然因强烈的风压而失去平衡，整个人被吹起，在地上打滚。视野不断旋转，直到撞上墙壁才总算停下。她抬起头，发现自己被吹飞得老远。

    「……」

    眼睛下方的皮肤微微地刺痛。接著温热的液体流过脸颊。就被前后夹攻的情况来说，只受了这种程度的伤，可以算是奇迹了吧。

    「亚莉纳小姐，你还好吗……！」

    杰特拖著腿，朝亚莉纳走来。明明他自己的伤势要重得多，可是在见到划过亚莉纳脸上的红色线条时时，还是露出了苦涩的表情。

    「――刚才的攻击很不错，小丫头。可惜你挑错战斗对象了。」

    平静的声音响起，亚莉纳理解到自己的直觉是对的。她不甘心地瞪著烟尘。等到尘埃落定时，毫发无伤的魔神伫立在眼前。

    「毫……毫发无伤！？」

    杰特扬起惊愕的叫声。

    「这种程度的力量，不可能破坏我的身体。」

    亚莉纳与魔神四目相对，坐了起来。

    她本来就隐约察觉了，就如席巴所说的。不管怎么殴打，都没有过去一击击杀魔物时的那种手感。魔神的身体，比她过去遇过的任何魔物都来得强韧。

    「不过，你似乎拥有和创造出我的『家伙』们，差不多的力量呢。」

    席巴邪笑著，随意地举枪，指著亚莉纳说道。创造出魔神的「家伙」……就是制造出魔神这种遗物，在他身上刻下神之印的先人。

    「既然如此，你就没有道理胜得过我。」

    「……什么意思？」

    「咯咯。我今天心情很好。就大发慈悲地告诉你们吧。反正你们注定要死。」

    席巴愉快地笑著，高举左腕，表情因愉悦而扭曲。

    「因为那些家伙，那些愚蠢的人类……全都被本魔神的手，一个不剩地吃光了。」

    「……啥……？」

    身旁的杰特错愕地叫了一声。

    「……等……等一下……那就是说……灭绝先人的是……魔神！？」

    「没什么好惊讶的。弱肉强食是世间的真理。」

    刻在席巴的侧额、先人制作的遗物证明，神之印依旧淡淡地发著光。假如知道自己会被消灭，先人就不会制造这种遗物了吧。

    然而基于超卓的技术与贪婪的求知欲，先人制作出了这种具有自我意志的超然遗物――「魔神」，亲手将自己导向灭亡。

    「……不过，那些家伙都没什么骨气。凭他们的力量，也完全伤不了我这魔神的身体。」

    「什么……！？」

    魔神若无其事地说出令人绝望的事实。

    先人的力量。也就是神域技能，对魔神毫无作用。

    「……就连……神域技能……也不管用……吗――」

    亲自体会过魔神威力的亚莉纳，知道魔神并非虚张声势。就算没有任何防护，被神域技能〈巨神的破锤〉打击，魔神也依然毫发无伤。

    最重要的是，拥有神域技能的先人在一夜之间灭亡的事实，比千言万语更能证明魔神压倒性的力量。

    「这样就知道了吧。和那些家伙力量相当的你，是没办法打倒我的。」

    「…………」

    沉重的沉默，压迫在两人身上。

    亚莉纳的攻击完全不管用。不只如此，只要挨到魔神的一记攻击，就有可能当场死亡，也没有治愈或防御的手段。至于魔神，不但能同时使用复数的神域技能，还不会疲劳，能无止尽地战斗――

    赢不了。

    好像听见杰特小声地说了。

    他并非对太过强大的敌人而绝望。他有著身为盾兵的冷静思考，正因为比起胜利，盾兵的职责是以同伴的生存为最优先，他才能接受这个现实。

    能胜过眼前这压倒性存在的方法，只有一个。

    「――……亚莉纳小姐……我已经没有能以〈铁壁守护者〉硬化的盾牌了。」

    杰特悄声地告诉亚莉纳：

    「至于周围那些瓦砾，也没办法挡住那枪的攻击。」

    「……所以呢？」

    「我会让自己成为肉盾。你就像刚才那样出其不意地偷袭他……然后趁机逃走吧。」

    「……」

    亚莉纳移开视线，不同意也不反对地沉默不语。

    一会儿后，她低声开口：

    「不要。」

    「已经没有其他方法了……！亚莉纳小姐，我是盾兵。让我保护你到最后一刻吧。」

    「不要。」

    「可是……！」

    「不要！！」

    亚莉纳抹去脸颊上的血，站了起来。

    「――既然你说自己是盾兵……」

    她低声喃喃，学不乖地再次举起战锤，用力握紧握柄，瞪著无敌的魔神――蹬地朝席巴欺身而去。

    「……就算是柜台小姐（我），也有不能退让的事！」

    「没……没用的亚莉纳小姐！别再试了！」

    无视杰特的制止，战锤挟著亚光速的重力加速度之势呼啸而去，与席巴的长枪碰撞在一起。

    「哈！不管几次都一样。凭你的力量是赢不过我的！」

    双方比拚起力气，战锤进退两难，只是徒然发出金属磨擦时刺耳又令人不快的声音。即使如此，亚莉纳还是继续灌注力量。

    「我总有一天、一定、要过著理想中的平稳生活……只有这点我绝不退让……！我要当安全又稳定的柜台小姐！悠悠哉哉地工作！每天准时下班！还有……！！」

    还有。亚莉纳用力咬牙，瞪著伫立于眼前的威胁。

    「让所有人好好地回来！没有回来的话，就算赌上一口气，我也要把人带回去……！」

    劈哩，就在这时，奇妙的声音响起。

    「嗯……？」

    席巴的双脚开始向后滑。

    同时，银色战锤发出无法抑制的愤怒意志。那怒气使空气扭曲，卷起漩涡，在黑暗中，亚莉纳翡翠色的眼眸明灭著摇曳的光芒。

    劈哩、劈哩，席巴的银枪不断发出龟裂的危险声音――

    「我才……不准――！」

    ――铮！一道尖锐的声响迸裂，长枪碎裂崩解了。

    「哦！？」

    「你们随随便便死在这种地方――――――――！！！」

    携带著强烈愤怒的战锤击碎长枪后，余势不止地击中了席巴，将他一直线打飞到墙壁上。

    撞上墙壁的席巴发出轰然巨响，但是他从瓦砾中起身时，伤口已经开始复原了。只见被战锤破坏的长枪碎片化为白光，从前端开始分解消逝。

    尽管如此，魔神仍然无畏地发出低笑。

    「有趣……这小丫头真是太有趣了！呼喊吧〈巨神的裁剑〉！」

    无数魔法阵展开，密集到足以重叠在一起，大量魔法阵发出的光芒照亮了整个房间。从魔法阵中出现的大量长剑不留一丝空隙，全都将剑尖指向亚莉纳。

    「……！」

    「哈哈哈哈！你已经无处可逃了！这数千之剑会追著目标到天涯海角！直到穿透猎物的心脏，把灵魂献给我为止！」

    ――压倒性的。

    几乎淹没空间，超过上百支的剑只为刺杀一人的光景，只能以压倒性来形容。银色的长剑无法一次包围住亚莉纳，在亚莉纳上空形成二重、三重的包围。

    「这是……什么数量……！可恶……！」

    比谁都清楚〈巨神的裁剑〉有多可怕的杰特，拖著无法活动的右腿，一面在地上留下血痕，一面拚命地想朝亚莉纳前进。由于使用了太多次技能，他已经疲累到无法以〈满身鲜血的终结者〉将银剑的目标改成自己了。不只如此，无法随心所欲活动的身体，甚至不能成为肉盾――杰特焦躁地大叫：

    「够了……够了！亚莉纳！快过来我背后！用我的命当盾牌吧！」

    「所以、我就说、我不要了啊！」

    亚莉纳顽固地站在原地，不肯移动。因为她知道就算回避也没用。亚莉纳深深低下身子，反手握著战锤，仅仅安静地盯著数量骇人的银剑。

    「我一定要活著回去。而且绝对不会让这混帐笨蛋跟踪狂蟑螂白银、露露莉、劳……不会让任何人，死在迷宫（这种地方）里！」

    许劳德的侧脸闪过脑中。

    从他那儿学到的经验。锥心刺骨的痛。早已放弃的，不切实际的梦想。

    从那天起，亚莉纳的想法有了一八十度的转变。她决定踏实地活著。也从不后悔这个决定。事到如今也不打算推翻。虽然不知道这个坚持是否正确――可是，有件事是肯定的。

    她再也不想尝到许劳德死去时的那种疼痛了。

    那正是亚莉纳所追求的「平稳」。

    「哈，居然不逃，很有觉悟嘛小丫头。不过你还是要死在这里！灭裂之剑啊！」

    听随号令，骇人的剑雨伴随著轰然的声响倾落而下。

    「亚莉纳……――！」

    杰特的群耙脖谎兔辉诎蹴绲慕Ｓ晟中。亚莉纳正面注视著那似乎要把人削成肉片的银灰色暴风雨，加重了握柄的力道。

    自己以两年前突然发芽的这股力量，击溃了所有的不合理至今。不管是魔物还是公会会长，只要是会妨碍自己追求理想中平稳之路的人东西，全都以力量制伏它们。

    所以，这次应该也能做到才对。不可能只有这次不行。

    「只要是妨碍到我的『平稳』的家伙……不管是谁，我都会全部打飞！！」

    亚莉纳自右而左地打横挥动战锤。

    砰！低沉的咆哮声响起，暴风吹乱了整个房间。从眼前猛然落下的剑雨因战锤的一挥而粉碎，身后的剑雨则被风压吹散。接连袭来的数千之剑，一把不剩地被战锤的吐息驱逐四散――

    「什……」

    暴风止息后，只剩亚莉纳安静地站在原地。

    「光靠风压，就弹开了我的技能……？」

    席巴诧异地说著，杰特闻言倒抽了一口气。因为他发现亚莉纳的战锤，出现了前所未见的变化。金色的光点，逐渐缠绕在原本镶有银色装饰的战锤上，一阵强烈的光芒过后，战锤变得灿然生辉，足以照亮整个房间。

    「那……那是什么……那道技能的光是――」

    「还真是会……搞这些小把戏呢……！呼喊吧，〈巨神的妒镜〉！」

    镶有银色装饰的圆镜回应席巴的声音，凭空出现。拥有夺走映在镜中人物的力量的镜子反射著光线，逐渐映照出亚莉纳的身影。

    「！不能被那镜子照到！」

    杰特连忙出声警告，但已经太迟了。亚莉纳的全身已经被映在镜中了。镜子发出强光，想夺走〈巨神的破锤〉。

    「哇哈哈哈哈！小丫头，你这力量不错嘛！正适合我这魔神使用！」

    ……啪叽。

    然而发出奇妙声音的，是镜子。

    映出亚莉纳身影的镜子光芒逐渐变弱，劈哩、劈哩，镜面发出令人不舒服的声音，慢慢出现裂痕。最后「砰」的一声，镜子粉碎了。

    「什――」

    除了长枪，连镜子也粉碎消散的事实，终于使席巴呆住了。

    「魔神的镜子……破了！？」

    杰特也震惊地看著毫无抵抗之力地粉碎的镜子。因为，那和亚莉纳破坏葛伦的超域技能〈时间观测者〉时，是同样的原理。

    也就是说，以更高位格的力量，蹂躏下位的力量。

    「怎么可能……！？」

    席巴的脸上第一次出现焦虑之色。他警戒地看著亚莉纳，一步、两步地后退。最后朝地面一蹬，想向后退开。

    「呼……呼喊吧！〈巨神的〉――」

    「太慢了。」

    然而亚莉纳早已绕到他的后方。

    连察觉气息都来不及的速度，让席巴错愕地瞠目。

    「什么……速度远比刚才快多――！？」

    啪咻，奇妙的声音响起。

    是亚莉纳以散发著不可思议光芒的战锤，击中魔神胳膊的声音。飘散著金色光点的打击，以那万钧之力，让魔神的整只右臂从肩膀处断裂。

    「咕……咕啊啊啊啊啊！！」

    断臂处大量鲜血狂喷，魔神摔落在地上。

    「……你……你这……！竟敢把我的手――呼喊吧、〈巨神的暴枪〉！」

    席巴又立刻起身，剧烈的憎恨使他双眼布满血丝，他挥动残存的左臂，朝还在空中的亚莉纳扔出长枪。长枪如箭矢般射来，亚莉纳身子轻飘飘地一扭便躲开了攻击，长枪只徒然地划破虚空。

    「怎……怎么可能……！」

    席巴气息紊乱，以见到骇人事物的眼神，看著悠然著地的亚莉纳。接著，他看向自己缺了右臂的身体。魔神的脸色铁青，表情逐渐转变为恐惧。

    「竟然破坏了我的身体……！」

    「――在我的『平稳』生活里啊。」

    （插图013）

    魔神肩膀一颤，连忙将视线移回，亚莉纳朝他走了一步。

    「不会再有『什么人回不来』之类的事情。因为我不允许。」

    亚莉纳让战锤转动一八十度。将敲击面从平面，换成能确实撕碎对手的尖锐鸟喙那侧。席巴见状，表情抽搐起来。

    「……不……不可能……竟然能超越全能的魔神――」

    每当亚莉纳凝聚力量，战锤上迸裂的金色光芒就愈发明亮，连仅存的阴影都被驱散。在那幻想般的光景中，亚莉纳可爱的制服裙o飘动著，本人却摆出普通的柜台小姐不可能做出的动作――将巨大的战锤抵在腰际，继续蓄积力量。

    「为了……我的……！『平稳』！你就！」

    「不可能！居然超越了魔神！不可――！」

    「去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――――――――――――！！！」

    踏碎坚硬的地板高高跃起，亚莉纳朝魔神飞身而去，灌注全身的力量挥下战锤。

    「咕噗啊啊啊！」

    战锤的一击拖曳出一条光之尾巴，锐利的尖喙狠狠地啄入魔神的身体。穿肉破骨，从背部贯穿，大量的黑血从魔神体内喷溅而出。

第一卷 37

    被战锤穿胸透背的席巴倒在地上，总算没有爬起来的迹象了。

    不对，正确来说，是就算想爬起来，也再也无法起身了。因为他的上半身被捅出一个大窟窿，身周流出超过致死量的血，本应在该处的心脏也完全破碎了。

    「……居然破坏了连先人也打不倒的……魔神的身体……」

    在重归寂静的空间中，杰特的自言自语声打破了沉默。

    「意外地不难解决呢。」

    亚莉纳将战锤搁在肩膀上，呼了口气。方才的金色强光已然消失，变回原本的银色战锤。

    「一般来说不可能啦……一般来说……」

    亚莉纳无视半是傻眼的杰特的吐槽，看向席巴。

    「……你……你这、不过是个人类……！」

    被战锤穿透身体的席巴，已经无法发出治愈之光了。身上多出一个大洞，就生物而言已然变形的他，只剩嘴巴还能活动。

    「魔神……必须比任何人都强……都全能……否则就没有诞生的价值……！」

    身体实在无法活动，在勉强著说话时，还不断混入咻咻的气音。尽管如此，席巴仍然以憎恨的眼神瞪著亚莉纳。

    「是吗？那还真遗憾。如果你没有妨碍我加班，说不定还能活著呢。」

    「……亚莉纳小姐，那句是反派在讲的台词哦。」

    「我不接受……！」

    不肯认输的席巴在手上用力，想撑起身体，但只落得各处喀喀作响、疯狂吐血的下场。他的手不住地颤抖，已经没有撑起身体的力气。

    「我不接受……我不接受……！我才没有输……！我一定要吃了你……！」

    「还真是不死心呢。你已经完了啦。」

    亚莉纳乾脆地点出事实，但魔神反而低笑起来。

    「完了……？咯咯……哈哈哈哈……你说什么完了……？」

    「……？」

    就打输的人放狠话来说，过于张扬的态度，使亚莉纳皱眉。魔神吊起染满血的嘴角，说出骇人之语。

    「你以为……世界上只有我一个魔神吗？」

    「啥……啥――！？」

    对亚莉纳来说，这句话近乎挖苦。得花这么大力气才能打倒的存在，居然不只一个，简直岂有此理。似乎对亚莉纳明显厌恶的表情感到愉快，魔神瞪大眼睛，张口大笑道：

    「我绝不接受……！世界上……有超越魔神的存在……！咯咯……哈哈哈哈哈哈哈！你的力量……我们『魔神』一定会得到手！第二、第三个魔神一定――」

    「吵死了！」

    「咕啊！」

    席巴还没嘲弄完，亚莉纳的战锤已经往他的腹部敲下了。

    巨大的战锤，毫不留情地全力击向席巴的心窝――连同镶在那儿、不断发出诡异黑色光芒的石头一起。

    啪叽！石头发出碎裂声的瞬间，席巴双眼向上翻白。

    接著，四肢一软，无力地垂下头，他的身体伴随著白光烟消雾散。

    「………………………………………………………………那个。」

    亚莉纳看著逐渐消失的白光，自语道：「总算死了。」身后的杰特战战兢兢地开口。

    「……他好像……还想说什么耶……魔神……」

    「手下败将只要闭嘴快点去死就可以了。」

    「你是鬼吧……！」

    杰特打了个寒颤，从消失得无影无踪的魔神原本的所在之处，捡起碎裂的黑色石头。那黑石已经没有诡异的感觉，没有任何动静，也不会发出技能之光，取而代之的，是可以从那半透明石头中，隐约看见的一个小小的太阳魔法阵。

    「神之印……是遗物呢。这就是魔神的心脏吗？」

    呼，杰特脱力地一屁股坐在原地，仰头看著上方。

    「不过，魔神啊……又出现了麻烦的东西呢。」

    亚莉纳收起战锤，拍著衣服，哼道：

    「先说清楚，这次我是因为暂时协助你们才会来的，以后的事情都和我无关――魔神最后说了什么，我全都没听到哦。」

    「我就知道你一定会这么说。」

    「怎样，你有什么意见吗……？我可是丢下工作来的。如果待在办公室加班，我明天就能准时回家了，托你们的福，我明天也要加班哦！！」

    「我我我我知道啦，对不起……！」

    见亚莉纳眼神凌厉地逼近，杰特连忙道歉，「不过啊」，他又继续道：

    「多亏亚莉纳小姐，大家都活下来了。谢谢你。」

    「……」

    亚莉纳抿著嘴唇别过头，不看笑容满面的杰特。现在躺在地上的，不是他冷冰冰的尸体，真是太好了――因为她也这么想。

    可是她不想承认，自己和杰特有相同的想法。

    就在这时，门口传来隐约的吵闹声。「杰特！」同时也响起露露莉的呼唤声。

    两人回头一看，劳与露露莉正冲入房间里。见两人无事，露露莉原本就哭肿的眼睛再次扑扑簌簌地流起泪来，她扑到亚莉纳身上。

    「谢、谢谢你，谢谢你亚莉纳小姐……！呜哇，呜哇啊啊啊啊啊！！」

    劳也把杰特的手环自己肩上，「你这个笨蛋队长！」以半是欣喜、半是责备的复杂神情笑道。杰特则一脸愧疚地刮著脸颊。

    「……」

    看著因彼此没事而欢欣鼓舞的冒险者们，亚莉纳忍不住微笑起来。

    她有点羡慕那光景。

    他们的模样在瞬间与许劳德的队伍重叠了。只要一个选择，或是一个瞬间的决定有所不同，许劳德他们一定也会有这样的未来。

    （不过――）

    能防止差点发生在眼前的悲剧，就可以了。亚莉纳心想。放弃明天准时下班的决定，一定是有价值的――

第一卷 38

    「……加油添醋过头了吧……」

    深夜，安静的伊富尔服务处。亚莉纳在办公室里看著摊开的报纸叹气。

    以『攻略白垩之塔特别号』为标题的报纸，把几天前攻略白垩之塔的事大肆渲染成美谈。就连公会会长也在事件后亲自发表声明「想亲自表扬处刑人，给他最高的荣誉」，面不改色地如此鬼扯。

    我才不需要那种东西，我只希望加班的日子快点结束。

    公会会长葛伦与自己的约定――增加伊富尔服务处的柜台小姐人数，让亚莉纳不需要加班，由于会长说需要一些时间，因此尚未实行。亚莉纳只能一面引颈盼望那一天快点来临，一面继续加班。

    「唉……好想回家……我累了……」

    亚莉纳嘀咕著，同时打开抽屉，手在里面摸索著。但是没摸著魔法药水，能强迫让人类打起精神的魔法饮料。对了，最后一瓶给那家伙了。

    「……算了，至少处刑人的真实身分没有曝光就好……」

    亚莉纳颓废地趴在桌上。

    其实她已经有所觉悟了――公会总部的卫兵们把处刑人的真实身分说出去，事实在世间广为流传，从此再也无法穿上柜台小姐制服的觉悟。

    结果现实平凡得无趣，她仍然过著一如往常的日常生活。就连像此刻这样加班加到筋疲力尽，也完全一如往常。关于那些卫兵，葛伦只告诉她「我已经下达封口令了」。因为她稍微窥见了组织的黑暗面，所以决定不去深究，但多亏如此亚莉纳的真实身分才没有曝光。

    「啊――啊，到底要加班到什么时候啊。都是因为头目被打倒后，杂碎们一口气全跑出来的关系……」

    亚莉纳一如往常地皱眉抱怨著。

    白垩之塔攻略完毕后，其周围接连发现了新的迷宫。由于《白银之剑》在白垩之塔受到重大的打击，暂时无法活动，因此其他「自认高强」的冒险者们，纷纷前往挑战那些新迷宫，不出意外地，攻略一直没有进展。

    好不容易攻略完白垩之塔，结果亚莉纳还是落到非加班不可的下场。

    「快点解决啦……只不过是个迷宫头目啊啊啊……」

    亚莉纳叹著气，然而，她突然想道。

    （……不过，冒险者（那些家伙）也很努力了呢。）

    为了追求成果，明知有危险，他们仍然会前往迷宫。傻了才会去从事那种充满风险的工作。是我的话绝对不干。虽然是这么想的。

    「……」

    可是，亚莉纳忽然想起几天前在白垩之塔见到的光景。确认同伴们平安无事时那由衷欣喜的模样，亚莉纳没来由地懂了。

    啊，原来如此，这就是冒险者选择的工作。

    就像明明得加班，亚莉纳还是想当柜台小姐一样，不论会遇上什么样的危险，他们还是会继续当冒险者。因为那是自己选择的道路。到头来，不管是柜台小姐或是冒险者，都会为了自己不想退让的部分，愿意曝露在这些风险之下走下去。两边都是一样的，虽然傻，但很崇高，都有为了某些理想而拚命努力的部分。

    ――既然那些家伙都在努力了，我也再稍微努力加班一下吧。

    亚莉纳心想。不过加班仍然是一件罪恶的事，就算再忍耐，顶多也只能再撑个三分钟左右不抱怨――

    「亚莉纳小姐！」

    就在这时，不该此刻在这里听到，也不想听到的声音响起，亚莉纳的脸立刻冷了下来。

    她朝声音传来的方向――已经关闭的柜台窗口走去，见到昏暗的大厅中有一名入侵者。杰特・史库雷德。

    「……」

    你是怎么闯进已经上锁的伊富尔服务处的？对于这个男人，亚莉纳已经懒得再多问了。取而代之的是皱起的眉间，她低声挤出声音：

    「我，正在，加班中哦……？」

    「我知道啊，所以才来的。」

    杰特莫名得意地以鼻孔喷气。但他的样子看起来实在很惨。

    他身上没有平时随身穿戴的护具和武器，只穿著薄上衣，可以从前方敞开的部分见到缠满绷带的上半身。除此之外，双手也同样缠满绷带，左手甚至得用布块吊挂在脖子上。由于右脚无法活动，还得以拐杖支撑才能行走。

    明明一副重伤人士的样子，但是一见到亚莉纳，杰特立刻神采飞扬，脸上充满活力。

    「亚莉纳小姐今天之所以要加班，有一半是我害的。所以我想来帮忙！」

    「不用了。」

    「……」

    「是说为什么你可以这么活蹦乱跳啊？就连露露莉的力量，也没办法立刻治好你不是吗？」

    露露莉被魔神席巴夺走的技能，在镜子受到破坏后似乎就回到她身上了。可是杰特的伤势太重，即效性的治疗无法产生效果，必须在家里静养一阵子，暂时不能进行冒险者的活动，全数痊愈则需要三个月的时间――亚莉纳是这么听说的。

    「虽然浑身是伤，可是我精神很好哦。所以我很闲嘛。」

    「……你那身精力到底是从哪里来的啊……」

    听说杰特的情况后，亚莉纳察觉到一件相当惊人的事。既然杰特的伤势严重到连优秀的补师露露莉的治愈光都没有效……那么当时亚莉纳给杰特的市售便宜魔法药水，应该也不管用才对。更何况那还是已经喝过的，所以药水量不足以产生一定程度的效果。

    也就是说，这家伙当时一直是在濒死的状态下活动。就算是亚莉纳，也不由得对那不死之身般的体力感到不敢恭维。

    「呵呵呵，那当然是因为……」

    杰特得意地挺起缠满绷带的胸膛：

    「多亏了亚莉纳小姐喝过、充满爱的魔法药――」

    「给我去死吧！」

    「呜噗！」

    亚莉纳一拳揍在杰特脸上，让他的脸皱成包子。接著又无视杰特的伤势，一把揪起他胸前的绷带：

    「所以你想怎样？又在我加班时跑来这里，到底想干嘛？想找死吗？」

    「因为你回自己家了嘛――――」

    「我温馨的家修好了！我当然要搬回去啊！」

    「可是我想让你照顾我嘛……」

    「给我闭嘴躺好！」

    亚莉纳啐道，大大地叹了口气。

    唉，结果什么都没有改变。

    房子恢复原样、处刑人的真实身分没有曝光、一如往常地加班、就连这个跟踪狂也一样愈来愈死缠不放。虽然烦人的现状什么都没有改变――

    「……杰特。」

    「什么事？」

    「帮我处理文件。」

    亚莉纳小小声地嘟囔道。

    杰特一听，眨眼间笑得心花怒放，相比之下亚莉纳则是不高兴地皱眉。可是已经管不了那么多了。就算要借用这个跟踪狂的力量，她也想早点回家睡觉。

    「唉……照这个样子，明天也要加班啊。」

    亚莉纳一边抱怨，一边心想。

    虽然现状没有任何改变――不过总觉得，明天好像也能继续努力。

    终

第一卷 后记

    对了，来写个把加班和所有讨厌的事，全部用武力解决的女孩子的故事吧――

    某一天，我在深夜的职场，慢吞吞地嚼著超商买的饭团当宵夜时，累得昏沉的脑袋突然闪过这个想法，那就是我写出本书的契机。

    之后，我趁著晚上加班或假日加班的空档，花了一年左右的时间，一点一点地写出了这个作品。作梦也没想到，本作居然能得到第二十七回电击小说大赏的金赏，真是太意外了。

    大家好，我是香坂マト。

    虽然说这些很突然，但我是个笨拙的人。经常主动朝著会让自己很辛苦的方向前进，直到实际体会到「啊，这么做会很辛苦」为止，才总算明白这么做会很辛苦。

    本作的主角亚莉纳也是这种笨拙的人。不过，虽然她很笨拙，但还是找到了自己的答案。有时会对冒险者口吐恶言，有时会殴打迷宫头目，尽管如此，但她仍然坚持著自己的信念，努力做好柜台小姐的工作。希望读者们在见到这样的她后，能觉得自己明天也能再努力一下。

    ……

    …………

    对不起！虽然说了这么多漂亮话，其实我是以「唔噢噢噢噢噢不管是上司还是公司还是加班通通气死了人我要（在小说里）全部干掉他们啊啊啊啊――――！！」的心情写作的。假如人也有这种想法，我懂你们哦！让我们一起和亚莉纳吼叫，发泄郁闷，明天再开始努力吧。就算明天不一定阳光普照，可是今天的行动也一定能让自己得到什么，一定是有价值的……！

    抱歉污了大家的眼睛。如果有先看后记才看本文派的人，本书就是这种感觉的故事，希望您会喜欢。

    最后是谢辞。

    感谢在这样的作品中见到可能性的编辑部的各位。感谢在百忙中抽空指导我，没有放弃平庸的我的责任编辑吉冈大人与山口大人。感谢一直支持鼓励我的创作伙伴。感谢让我学到各种经验的、冷酷又温柔的现代社会……最重要的，是要由衷地感谢购买本书的读者大人您。非常感谢！

    希望有机会能在下集与您再会。

第一卷 特典 社畜亚莉纳小姐，感冒了

    「呜……好痛苦……」

    嘶嘶，亚莉纳吸著鼻子，在自家的床铺上如蓑衣虫般以毛毯裹住身子。

    也许是最近太乱来了，今天早上醒来时似乎发著烧，身体也很沉重，只好请了有薪假。虽然平常就算逞强也不想请假，可是今天的身体状况，没办法让亚莉纳逞强。

    「……对了，吃点什么吧。」

    亚莉纳努力爬下床铺，朝著厨房角落一个有门的小柜子过去。

    那不是普通的柜子，而是运用遗物（Relic）的智慧制作的划时代生活道具「冰箱」。即使没有冰块，也能持续放出寒气，是可称作简易食材保存库的优质物品。

    里面应该有什么吃的才对。亚莉纳心想，打开冰箱的门──

    「什、什么食物都没有……！？」

    亚莉纳错愕地看著眼前的景象。平时不好好维持健康生活，就会在这种时候得到报应。

    「可是得吃点东西……只好出门了……」

    这种时候，一个人住就很辛苦。要是住老家就可以请家人帮忙、让家人照顾自己了。话说回来「住老家」不但能确保最低限度的衣食住、过安逸的生活，还可以把薪水存起来，好奸诈哦。住老家真是太奸诈了──

    「──亚莉纳小姐！！」

    正当亚莉纳单方面地怨恨起住老家的人时，玄关的门发出「砰！」的巨大声响，被猛地打开。

    「啊……？」

    嘶噗，亚莉纳吸著鼻子向门口看去，杰特气喘吁吁、脸色苍白地站在那儿。只见他抱著装满东西的纸袋，背对白天的阳光站在门口。

    亚莉纳无法立刻理解那光景。因为这里是亚莉纳家，不是谁都能随意进出的公共场所。然而杰特却无视亚莉纳的困惑，有如要拯救人质般气势万钧、毫不犹豫地突击进来。

    「我去伊富尔服务处时听说你发烧请假了……！所以就连忙过来探呜噗！」

    话还没说完，杰特的脸就挨了一拳，整个人被打飞。

    「我说啊……你这是犯！罪！行为哦！？！？是说你怎么开门──」

    亚莉纳吼到一半，突然觉得头晕。应该是脑冲血的关系吧。对了，自己好像忘记锁门……亚莉纳茫然地想著，慢吞吞地回到床上，以毛毯卷起身体，背对杰特低声说道：

    「我很累，懒得大叫。你快把门关上回去。」

    「亚莉纳小姐，你饿了吧？我是来帮你做饭的。」

    「真的吗！？」

    亚莉纳忍不住倏地跳了起来。

    「我想你一个人住应该很辛苦，帮你买了食材过来。可以借一下厨房和冰箱吗？」

    亚莉纳想都不想地点点头，杰特走进厨房。虽然这个跟踪狂平常很烦人，不过今天看起来就像神一样。

    「亚莉纳小姐居然温驯成这样……应该真的很不舒服吧……」杰特担心地自言自语著，把装满食物、塞到快爆开的纸袋放在料理台上，打开冰箱。

    「你等一下哦，我马上就来做热腾腾又营养好消化的──」

    杰特很可靠地说到一半，突然住了口。

    因为他看见了，映入眼前的光景。

    ──是的，他看见了连角落都被加加班用的营养饮料（魔法药水）塞得满满当当、没有空间放入其他食物的，世界上最可怕的「社畜的冰箱」──

    杰特沉默，缓缓地关上了冰箱。

    「怎么了？啊，我家现在没有食物哦。」

    「……嗯，那个，亚莉纳小姐，我想问一下，你会自己煮──不，没事。」

    「？」

    尽管觉得奇怪，不过数十分钟后，亚莉纳还是享用到了好喝又有很多料的热汤。杰特在回去前，一直说如果觉得很难受就尽管说，不管要加班多久他都会帮忙，至于为何他要拚命强调成这样，亚莉纳到现在还是不明白。

第一卷 特典 和亚莉纳小姐比力气

    「第一届『我和亚莉纳小姐比腕力大赛』～！」

    哇──呀哇──啪啪啪……杰特的声音回荡在深夜的伊富尔服务处。

    「滚。」

    热烈加班中的亚莉纳，一脸面如槁木地瞪著突然出现的杰特。

    「你在别人加班时不请自来的习惯可以改一下吗！？」

    「因为我有事想拜托你嘛，亚莉纳小姐。」杰特无视亚莉纳的责备，自顾自地说了下去。「这是公会的研发部门利用遗物（Relic）的智慧开发的最新装备。为了确认它的性能，请你和我比力气！」

    说这些话的杰特，右臂上戴著十分讲究的手甲。

    从上臂到指尖，整只手臂被完全包覆，到处可见粗大的弹簧装置其中。材质与铁有些相似，反射著特殊的黑色光泽，上面刻著太阳状的魔法阵，是遗物才有的神（蒂亚）之印。就护具来说相当巨大笨重，使手臂粗了将近三倍，看起来很畸形。

    「这不是普通的护具，是可以大幅增强臂力的『肌力辅助道具（Power Suit）』。虽然还在试作阶段，不过似乎有请很多有怪力系技能的冒险者协助实验。我想说既然都要实验，不如就找有最强怪力的──」

    「可以不要把别人说成最强怪力吗！？」

    「可以趁机把平常累积的压力和不满尽情发泄出来哦？」

    如恶魔呢喃般的甜美诱惑，使亚莉纳眉尾一扬。

    「……真的？」

    「嗯！放马过来吧。你应该累积了很多压力吧？」

    不待杰特挺胸说完，亚莉纳已经默默起身，发动了神域技能〈巨神的破锤〉。

    「说的也是……今天原本明明不需要加班，可以准时回家的，可是那群混蛋冒险者居然在下班时间快到的时候才一口气冒出来然后混帐上司明明知道我明天开始要放有薪假还说『这个明天要做好哦』把最近的委托书的数量变化报告塞给我结果我只好加班到这个鬼时间……」

    亚莉纳低声碎碎念，同时「咚！」地把凭空显现的银色战锤拄在地上。

    「既然你这么说，那我就不客气了。」

    「很好！就是这种气势哦亚莉纳小姐！」杰特不知从哪搬来一个大酒桶，把手肘放在上面，准备完成。只看画面的话，亚莉纳的小手似乎会被装了肌力辅助道具、比亚莉纳粗三倍以上的手臂一口气捏个粉碎吧。

    「如果能与神域技能较劲的话，这就是世纪大发明了……！那么要开始了哦。」

    咕嘟，杰特吞了吞口水，发出信号。

    「准备……！开──」

    「哼！！！！」

    「开始」还没说完，亚莉纳已经神速地做出了反应。

    只见她两眼闪过一道精光，将全力注入拳头之中。

    瞬间，「劈叽！」奇妙的清脆声音响起。包覆杰特手掌部分的肌力辅助道具化为粉碎。

    「……啥？」

    杰特呆若木鸡，而亚莉纳并没有放开杰特的手，反而灌注了更多力道。

    「……说到底为什么每次都只有我要加班……」

    「啊，等一下，那个，亚莉纳小姐？装备已经坏了所以先暂──」

    「我明明有说……」

    「等、等等等等、等一下！亚莉纳小姐暂停一下！！」

    「『我明天开始放有薪假哦』啊那个白痴混帐上司啊啊啊啊啊────！！！！」

    伴随著这声怒吼──手臂翻倒。

    同时，劈哩啪啦劈哩！从骨头发出的悲鸣响遍办公室，接著最新型的肌力辅助道具有如脆弱的木制人偶般，轻而易举地折断碎裂，弹簧飞舞四散而去。作为擂台的酒桶也因为承受不住威力而爆裂解体──

    深夜的伊富尔服务处，杰特的惨叫声回荡不绝。

第一卷 插图



第二卷 1

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：樱木真乃

    扫图：风

    录入：勤奋的懒惰的羊

    修图：轻之国度录入组

    又笨又没用。总是被那么说。

    不会念书，运动也不行。

    学习能力很差，不管做什么都比不上别人。

    虽然如此，还是希望能被他人需要。不，正因为什么都做不好，所以才希望有人需要自己，希望能借着被需要来证明自己有价值。想以此获得自信。

    所以，才会选择成为补师（Healer）。

    因为光是身为「补师」，就会被当成重要人物，被大家需要。

    只要躲在盾兵（Tank）后方，对队友们使用治疗光（Heal）就好了。

    就算又笨又没用，只要躲在盾兵身后，就不会扯其他人后腿。

    既简单又安全，而且被大家需要。

    我一直认为，没有比这更好的位置。

    如果是这个位置，连没用的自己也做得到。

    我很卑鄙。

    内心清净、为他人着想、疗愈队友的补师……隐藏在这种形象之后的我，其实是阴险狡猾又懦弱的小人。

    正是基于这种投机取巧的想法，才会在没有任何觉悟的情况下成为补师。

    ――所以才会害死队友。

第二卷 2

    亚莉纳・可洛瓦成为冒险者公会的柜台小姐，已经第三年了。

    若要称为老手资历还太浅，又早已度过新人的阶段，是差不多该熟练所有工作的时期。

    这样的亚莉纳，最近有了某个「目标」。是就算赌上生命也非实现不可，非常非常重要的目标。

    「祝您一路顺风！」

    站在柜台前的亚莉纳，笑咪咪地目送办完手续的冒险者离开服务处。

    在忙碌时期得搁置到下班才能继续处理的委托书，也已经当场处理完毕了。亚莉纳再三确认文件没有任何疏漏之处后，把委托书收了起来。

    「啊啊，真和平……！」

    大都市伊富尔中，规模最大的冒险者公会服务处――伊富尔服务处。

    亚莉纳站在五个窗口之一的后方，满意地喃喃自语，环视大厅。

    柔和的阳光从挑高天花板的天窗倾泻而下，照亮宽敞的大厅。冒险者们站在占据整面墙的巨大任务板前，以平稳的表情挑选着任务。墙上挂钟的指针来到十二点的位置，宣告午休时间到来。上午的窗口业务十分平静地结束了。

    「好――午休时间到了――！」

    伴随城里的钟塔宣告正午到来的响钟，亚莉纳立刻伸起懒腰。其他窗口的柜台小姐也纷纷走到后方，准备休息。亚莉纳意气风发地把『上午的业务时间已经结束』的牌子放在柜台上，准备离开窗口。

    ――就在这时。

    「等一下等一下等一下――！」

    一名大块头冒险者，大喊着闯进伊富尔服务处。

    亚莉纳吃了一惊，不禁停下脚步――这就是她落败的原因。

    那名冒险者看也不看其他窗口一眼，迳自冲到亚莉纳的窗口前。

    「太好了――！赶上上午的业务时间了――！」

    不对你根本没赶上好吗……？

    虽然亚莉纳还站在柜台前，可是上午的营业时间确实已经结束了。

    尽管如此，一副「在我的认知中这个世界还是上午」的冒险者男子喘了口气，擦着汗，大剌剌地道：

    「因为我急着接任务嘛。可是午休时间到了，其他柜台是不会让我接任务的，不过如果是亚莉纳妹妹你，就算稍微迟到一下应该也没问题，所以我才会特地赶来这里的哦！嗯，太好了！幸好有赶上！那就麻烦你了！」

    嗯，你去死吧。

    亚莉纳脸上的笑容冻结，在心里如此说道。尽管她勉强把差点脱口而出的话吞回肚里，可是在明白对方是明知故犯后，杀意不禁排山倒海地涌上心头。

    对这家伙来说，这么做只是贪图早几十分钟的方便而已――但是那不经大脑思考的轻浮行为，可以说是滔天大罪。

    在漫长的工时中，无比珍贵的一个小时休息时间。能暂时摆脱麻烦的人际关系，让心灵稍微透气，有如天国般的自由时间。就连一分，不对，就连一秒都不能浪费。可是，这家伙的行为，等于要求亚莉纳牺牲如此宝贵的时间。不可能原谅。

    「……！」

    亚莉纳在心中懊恼不已。

    要说没赶上营业时间，那确实是没赶上。但如果问是不是完全错过营业时间了？却也不至于。可以说是最差的时机。假如自己当初没有停下脚步，还可以用「没注意到」的理由来搪塞过去。

    「……是，目前还是可以办理委托的哦。请选择您想承接的任务。」

    这句话中究竟包含了多伟大的善意、牺牲了多珍贵的时间，亚莉纳很想花上至少一个小时，好好教育这个不长脑的冒险者。但她还是努力忍下一切，挤出笑容。

    在这种时候，冷淡拒绝对方的话，说不定会被投诉。牺牲一部分午休时间处理委托业务，以及因被投诉而另外花时间写报告书――把两者放在天秤上衡量之后，亚莉纳选择了前者，同意让对方办理接案手续。

    只要看脸就知道，对方是常来亚莉纳窗口排队的老顾客之一。亚莉纳把那冒险者列入心中的黑名单，一面僵笑，一面告诉自己，这就是工作。

    闪过脑中的，是立誓绝对要达成的「某个目标」。

    没错，我有那个目标。所以在这个时间点，不能随便增加工作量――

    &#10045;&#10045;&#10045;&#10045;

    「亚莉纳前辈真是太倒楣了。」

    迟来的午休时间，有人对坐在办公桌前的亚莉纳如此说道。

    那人有双又圆又大的眼睛，绑着活泼的双马尾，看起来相当可爱。她是小亚莉纳两届的后辈，今年刚进伊富尔服务处的新人柜台小姐莱。

    「……确实是很倒楣呢，烦死了……」

    哼！亚莉纳孩子气地扁嘴，泄愤似地用力咬着充当午餐的面包。

    到头来，由于这样那样的理由，亚莉纳花了半个午休才把案子处理完，使她没有余裕像平常那样在外头吃午餐，只能坐在办公桌前啃面包。

    「那种赶在最后一刻来的家伙，案子处理起来总是特别麻烦。这是什么莫非定律吗……？最近难得不是忙碌的时期，不需要加班……为什么我非得在这么和平的时候，把午休时间浪费在处理别人的麻烦案子上不可啊……！」

    亚莉纳杀意腾腾地抱怨，莱瞪大眼睛，说：

    「前辈，你现在的样子看起来和魔物没两样哦……！你不说话时明明是大美人，别露出那种会毁灭全世界男性妄想的可怕表情啦……！」

    「管他是美人还是魔物，我对玷污我神圣午休的家伙一向一视同仁地火大！」

    亚莉纳大口咀嚼后吞下面包，恶狠狠地抬头。

    其实，亚莉纳是在私底下很受冒险者欢迎的美少女。

    乌黑的长发、翡翠色的大眼十分楚楚可怜，加上柔软细致的肌肤及纤细的身材。是只要安静地站着微笑，就能令人看到着迷的十七岁可爱少女――

    但如今，她的表情因毫不掩饰的憎恨而扭曲，樱色的嘴唇也因此变形，惹人怜爱的翡翠色眸子被杀意燃烧得晶亮，全身散发骇人的气势，完全不见美少女的风采。

    「毁了我午休的废柴冒险者……！饶不了他……！罪该万死……！」

    「前辈变成这样时，不管说什么都没用呢……」

    看着难得精致的脸庞变得横眉竖目的亚莉纳，莱放弃似地叹道。

    「其实你可以不要理他啊。」

    「因为我想要尽可能地避免增加不必要的工作的风险。」

    哼，亚莉纳用力握紧拳头。

    「之所以这么忍耐，全都是为了达成今年非达成不可的『目标』……！」

    「目标？」

    「没错――」

    亚莉纳瞪着贴在墙上的某张传单。

    午休时的不合理加班，使她气到在处理业务时一直瞪大眼睛，无法阖眼。眼白因疲劳而布满血丝，但也更添魄力。亚莉纳瞪大那样的双眼，高声叫道：

    「就是百年祭！！！！」

    服务处是冒险者经常聚集的场所，所以墙上总是贴满各式各样宣传用的传单。亚莉纳瞪着的，就是预定在一周后举行的祭典的传单。

    百年祭。

    那是大都市伊富尔举行的节庆活动中，规模最大的庆典。原本是作为研究的一环，模仿过去住在赫尔迦西亚大陆的「先人」祈求悠久传承于这片土地上的「神（蒂亚）」的力量，而举行的仪式，但现在已经沦落为冒险者们找机会放纵的借口了。

    话虽这么说，百年祭还是一年比一年热闹，如今已经成为伊富尔的一大盛事了。连续举行三天三夜的庆典，吸引了许多外地的观光客造访；而「有人的地方就有商机」，也吸引各地的料理名家、旅行商人，甚至街头艺人等，争相来这里摆摊做生意。

    那种光景，已经看不到半点当年仪式的庄严，只是纯粹享受吃喝玩乐的活动了。

    每当百年祭的时期接近，整座城市就会开始浮躁起来。亚莉纳感受着那分浮躁，用力握紧拳头，不甘心地吐露心声。

    「去年和前年，我都因为加班而没参加到百年祭……！知道一面远远地听着祭典的音乐，一面孤伶伶地加班，是多么痛苦的感觉吗……！那是近乎拷问的痛苦与愤怒……！」

    「呃……应该是吧……虽然我不想去想像……」

    「今年！我一定！要在百年祭当天准时下班！」

    唰！亚莉纳倏地以羽毛笔指着远方的上空。那威风凛凛的模样，有如引导士兵突击敌军的战神。不，应该说亚莉纳达成目标的决心，就是如此坚定。

    「我要整整三天三夜，尽情享受庆典！！」

    没错。这就是成为柜台小姐第三年的亚莉纳，目前最重大的「目标」。

    在伊富尔住了超过三年，却从来没参加过百年祭，有这种蠢事吗？不，绝对没有。所以今年一定要参加百年祭。非参加不可。

    虽然自己是以劳力与时间换取金钱的劳动阶级，但人类有享受爱好的权利，也有自由使用私人时间的权利。不能以加班那种冷酷无比的劳动，破坏如此重要的权利。

    这已经不是「我不想加班了偶尔也想去玩――」那种轻浮的想法，而是一介劳动者，为了取回身为人类的尊严，为了争取自由而发动的战争……！

    「我也很期待百年祭哦！」

    被亚莉纳热切的模样影响，莱的眼神也亮了起来。

    「伊富尔的一大盛事！我之所以志愿成为伊富尔的柜台小姐，理由之一就是因为住在这里的话，可以每年参加百年祭哦～」

    咦？不过――说到这里，莱发现一件事，不解地发问：

    「百年祭时，不以那么坚定的决心，就没办法准时下班吗……？最近工作量不大，不用加班，所以祭典当天只要咻咻咻地收拾好，就能迅速了下班不是吗？因为我们是『柜台小姐』啊！」

    「我知道你想说什么。」

    柜台小姐。承办冒险者的任务承接手续、记录归档，温柔地目送冒险者前往危险迷宫的公务员。

    属于「终身雇用职」的柜台小姐，是除非发生什么特别重大的问题，否则不可能失业的超稳定工作。不需要像冒险者那样每天与危险为伍，而且一辈子都有稳定的薪水可领，在社会上的信用度高，是理想中的完美工作――虽然得向邋遢又爱吹嘘的冒险者陪笑脸，还得平淡地处理没有丝毫价值的事务工作，不过基本上，仍然算是悠闲稳定的职业。

    「不过，你的想法太天真――而且太愚蠢了。」

    「咦？」

    「百年祭当天，这里会变成战场。」

    「什么！？」

    莱错愕地瞪大眼睛。亚莉纳以经年累月的怨恨，冷冰冰地道：

    「因为……在百年祭时接下的任务，达成报酬会比平常更多――所以百年祭期间，也是可恨的、以血洗血的『百年祭特别奖金期间』哦……」

    「特、特别奖金期间！？！？」

    莱身子一晃，有种被五雷轰顶的感觉。

    「请等一下，达成报酬比平常多！？我从来没听说有这回事哦！」

    「上次公会总部不是有发了通知书过来吗？愈是重要的消息，他们愈会用若无其事的态度通知。没有加以确认的话就会变成自己的错，不时时刻刻提防他们的话，随时会被偷袭暗杀哦。」

    刚成为柜台小姐的那年，理所当然地被公会偷袭，不意外地死过一次的亚莉纳，一脸得意地警告差点犯下同样错误的莱。

    「为了在特别奖金期间接任务，原本蛰伏的冒险者们会变成洪水猛兽，一口气涌进服务处……知道接下来会怎么样了吧？在百年祭期间，工作时间内该处理的业务量有多少呢？究竟什么时候才能下班回家呢？如此一来，等着自己的只有死……而已哦。」

    「死……！」

    「前两年的我，就是因为必须在百年祭当天加班，所以完全没有时间去享受到祭典哦……！」

    尽管柜台小姐基本上是能准时下班的工作，但在某些情况下，职场会骤变为无尽加班地狱，忙到无法准时回家。

    发现新迷宫时、迷宫即将被彻底攻略完毕前――以及像这次这样，公会为了稍微炒热节庆的气氛，提高任务的报酬时，想多赚点钱的冒险者们会蜂涌而至，如蝗虫过境般要求承接各种任务，卷起加班的暴风雨。

    在那种加班地狱的期间，就连健康、体面的最低限度生活都没办法做到。

    发疯似地处理业务、拖着身体回到家时，已经精疲力竭了。挤出最后的力气随便煮点食物吞下肚后，直接昏迷……别说没力气参加庆典，等到回过神时，百年祭早就结束了。

    「去年和前年，我都被公会设下的这种肮脏的炒作手法打败……拼命加班处理那些永远处理不完的文件，没空参加百年祭……！」

    「肮脏……」

    「真爽啊，那些无忧无虑的冒险者……在特别奖金期间，只要办好接任务的手续就行了，等百年祭结束后，再悠悠哉哉地去完成任务。不但能在祭典时尽情玩乐，又能拿到比平常多的报酬，双重享受……所以他们当然就像蛆虫一样无限地冒出来了，对吧……？」

    「亚莉纳前辈……你的眼神很可怕……」

    「你看这个。」

    亚莉纳无视被自己骇人的气势吓得瑟瑟发抖的后辈，砰！的一声，把一叠纸甩在桌上。封面上是以龙飞凤舞的字迹写成的「百年祭特别奖金期间绝对攻略手册」几个字。

    「这……这是……！？」

    「为了对付百年祭特别奖金期间的窗口业务高峰期，我以过去两年的经验为基础，整理出来的冒险者接案倾向与对应方法……我可不打算一直输给加班哦。还有这个！」

    亚莉纳打开郑重地放在自己桌边的小册子。

    那是发给观光客的，用来介绍百年祭的导览手册（Guidebook）。为了方便携带，所以尺寸不大，可是有点厚度。其中详细记载了百年祭三日间的各种节目日程、各区摊贩的配置，还有热闹的祭典插图。虽然原本是发给从外地来的参加者的手册，但亚莉纳早一步拿到手，并仔细地追加了许多细部事项。

    「我已经把百年祭执行委员会公布的官方活动排程倒背如流了，并且多方打听，完全掌握了每年大排长龙、卖到缺货的人气摊位的配置地点。从其中精挑细选了必逛的摊位，规划好三条迅速有效率地逛完这些摊位的路线……！接下来只要在百年祭的那三天准时下班，一切就完美了……！」

    「好……好厉害……之所以尽可能地减少加班的风险，都是为了参加百年祭呢……」

    「呵呵……哦呵呵呵呵呵呵呵呵……等着吧百年祭……柜台小姐资历三年的我，可是累积了很多经验与技巧哦……！今年我绝～～～――――对要准时下班，在三天三夜的百年祭中大玩特玩……！」

    亚莉纳握紧拳头大声宣告。她的斗志随着对百年祭的惊人热情熊熊燃烧。

第二卷 3

    「啊啊，准时下班是多么美好的事……！」

    亚莉纳愉快的声音，隐没在喧嚣的伊富尔大街中。

    就如同不忘对食物的感谢，在得以准时下班的日子，细细咀嚼准时下班的喜悦，也是非常重要的事。唯有尝过加班地狱滋味的人，才能感受到那种喜悦。

    离开职场的亚莉纳，混在伊富尔的下班人潮中，朝自己的家前进――不对，今天在回家前，要先绕到其他地方。

    「你好――！」

    亚莉纳充满活力地寒暄着，走进自己口袋名单的店里。那是一间砖造的雅致小店，里面有利用遗物（Relic）技术制造的冷藏展示柜，其中摆满各式各样的蛋糕。

    「我要这个、这个、这个，还有这个。」

    买了许多蛋糕的亚莉纳，春风满面地朝自己家前进。

    下班后豪迈地购买大量甜食。能做出这种奢侈的事的，只有出社会的人而已。最重要的是，自己确实地在店铺还没结束营业之前，下班了――！

    「这是只有准时下班的胜利者，才能享受的特权……！！」

    加班时，不论晚餐吃了什么，都味同嚼蜡；只有从工作中解放，准时下班，在自己最爱的家中一个人悠闲地享受美食，才能感受到食物的美好。这是亚莉纳所知的、最梦幻的、准时下班的享受之一。

    「回家吃好多蛋糕～！」

    心情飞扬的亚莉纳，不经意地看向与大街相连的大广场。

    位在伊富尔中央，由石板铺成，中央有作为传送装置（水晶门）的巨大蓝水晶以及喷水池，总是打扫得干干净净的大广场，如今为了对应一周后的百年祭，比平常杂乱了一点。

    喷水池暂时停止喷水，并以布块覆盖，周围还堆放了许多木材。

    这些是用来打造百年祭最后一天晚上，祭典最热闹最高潮时所使用的特设舞台的建材。

    虽然亚莉纳不以此自豪（真的不自豪），但是到今天为止，她跨越了数不清的加班地狱。处理文件的速度比以前更快，出错的次数也变得更少了。最近，她确实地感受到身为柜台小姐的自己有所成长。

    （没问题……！今年！一定！能参加百年祭……！）

    过去几年，只能含泪看着它离去的百年祭，今年一定要复仇雪耻――

    「亚莉纳小姐！」

    亚莉纳正充满着决心，却被一道兴奋的声音唤住。

    一名冒险者脸上挂着爽朗的笑容，朝她接近。

    那是一名外表端正到令人忍不住多看几眼的俊挺青年。他比大多数人高出一颗头，穿着轻装铠甲（Light　Armour）的身体矫健结实。尽管身后背着巨大的遗物武器（Relic　Arma）盾牌，仍显得一派轻松。与他擦身而过的女性纷纷回头，认出他身分的人则会小声惊叫。

    「……」

    装备轻装铠甲的俊美青年眼中没有其他人似地，笔直地朝亚莉纳奔来――可是亚莉纳的表情依旧没有变化……不如说立刻拉下了脸，用力皱眉。

    「干嘛？」

    亚莉纳无意识地压低声音。来到她面前的杰特停下脚步，默默打量蹙着眉头的亚莉纳好一阵子，最后轻轻叹了口气，以感动到发抖的声音说道：

    「啊啊……是一个月没补充的亚莉纳小姐成分……！」

    「不要讲那种变态发言好吗？」

    出现在亚莉纳面前的，是只要身为伊富尔的居民，就无人不知、无人不晓的公会最强冒险者――杰特・史库雷德。

    反射着夕阳光辉的银发、受神眷顾的俊美长相、令人艳羡的精壮身材。不只如此，一般人光是发芽一个，就会欣喜若狂的超域（西格鲁德）技能，杰特一个人就发芽了三个，是冒险者史上第一个拥有这么多超域技能的人。他号称公会最强盾兵，是从冒险者中千挑万选的强者组成的精英队伍《白银之剑》的一员，年仅十九岁便担任《白银之剑》的队长，是前途无量的年轻天才冒险者。

    不过，这绚烂的一切只是表象，真正的他，其实是严重的跟踪狂。假如被这家伙看上，就算打他骂他，他还是会死皮赖脸地继续纠缠。而且他还会发挥如蟑螂般的生命力，三番两次地从死亡的深渊爬回来继续蹭人，根本和丧尸一样。

    「亚莉纳小姐，你下班了？」

    「反正你一定偷偷摸摸地在旁边偷看，还需要特地问吗？」

    「是啊，所以我才来找你嘛！」

    「啊――这样啊……」

    看着脸上毫无愧色，甚至莫名得意地挺胸回答的杰特，亚莉纳用力皱眉。

    「先不讲那个了，亚莉纳小姐，我的内心深处本来是有点相信你的……」

    亚莉纳正在心中百般痛骂，杰特却嘟哝了起来：

    「我一直以为，你至少会来探病一次的……」

    「……」

    特地强调的「探病」两字，使亚莉纳倏地别过头。杰特垂头丧气，以悲痛的声音继续道：

    「结果你干脆到极点地一――――次也没来呢……」

    「为什么我非得去探病不可啊？」

    「我一直以超域技能探索你的气息，想知道你有没有来到住处附近……」

    「你还是好好躺平吧。」

    「可是连一次也没有感受到……」

    「因为我根本没有接近你的住处，你当然感受不到了。」

    「但我们是一起出生入死的同伴哦――！？」

    「只是刚好在同样的场所，顺势一起战斗而已――」

    「怎么这样……！？」

    「是说，你不是该在家养伤三个月吗？现在才经过一个月而已哦？」

    没错。这家伙活蹦乱跳地在这里唉声叹气，本身就很奇怪。根据亚莉纳一个月前听到的说法，杰特受的是必须在家疗养三个月才能完全痊愈的重伤，所以暂时停止了所有的冒险者活动。

    拜此之赐，这一个月来亚莉纳过得很清静。不会被跟踪，也不会在下班时被埋伏，可以好好享受一个人的时间。明明是这样的，到底是谁把这个「变态跟踪狂白银蟑螂放出来的啊？」

    「亚莉纳小姐，你把最后一段内心话说出来了哦。」

    「因为是真心话嘛。」

    「呵呵呵！只要有我的生命力，大部分的伤都能在一个月内痊愈哦。」

    「啊，是喔……」

    哪有可能啊。亚莉纳心想，但是说愈多，只会变得愈麻烦，所以她只是随口回应，叹了口气后，她走进没什么行人的小巷里。虽然杰特的内在完全是跟踪狂，但表面上仍是与公会干部平起平坐的精英队伍的队长，就各方面来说都太引人注目了，不是一介公会的柜台小姐能在大马路边随意辱骂的对象。

    虽然说最近，由于杰特毫不遮掩地展现他对亚莉纳的好感，所以路人反而主动顾虑起两人，对他们的互动视而不见就是了。

    「话说回来，你考虑过了吗？」

    跟着亚莉纳走进小巷后，杰特抛出新话题。

    「考虑什么？」

    「当然是加入《白银之剑》的事了！」

    杰特双眼闪闪发亮，竖起食指。

    「一个月前，你不是以白银的一员的身分，和我们一起与名为魔神的未知强敌死斗了吗！有没有因此理解冒险者的工作内容，开始对白银产生兴趣呢？」

    「没有。」

    亚莉纳冷冷地说完，淡漠地向前迈步。

    「以亚莉纳小姐的力量，成为冒险者的话，肯定能变成大富翁哦？」

    「我不想成为大富翁，只想以柜台小姐的身分过着平・稳・的！生活！说起来，一个月前是因为公会答应我会增加伊富尔服务处的柜台人手，让我不必加班，所以我才帮忙的哦！可以别再缠着我了吗？」

    「呜……也是，就知道你会这么说――」尽管如此，杰特仍然不肯放弃。只见他从怀中掏出了一张纸。「――所以，我带了折衷方案过来。」

    「……折衷方案？」

    「因为我整整一个月都没事做嘛，所以一直在思考怎样才能让你在当柜台小姐的同时，也能成为白银的一员――看！这样一来就全部解决了！」

    「什……」

    看着杰特得意洋洋地秀出的文件，亚莉纳僵住了。

    只见上面大大地写着「《白银之剑》代表杰特・史库雷德命亚莉纳・可洛瓦成为《白银之剑》的专属柜台小姐」。

    「这……是……什么？」

    亚莉纳怔怔地看着连公会的印章都工整地盖上的文件，杰特得意地扬起嘴角：

    「身为《白银之剑》的队长，我有决定白银专属的柜台小姐的权力。这可是我亲自和公会会长谈判硬是争取到的啊啊啊啊啊不要撕掉任命书！！」

    亚莉纳面无表情地抢过任命书，毫不犹豫地将其撕成四片，无视慌张的杰特，把纸片扔到一旁。

    「开什么玩笑你这只蟑螂跟踪狂混帐……」

    「蟑螂！？」

    「白银专属的柜台小姐？那不就是白天晚上都得工作，没有假日也没有私人时间的超黑心工作环境吗！！！」

    亚莉纳愤怒地大吼，杰特吓得皱起了脸。

    「……没、没有那种事哦？」

    「敢用你的权力把我变成白银专属柜台小姐的话你就试试……我会用锤子把你揍成看不出原形的肉酱，让你后悔出生在这个世界上……」

    亚莉纳阴沉地喃喃碎念后，一把巨大的银色战锤（War　Hammer）凭空出现。

    这是亚莉纳的神域（蒂亚）技能――〈巨神的破锤〉。

    目前是只有亚莉纳拥有的最强技能，据说那是与过去在这片大陆上建立高度文明「神之国度（蒂亚尼亚）」的「先人」们同等级的力量。

    话虽这么说，亚莉纳会得到这样的力量，并没有什么值得称颂的情节。尽管先人们是得到被称为「神」的存在的祝福才能使用这个力量，但亚莉纳的〈巨神的破锤〉之所以发芽，单纯是加班过头的缘故。

    不论如何，这仍然是极为惊人的能力。而亚莉纳正为了打死眼前的跟踪狂，发动了这能力。

    看着声音因愤怒而颤抖的亚莉纳与她手中的战锤，杰特紧张地与她拉开距离。尽管如此，他仍然不知死心地继续道：

    「假假假假假假如我使用权力的话！就可以任意决定你的人事哦！」

    闻言，亚莉纳眉尾一挑。

    「……哦――是这样啊。原来如此，你是认真的呢。我懂了我懂――了。」

    「真的吗！那你愿意加入白呃啊！！」

    杰特的表情瞬间一亮，下一秒，亚莉纳的战锤正面击中他的脸。杰特健壮的身体如纸片般飞了起来，在半空中旋转、滑落在地上，猛地撞上小巷内的围墙。

    「什么权力啊……对我来说可是身为柜台小姐的人生危机哦……！」

    「不是……等……才刚愈合的伤口又要裂――」

    「烦死了你这个白银混帐――――――――！！」

    「哇啊啊啊啊啊啊！」

    亚莉纳挥动战锤，杰特惨叫着四处逃窜。剧烈的敲击声与青年的哀号，就这样回荡在大都市伊富尔和平的暮色之中。

第二卷 4

    隔天早上，开门前的伊富尔服务处。

    前辈与上司都还没露面的宁静职场中，亚莉纳与莱正以抹布擦拭着大厅的窗户与桌椅。这是底层员工的宿命――一大早打扫职场。

    「今天也要迅速确实地完成工作！为了百年祭！」

    「前辈很有干劲呢！」

    亚莉纳难得展露活泼开朗的模样，莱的表情也明亮了起来。

    「看到前辈这么有精神，就各方面来说我都放心了！」

    「呵，那当然。今年我一定要好好享受百年祭。」

    毕竟亚莉纳有参加百年祭这个积极的目标。

    亚莉纳用力闭上眼睛，幻想起几天后的光明未来――在热闹的祭典音乐中，穿梭于林立的摊位之间，购买来自各地的稀奇商品、品尝各种可口的小吃与美酒，直到深夜。光是如此想像，力量就无尽地涌了上来。多么美好的活动啊，百年祭――

    「可是，你不觉得最近来接任务的人好像有点多吗？亚莉纳前辈。」

    莱脱口而出的疑问，使原本沉浸在百年祭的妄想中的亚莉纳僵住了。

    「虽然说服务处还算悠闲，可是接任务的人没有停过。明明还不到百年祭特别奖金期间，为什么会特地跑来接任务呢？真是奇妙。前辈，你不觉得吗？」

    「……说的也是。」

    莱疑惑地歪着脑袋，一旁的亚莉纳则含糊地回应。

    其实她也和莱有相同的感觉。不对，负责计算伊富尔服务处每日委托案件总数的亚莉纳，以明确的数字看出委托量明显比去年的同时期增加许多。

    「为什么呢？」

    但亚莉纳故意装傻，不予回应。

    因为追根究柢，那微小的异常和自己有关。亚莉纳明白这一点。

    「这果然也和一个月前发现的『秘密任务』有关吧……」

    可是，莱仍然一针见血地点出原因。

    「……大概……吧……」

    以冒险者为对象的委托，从个人事务到攻略迷宫都有。所有的委托案件都会由冒险者公会统一收集、公开。

    与一般的委托完全不同的特殊委托――名为秘密任务的委托，就连冒险者公会都不知道它的存在。

    「接下秘密任务，就会出现隐藏迷宫」、「可以得到特别的遗物」等加油添醋的内容，是长久以来在冒险者之间口耳相传的谣言。但终究只是谣言――直到一个月之前，都是如此。

    「不过，没想到真的有隐藏在遗物中的秘密任务，实在太惊人了！」

    莱忘了刚才的疑问，眼中闪烁着好奇的光芒。

    「究竟是谁发现秘密任务的呢？遗物明明是最坚硬的物质，居然能打破遗物，那个人到底是什么样的怪物啊！？」

    「是啊……究竟……是谁呢……」

    是亚莉纳。

    亚莉纳微微流着冷汗，看着远方回应。

    一个月前，想要隐藏身分的亚莉纳偶然破坏了遗物，发现了隐藏在其中的秘密任务。不只如此，还与传闻中相同，出现了隐藏迷宫「白恶之塔」。

    表面上，白恶之塔是由《白银之剑》挑战，在经过一番差点全灭的苦战后，达成完全攻略。但其实亚莉纳也参与了攻略行动。

    不论如何，秘密任务真的存在，而且也确实如传言般出现了隐藏迷宫――这个事实，已经被所有人知道了。

    为了发现新的秘密任务，一部分的冒险者开始收集散落于各迷宫的遗物，想找出传闻中沉眠于隐藏迷宫的「特别遗物」。这就是最近的接案数量缓慢增加的原因。

    「是说，因为隐藏迷宫非常危险，所以不要随便寻找秘密任务，公会不是一直再三警告大家吗……那些人都想找死是吧？就连公会最精英的《白银之剑》也差点全灭哦？」

    「话虽这么说，大家还是会想攻略吧。因为发现秘密任务的话，就能得到隐藏迷宫中的特别遗物哦！简单来说就是宝藏呢！」

    「……」

    遗物。过去极尽繁荣于赫尔迦西亚大陆、但在一夜之间消失的先人们留下的，以高度技术制造的遗产。

    先人灭绝的现在，人们已经无法制造出与遗物同等级的物品。因此，内藏失落技术的遗物，可以卖到很高的价钱，对冒险者来说是无可取代的宝藏。

    「即使在遗物中，也是最特别的遗物……！一定是比金银财宝更珍贵的东西吧！」

    「是啊――真令人在意呢――」

    「前辈你的语气中没有半点诚意哦。」

    「我又没兴趣。」

    话虽如此，亚莉纳心知肚明。「特别遗物」的真相。

    金银财宝……不是那种梦幻的东西。

    具有人类外形，具有感情与思考能力，能行动、说话与使用武器，身体异常强韧，以复数的神域技能边笑边杀人――而且还妨碍亚莉纳加班――超级找人麻烦的「魔神」。那种活生生的遗物，才是特别遗物的真面目。

    沉眠于隐藏迷宫中的魔神，在吃了人类的灵魂后复活，是把公会最强的盾兵杰特当成玩具，玩弄到濒死的强敌。最可怕的是，那样的强敌不只一个，还有其他魔神沉眠于这片土地。没有比这更麻烦的事实。

    一个月前，亚莉纳以神域技能勉强打倒了魔神。老实说，那是比加班更过分的存在。假如一无所知的冒险者在无意间发现隐藏迷宫，唤醒魔神的话，可是完全笑不出来的事。

    由于公会担心特别遗物的真相会带来混乱，所以没有把任何情报公开。亚莉纳也被冒险者公会的会长葛伦・加利亚叮嘱，要求她千万别把魔神的事说出去。

    「那、那种东西不重要啦！今天也要打起精神完成工作哦！」

    亚莉纳用力握紧抹布，强行转移话题。

    「为了参加百年祭的战斗，现在才要开始……！」

    「说到这个，前辈，昨天忘了问一件事――」

    莱停止手上的工作，看着讶异的亚莉纳，突然贼笑起来。

    「既然你为了百年祭拼命成这样――表示你有男朋友，对吧！？」

    「男朋友？」

    出乎意料的单字使亚莉纳连连眨眼。莱笑眯了眼睛，以手肘顶着亚莉纳，说道：

    「好了啦前辈～别再装了～说到百年祭，不就是超超超级基本的情侣约会的日子吗！」

    「那啥？」

    「咦？」

    「我从来没听说过。」

    「人家不是说，在百年祭中约会的情侣，可以在一起一百年吗？甚至有情侣特地从其他城市来伊富尔做百年约会呢――」

    「哦――」

    亚莉纳不可能知道这种事。因为自从来到伊富尔后，她每年的百年祭都是在加班中度过。亚莉纳对不感兴趣的话题充耳不闻，正想继续擦地板时，被莱抓住肩膀，扳回身体。

    「等、等等等等一下，不是为了约会的话，前辈你准备和谁一起去百年祭啊？」

    「？一个人去啊。」

    「一个人――――！？！？」

    「怎样？」

    「可、可是，百年祭时到处都是情侣哦……！？放眼望去，全是情侣在秀恩爱哦！？你打算一个人进入那种空间吗？你想找死吗！？」

    「百年祭又不是为情侣举办的活动，一个人去有什么不行的？」

    「好……好强……！」

    莱震撼似地瞪大眼睛，当场跪倒在地上。

    「这……这就是加班大师的末路吗……！？」

    「喂。」

    「呜呜……虽然我很想陪前辈，可是很不巧，百年祭时我也要和喜欢的人约会……」

    「喔。」

    「想知道是谁吗！？很想知道对吧！？身为前辈！很想知道后辈和谁约会对吧！」

    「不，我一点也――」

    「呵呵呵，听了可别惊讶哦，亚莉纳前辈。」

    莱打断亚莉纳的话，得意洋洋地挺胸宣布：

    「是处刑人大人！」

    咕咚！亚莉纳踩到抹布，重重地跌了一跤。

    「呜呃！撞、撞到奇怪的部位了。」

    「讨厌啦，有必要那么惊讶吗？」

    「不，我当然会惊讶啊！」

    处刑人――冒险者之间口耳相传的，谜样冒险者的外号。

    之所以有那种称号，是因为他会突然出现在攻略不下的高难度迷宫中，不与任何人组队，单独（Solo）挑战守层（Floor）头目，并且单方面地进行虐杀的缘故。

    据说他总是身穿斗篷，把帽兜拉得很低，看不出长相。能以未知的技能凭空召唤巨大的战锤，击杀使冒险者们陷入苦战的守层头目。是冒险者之间的都市传说。

    不，应该说原本是都市传说中的人物。

    一个月前，白银的杰特证实处刑人真的存在，而处刑人也确实出现在伊富尔，以怪力击退了在城内作乱的魔物。不只如此，他还讨伐了隐藏迷宫的头目，拯救了差点全灭的白银。

    ――就别继续卖关子了。处刑人的真实身分，就是亚莉纳。

    因为陷入加班地狱而抓狂时，亚莉纳会使出两年前突然发芽的神域技能，消灭造成她加班

    的元凶迷宫头目……因此在不知不觉中，出现了那样的传闻。

    （和处刑人约会……？她该不会被冒牌货骗了吧……！？）

    莱的确有点不知世事，而且对真面目不明的处刑人，怀着非比寻常的爱慕之意。我就是处刑人。假如有人这么骗她，她说不定真的会上钩。

    亚莉纳在心中冒着冷汗，但是想不到劝莱的方法。就在这时，莱突然得意地笑了。

    「呵呵呵……我知道前辈想说什么。你怎么可能和处刑人大人约会呢？对吧？不过，那是有可能的。像这样！」

    莱说着，充满自信地拿出一只巴掌大的布偶。

    那是一只二头身的布偶，全身覆盖着斗篷。虽然头上戴着帽兜，看不见脸，但是背上的银色战锤做得精致非凡。

    远比想像中的事态更和平的物体，使亚莉纳连连眨眼。

    「……那是……处刑人的娃娃……？」

    「怎么样！？这是我熬夜做的！我要和这只处刑人娃娃一起逛百年祭，做模拟约会！」

    「……会施展什么特殊魔法，让这娃娃变成真人吗？」

    「？怎么可能有那种事，娃娃就是娃娃哦。不过你看你看，这娃娃的细节做得很棒对吧！而且帽兜还可以拿下来哦！？然后帽兜底下，还重现了我想像中的处刑人大人的尊容――」

    「啊――嗯嗯好好，我知道你想说什么了，把那个收起来吧。」

    亚莉纳阻止激动到想拿下帽兜现宝的莱朝自己靠近，叹了口气。尽管她极力避免谈到处刑人，可是对处刑人一心一意的莱一逮到机会，就会开始宣扬自己对「他」的爱，而且一开口就停不下来。亚莉纳最近已经懒得听那些，会趁着莱激动起来之前，先发制人地打断话题。

    「……」

    亚莉纳看着不完全燃烧的莱没精打采地收起布偶，用力握拳。

    「不管理由是什么，为了在百年祭那几天准时下班，享受祭典，我们要做的事只有一个哦！」

    「没错！」莱转换心情，举起拳头：「我也是，为了和处刑人大人开心约会，我要做好万全准备，挑战百年祭特别奖金期――」

    莱朝气地说到一半，突然住了口。

    「？」

    亚莉纳不解地看向莱，只见她怔怔地张大嘴，但是发不出声音。莱双唇颤抖不已，脸上失去血色。她的视线盯住一处，浑身发直。

    「怎么了？」

    「前……前、辈……那是……」

    莱茫然地指向某处。

    亚莉纳顺着她手指的方向看去――也同样说不出话。

    「什……啥……？」

    伊富尔服务处的正门，是利用遗物中的智慧制造的划时代玻璃门。不过现在的问题在门外。

    透明玻璃的另一头，已经挤满了密密麻麻的冒险者。他们每个人都有如饥饿的野兽般眼神发亮，迫不及待地等着营业时间到来。

    「等……什、什么情况！？」

    亚莉纳狼狈地牙齿格格颤抖，觉得头晕目眩。尽管她经历过数不清的窗口业务高峰期，但还是第一次见到这种异常的光景。接着，她看向墙上的时钟。

    距离伊富尔服务处开始营业，还有几分钟。再过几分钟，她们就非得打开门，让外头的「那群」进来不可了。

    亚莉纳吞了吞口水，心情宛如被敌军包围的残兵败将。

    「前、前辈……怎么办……怎么办……那些人……」

    「就、就算你问怎么办……也只能开门――」

    不知何时来到服务处的前辈柜台小姐们，也因那光景而动摇了。

    「啊！待处理篮……！」

    第一个回过神的是亚莉纳。她拿出许多忙碌期使用的「待处理篮」。那是让冒险者把委托书上必要项目填完后，暂时搁置，等有空时再继续处理的篮子。接着，她又拿出比平常更多的空白委托书放在柜台上，让自己切换到「忙碌期模式」。

    时间到。莱战战兢兢地打开大门。

    「欢、欢迎光哇啊――！！」

    莱还来不及把例行问候说完，就被淹没在冒险者的人潮之中。亚莉纳以眼角余光看着那可怜的身影，可是她当然没空过去救她。

    「开门了！」

    「闪开！是我先来的！」

    「不要推啦！给我滚到旁边去！」

    彷佛可以听到千军万马制造出的地鸣，被解放的冒险者们发出咆哮，争先恐后地涌向柜台。

    ――地狱开始了。

第二卷 5

    「……这是……怎么回事……？」

    亚莉纳沙哑的声音，幽幽地回荡在寂静的伊富尔服务处。

    回过神时，营业时间已经结束了。

    窗外的太阳落在接近地平线的高度。沐浴在红色晚霞中的服务处，只能说满目疮痍。

    理应叠放在柜台的委托书四散在各处、观叶植物的叶子被扯烂、原本固定的长椅大幅偏离原本的位置，小张的椅子则整个翻倒。

    「这究竟……是怎么回事……」

    莱一边的马尾散开，同样神情茫然地说着。确认大门上锁后，亚莉纳失魂落魄地趴在柜台上。

    白天发生的事，亚莉纳几乎没有记忆，就连有没有吃到午餐，也显得暧昧模糊。冒险者没完没了地出现，亚莉纳只能机械性地以反射动作不停处理业务，根本没空思考发生了什么事，当然也没能处理完任何一张委托书。其他前辈柜台小姐也同样筋疲力竭又困惑地坐在桌前，呆呆地看着比平常高出一倍的委托书。

    「公会比往年提前开始特别奖金期间了吗……？不，提前的话应该会事先跟我们说才对。最重要的是报酬和平常一样，所以原因不在那里……最近没有发现新迷宫……也没有哪个迷宫即将被攻略完毕……而且说起来，那些人接的任务，根本没有集中在特定的迷宫……」

    亚莉纳将身体缩在柜台下方，喃喃地梳理状况。

    一般而言，冒险者前仆后继地涌到服务处接任务时，不是发现了新迷宫，就是哪个迷宫即将被攻略完毕。就算亚莉纳一开始不知道发生了什么事，在处理委托的过程中，也会发现大部分人都想接相同的任务，而轻易推测出冒险者们蜂涌而至的原因――可是这次，亚莉纳完全猜不到原因。

    「太突然了，我也完全不知道为什么……」

    就连喜欢八卦，总是能听到各种最新情报的莱，这次也没听说到原因，显得非常困惑。

    「而且来的人太多了，忙到连顺便问冒险者们发生什么事的时间都没有……是说，那些冒险者的表情都很可怕耶……每个人的眼神都亮到不行……」

    「那种表情啊，是被什么诱人的条件钓上时的表情哦。因为冒险者全是单细胞生物。」

    「别用那种充满恶意的方式说话啦前辈。」

    亚莉纳与莱勉强地撑起身体，把翻倒的长椅与观叶植物整顿完毕后，坐在桌前。虽然不想直视……但桌上的风景，比大厅更杀气腾腾。

    塞满未处理文件的篮子堆积如山，搁置在各处，其中有几篮的文件还如雪崩般滑落一地。在营业时间内根本无暇收拾。

    「噫……这是什么数量……和怪物一样……」

    莱绝望地自语着。光是对应蜂涌而来的冒险者就已经筋疲力尽了，营业时间结束后，还必须面对这巨量的文件不可。

    亚莉纳再次看向那悲惨的现实，沉默地站了一会儿后，抿紧干躁的双唇，小声地对莱道：

    「……莱，我离开一下。」

    「咦咦！？」

    莱因亚莉纳突然的发言，惊讶地瞪大眼睛。

    「你要留下这些回家吗！？百年祭……我们的百年祭要怎么办！？」

    「我会回来的。在百年祭开始时，绝对不能让工作拖过夜……绝对不行……！可是现在这情况太异常了，不是单纯的意想不到而已……！不想办法解决的话，今年的……」

    百年祭，也会被加班毁掉。

    后半句话太辛酸，亚莉纳说不出口。但冷酷无情的可能性逐渐化为现实的模样，排山倒海而来。

    「……我绝对……不会让那种事发生……！」

    必须查出原因才行。而且一定要迅速且确实地消灭那原因不可。

    亚莉纳咬牙，奔出服务处。

第二卷 6

    同一时刻，杰特・史库雷德正站在公会总部的训练场上。

    虽然这里确实是公会总部中的训练场，但周围的景色与训练场截然不同。

    由四根柱子撑起的室内空间。虽然看不见墙壁，但感觉很封闭，且相当昏暗。空气因长期闭塞而潮湿闷热，并且充满迷宫内特有的浓烈乙太气息。是与栖息着强大魔物的迷宫深处――通称「头目的房间」的场所极为相似的光景。

    模糊地浮现于微弱照明中的，是有三颗头的四脚魔物赛伯洛斯。

    （不管怎么看，都和真的一样呢……）

    杰特仰望低吼中的赛伯洛斯，谨慎地举起巨大的遗物盾牌。

    眼前的赛伯洛斯虽然正龇牙咧嘴地摆出临战态势，却没有攻击的意思。如果是真正的赛伯洛斯早就扑上来了，可是这魔物只是站在原地，没有移动半分。

    这也是当然的。因为这头目的房间与赛伯洛斯，全部都是「幻象」――由公会的研究部门基于遗物中的技术开发的投影机械・幻象建构装置（Hologram）投影出来的假象。

    「随时都可以开始哦！」

    杰特喊道。话才刚说完，赛伯洛斯彷佛被注入生气似地，扑到他头顶上方。

    幻象建构装置。与其说是公会开发的机械，不如说是研究部门努力复原能将影像做立体投影的遗物的成果。是能把与遗物成对的水晶中的资讯，如临现场般投影出来的装置。

    记录在水晶中的，不只视觉资讯而已，甚至能以五感感受投影的内容。魔物的行动模式、叫声的种类、肉体的硬度与攻击力的强弱，全都可以读取。究竟是以什么样的技术做到这些的？虽然是极为重要的部分，可是目前完全无法解明。

    如此一想，先人掌握的技术真的非常惊人。

    （也难怪能创造出那种魔神。）

    站在杰特身后的，是身为补师的白魔导士露露莉，以及身为后卫（Back　Attacker）的黑魔导士劳。

    除此之外，还有新加入的前卫（Top　Attacker）战士，使用双手巨剑的少年西维尔。

    虽然他才十五岁，资历尚浅，可是超群的战斗天赋弥补了经验的不足。是接连讨伐了强大魔物，转眼之间以巨剑使用者闻名的新锐冒险者。

    「魔惑光！」

    杰特咏唱着，抽出佩剑，剑身发出幻影魔法的光芒。杰特一把剑尖插在地上，赛伯洛斯三双眼睛立刻全盯向他。

    「吸引住敌视（仇恨）了！」

    杰特说完，战斗开始。

    「发动技能，〈铁壁守护者〉！」

    杰特的盾牌上泛起能使对象物变得更坚硬、提升防御力的深红色技能光芒。紧接着，赛伯洛斯以从那庞大的身体难以想像的速度逼近到杰特面前，以带着利爪的前脚攻击杰特。

    杰特以盾牌轻松挡下攻击，谨慎地观察敌人。

    赛伯洛斯，又称为地狱看门犬的魔物。在A级迷宫中，是足以排除其他魔物，成为守层头目的强敌。

    靠太近的话，会被它以粗壮的四条腿与利爪攻击，三颗头又能分别喷出不同属性的魔攻气息（Breath）。同时拥有远近两种攻击手段，再加上行动敏捷，所以几乎找不到攻击弱点的机会。覆盖全身的硬毛能够抵御钝器的攻击，唯一有效的物理攻击是以利刃做斩击。对使用巨剑的西维尔来说，是很有利的对手。

    「龙蛇炎（Ignis）！」

    劳挥动魔杖（Rod），发动攻击魔法。这是将火焰魔法加以变化、浓缩而成的火球。带着强光的火球在赛伯洛斯的眼前爆炸，最右边的头如计算中摇晃起来。

    「喝！」

    西维尔迅速地绕到赛伯洛斯右边，水平挥动巨剑。那是以腰部为轴心旋转全身，利用离心力，使空气发出咆哮的强力攻击。巨剑准确地砍在最容易传导力量的部位，一剑斩断赛伯洛斯粗壮的脖子。

    「好耶――！怎么样！？你们刚刚有看到吗！？一剑！我一剑就砍下了赛伯洛斯的头哦！」

    向后退开的西维尔开心地大叫。那青涩纯真的模样使杰特忍不住苦笑。

    不过西维尔的攻击力确实很高。使用双臂与全身肌肉挥动的巨剑，其一击必杀的高攻击力是魅力所在。但是面对赛伯洛斯那种敏捷的魔物时，抓住巨剑的最强攻击时机进行攻击，是极为困难的事。乍看之下是全凭蛮力挥动的简单武器，其实是考验使用者技术的高难度武器。

    因此，光是砍下一颗赛伯洛斯的头，就得花上不少时间，能一剑斩首，证明了西维尔是使用巨剑的好手。

    「很好哦，西维尔，再接再励吧！」

    ――话是这么说，但接下来才是开始。

    咕嘎啊啊啊啊！

    失去一颗头的赛伯洛斯，发出比刚才更响亮的咆哮。

    「呜！」

    尽管西维尔以刚才的要诀进行攻击，却被赛伯洛斯轻易躲开。不只如此，西维尔还被它的爪子划伤手臂。因受伤而陷入狂暴状态的赛伯洛斯，不论攻击力或速度都比之前快了一倍。

    幻象建构装置判断西维尔受伤，在他的肩甲上制造裂痕，并且使肩膀流血。血水滴滴答答地落在地上。当然，这只是幻影，西维尔的身体其实毫发无伤。

    「露露莉！」

    杰特叫着补师露露莉的名字。虽然这只是训练用的模拟战，也不能敷衍了事。

    「……治愈光！」

    治疗的光线在杰特出声的一刹那后，准确地落在西维尔的肩膀上。

    （……？）

    一瞬间，杰特感受到了不寻常。

    露露莉的反应太慢了。平常的话，用不着等杰特下指示，她早就发出治愈光，帮队友进行回复了。

    （因为是训练，所以不够专心吗……？不对，露露莉不是那种人……）

    话是这么说，不过现在不是在意那种小细节的时候。

    「西维尔！敌人陷入狂暴状态的话，恐惧效果也会降低，所以要小心进攻！」

    「……t解！」

    可是，自从砍下一颗头后，西维尔就再也没砍中魔物了。因为狂暴起来的赛伯洛斯一直以高速四处奔窜。

    「可恶――！砍不中――！」

    西维尔开始焦急，动作也愈来愈凌乱，受伤的部位因此增加。这不是好现象，虽然目前受的都是轻伤，可是放着不管的话，迟早会受重伤的。

    这是利用幻象建构装置进行模拟训练时的唯一缺点。虽然会显示伤势，但终究只是视觉上的演出，身体不会真的感到疼痛，所以很容易忽略当下的伤势，无法产生与实战时相同的紧张感。

    接下来该怎么办呢？让劳以魔法攻击改变战斗走势吗？杰特正在思考时――

    有人从天而降。

    「！？」

    不，不是降落那种和平的行为。宛如从高空对准猎物俯冲的的猛禽似地，以突击之势闯入幻象建构装置的正中央。

    砰！地板发出钝重的声音，出现裂痕。落地的人物是――

    「……咦？处刑人！？」

    见到突如其然地出现，身体与头部全被斗篷遮盖的人影，西维尔讶异地瞪大眼睛。

    处刑人――不对，做处刑人打扮的亚莉纳，无视白银正在与赛伯洛斯战斗，大步走向杰特。

    「我有事问你。」

    她以极为低沉的声音说道。

    「等一下，处刑人，我们正在――」

    咕嘎啊啊啊啊！

    狂暴状态的赛伯洛斯对突袭战场的存在咆哮，打断了杰特紧张的回答。

    「啊？」

    直到这时，处刑人才总算发现赛伯洛斯的存在，并以厌烦的表情转头看它。尽管面对的是相当于A级迷宫守层头目的强大魔物，但别说惊讶或紧张，处刑人甚至嫌弃地啧了一声。

    「你很烦。」

    （――这、这个模样……）

    这气势汹汹的模样，使杰特警觉到一件事。

    （她现在非常火大！！）

    杰特连忙抬头，朝着虽然看不见身影，但正在操纵幻象建构装置的研究部门人员叫道：

    「中、中止训练！现在立刻把赛伯洛斯――」

    可是已经迟了。对赛伯洛斯来说，已经来不及了。

    「发动技能〈巨神的破锤〉。」

    处刑人安静地咏唱着，举起右手。

    她脚边出现白色的魔法阵，光点聚集在向前伸出的手掌中，一把巨大的银色战锤凭空出现。虽然那战锤上装饰着精巧的银色花纹，但其中一边的锤头是尖锐的鸟喙状，不管怎么看，都是杀伤力极大的武器。

    处刑人握住战锤的握柄，看着赛伯洛斯，压低身体。

    「别烦我你这只臭狗啊啊啊啊――――！」

    咚！处刑人发出八成是迁怒的怒吼，将战锤狠狠敲打在赛伯洛斯中间的头上。

    嘎呜！赛伯洛斯发出哀号――其实没有。

    相对地，「滋、滋滋！」的奇妙声音回荡在由幻象建构装置创造的空间里。诡谲的头目房间出现扭曲，无声地被打飞的赛伯洛斯在半空中突然卡住，无法落地。

    「测、测量不出伤害值！？不行，幻象建构装置坏――啊！」

    可以听到研究部门的人，在幻象的另一头慌张大叫的声音。

    （哎呀……）

    最后，随着刺耳的声音，赛伯洛斯与周围的景色倏地消失。原本昏暗的封闭空间不见踪影，放眼望去，是夕阳之下普通又无机质的训练场。

    「………………咦？只有一击？」

    西维尔放下巨剑，怔怔地看着处刑人。一击杀死赛伯洛斯也就算了，连幻象建构装置也一起打坏的处刑人，正略带困惑地转头张望突然改变的景色。

    「而且，是以钝器……？」

    赛伯洛斯的硬毛能够抵御钝器的攻击，所以对上赛伯洛斯时，战锤是很不利的武器――本应如此，但是在压倒性的攻击力之前，武器有利或不利根本不重要。

    西维尔呆若木鸡，张口结舌地看着眼前的光景，杰特连忙把手放在他肩上：

    「西维尔，最开始的那一击很好哦。继续下去的话一定能打倒赛伯洛斯。不好意思，今天的训练就先到这――」

    「只…………只有一击……不是斩击……而是以战锤……一击……？」

    但西维尔似乎无法接受刚才见到的现实，抱着头，跄踉起来。

    「只不过砍下一颗头……就开心到飞起来的我，到底算什么……――」

    「啊，不是，那是规格外的存在，你不用在意……」

    「可、可恶――――！！！！我一定要变得更强――――――！！」

    西维尔长啸一声，哭着跑走了。

    「……嗯，这也是正常的反应吧……」

    杰特看着少年远去的背影，无奈地刮着脸颊。

    与处刑人同为前卫，只能说令人同情。假如有强大无比的盾兵出现在面前，一击打败自己苦战许久的敌人，杰特可能也无法处理自己的感情吧。

    顺带一提，几天后西维尔以修行为由，辞去了白银的前卫工作。结果白银再次面临找不到前卫的情况。

第二卷 7

    「真、真是稀奇啊，亚莉纳小姐居然会主动来公会总部。怎么了？肚子痛吗？」

    杰特战战兢兢地发问。

    这里是房间中央有厚重办公桌的公会会长办公室。在那之后，杰特迅速地把突然出现在训练场的处刑人――不对，亚莉纳带到这里后，总算稍微松了口气。

    拿下帽兜的亚莉纳果然盛怒当前，眼神看起来十分凶狠。

    「还好意思问……给我好好解释，你这个可恶冒险者的代表……」

    「可恶冒险者的代表！？」

    「为什么！冒险者！突然！全部跑来服务处！给我说清楚！」

    亚莉纳怒不可遏地发问，杰特惊讶地回问：

    「咦？他们已经跑过去了吗……？」

    「已经？你果然知道什么吧？」

    亚莉纳一把揪住杰特，投放蛮不讲理的杀气：

    「那些发疯的废物们一早就像蝗虫一样闯进服务处，知道我有多忙吗……！」

    「小姑娘，你冷静一下。我来解释。」

    安静地开口的，是一脸严肃地坐在办公桌前的公会会长葛伦・加利亚。

    他原本是《白银之剑》的前卫战士，尽管已经退休了，身材仍然健壮结实，带着经历过许多大风大浪的风范。晒得黝黑的脸上有许多符合年纪的皱纹，如今，那些皱纹变得更深了。

    葛伦沉重地叹了口气，开始说明：

    「其实――」

    &#10045;&#10045;&#10045;&#10045;

    「谣、谣言！？！？」

    亚莉纳狼狈的叫声，回荡在公会会长办公室里。

    「没错。『秘密任务中有能获得神域技能的遗物』――这样的情报，突然在冒险者之间传开。我想，去小姑娘你那儿登记接案的，应该都是为了得到神域技能，想找到秘密任务的冒险者吧。」

    「为、为什么会突然出现那种谣言啊……！？」

    「最近，自从发现秘密任务后，隐藏迷宫和特别遗物的话题很盛行。应该是有人半开玩笑地加油添醋，就变成那样了吧……或者有人想制造混乱，以此取乐也说不定。」

    葛伦沉重地说着，杰特也苦着脸道：

    「我也是今天才听到那个谣言……没想到消息传得这么快。」

    「就、就算是这样！还是很奇怪吧？不管怎么想，『可以获得神域技能的遗物』的说法都很可疑啊，谁会相信那种――」

    亚莉纳的声音愈来愈小，最后消失。事实胜于雄辩，打从今天早上起，确实有数不清的冒险者们因为那可疑的消息，涌进了服务处。

    「……虽然亚莉纳小姐可能很难理解――」

    杰特难以启齿地开口：

    「对冒险者来说，假如能真的得到神域技能，等于保证自己将来能名利双收，可以说是非常大的诱惑。」

    「可……可是！技能不是先天的吗！？」

    无法接受因为区区谣言就落入加班地狱的亚莉纳，不服气地反驳。同时出现十个以上的新迷宫，或是花了数十年，总算即将攻略完毕的超巨大迷宫，因为这些理由加班，她还比较能够接受。

    可是，谣言。被明显是刻意捏造的谣言害得要疯狂加班，她无法接受。

    「……是啊。到目前为止，从来没发生过后天以人为方式得到技能的情况。可是――就算会这么怀疑，神域技能还是太吸引人了。特别是那些对自己发芽的技能不满意，或是技能没有发芽的冒险者来说，不管三七二十一，都会想赌赌看。觉得有利可图的家伙更是恶质。不择手段也想得到神域技能的冒险者，比你想像中的多太多了。」

    原来如此，所以才会狂热成那样。听了杰特的说明，亚莉纳总算理解白天的异常状态是怎么来的了。

    他们并非只是大量涌入，那种争先恐后、你争我夺，连队也不排的模样，就算说是抛弃了最低限度理性的暴徒也不为过。

    「……」

    亚莉纳不再说话，只是低声呻吟。

    与能借着知识与练习学会的魔法不同，技能是因人而异的。而且没有发芽的话，就无法使用。也因此，在战斗时发挥的效果远远凌驾于魔法。不，依发芽的技能，就算因此成为人生赢家，也不是不可能的事。

    技能会不会发芽，全看运气。就算发芽了，也不一定是自己希望的能力。虽然完全不是能以努力获得的能力，可是对冒险者来说，仍然是工作必备的能力――长期处在那种不安定又没有道理可言的环境中，冒险者们累积的不满与压力，在面对「能获得神域技能的遗物」这甜美的诱惑时，一口气爆发了。

    「……等一下，如果真的是那样，那这个情况要怎么解决……？」

    亚莉纳忽然惊觉可怕的事实。

    「如果是平常那种突发的忙碌期，只要打死头目，就可以强行解决了，可是――」

    「这――」

    杰特不知该如何开口似地停顿了半晌，别过视线，小声地接着道：

    「――也只能等到谣言自然平息，吧……」

    沉重的沉默降临在办公室内。

    「……骗……骗人……」

    亚莉纳发出连自己都觉得窝囊的哀号。

    她脑中一片空白，双腿一软，跪倒在高级绒毛地毯上。假如现在有风吹过，她应该会如沙丘般随风消散吧。

    「可是……再、再过一个礼拜……就是百年祭了……每天都要过这种生活……又有特别奖金期间的话……根本……不可能参加祭典――」

    亚莉纳颤声说着，最后咬住嘴唇。

    到目前为止，只要消灭造成加班地狱的元凶，就能强制解除加班。即使不是冒险者，还是可以打倒魔物。就算柜台小姐因厌倦了加班而愤怒地宰掉守层头目，就结果来说，只要能恢复正常生活就行。

    可是这次不同。没有该杀的头目，也没有即将被攻略完毕的迷宫。无法像平常那样以蛮力消灭加班。直到不知何时才能平息的谣言平息为止，都得处于这种惨烈的忙碌状态。

    也就是说，今年的百年祭肯定也会被加班毁了――这个结论，使亚莉纳忍不住泪眼盈眶。

    「没、没事的，亚莉纳小姐！」

    亚莉纳那非比寻常的消沉模样，使杰特紧张起来。

    「谣言终究只是谣言。公会明天会告诉大家，关于神域技能的传闻全是假消息，只要平息那些以讹传讹的家伙，骚动就不会继续扩散――」

    「冒险者的脑子有那么理性，会因为公会的一个呼吁，就不再抢着接任务吗……？」

    「唔！」

    「没有对吧……？所以最近才会有那么多冒险者无视公会的劝告，为了寻找秘密任务特地接案，我的工作量也因此增加……？」

    「那、那是……」

    即便动用冒险者公会的力量，也无法控制所有冒险者的行为。因为冒险者与柜台小姐不同，并非受雇于公会。他们一向基于自己的决定行动，也必须对自己的行动负责，就算无视公会说的话，也不会有直接的损失。所以即使公会澄清那是谣言，也不知道会有多少冒险者乖乖听话，不来接任务。

    「不过，也不是所有冒险者都那个样子啦。我想事情会慢慢平息的……」

    「……反正，我已经知道前因后果了。」

    亚莉纳小声说完，站了起来。

    「得回去……处理今天的工作才行……在这种地方抱怨也不能减少工作量……百年祭不会等我……」

    她碎念着，动作如机器人般僵硬。

    「我会做到的……不管有多绝望，我都不会被打败……！我绝对、绝对、绝对要参加今年的百年祭……！」

第二卷 8

    「亚莉纳小姐看起来很累呢……」

    杰特目送为了回去加班而飞奔而出的亚莉纳消失后，露露莉・艾修弗特走进办公室，担心地说道。

    她有一头浏海齐平的妹妹头，长相如孩童般稚嫩，身体比手中魔杖还要娇小。这名外表可爱的少女，其实是所属于《白银之剑》的优秀补师。

    在这之前，她与劳一起在办公室外头驱赶闲杂人等。处刑人打扮的谜样人物，堂而皇之地出现在公会会长办公室的光景，绝对不能被其他人看到。

    「果然有很多冒险者听信了谣言呢……」

    一面说一面耸肩的，是与露露莉一起走进办公室的劳・洛兹布兰达。他身穿黑魔导士的长袍，手中拿着黑色的魔杖，套着黑色的长靴。脖子以下全都是黑色装备，使那头火焰般的深红色头发变得更加醒目。

    「亚莉纳妹妹也真可怜……」

    「唔……虽然我想去帮她加班，可是服务处好像有其他柜台小姐，所以今天不能过去。」

    「咦？队长你怎么知道？」

    劳讶异地眨眼发问，杰特得意地竖起食指：

    「当然是用气味分辨了。」

    「「……气味……？」」

    露露莉与劳脸上出现不敢恭维的表情，异口同声地回问。不知是不是错觉，他们看着杰特的眼神中似乎带着一丝鄙视。

    「因为亚莉纳小姐身上，有其他柜台小姐的香水味嘛。她从来不擦香水那种时髦东西的……咦？你们为什么用那种眼神看我？」

    「虽然我知道队长的眼睛和鼻子灵敏到异常，可是使用方法好像不太对……你是狗吗……」

    「我想杰特早晚会被告吧。」

    「我做错了什么吗！？」

    「那是感受的问题。」

    「……」

    只不过是分析气味而已，为什么要被说成这样啊――杰特不满地歪着头，此时看见露露莉的脸，又突然想起刚才的模拟训练中感受到的异常。

    「对了露露莉，刚才的战斗，你使用治愈光的速度好像比平常慢，怎么了吗？」

    「……咦？」

    虽然杰特发问时没有想太多，可是露露莉的反应有些出乎他的意料。

    只见她生硬地瞪大眼睛。

    「因、因为我是第一次和使用巨剑的人组队，所以还不习惯。」

    「……这样啊。」

    露露莉的脸色有点苍白，说话速度也因为动摇而比平常快。看样子，应该有其他真正的原因――虽然杰特如此心想，可是既然露露莉会找理由搪塞，就是不想说实话吧。所以杰特不再继续追问。

    「露――露莉，既然训练结束得比预定早，我们去吃饭吧！猜拳输的要请客！」

    劳吊儿郎当地勾着露露莉的肩膀，被露露莉以魔杖殴打。

第二卷 9

    翌日。

    「离百年祭还有六天……！已经不到一星期了……！」

    亚莉纳看着伊富尔服务处办公室墙上的挂历，在今天也一样爆量的文件山中，飞快地处理文件。

    下班时间早就过了，窗外是黑沉沉的夜色。虽然她已经加班了好几个小时，可是还没处理的文件，仍然多到使她无法产生「先休息一下，喘口气吧」的念头。

    「呜――我差不多该回去了……」

    莱重重叹气，筋疲力尽地趴在桌上。

    「没想到居然是因为谣言……而且是在这种时候，太过分了……哭哭。」

    「不过来的人比昨天少了。公会的提醒，可能稍微让那些不长脑的混帐冷静一点了吧。」

    「别用那种充满杀意的语气说话啦，前辈。」

    亚莉纳无视莱的泄气话，看向如护身符般放在桌边的小册子。那是百年祭的导览手册，其中写满为了攻略百年祭，亚莉纳从好几个月前就开始打听的各种情报。

    这本导览手册，说是亚莉纳目前的力量泉源也不为过。

    「前辈，你还不打算回家吗？」

    「当然。又还没做完。」

    「……」

    亚莉纳秒答。莱欲言又止了几秒后，有点迟疑地对亚莉纳道：

    「前辈，你要不要放慢处理窗口业务的速度呢？」

    「咦？」

    出乎意料的提议，使亚莉纳抬头，与有点心虚的莱四目相对。

    「因为你处理窗口业务的速度比其他人快一倍……所以下班后要处理的文件也比其他人多一倍。」

    「……是这样没错……」

    尖峰期时，为了消化人龙，亚莉纳总是以最快的速度处理承接手续，绝不浪费任何时间。相对的，其他前辈柜台小姐则会故意放慢处理速度，让冒险者等到不耐烦，改排其他窗口或改天再来，以减少自己窗口的业务量。

    莱单纯是因为还不够熟悉窗口业务，所以比较慢，就结果而言，必须事后处理的文件也没有亚莉纳那么多。

    不过，以刚进职场第一年的新人来说，能看穿「灰色地带的技术性打混方法」这种职场老鸟才懂的高等手段，可见她很聪明。

    「只要稍微忍耐，在冒险者自吹自擂时，跟着吹捧一下对方，就能减少很多委托数量了。其他前辈都是这么做的喔？所以她们都不需要加班那么久！所有的事全让亚莉纳前辈善后，这样太不公平了！而且你本来就要计算伊富尔服务处的每日委托案件总数……所以，至少在百年祭开始前的这段时间稍微……」

    「我说啊，就算所有人都慢吞吞地处理窗口业务，来接任务的冒险者也不会因此变少哦。到头来，还是要有人处理那些委托书才行。」

    「是没错……但不一定非要前辈你做吧……！就算你不做，一定也会有人做的啦！」

    「我也很同意这句话……」

    亚莉纳闷闷地点头，但是又瞥开视线，小声补充：

    「但我就是不想耍那种小手段。」

    「前辈，在职场上你这种人最耐操好用哦……！」

第二卷 10

    深夜。杰特坐在某个寂寥的房间的沙发上。

    除了他之外，还有劳、露露莉两名《白银之剑》的成员，以及公会会长葛伦、会长秘书菲莉几个人。他们全围绕着矮桌，坐在沙发上。

    最近盛传的「谣言」，说不定会导致魔神复活，所以他们秘密地聚在这里召开紧急会议。

    「不过，谣言啊……」

    打破沉重的沉默的是杰特。

    「我觉得很奇怪，为什么会突然传起那种谣言呢？」

    冒险者们的确会在服务处或酒馆、迷宫里交换情报。虽然情报流通的速度很快，但有时也会出现这种错误的资讯。

    「因为神域技能太有吸引力了，大家都想要，所以消息扩散得很快……我是这么想的，你觉得有什么不对劲的地方吗？」

    「和鲁费斯那时一样。」

    杰特的话，使在场者们倒抽了一口气。

    鲁费斯是一个月前杀害自己队友，使魔神复活的冒险者。他对白银怀恨在心，打算利用魔神消灭白银，结果自己被魔神杀了。

    「鲁费斯也很肯定地说『隐藏迷宫里有能得到神域技能的遗物』，跟这次的谣言内容一样。我想应该不是偶然。」

    劳明白了杰特的言下之意。

    「你是说，有人煽动鲁费斯，而这次也是那人在故意散布谣言……？」

    「很有可能。知道魔神存在的什么人告诉鲁费斯，只要让魔神复活，就能杀死白银所有人，引诱他前往白恶之塔――这次则是散布『有能获得神域技能的遗物』，让冒险者们寻找隐藏迷宫。」

    「……」

    杰特的推论，使劳沉默不语。他的脸之所以失去血色，应该是想像了那个「知道魔神存在的什么人」的目的吧。

    「……那个人打算利用冒险者，让魔神复活……？」

    「只能这么想。」

    虽然我很想否定。杰特说完，叹着气点头。

    沉眠在隐藏迷宫中的魔神，会在吃了人类灵魂后复活。说白了，只要有活人的生命，不论是谁，都能让魔神复活。

    「那家伙在想什么？太可恶了吧……」

    劳苦着脸道。这也是当然的，一个月前，与《白银之剑》交战的魔神，是前所未见的强敌。

    不，那存在不只是强敌足以形容的。

    魔神能使用复数目前已经消失的最强等级技能・神域技能，而且肉体强韧，能承受所有攻击，是能在一夜之间灭尽先人的可怕存在。以现代人类的技术与智慧，肯定无法对抗他们……就算称其为天灾，也不为过。

    「杰特的想法很有道理。」

    原本聆听两人对话的葛伦总算开口：

    「这次的谣言与鲁费斯的言行有许多共通点，不能视为巧合。肯定有人在幕后操纵整件事。假如小姑娘不在的话……假如那魔神离开白恶之塔，来到城镇的话……我实在不愿想像会有什么结果。」

    虽然葛伦没有说出口，不过在场的人都可以轻易地想像那凄惨的情景。

    在过去，先人曾经繁荣于赫尔迦西亚大陆，拥有高度技术与名为神域技能的强大力量。可是他们却于一夜之间完全消失。先人对研究的贪婪触怒了神，于是消灭了先人――这是最普遍的说法，但真相有点不同。

    先人创造了具有强大力量与肉体，名为「魔神」的遗物，然而也讽刺地，被魔神于一夜之间灭绝。

    假如把那么危险的魔神从隐藏迷宫中解放出来，毫无疑问，现在住在这片大陆上的居民也会步上与先人同样的后尘。这么一想，便觉得毛骨竦然。最可怕的是，在这片大陆上，仍然沉眠着复数的魔神。

    「如果又发生同样的事，使魔神复活的话――」

    劳等人因杰特说的话而吞了吞口水。场面沉默下来，气氛变得十分凝重。几秒后――

    「喂，你们。」

    一道低沉的声音打断了他们的对话。

    所有人抬起低垂的头，看向发出声音的人。

    无机质的房间中，被灯光照亮的，堆积如山的委托书。塞满文件的柜子、排列整齐的办公桌。其中一张办公桌――文件堆得特别高，甚至堆放到周围地板上，形成阴郁的气场――有人正坐在那张桌子前，以充满杀意的锐利视线瞪着他们。

    是疯狂加班中的亚莉纳。

    「要讨论魔神是无所谓……可是你们……为什么要在这里讨论……？我还在加班中哦……？」

    没错，杰特等人集合的场所，是伊富尔服务处的办公室。他们正坐在办公室一角的待客用沙发上开紧急会议。

    「不好意思啦，不过这次就请你睁一眼闭一眼吧，小姑娘――啊，这是我的一点心意。」

    咯哈哈！以爽朗的笑声冲散沉重的气氛、搔着头这么说的，是原本不可能出现在这里的人物――冒险者公会会长葛伦。一旁的秘书菲莉立刻把装着点心的篮子交给亚莉纳。

    「总不能在总部谈论小姑娘或魔神的事吧？因为不能保证不会被偷听。如果被谁听到了，小姑娘也会很困扰吧？」

    「就算是那样，也可以在其他地方讨论啊――！别在加班的人旁边死气沉沉地讨论那种烦人的话题吗！？」

    「好了别气啦，亚莉纳小姐，开完会后，我会帮你处理文件的。」

    「讲得那么好听，其实是想把我也扯进来吧！」

    「唔！」

    「我才不会上当呢……！先说清楚！魔神什么的和我无关！那是你们的工作！」

    「您、您说的是……」

    葛伦无法反驳，只能呜呜呻吟。一旁的杰特关心地发问：

    「是说亚莉纳小姐，你有好好吃饭吗……？你脸颊都凹下来了哦……人家说变瘦时会从胸部开始瘦起，所以你要好好吃饭――」

    「啊！？」

    亚莉纳以杀人般的视线使杰特闭嘴，露露莉也担心地道：

    「亚莉纳小姐，喝太多魔法药水对身体不好哦……！疲劳时，可以喝花草茶之类有放松效果的……」

    「那种轻飘飘的饮料，怎么可能消除加班的疲劳……？」

    「噫！」

    「我还挺会作菜的。下次我做些营养的料理给你吃吧，亚莉纳小姐。」

    「营养什么的不重要我现在最想要的只有一件事就是百年祭――！」

    亚莉纳的眼神比刚才更狠戾，还握断了羽毛笔。

    「先说清楚，我现在也处于紧急状况哦……！」

    无视露露莉的忠告，亚莉纳粗鲁地把加班时的提神良伴魔法药水一饮而尽，表情险恶地龇牙咧嘴：

    「这可不是普通的加班……！而是和我的……我的百年祭息息相关的――」

    话说到一半，亚莉纳想到什么似地住了口，倏地双眼发亮，看向葛伦：

    「对了！用会长的技能停止时间的话，不就能把文件处理完又准时下班了吗！？」

    葛伦的超域技能〈时间观测者〉，是能够停止时间的稀有技能，也是葛伦以冒险者身分活动的现役时代，被称为最强冒险者的原因。

    「不好意思啊小姑娘，那是不可行的。」

    然而葛伦驳回了亚莉纳灵机一动的想法。

    「虽然我的技能能停止时间，可是无法干涉现象。除了我之外，所有事物都无法移动――虽然小姑娘是例外――所以呢，就算停止了时间，但是你连羽毛笔都拿不动哦。」

    「……怎么这样……」

    冷静想想，确实不可能有那么方便的技能，是被逼到快崩溃的亚莉纳病急乱投医了。

    亚莉纳消沉地将视线投向放在桌边、几乎快被大量文件淹没的一本小册子。那是每年百年祭的时期发给观光客的，介绍百年祭的导览手册。

    杰特探头一看，被翻得发皱的封面上，写着许多亚莉纳搜集来的百年祭资讯。光是封面就写了这么多，内页肯定塞满了更多资讯。从昨天起，亚莉纳就一直叨念着百年祭、百年祭，看来她非常想参加这一年一次的祭典，而且执着到异常。

    「果然……今年也没办法……参加百年祭了吗……呜、呜呜……」

    「亚莉纳小姐……」

    杰特看着柜台小姐被迫加班的可怜身影，说不出话。办公室陷入守灵般的沉痛氛围中，杰特轻轻地把手放在亚莉纳颤抖的娇小肩膀上。

    「现在放弃还太早哦，亚莉纳小姐。」

    「咦？」

    亚莉纳猛地抬头，见到露出可靠的笑容，以拇指指着自己的杰特。

    「你忘了吗？还有我这个救星……」

    「忘了。」

    「不对你一定有想到吧！？」

    亚莉纳迅速且冷淡地回答，杰特连忙说下去：

    「只要我认真起来帮忙，可以在同样的时间里处理完比这多两、三倍的文件哦！我一定会带你去参加百年祭的！」

    「反――正你一定居心不良，会提出奇怪的要求作为交换条件对吧？」

    「唔！」

    真敏锐，完全正确。

    「不我只是想帮你的忙然后在百年祭时和你约会而已――」

    「谁要接受那种交换条件啊！」

    「不然两天……不，一天！一天就好！只要一天就好，和我约会吧！」

    「我绝对，死也，不要！」

    「居、居然说到那种程度……！？」

    被亚莉纳严辞拒绝，这次换杰特泪眼盈眶了。

    「你好像误会了什么，但我是打从心底享受独处之乐的人哦。因为我不想顾虑同行的其他人的感受！所以购物时我也都是一个人哦！」

    说成这样，已经没有任何杰特有隙可乘的空间了。但杰特仍然不屈不挠地咬牙逼近亚莉纳道：

    「呜……可是亚莉纳小姐……！你没有参加过百年祭所以不知道，祭典时会有很多想搭讪女生的臭男人哦！？可爱的女孩子一个人走在路上，等于向大家宣布我在等人搭讪、请搭讪我哦！但只要有我在你身边，就可以放心了。」

    「先说清楚，你的烦人度和想搭讪女生的臭男人没啥两样哦。」

    「既然是这样，本来就认识你的我不是比较好吗？」

    「那是什么歪理啊！？」

    「所以和我约――」

    「不――要！为什么我非得委曲自己配合想搭讪女生的臭男人啊？」

    「可是就现在的情况，只靠你自己加班，很有可能去不了百年祭吧。」

    「唔！」

    杰特一针见血地点出现实，令亚莉纳无可反驳，忽然垂头丧气地自言自语起来。

    「可是……不过的确……这么多文件，一个人是处理不完的……」

    亚莉纳瞪着文件，用力将嘴唇抿成直线。

    「不能……因小失大……百年祭总共有三天……一天，只要忍耐一天应付这家伙，就能换来另外两天的快乐……就算一天恶心到想吐，也能以之后两天的快乐覆盖记忆……！」

    「亚莉纳小姐你一定是故意把内心话讲出来的吧……」

    「好吧。」

    「真、真的吗！？」

    亚莉纳总算屈服，不情不愿地同意。

    「相对的！你一定要让我参加百年祭哦……！一定要消灭加班哦！」

    「交给我吧！一起努力吧，亚莉纳小姐。」

    「……呃，两位――」

    见两人总算做出结论，葛伦趁机尴尬地开口：

    「夫妻相声就到此为止吧，差不多该回到正题咕噗呜！？！？」

    话还没说完，亚莉纳的铁拳便瞬间击中葛伦的脸。葛伦高壮的身体就这样连着沙发，盛大地向后翻倒。

    「会、会长大人！？」

    原本站在一旁的菲莉，脸色大变地跑到葛伦身边。

    「喂……我可是被加班搞到快抓狂了哦……下次再开随便那种过时的老头玩笑，我会直接打断你三颗门牙哦……」

    「对……对不起……」

    葛伦摇摇晃晃地把沙发归位，清了清喉咙，正准备回到正题时――

    沙沙沙！杂乱地叠放在附近柜子上的文件垮了下来。

    「咦？」

    杰特怔怔地叫了一声。彷佛连锁反应似地，周围的文件山也跟着发生土石流，转眼之间，地板被数不清的文件淹没。杰特傻眼地开口：

    「难道……这些……全是还没处理的文件……！？」

    「……是啊……」

    亚莉纳回答着，摇摇晃晃地捡起地上的文件。原本以为她桌上的文件就是全部，看样子是太小看这一切了。看不下去的露露莉与劳也伸出援手，帮忙收拾。做到一半时，亚莉纳突然用力捏皱手中的文件。

    「我不要了……我不要了啦……！」

    翠绿色的眸子浮起泪水，但是下一瞬，亚莉纳又锐利地瞪着葛伦：

    「喂……！你刚才说，是有人故意散布谣言对吧……！？」

    「是、是啊。那种可能性很高――」

    亚莉纳置若罔闻，把文件一扔，一把揪起葛伦的领子：

    「告诉我是谁在散布……！我要、亲手、宰了他……！！」

    光是眼神，似乎就能杀死自己十次。就连身经百战的前冒险者葛伦，也忍不住因那眼神而发抖。

    「虽、虽然我们已经大致推定谣言是从哪里传出来的了，但还没有明确查出是谁……再说，就算打倒散布谣言的人，也没办法立刻让小姑娘不必加班……」

    「告诉我。」

    冲天的怨气使亚莉纳的表情崩坏，她从牙缝发出声音：

    「那家伙现在也正在若无其事地散布谣言不是吗……？正在量产那些信了谣言的脑残冒险者不是吗……？所以不能让那种人在世上多活一分一秒……不是吗？？？？」

    「……嗯、嗯，犯人确实非常缺德，不过可以的话，我希望能活捉造谣的家伙挖掘情报……」

    「今年的百年祭……是我的生存意义哦……！！是赌上一介柜台小姐的……一介劳动者的！自由与尊严的活动哦！！居然，居然――――！！！想以谣言那种无聊的东西毁了我的百年祭！！不可原谅，我一定要亲手宰了他！！！！」

    亚莉纳愤怒的咆哮声，回荡在深夜的办公室里。那凶暴至极的怒气，使众人不敢出声劝慰，噤若寒蝉。

第二卷 11

    距离百年祭还有五天。

    亚莉纳正在蓊郁苍翠的森林深处行走着。

    C级迷宫「永恒之森」。这座森林，有点特殊。

    一般来说，「遗迹」指的是先人留下来的建筑物，但永恒之森只是普通的森林，却也被称为迷宫。

    因为这座森林里，充满了理论上只有迷宫内部才会散发的乙太，导致许多魔物被乙太吸引，栖息在森林里。

    话虽如此，永恒之森中的魔物并不强大，楼层也只有一层。一般迷宫的话，每层楼都会形成一处乙太最浓烈，通称「头目的房间」的场所，但面积广大的永恒之森里并没有那样的地点。因为不是空气不流通、容易累积乙太的建筑物，通风的森林能使乙太维持在一定的浓度。

    由于这里离伊富尔不远，若有万一也能不靠传送装置回到城里。所以对新手冒险者来说，是很珍贵的练功场所。

    「亚莉纳小姐特地居然使用了那么珍惜的有薪假……真是太不寻常了……」

    前进在不成道路的林间道路上，一旁的杰特感慨不已。

    「我要打烂那个造谣的混帐。没问题，我已经告诉莱，叫她今天从容就义了。」

    前辈你这个叛徒――！！尽管被莱一把鼻涕一把眼泪地痛骂，但是不牺牲莱――订正，不使用两败俱伤的战术的话，就无法结束这异常状态。稍微付出一点牺牲，也是不得已的事。

    「先提醒一下，假如散布谣言的家伙，和唆使鲁费斯的家伙是同一个人，我们想好好地审问他，所以希望你别不小心杀了对方――」

    「我会妥善处理的。」

    「……」

    「是说，真的会有人在这种地方散布谣言吗……？不是在酒馆，而是在这种地方？」

    亚莉纳重新环视森林，提出疑问。

    恣意生长的高耸树木。交缠的枝叶形成了天然的顶篷，挡住日光。尽管是大白天，森林中仍然显得很阴暗，空气也凉飕飕的。隆起于坚硬地面的树根使人难以行走。

    「因为来这里的冒险者很多，就散布假消息的场所而言并不差。再说，酒馆里的冒险者通常处于喝醉的状态，不一定能好好进行对话。」

    「……原来如此。那么――」

    亚莉纳接受了杰特的说明，可是又捏起自己身上长袍的一角，僵着脸发问：

    「这身扮装……又是为了什么？」

    亚莉纳现在穿的，不是平常的那件处刑人斗篷，而是白魔导士的长袍。她蹩手蹩脚地拿着魔杖，把帽兜拉得很低。

    打扮与平常不同的，不只有亚莉纳而已。杰特穿的是黑魔导士的长袍，手中拿着魔杖；劳穿着轻装铠甲，腰间挂着长剑；至于露露莉，则背着盾兵用的大型盾牌。但因为她太娇小了，与其说背着盾牌，更像被盾牌背着。

    「看看露露莉……因为盾牌比身体大太多，从后面看的话，根本就像盾牌长了脚在走路……」

    「噗――呵呵，真的，我也一直很想说。从刚才起就只看到盾牌在森林里慢吞吞地蠕动，超好笑的。」

    「劳……！你给我记住……！」

    盾牌的另一头传来露露莉咬牙切齿的声音。

    「比起这个，亚莉纳小姐竟然负责疗愈，实在太可怕了……」

    「你想说什么？」

    「根、根据情报部门的说法，有人在这里拿假消息煽动新手冒险者呢。」被亚莉纳一瞪，杰特连忙开始说明。「不让对方注意到我们是白银比较好，所以这不是扮装，而是伪装。」

    「是说这身装备，还真令人怀念啊。」

    劳低头看着自己身上的廉价铠甲，笑道。一行人为了伪装成新手冒险者，穿戴的全是市场上买来、容易入手的廉价装备与一般武器。

    「会让人想起菜鸟时的自己呢。那个时候只要有这身装备，就很开心了呢。我是冒险者了――！的感觉。呐，盾牌妖怪，你说是不是？」

    「唔咕咕……！」

    虽然露露莉再次咬牙切齿，但似乎没话好反驳，所以哼地把头撇向一旁――大概。毕竟被盾牌挡着，看不到她的样子。

    「菜鸟时的自己……」

    盾牌的另一头，忽地传来低声的自语。

    「……是啊。」

    也许因为疲劳，感觉露露莉的声音有点没精神。

第二卷 12

    「就是这里。」

    蓊郁苍翠的森林豁然开朗时，杰特说道。亚莉纳停下脚步，眼前是一座小湖。

    「湖……？」

    那是一座奇妙的湖泊。一块巨岩彷佛从天而降似地，座落在湖水中央。虽然说长满青苔，整个变成绿色的巨岩本身散发着非比寻常的气势，但湖水反射着白日阳光，闪闪发亮的模样，又是与迷宫截然不同的恬淡光景。

    「这里叫苔岩湖，在冒险者之间是很有名的休息场所。因为乙太的浓度很低，所以很少出现魔物。」

    的确，湖畔的土壤被踩得很硬实，而且有不少代替椅子用的树桩或树干，看得出来曾经有不少冒险者在这里休息。

    「我们先在这里休息一下吧。」

    「休息……？」

    杰特无视亚莉纳的惊讶，迳自放下武器，毫无防备地休息起来。看起来就像缺乏经验的新手冒险者。

    「既然队长这么说，就休息一下吧。」

    劳与露露莉耸了耸肩，也放下武器及护具，坐在地上。因为一直背着沉重的盾牌行走，露露莉已经累到完全躺平了。没办法，亚莉纳也赶紧跟着坐下。

    「肩……肩膀……整个硬掉了……」

    「这已经最轻的盾牌了呢……早说过应该挑能单手使用的圆盾比较好。」

    「可是那样的话，就没办法遮住脸了。」

    露露莉憔悴地回着，脸上带着后悔之色。

    「一开始试背时，我觉得没问题的啊……！」

    「因为只背一下子，和长时间背着是两码子事嘛。」

    「真的受不了时，我就和亚莉纳小姐交换……」

    「你说什么？」

    「话说回来亚莉纳小姐。」

    杰特忽然一脸正经地看向亚莉纳。

    「干嘛？」

    「这个湖还挺深的，而且水质很干净，很适合游泳哦。这附近出身的冒险者，在新手时期都会玩游去碰苔岩再游回来的游戏。」

    「哦。」

    「所以要不要游个泳，转换心情呢？」

    杰特一本正经地说出自己的不良企图。

    「当然，我早就帮你准备好游泳用的服咕噗啊！」

    亚莉纳无言地一把抓起杰特的后脑，按进湖里。

    「死吧你这个变态白银。」

    「噗咕噜噗喔！」

    已经习惯这种场面的劳与露露莉，在一旁望着被按在水中挣扎的杰特，与一脸冷漠的亚莉纳，悠哉地喝着饮料，叹气。

    「刚才是杰特不好。」

    「我也这么想。」

    「――唷，你们挺愉快的嘛。」

    一道稳重的话声响起，一组冒险者在湖畔现身。

    「你们也是来休息的吗？」

    那是由四名男性组成的队伍，其中看上去最年长、貌似队长的中年补师以平易近人的态度发问。

    「是啊。我们才刚成为冒险者，是来永恒之森练习的。」

    不知何时复活的杰特，以稍微拔高的嗓音瞎掰道。

    「真有心啊。我们可以和你们一起休息吗？――啊，我叫海茨，请多指教。」

    海茨打完招呼坐下，悠悠地与杰特等人聊起天来。

第二卷 13

    「――话说回来，你们知道秘密任务吗？」

    聊了一阵子后，海茨突然如此发问。

    「秘密任务？」

    负责和他聊天的杰特故意装傻。

    「是啊。你们是新人，所以还没听说过吧。其实这说法流传很久了哦，在这片大陆上，有谁都无法发现的隐藏迷宫哦……只要接下秘密任务，迷宫好像就会出现。」

    「隐藏迷宫里有什么好东西吗？」

    「……当然有了。隐藏迷宫里有所谓的『特别的遗物』。能让神域技能发芽的遗物……这样说应该比较好懂吧？」

    「神域技能！？」

    「呵呵，很像作梦般的故事对吧？现代已经失去的最强等级技能……假如得到那种力量，就能瞬间变强，不必在这种地方练习了哦？」

    「的确……！」

    杰特以菜鸟般天真又兴奋的语气叫道――却突然一转，用回原本的声调，小声低喃：

    「――但，那是真的吗？」

    海茨脸色一沉，警戒似地与感觉丕变的杰特拉开距离。杰特谨慎地观察海茨，拉下原本压得很低的帽兜。

    「……白银的杰特・史库雷德！？」

    一认出杰特，明白自己中了陷阱的海茨变了脸色。他的同伴也连忙起身，但亚莉纳等人早已将他们团团包围，断了退路。

    「唔……！」

    「你们就是以这种方式……潜伏在这里，等适合的队伍出现时，装成偶然相遇，散布秘密任务的谣言，对吧？」

    「《白银之剑》……是公会派来的吗……！速度还真快啊。」

    「鲁费斯也是被你们煽动的吗？」

    「鲁费斯……？谁啊。我们只是从黑衣男那里，听说神域技能的事而已。」

    「黑衣男……？」

    话说到一半，杰特警觉地抽出腰间魔杖，挡下另一名男人的长剑。那男人右眼戴着眼罩，背着大型盾牌，是名盾兵。那男人嚣张地笑了起来。

    「还特地做了可笑的变装，真是辛苦你们啦。没想到区区一个谣言，就特地派出白银，看来《白银之剑》很闲――」

    咻。男人话还没说完，身影突然消失了。

    不对，是某种物体以惊人的速度，把他水平地打飞了出去。一拍后，沙沙沙沙！男人在地上制造出深深的沟渠，以奇怪的模样滚动到远方。

    「「「……」」」

    那毫不留情的攻击，使在场双方都沉默了下来。所有人的视线，全都集中在……连男人的挖苦都懒得听完，就二话不说底把他打飞的人物上。

    是已经怒气冲天地拿出战锤的亚莉纳。

    「你们总算出现了，造谣的王八蛋……！」

    非比寻常的杀气，从白魔导士疗愈长袍中渗出，亚莉纳低声道：

    「去死吧。」

    「那、那技能，还有战锤……你、你是处刑人！？」见到战锤，海茨瞪大眼睛：「听说处刑人加入白银，原来是真的吗……！？」

    海茨似乎想做什么，瞄了一眼自己身后的同伴，并朝他们伸出手。亚莉纳毫不在意地缓缓举起战锤。此时――

    「等……等一下！」

    出声的，是露露莉。

    「艾登……你是艾登吗！？」

    露露莉看着被打飞的盾兵，急切地发问。那紧张的语气，使亚莉纳的动作慢了一拍。

    「发动技能〈空间超越者〉！」

    海茨趁机大叫，湖畔亮起红色的技能光芒。亚莉纳提防着对方的攻击，但海茨手中发出的超域技能光芒并非对着亚莉纳，而是自己后方。红光迅速地包围海茨与他身后的两名男子――三人在转眼间消失无踪了。

    「不见了……？」

    「是空间移动系的技能吗……！」

    杰特从类似传送装置的现象，推测出海茨的技能，接着他看向被亚莉纳打飞的盾兵。被同伴被留下的男子伤痕累累，斗篷也因殴打的冲击变得破破烂烂。

    男人没有右臂，再加上右眼戴着眼罩，非常不适合使用重量级的大型盾牌。不，不光是不适合而已。只有单手的人根本不能担任盾兵。因为无法一手拿剑，一手举盾。

    「露露莉，你认识他？」

    杰特严肃地向露露莉发问。露露莉沉默了几秒后，看着男人，明确地点头。

    「那只、右手，还有眼睛……没错，他是，我以前的――」

    「咯……咯咯！」

    艾登的低笑打断了露露莉的话。虽然他发现同伴扔下自己消失了，可是并不在意，反而耸了耸肩。

    「好久不见啊，补师大人。」

    「……你……果然是艾登……」

    露露莉握紧魔杖，表情变得很严峻，而且看起来似乎有点愧疚。

    「为什么……为什么要做那种事……为什么要散布谣言呢！」

    「谣言？不对，神域技能是真的存在哦。」

    艾登阴沉地回答。

    「说到底，你凭什么高高在上地对我说教啊？……杀人凶手露露莉小姐！」

    沉默降临在风光明媚的湖畔。

    「……杀人凶手？」

    杰特忍不住皱眉看向露露莉。尽管被说得那么难听，露露莉只是沉默地低着头，并不加以反驳。

    「给你们一个忠告，让这矮子当队里的补师的话，早晚会被她害死喔？因为这家伙是能面不改色地抛弃同伴的杀人补师！哈哈哈哈嘎啊！？」

    艾登正放声大笑时，又突然被水平打飞。因为他的脸被不懂得看场合的战锤，狠狠击中。

    「噗呃、啊！」

    艾登的身体不断在地面翻滚弹跳着，最后「哗啦！」一声，落入湖中的浅滩处，总算停了下来。他摇摇晃晃地起身，似乎无法理解发生了什么事，但是在见到站在困惑的白银们前方的亚莉纳，以及她手中的巨大战锤后，大致明白了。

    「你、你怎么能在别人说话时打人……！？」

    「露露莉是不是杀人补师什么的，那种事情根本不重要啦你这三流废物……」

    「三、三流……不、不对怎么会不重要！？」

    「都是因为你们轻率地散布谣言……我才会变得这么惨哦……！在最前线的现场战斗的劳动者，被区区无聊谣言，害得差点无法参加期待已久的活动……柜台小姐的心情，你懂吗……？」

    「啥？」

    亚莉纳眼中亮起不由分说的凶残光芒，举起战锤。由于她穿的不是平时的处刑人斗篷，而是疗愈人的白魔导士的长袍，因此发出杀气的模样更显得骇人。

    「虽然让其他三只逃了……不过我说过……散布谣言的家伙……我全部都会宰了！！」

    「等、等等等、等一下！我正要说那个杀人补师的过去――」

    「少唆那种感觉很长的往事我之后听本人讲就好去死吧啊啊啊啊啊啊――――――！！」

    「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊！！！！」

    亚莉纳怒吼与艾登的惨叫回荡在白昼的森林里，紧接着，强烈的振动在树林之间扩散，把停在树梢上的鸟儿们吓得振翅而逃。

第二卷 14

    距离百年祭，还有四天。

    虽然昨天成功在永恒之森逮到了散布谣言的犯人之一，但亚莉纳的表情还是很阴郁。到头来，仍然没有追查到其他三人的所在。

    话虽这么说，既然身分曝光，应该就无法继续散布谣言了吧，葛伦如此认为。海茨等人的下落将会由公会的情报部门继续追查，也公布了三人的名字与长相，将他们列为通缉犯。这样一来，应该不会有更多无凭无据的谣言到处流传了。

    「前辈，你昨天到底去哪啦啊啊啊啊――！！」

    亚莉纳一来到职场，莱就泪眼汪汪地扑了上来。

    「昨天真的……真的是超惨的……！主要是我很惨……！因为平常会帮我的前辈不在……！」

    「我因为原因不明的身体不适，在家里休息哦。」

    「你的声音不是中气十足吗！？」

    「当同事以『原因不明的肚子痛』或『从早上就一直头痛』那种明显鬼扯的理由请假时……理解那些理由之后的意图，并视为真正的身体不适，是身为社会人士（淑女）的基本常识哦……知道了吗？」

    「那是什么新常识啊！？」

    「好了！今天也要加油哦……百年祭就快到了！」

    &#10045;&#10045;&#10045;&#10045;

    今天也照样因怒涛般的窗口业务忙得喘不过气。

    营业时间结束后，亚莉纳站在冷清的办公室里，厌烦地俯视着堆积如山的文件。

    「虽然抓到了造谣的王八蛋……人潮还是没办法立刻消失呢……」

    她深深地叹气。

    「对了，今天早上的报纸有说，散布谣言的犯人之一被抓到了呢――……」

    光是对应白天的窗口业务就筋疲力竭的莱，无力地躺在待客用的沙发上，意识模糊地回应。

    「毕竟谣言爆发成这样，没办法那么快平息吧……」

    杰特坐在亚莉纳旁的办公桌前，手指放在下巴，一脸严肃地说着。

    「――话说回来，那个……」

    莱从沙发上坐起，表情突然变得很认真，疑惑地看着理所当然地坐在办公桌前的杰特。

    「那里，是我的位子哦……杰特大人……」

    说到这里，莱总算发现眼前的光景有多么异常。只见她眼睛瞪得愈来愈大，忘了疲劳似地颤抖不已。

    「是说……是说……！？为什么白银的队长兼公会最强的盾兵大人，会理所当然地坐在我的桌子前，帮亚莉纳前辈处理文件呢！？！？这是什么状况！？呐，这是什么状况！？」

    「就是你看到的状况。」「就是你看到的状况哦。」

    与杰特同时回答，亚莉纳若无其事地继续手中的工作。

    「这是我用了某些管道找来的帮手。放心，这家伙很会处理文书作业。不管他了，莱，你也别躺着了，快来处理今天的业务。现在一分一秒都不能浪费哦……可是时间还是不够用！」

    「不……不不不，不行啦！不只杰特大人在，还称他为这家伙，而且还让他帮忙处理文书工作，我怎么可能毫无疑问心如止水地加班……」

    「因为亚莉纳小姐答应我，帮她加班的话，她会在百年祭时和我约会一天。」

    「什、什么――！？」

    杰特插嘴说出了不必要的资讯，使莱更加混乱地瞪大眼睛。但是几秒后，「是这样啊……！」她眼神又闪亮了起来。

    「原来如此……原来如此！我会为您的恋情加油的！杰特大人！」

    莱坐在沙发上，朝天高举拳头大叫。刚才的疲劳不知到哪儿去了。

    「莱我太高兴了……！亚莉纳前辈明明是美人，可是该说没有女性魅力，还是因为身边没有男人呢，她从来不化妆打扮，也不对男性撒娇，就算有男性约她，也总是皮笑肉不笑地回绝，而且还会以看蝼蚁般的眼神鄙视来柜台的冒险者们，荣登『休假时不知道在做什么的人』排行榜第一名。那个……虽然在本人面前说这些有点尴尬，可是每天只有工作的前辈都快干枯了……所以我觉得她需要一点这种滋润！」

    「你把我当白痴了对吧？」

    「这也是一种爱哦！关心前辈的爱！杰特大人拜托您了，亚莉纳前辈说要一个人参加那个情侣的魔窟・百年祭哦！请您一定要阻止她！」

    「交给我吧，莱。话说回来我有个疑问，你刚才说有男性约亚莉纳小姐？那种情况很常有吗？」

    「好好哦――前辈居然能被杰特大人喜欢……结婚之后根本是飞上枝头变凤凰，就再也不必工作了，可以被爱老婆的帅哥老公宠着，过贵妇的生活……」

    「别开玩笑了，为什么我非得和这家伙结婚不可啊？」

    「咦？」

    莱的大眼睛眨了又眨。

    「咦咦咦咦咦！？有不结婚的选项吗！？杰特・史库雷德大人可是最成功的冒险者之一哦！？从十三岁起就一直是名利双收的冒险者才能进榜的『富豪排行榜』的常客，财产多到可以一辈子不用工作……！不但实力非常强，个子又高身材又好，而且还是大帅哥――」

    「嗯嗯好厉害好厉害。」

    「比如前辈你用来晾干文件上墨水的那面盾牌！它的价钱可是我们年薪的好几倍哦！？！？」

    莱倏地指向因为文件太多，没地方晾干墨水而被当成台子使用的大型盾牌说道。

    听她这么一说，的确，杰特原本的盾牌，已经在一个月前和席巴战斗时全毁了，所以这是新买的吧。在遗物中，遗物武器特别稀少，价格最高，这面盾牌的价格说不定不亚于一栋房子。能若无其事地准备这样的东西，可见杰特的财力确实雄厚。

    不过，亚莉纳冷冷地反驳莱俗气的说法。

    「住口。这个世界上啊……可是有金钱无法买到的喜悦哦……！」

    「噫！」

    被亚莉纳狠狠一瞪，莱小声哀号。

    「下班后一个人喝的酒！休假前一晚的熬夜放纵！独占甜食的极乐……！」

    「好……好微不足道……」

    「最重要的是……！不是花别人的钱，而是能随心所欲地使用自己血汗赚的钱！想怎么乱买东西都无所谓！就算买的是非必要品，也不会因此愧疚的踏实感！我可不是那种想靠别人的钱生活的轻浮人类哦！」

    「……杰特大人，您究竟喜欢亚莉纳前辈的什么地方呢？」

    「我满喜欢她那种顽固到让自己不幸的部分的。」

    杰特面不改色地回答，莱只能闭嘴。

    「……话说回来，杰特大人处理文件的速度，会不会太快了……？」

    莱事到如今才发现杰特处理完的文件的总量之多，佩服地瞪大眼睛。

    「从刚才起我们就以双人体制检查文件，完全没有发现疏漏之处哦……！？」

    莱的讶异，使亚莉纳不高兴地噘起嘴。没错，杰特的文书处理能力相当高。不，应该说极为优秀。而且他厉害的不只这样而已。

    「啊，亚莉纳小姐，我刚才说的登记错误的那份――」

    杰特拿起一张冒险者在登记时不小心写错，但是亚莉纳没注意就收下的委托书。

    原本该在办理手续时就发现错误之处，请本人重写才对。像这样事后才发现，情况会变得很麻烦。花点功夫找本人择日过来修正还算是好的，假如发现得太晚，可能会超出服务处主管的裁量权限，需要请公会总部审核；假如涉及其他的出纳部门就更惨，还得写报告书说明原委，光是一张委托书，就不知道得浪费多少时间――

    「我查了一下，以前也有同样的例子，因为本身不会造成实际的损害，所以只要写订正报告就行了。而且是服务处主管的权限可以裁量的程度，不需要向总部报告。明早就拿去给主管盖章吧。」

    「连、连过去的例子都调查好了！？」

    莱大受震撼。

    会有这种反应并不奇怪。因为杰特刚才自主完成的那些，是莱还没学到的业务内容。

    没错，杰特最厉害的地方，是他拥有柔软的危机处理能力。

    不但拥有「不随意相信他人说法，自己主动调查」的独立思考能力，还能从过往的文件山中，精准地找出相似的前例，靠自己的力量找出解决方法。加上不会独断专行，会在事前事后告诉亚莉纳自己做了什么。

    虽然很不甘心，可是在天天加班的忙碌期，这样的人才，就算说是救世主也不为过。

    「什么嘛……这家伙如此完美的业务能力……根本可以直接上班了，真气人……！！」

    「前辈，我也快要失去自信了……」

    亚莉纳懊恼地咬牙，莱也在一旁一脸泄气。

第二卷 15

    「――莱，喂，莱。」

    杰特轻摇趴在桌上睡着的莱的肩膀，「呼啊？」新人柜台小姐发出傻怔的声音，抬起头。口水从她嘴角流下，在被趴住的委托书上制造出水渍。

    「你已经撑不住了吧？还是先回去睡吧，反正还有明天。」

    「……呜呜，亚莉纳前辈呢――啊，她还在加班呢……」

    莱说到一半，从亚莉纳桌上堆积如山的文件明白一切。亚莉纳说要去呼吸一下外头的空气醒醒脑，所以不在这里。

    「不过大部分都处理完了，已经快要看到百年祭的背影了哦。」

    「既然如此，我也可以安心回家了！」

    莱如自己的事情般开心，喜孜孜地开始做回家的准备。她收拾着堆满文件的桌面，忽然小声说：

    「……杰特大人，亚莉纳前辈其实很温柔又坚强哦。」

    「咦？」

    杰特不禁抬头，见到的不是原本有点睡呆的莱，而是略带悲伤的双眼。

    「前辈她从还是新人时，就一直一个人加班，明明有那么痛苦的回忆，可是我必须加班时，还是会留下来陪我。我是那样苦过来的，所以你也要吃一样的苦！她没有那样对我呢。我想，一定要是很坚强的人，才能做到吧。」

    「……我也知道她很温柔哦。」

    杰特的脑海里，一个月前的记忆历历在目。

    看着濒死的杰特，泪珠忍不住滴落的亚莉纳。尽管用力抿紧嘴唇忍耐，泪水还是盈满眼眶的美丽模样。为了自己而哭泣，抛下还没做完的工作与柜台小姐的平稳生活，抛下一切，特地来救自己的亚莉纳。

    再也不想让她露出那样的表情。

    「前辈她碰到问题时，从来不向别人求救哦。我的话都会立刻找别人帮忙，可是前辈她不管累积了多少工作，不管发生什么事，都会勉强自己一个人解决。是不知道怎么向别人求救，自己拼过头的人。所以前辈居然会找您帮忙，让我吓了一跳。」

    呵呵，莱开心地笑着――又稍微垂下视线，小声道：

    「杰特大人，请您一定要好好支持前辈哦……不管将来发生任何事。」

    「？嗯，就算你不说，我也会那么做的。」

    莱脸上似乎带着阴霾。为什么要露出那么悲伤的表情呢？杰特正感到讶异，但莱又立刻露出灿烂的笑容，挥去方才的阴霾。

    「那我就先回去，不继续打扰两位爱的世界了！」

    她似乎对杰特的回答感到很满意，笑着说完，两三下做好回家的准备，从伊富尔服务处消失了。

    「……」

    只剩一个人的办公室里，杰特深深地坐在椅子上，仰望天花板。

    「……必须变强……才行呢……」

    仅以目前超域技能的力量，没办法对抗拥有神域技能的魔神。别说对抗了，无法承受敌人攻击的盾兵，根本只是累赘。

    假如有神域技能的话――杰特脑中不禁闪过这种邪念。

    现在的杰特，很能明白一窝蜂地想得到神域技能的冒险者的心情。假如不知道魔神那种超越般的存在，他应该无法理解吧。

    未知的强大力量太有魅力了。感觉只要得到那种力量，眼前的烦恼就会一扫而空。不，假如没有那种程度的力量，根本无法解决这无解的问题……会陷入这样的错觉之中。

    （可是，不对，不是那样的。）

    比起不确定是否存在的力量，现在能前进的一小步更是重要，杰特的师父是这么教他的。就算已经被称作公会最强盾兵，他的想法也依然不变。

    「以超域技能胜过神域技能的方法吗……」

    其实，杰特想到了一个方法。应该说，那是过去自己还年轻、经验不多的时期未经深思而想到的「发挥超过超域技能的力量的方法」。但是就理论而言，那方法太危险，而且实际尝试后，杰特也确实差点死掉，甚至被师父痛骂「你是白痴吗？」。

    「……要试试吗？也只剩那个方法了吧。」

第二卷 16

    作了一个梦。

    露露莉身在黑暗幽深的森林里。周围有两具尸体。

    手臂连同魔杖一起被扯断，颈部朝不合理的方向扭转的黑魔导士。腹部连着铠甲一起被抓破，全身被血染成红色，双眼空虚地躺在树根旁的的剑士。

    「为什么……」

    失去手臂的盾兵，声音因怨恨而颤抖，露出犬齿。

    「为什么不治疗他们……！」

    露露莉回头，盾兵的右半边脸上有惨不忍睹的裂伤。右耳被扯落，右眼也被抓烂，鲜血不停滴在地上。

    「对不起，对不起，对不起……」

    露露莉脑中一片空白，在极度混乱中，只能一直道歉。不对，我本来是想治疗他们的。我是想救他们的。可是在这种状况下，我也莫可奈何……就连这种辩解也说不出来。艾登继续骂道：

    「你这个――！」

    杀人凶手。

    痛骂的声音，变成从其他男人口中发出。

    露露莉一惊，抬头后，却不见艾登，取而代之的是一名银发青年。露露莉认识他。他是很替同伴着想，非常可靠的队长。

    可是――咕咚一声，青年的头毫无征兆地滚落在地上。

    「噫……！？」

    哗啦。肉块崩垮，前方躺着好几具尸体。

    很爱开玩笑的红发黑魔导士。总是板着脸，经常忙着加班，但是比谁都强的柜台小姐。

    「――！！」

    他们都是自己认识的人，都是自己想保护的人，然而他们却全身浴血，已然断气。

    杀人凶手。

    是我杀了他们的。

    是我――

    &#10045;&#10045;&#10045;&#10045;

    离百年祭，还有三天。

    一年一度的盛大庆典即将到来，伊富尔的大马路旁，已经有不少露天摊贩开始做准备工作了。街道上的装饰也布置得相当完美，乍看之下随时都可以开始举行祭典。

    尽管如此，走在喧嚣大街上的露露莉表情却很沉重。节庆热闹喧嚣的氛围，也无法打动她的心。因为今早作的反胃恶梦，一直在她脑中盘旋不去。

    「那、那个。」

    露露莉沉默地朝着伊富尔的正门（Main　Gate）前进，最后总算下定决心，向走在自己身旁的劳开口。

    「嗯――？」

    「……你不问吗？」

    「问什么？」

    「那个，我是……那个……杀人凶手的事……」

    「哦――」

    前天，在永恒之森与艾登对峙时，劳等人确实有听到那么艾登这么说，可是在那之后，没有任何人问露露莉那是什么意思。虽然一定是他们的体谅，可是这样反而让露露莉很难受，甚至觉得被逼问会比较舒坦。

    忍受不了这种状况的露露莉主动提起这件事，但劳只是恍神地眺望着热闹的街道，兴味索然地回答：

    「那种事无所谓啦。」

    「……」

    「比起那个，我更在意队长为什么突然找我们去总部……难不成是因为我太混了，想把我踢出白银吧？」

    劳漠不关心的态度，使露露莉有点不高兴，但她还是认真地回答：

    「……特训。杰特是那么说的。」

    「咦？我没听说耶。」

    「他好像想做什么危险的特训，希望我们陪他练习。杰特明明有说，是你没认真听。」

    「唉？真假，队长这次又想做什么了……是说他明明应该再静养两个月的……」

    「……」

    看样子，劳是真的对露露莉的过去不感兴趣。

    你也太冷淡了吧？露露莉有点蛮不讲理地觉得恼火，不过又怕真的被问详情，所以还是闭了嘴。

    两人走出城门，来到城外。不愧是百年祭即将开始的时期，城门附近的人特别多。旅行商人、旅人、冒险者、有顶篷的马车……大量人潮卷入伊富尔的城门里，露露莉与劳则坐上停在城门外的马车。告诉车夫他们要前往公会总部，付了钱后，马车动了起来。

    两人面对面坐在椅子上，分别看着窗外的景色，相对无言。哒哒的马蹄声悠然地响了一阵子后――

    「艾登说的是真的！」

    露露莉终于气势汹汹地起身大叫。

    「呜噢吓我一跳。」原本看着窗外景色的劳因露露莉突如其来的宣告而瞪大眼睛：「干嘛突然这么激动？」

    「以前，我刚成为冒险者时，第一次组队的队伍的盾兵就是艾登！那时的我是超域技能还没发芽的大菜鸟！」

    呼――！呼――！露露莉涨红着脸，一口气把话说完。害怕自己的过去被其他人知道的恐惧消失无踪，她更想让人知道那些往事。不对，其实是继续隐瞒的痛苦胜过恐惧的缘故。劳紧张了起来。

    「我、我知道了啦。其实你很想说出来是吧？我会认真听的，你先坐下来。」

    「……」

    露露莉鼓着腮帮子，粗鲁地坐回椅子上，别过脸迅速地道：

    「我、我才没有很想说呢……！只是因为被说成『杀人凶手』，所以要确实地说明清楚……！是说像这种时候，不是应该由你们介意然后发问吗！？为什么全都无视！你们讨厌我吗！？对我的事完全不感兴趣吗！？好好t解我的过去啦――！」

    呜哇啊啊啊！露露莉单方面地情绪爆发，哭了起来，让劳更加不知所措，僵在原地。但那也是当然的。就算露露莉泪腺比较脆弱好了，可是突然像闹脾气的小孩子一样大哭大叫，与平常队伍中「正经可靠」的形象截然不同，会觉得她失常也是当然的。

    「没有啦，我和队长不是故意无视，因为不管你被那家伙说成什么，我们都不会当真，所以才没有特地问――」

    「可是我很在意！」

    「好啦，我会听，我会听你说的。不对，告诉我发生什么事了吧？」

    「……」

    虽然觉得劳很像在安抚小孩子，所以有点不痛快，但露露莉还是调整呼吸，断断续续说了起来。

    「……有一天……新手队伍的我们，第一次比其他人都早抵达头目的房间。虽然只是等级低的迷宫，但我们还是很开心……得意忘形地挑战守层头目。」

    结果是惨败。

    身为盾兵的艾登无法持续吸引敌视，守层头目开始攻击队内的攻击手（Attacker）与露露莉。情况一片混乱中，前卫与后卫都受了重伤。可是当时的露露莉还没有超域技能，魔法也不够熟练，没有同时帮助两人的力量。

    因此，露露莉被迫做选择，必须放弃其中一人才行。

    「我……没办法做选择……所以半吊子地同时帮两人做治疗……」

    露露莉的犹豫不决，导致了最坏的结果。艾登失去右眼与右臂，前卫与后卫也都因此丧命。

    「哦――……原来如此，所以那家伙说你是杀人凶手啊。」

    劳恍然大悟地说着，但是声音很平坦，没有感情。

    「就艾登来说，我是在队友遇上危机时连治愈光都使不出来，害盾兵失去重要的胳膊的补师。被说成杀人凶手，也是没办法的事。」

    「……哦――」

    劳皱着眉头，搔了搔红色的头发，叹了口气。

    「我说啊，虽然你那时的力量可能还不够，但是在队伍崩溃时没办法持续吸引敌视的盾兵，还有没办法抵挡敌人的攻击手，也都有错哦。可是那家伙把错全怪在你头上？如果那家伙是真心那么想的，有点让人不敢恭维哦。」

    「可……可是，补师的责任还是很重大……」

    「讲出『都是因为谁的错才会失败』那种怪罪他人的话，会变得没完没了的。所以就算队伍中有人死了，也绝对不能怪其他人……这是冒险者之间的默契吧？人类做得到的事有极限，如果状况太不利，不管是菜鸟或者老手都有可能会死。想当冒险者的人都要有这种觉悟。」

    「是、是没错……」

    但露露莉还是无法接受，支支吾吾的。世界上多的是大道理无法说得通的事。露露莉觉得自己可以明白即使失去一条手臂，还是坚持当盾兵的艾登的心情。

    对艾登来说，他是因为毫无道理可言的原因，失去眼睛和手臂的。想按捺下那愤怒与怨恨继续前进，肯定需要难以想像的动力。他之所以选择继续当盾兵，肯定也是为了向露露莉复仇。

    「我充其量只是『有强力技能的补师』，本身什么都――」

    说到这里，露露莉连忙闭嘴。说出这种话，等于让劳知道自己是全靠技能，没有实力的无能补师。

    『――赋予之后就会一直自动恢复的技能？太厉害了吧。』

    露露莉被选为《白银之剑》的补师的那天，做完简单的自我介绍后，杰特惊讶地那么说。

    不过，那是常有的反应。自从〈不死的祝福者〉发芽后，人们对露露莉的评价与先前截然不同。光是说明技能，每个人都会眼神一亮地称赞她好厉害。但露露莉无法接受那些赞美。得到这种技能，不是自己努力的结果，只是单纯的神的礼物。

    「……」

    劳看着沉默不语的露露莉，半晌后，粗鲁地揉起她的头发。

    「哇啊！？」

    「不管怎么样，被只会拿往事来酸你的小家子气男人说杀人什么的，根本用不着在意啦。比起那种家伙说的话，我更相信实际相处到现在的你。」

    「……」

    露露莉没有把头发梳理回去，只是垂下眼帘。

    一个月前，与魔神战斗时也是这样――虽然劳平常总是一副吊儿郎当的模样，但其实很注意同伴的情况。说不定早就看穿露露莉的不安了。

    但劳似乎真的就正面意义地不在乎露露莉被说成什么样。这证明露露莉身为《白银之剑》的一员，已经与他们建立了浓厚的信赖关系。

    所以，露露莉大可一如既往地生活，不需要为当时的事感到烦恼。

    明明不用感到烦恼的。

    「什、什么嘛，这样不就显得为这件事烦恼的我像笨蛋一样吗！」

    「嘿――原来你也有会烦恼的时候啊。」

    「当然有了！」

    露露莉鼓着腮帮子，把脸撇向一旁，劳得逞似地坏笑起来。真的一如往常到令人跌破眼镜的程度。

    「当然有了……」

    尽管如此，不对，正因如此，露露莉的心里才会愈来愈不踏实。

    我真的可以待在这里吗？

    自己会不会又背叛了他们的信任，害他们失望呢？自从上次与魔神战斗后，偶尔闪过心头的不安，在与艾登重逢后变成明确的焦虑。愈是去想，愈是深刻，且逐渐扩散、膨胀。

    「……」

    虽然如此，假如继续对劳哭诉，也只会令他感到厌烦吧。露露莉小声道谢后，把视线移向窗外。已经看得到冒险者公会总部无机质的外墙了。

    自己会不会有一天，再次成为「杀人凶手」？这令露露莉恐惧得无法自拔――

第二卷 17

    抵达公会总部的露露莉与劳，前往杰特指定的训练场。

    「危险的特训，会是什么呢……」

    露露莉不安地喃喃道。

    就冒险者、就盾兵而言，杰特都非常可靠，但他的信念基础总带着「自我牺牲」。虽然正因为有那样的觉悟，他才能成长为公会最强的盾兵，可是身为补师，露露莉常为他的战斗方式捏一把冷汗。

    「既然说是危险的特训，就表示真的很危险吧……」

    劳嘴上这么说，也许是和露露莉一样感到不安，他的表情似乎有点无奈。

    「虽然队长看起来很正经，但其实根本少了好几根筋……就各方面来说――」

    砰！剧烈的爆炸声盖过了劳的话语，同时，中庭附近迸现强烈的红色闪光。

    「……训练场！？是队长吗！？」

    劳大叫着朝训练场疾奔，露露莉也连忙追了上去。

    「杰特！？」

    杰特正独自伫立在宽敞的训练场上。

    由红色光芒形成的漩涡在他周围的空气中晃动，时不时明灭着电光。这是发动超域技能时的发光现象。应该是因为杰特发动了技能，才会有这些红光，可是两人都没有见过如此大范围的技能光芒。

    「这、这是什么情况……」

    「哦，你们来啦。」

    杰特总算发现两人，转头向他们招呼。虽然眼前的光景十分骇人，本人倒是一脸若无其事的模样。露露莉见状松了一口气。

    「刚才的光芒是你发出的吗？你做了什么啊……」

    「特训。」

    杰特挥动手臂，红色的技能光芒倏地消失。

    「因为我想到一个……――啊？」

    杰特正想朝两人走近，双腿突然发软，失去力气。

    「――咦？」

    他的身体被重力向下拉，整个人向前栽倒。

    「杰特！？」「队长！？」

    露露莉与劳脸色大变，杰特整张脸贴在地板上，以衰弱的声音模糊地道：

    「站……站不起来……」

第二卷 18

    「「同时发动复数技能！？」」

    公会总部的医务室里，露露莉与劳的声音完美重叠。

    躺在床上的杰特看着两人的反应，苦笑起来。虽然猜得到露露莉一定会生气，没想到连劳的反应都这么大。

    「是啊。我想说同时发动〈铁壁守护者〉和〈满身鲜血的终结者〉的话，应该能把防御力提升得更高――」

    「你是白痴吗！？光是重复使用技能，就会对身体造成极大的负担了哦……！？」

    不等杰特说明，露露莉就就气呼呼地大声斥责。

    「因为我从以前就有『把两个技能一起发动的话，不是会更强吗？』的想法了嘛……真蠢对吧？」

    「必须让亚莉纳小姐知道这件事！我要请亚莉纳小姐好好教训你！」

    「等等等等一下露露莉！你别――」

    「哎呀，还想说在吵什么，原来是你啊，杰特。」

    正当杰特脸色铁青地拼命阻止打算离开医务室去找亚莉纳的露露莉时，一道响亮又清脆的声音响起。一名穿着白色实验袍的女性站在门口。

    「榭丽！」

    一认出对方，露露莉立刻扑到那名穿着白色实验袍的女性――榭丽身上哭诉：

    「你也来骂一下杰特吧！杰特是笨到不行的大笨蛋！」

    「哎呀，你又弄哭露露莉啦？杰特。」

    榭丽将露露莉抱进丰满的胸口，兴味盎然地朝杰特走近，将脸凑到他面前，毫不客气地以手指抬以他的下巴，观察起来。

    「哦、哦，是过度使用技能造成的症状呢，差不多是第二级吧。」

    浓密纤长的睫毛、端丽的大眼近在眼前。榭丽柔顺亮泽的秀发在脑后被扎成马尾，有着胸大腰细的婀娜身材，年纪还不到二十五岁，器量又好，是公会总部排名前五的美女。尽管被这样的她以热切的眼神凝视，杰特也只是叹气。

    其实榭丽是公会的研究部门的一员，而且还是研究遗物的第一把交椅。

    例如「引导结晶片」或「幻象建构装置」，都是她的杰作。榭丽能应用遗物中的技术，制造超越这个时代的道具，是研究部门的超级精英――虽然她如此优秀，但同时也是个有点奇怪的怪胎。

    「过度使用技能造成的伤害，可以分成好几个等级哦。」

    除了研究遗物，基于「个人兴趣」，榭丽也投注了相当多精力研究技能。她傻眼似地大大叹了口气，主动说明起来：

    「一般所谓的技能疲劳――全身出现明显的倦怠感或无力感，是最轻的症状。继续使用技能的话，身体就会出现显著的异常，例如意识模糊、五感失常、身体出现剧痛。这些是身体发出的最后警告哦，假如无视警告，继续使用技能，就会造成内出血、器官破裂或功能受损，最严重的是休克至死，或出血过多而死。」

    「慢着慢着慢着。」

    见露露莉脸色苍白，一副快昏倒的模样，杰特连忙阻止榭丽说下去。

    「喂榭丽，不要吓人啦。我本来就知道会有那些后遗症了。」

    「是吗？既然你是有自觉地做的，那可以做得更彻底，就能成为最有趣的研究对象了呢……真可惜。」

    「……」

    榭丽发出银铃般的纯真笑声，说着冷血的感想。没错，她是把耐力和恢复力高的杰特，看成绝佳实验对象的变态。

    「先不讲那个了，你来这里有什么事？」

    杰特抢在她又冒出什么诡异想法前转移话题。

    「对了对了。」

    榭丽一拍双手，想起自己来这里的原因，开始在实验袍的口袋中摸索。

    「我啊，在上次你们放在我们这儿的东西里发现有趣的事实，所以去向公会会长做报告。听说你们刚好也在总部，想说直接过来告诉你们我的发现……来，这个。」

    她说着，以稀松平常的态度拿出一颗拳头大小，反射着暗沉光芒的黑色石头。

    不，那不是普通的石头。那是一个月前，白银在隐藏迷宫「白恶之塔」中遇见的魔神席巴胸口的，魔神的心脏。

    「等一下等一下！你怎么拿那么危险的东西过来啊！」

    劳连忙抱起露露莉，躲到房间的角落。杰特接过黑色的石头，沉甸甸的，表面有被亚莉纳敲出的裂痕。

    「知道什么了吗？」

    「这确实是魔神的心脏……不对，应该说，这是魔神的核心――本体才对。」

    「……本体？」

    「你拿近一点看看，虽然看起来是黑色的石头，但其实那不是颜色哦。」

    杰特依言把石头拿到眼前，仔细观察起黑色的石头――不对，「魔神核」。

    「――！？」

    注意到的瞬间，杰特全身发毛。

    他差点把魔神核扔出去，又临时住了手。他再次看着那魔神核，可是已经没有拿近细看的心情了。

    因为「黑色」在魔神核中蠢动不已――只能这样形容。有如无数的虫子聚集在一起蠕动似的，就是那种恶心的感觉。

    「那……那是什么啊？」

    「那些全部都是魔法阵哦。」

    「魔法阵……？」

    「把文字写在文字上，重复好几次后，就会变成一团黑，看不出写过什么了对吧？这个魔神核中塞满了不计其数的魔法阵，所以才会变成全黑哦。」

    魔法阵，这个词使杰特想到什么。

    「那些魔法阵该不会――是神域技能的魔法阵？」

    亚莉纳的神域技能〈巨神的破锤〉发动时，都会出现魔法阵。与武器具现化一样，都是超域技能没有的特征。

    「应该吧。数不清的神域技能被塞在这魔神核里，很惊人对不对？是到目前为止分析过的遗物中最不得了的呢。」

    尽管是极为严肃的事，榭丽的声音里却透露着雀跃。

    「然后啊，也因此出现一个疑问哦――既然魔神席巴的魔神核中有多到数不清的神域技能，为什么他只用了三种而已呢？」

    榭丽的声音又高了几个音阶，显得十分兴奋：

    「〈巨神的暴枪〉、〈巨神的妒镜〉、〈巨神的裁剑〉……魔神核里明明有那么多技能，席巴使用的却只有那三种。一般来说，不是会把魔神核里有的所有技能都使出来吗？可是就算他快被处刑人杀了，也没有使出其他技能，这样太不合理了。」

    「的确是呢……」

    「所以啊，我有一个假设。其实席巴不是不使用其他神域技能，而是不能使用。也就是说，必须满足某些条件，才能使用魔神核中的技能。」

    「条件？」

    「没错。例如魔神亲手杀死的人类数量――也就是『吃掉的灵魂的数量』，等于他能使用的技能数量，之类的。」

    杰特瞪大眼睛。

    「这么说来……死在白恶之塔的是鲁费斯的队伍……其中一人是被鲁费斯杀死的，另外三人是被席巴杀的。而席巴能使用三种神域技能……数字对得上呢。假如魔神是以人类的生命为动力来源，会有这种关联性也很合理……」

    不只如此，席巴还把「杀人」称为「吃灵魂」。

    「对魔神来说，人类是使用神域技能的引子……？」

    「如果这个假设正确，魔神杀的人愈多，能使用的神域技能就愈多，也会变得愈强哦。假如那种东西出现在城市附近……人类就只能灭亡了呢！」

    「……」

    明明是极为严重的问题，榭丽却因如此有趣的研究对象，而露出陶醉的神情。她笑容满面地对傻眼的杰特说：

    「顺便告诉你，听完刚才那些话后，公会会长的脸色和你一样难看哦。」

    「那也是当然的……」

    「不早点找出『黑衣男』，可能会很危险哦？」

    「……」

    「黑衣男」。

    听闻榭丽随口说出的话，杰特露出苦涩的表情。

    公会已经从前天在永恒之森捉到的艾登那里，问出了一些消息。艾登等人没有接触过鲁费斯，关于神域技能的消息，是从不知长相的「黑衣男」那儿听来的。告诉鲁费斯关于魔神的事的，可能也是那个「黑衣男」，公会是如此认为的。

    「……『黑衣男』吗……」

    把假讯息告诉鲁费斯和艾登等人，加以操纵他们，在幕后企图使魔神复活的人。

    根据艾登的说法，黑衣男是个幽灵般的家伙。他穿着殓衣般的漆黑长袍，突然出现，说完要说的话后，又突然消失。除了具有男性特有的低沉嗓音之外，艾登他们对黑衣男一无所知。艾登等人从黑衣男那儿听说「有能获得神域技能的遗物」的情报后，开始散布谣言，打算利用冒险者们找出秘密任务，发现隐藏迷宫。

    「该不会是对这个世界怀着怨恨的幽灵吧？所以才会想让魔神复活，毁灭世界！之类的？」

    「怎么能让世界毁在幽灵手上呢……」

    杰特重重叹气。

    真是的，先人干嘛留下那种乱七八糟的遗物啊？杰特无法不在心里抱怨。

第二卷 19

    「――魔神，吗？」

    公会总部的最高楼层，某个特别的房间内。

    地板上铺着以稀有的兽毛织成的高级地毯，门口站着数量多到惊人的警卫，房间内空无一物，唯独中央有一张工匠制作的厚重圆桌。这房间被称为「谒见厅」，很少有机会使用。

    公会会长葛伦跪在谒见厅的地上，垂眼回答：

    「是的，名为魔神的存在。」

    三名男女坐在圆桌前。他们的地位与一般人截然不同。

    两百年前，赫尔迦西亚大陆充斥着魔物的时代，最早来到这片大陆，展开攻略的四人――分别拥有【剑圣】【圣母】【守护者】【大贤者】的固定称号，合称为「四圣」的冒险者之祖。

    在场的，是继承了四圣的血脉，被称为第四代四圣的人们。

    初代四圣也是冒险者公会的创始人，继承了他们血脉的第四代四圣不用说，在冒险者公会中自然是最顶点的存在。虽然实务上经营的权限在公会会长葛伦手中，可是他的权限仍然不及四圣。

    不对，四圣不只创立了冒险者公会，还在这片大陆上建造了人类的城市，并看顾着大陆的人们直到现在，可以说是赫尔迦西亚大陆彻底的王。

    「魔神不用说，『秘密任务』居然也是真的，实在太有趣了。」

    说话的是四圣之一，外表稳重，有一头长白发的初老男人。他是第四代的【剑圣】。

    今天是一年一次对四圣进行例行报告的日子，葛伦趁机提起一个月前出现魔神的事。

    「接下秘密任务后，就会出现隐藏迷宫，而且迷宫中沉睡着特别的遗物……吗？多美好的梦想啊。本以为是冒险者幻想出来的可爱故事，居然在现实中发生了。」

    「四圣大人知道秘密任务的事吗？」

    葛伦安静地向四圣发问。

    说到四圣，就是这片大陆上历史最悠久的冒险者家的子孙。两百年来，他们拥有的知识与技术一脉单传，并且被神圣化。其中也不乏不曾公开过的机密历史。假如真的有人早就知道「秘密任务」的存在，应该就是四圣吧。

    可是听到葛伦的询问，【剑圣】却皱起眉头：

    「很遗憾，我从前代那里继承知识时，并没有听说过秘密任务的事。建立名为『任务』的系统，管理进出迷宫的冒险者的，是我们的祖先。既然名字中有任务两个字，我们四圣就该有所耳闻，可是我从来没听说――你们呢？」

    【剑圣】向另外两人发问。

    「我也没听过呢。」

    慢条斯理地回话的，是第四代的【守护者】。虽然他与初老的【剑圣】都属于第四代，但他还相当年轻。

    虽然身上流着两百年前的持盾者的血脉，可是与高大壮硕、体毛浓密的前代完全相反，这一代的【守护者】纤瘦白皙，而且五官就像雕像般精致，看起来像风一吹就倒的美少年。

    「我本来也以为只是编出来的故事。如果真的有『秘密任务』，而且隐藏迷宫中还沉眠著名为魔神的可怕存在……我们一定会继承这些知识才对。为什么从来没听说呢？真是不可思议。」

    「我也没听说哦！」

    一道活泼的孩童嗓音，盖过了【守护者】慢悠悠的说话声。

    虽然在历代四圣中，第四代【守护者】算是年纪很轻就继承名号的，但这一代有年纪更小的，最年轻的四圣。

    「就连我这个【圣母】也没有听说过哦？这件事听起来很可疑呢！」

    是第四代的【圣母】。

    谒见厅中，历代四圣使用过的其中一张椅子上叠放了三枚椅垫。第四代【圣母】――一位年幼的少女正坐在那张椅子上，勉强将小脸露出桌面。

    她的年纪还不到十岁，长发及腰，眼睛如人偶般可爱，上扬的眉尾给人好胜的感觉。总算能以四圣之一的身分发言，她有点得意地挺胸道：

    「而且说起来，『四圣书』中，根本没有关于魔神的记载哦。」

    「……原来如此。」

    四圣书――两百年前，从初代四圣踏上赫尔迦西亚大陆的那天起，由历代四圣代代传承、记录的，这片大陆的「完整历史」。

    「四圣书里也没有的话，就真的没办法了呢。」

    「倒也不一定。因为我们继承的四圣书并不完整。虽然这件事确实严重――但光凭我们的意见做结论还为时过早。因为还有一个人没问到，对吧？」

    【圣母】看着无人的座位，略带悲伤地说着。

    「我想听听【大贤者】的看法。虽然他的外表不起眼，不过是我们之中学识最渊博，而且热心研究的人。假如是第四代【大贤者】，说不定会知道什么。」

    圆桌周围的四张椅子上，有一张是空着的。

    【大贤者】――十多年前，在没有知会任何人的情况下，毫无征兆地消失的第四代四圣。

    起初，有人怀疑他被绑架或暗杀，冒险者公会也派出了大量人手打探他的行踪，可是一无所获。关于他的事，就在生死不明、消失原因不明的情况下过了十几年，直到今天。

    四圣们不知不觉间开始离题。

    「果然该处理一下【大贤者】的空缺问题吗？毕竟他生死不明，总不能一直缺席下去吧？而且四圣书原本也应该由历代【大贤者】记录才对……」

    「【守护者】，你别随便说那种话。若断绝四圣的清净血统，随便找个人赋与【大贤者】的称号，一点意义也没有！再说，像【大贤者】那么厉害的人，不可能什么讯息都没留下，便死在不知名的地方。」

    被【圣母】强势斥责，【守护者】困扰地垂着眉尾。

    「话是这么说，可是【大贤者】真的音讯全无啊。反过来说，像【大贤者】那么厉害的人，十多年来没有任何联络，反而才不可思议吧？」

    「你想说【大贤者】已经死了吗！？」

    「冷静点吧，【圣母】。」

    【剑圣】安抚着两人。

    「决定四圣如何，是我们的职务。关于【大贤者】的失踪，我们早就决定好把位子空着，等他回来了才对。再说，现在不是讨论这个的时候。」

    「……」

    被这么一说，【圣母】反省似地低下头。好险。葛伦在心中松了口气。就如同【剑圣】说的，现在最需要四圣关注的，是魔神的事。

    也许是察觉到葛伦的心情，【剑圣】以温柔的眼神看着他，说道：

    「而且也别太让我徒弟感到困扰――是吧？」

    不只四圣书，四圣拥有的其他知识与技术一向一脉单传。但只有【剑圣】的血脉较为特别。为了栽培后进，会积极地把技术传授给没有血缘的人。

    也就是采用师徒制的意思。而第四代【剑圣】，正是葛伦的师父。

    「【剑圣】，请您别在这里提到私人关系，说不定会被认为我们有营私勾结的嫌疑……」

    葛伦战战兢兢地提醒。在谒见厅里，不能以本名称呼四圣。因为他们是象征性的存在，就某方面来说已被神格化，若将对方以个人的身分来对待，是相当无礼的事。

    葛伦方才说的话，当然也差点越界，但【剑圣】看起来毫不在意地笑道：

    「哎呀，说的也是，是我失礼了……话说回来，只能以称号称呼彼此的这种老古板习惯也该改改了，实在很令人喘不过气呢。」

    【圣母】和【守护者】似乎也同意他的话，虽然没有说出口，不过都用力点头。

    「总之就是这样。现在禁止讨论关于【大贤者】的事――不能再离题，要认真面对名为魔神的存在。」

    【剑圣】眯起眼睛，柔和的眼睛深处亮着锐利的光芒，继续说道：

    「从公会会长的报告听来……说得夸张点，魔神可以说是这片大陆上所有人类的危机，有可能使我们步上先人的后尘。虽然这次多亏了处刑人在场，避免了最坏的结果，但也只是机缘凑巧的结果而已。」

    「只要打倒魔神不就好了？」

    【守护者】的意见过于单纯，使葛伦在心中皱眉。

    「处刑人不是一个人战胜了魔神席巴吗？既然如此，他应该也能对抗其他沉眠的魔神吧……会长，你觉得呢？」

    「目前无法保证处刑人一定能获胜。我问过处刑人本人，但他说『我也不知道是怎么打赢的』。」

    虽然本人其实是回答「以被妨碍加班的仇恨之力」，但葛伦说不出口。

    葛伦在心里订正，回想着从亚莉纳那里听来的话。一开始时，她与魔神席巴的力量可说平分秋色，虽然就结果来说是亚莉纳胜利了，但为什么能击败理应实力不相上下的魔神，就连亚莉纳自己也不知道。

    「……哦？」

    原本慢条斯理的【守护者】微微扬起眉尾，眯起眼睛。

    「是以连自己都不知道的力量获胜……的意思吗？」

    「是的。光靠一种神域技能，打败能使用复数的神域技能，而且肉体强韧到能反弹神域技能的魔神――也只能以『奇迹』称之了。所以，我认为全然仰赖奇迹是很危险的。」

    「话说回来，处刑人究竟是谁？」

    来了。意料中的问题，使葛伦吞了吞口水。

    「连我这个【圣母】都不能说吗？会长啊，你翅膀也硬了呢。」

    【圣母】开玩笑似地眯起眼睛道。

    「……」

    现在的葛伦，变成了夹在有绝对权力的「四圣」，与亚莉纳杀人级的怪力技能之间的夹心饼干。

    说出处刑人的真实身分，亚莉纳肯定会暴怒。如果是那女孩，就算对象是四圣，也一定会不客气地发飙。不，其实真正恐怖的不是她的战锤制裁，而是从此失去她的信任，再也没办法找她做事。

    对葛伦来说，还有不少事需要亚莉纳帮忙。

    「我答应过处刑人，不能把他的事公开。如果到必要之时，还是会有相应的调整，但如果不是那种情况，我想尽可能地尊重他的意愿。」

    「他的意愿？」

    「他希望过着与战斗无缘的平稳生活。」

    「是这样啊？和传闻中的感觉差很多呢……我也听过不少关于处刑人的传闻哦，总觉得他是热爱战斗的狂人。」

    也许对处刑人很感兴趣吧，【守护者】从刚才起就双眼发亮，不断地问着关于处刑人的事。

    「他不是会突然出现在攻略不下来的迷宫中，单独打倒头目吗？而且我听说一个月前，他打倒出现在伊富尔的团战头目后，还拒绝接受公会提供的报酬。从这些传闻听来，他根本是只为了战斗而生的男人……！然而他却向往平稳的生活，这样太矛盾了。」

    「那是……因为……必须满足一定条件……处刑人才会出现。」

    「一定条件？――啊啊，原来如此。是这样啊……呵呵呵。」

    【守护者】有些开心地自语着，几秒后，他露出灵光一闪的表情，双眼发亮：

    「我知道！我知道处刑人在想什么了！！」

    柔弱的美少年突然发出与外表不搭的吼叫声，只见他吐着鼻息，兴奋地探出身子：

    「想要保护重要的人时，人们会拿起剑，举起弓。处刑人一定也是那样的人！为了想保护之人而战，不需要其他理由！若一味地躲在平稳的日常生活中！无法保护心爱的人！好热血！真是太热血了！！」

    【守护者】愈说愈兴奋，最后甚至将脚踩在桌上，高举双手，仰天握拳。

    「「「………」」」

    其他人都因【守护者】突然变了个人而僵住，可是本人并没有发现。从两百年前起就为了保护同伴而举起盾牌的历代【守护者】，当然都是重情重义的人，外表通常也长得很热血――尽管这一代的【守护者】外表是沉稳美少年，但内在果然还是流着热血的血脉。

    「既然不是为了名也不是为了利而战，当然就是这么回事！处刑人是男人中的男人！！」

    【守护者】正目光闪闪地大叫时，一旁传来冷淡的声音泼他冷水。

    「闭嘴，【守护者】。你太躁热了。」

    「……」

    被年幼的【圣母】冷冷一喝，【守护者】总算回过神，如消了气的皮球般坐回椅子上。

    「对不起，我太激动了。」

    【守护者】装可爱地吐了吐舌头，葛伦无言，但原本无奈的【圣母】倒是用力点头。

    「不过【守护者】说的有道理。疗愈之力也一样，母亲大人说过，在为他人使用疗愈之力时，有时会发挥出超过实力的奇迹之力。处刑人一定也是以强大的意志产生奇迹，因而打败未知的魔神！多么感人啊！」

    「…………嗯，是啊。」

    见四圣因处刑人的事迹而大受感动，甚至将其化为美谈，葛伦只能含糊地回应。

    促使他――不，促使她发挥力量的原动力，是加班。

    加班使她成为狂战士（Berserker），拿起武器，前往迷宫。这么一想，比起「为了他人」那种轻飘飘又不确切的动机，她的狂暴开关非常明确。

    「行了，我们又离题了。」

    咳嗯！【剑圣】咳了一声，拉回话题。

    「假如知道消灭先人的魔神的存在，伊富尔……不，整片大陆的居民都会陷入不安。过度的不安可能引起暴动，所以必须慎重处理这个情报。就这点来说，隐瞒魔神的存在，是明智的判断。」

    【剑圣】一面称赞葛伦，眼中亮起锐利的光芒继续道：

    「话虽这么说，这并非冒险者公会可以独自解决的问题，也是事实。所以应该作为机密情报，与情报公会、锻造者公会……所有公会会长共享才是。我们的力量与技术都不及先人，不团结起来的话，绝对无法解决这件事。」

    【剑圣】凝视着葛伦。不是以充满王者威严的眼神，而是看着努力向上爬到公会会长地位的爱徒的眼神。

    「接下来就交给你了，葛伦。」

第二卷 20

    「亚莉纳小姐，这是最后了哦！」

    百年祭前一晚，深夜的伊富尔服务处办公室。杰特把处理完毕的一叠文件交给亚莉纳，意气风发地道。

    「唉？」

    正在认真计算委托案件数量的亚莉纳，傻傻地应了一声，抬起头来。

    「……最后？」

    「是啊。这叠委托书是最后的了。已经没有别的工作了。」

    「……没有……工作……？」

    也许是难以置信，亚莉纳茫然地环视办公室。她桌上有好几个空魔法药水瓶。由于已经是百年祭的前一晚了，亚莉纳只顾着做最后冲刺，完全没有多余的心力注意周围的情况，所以这也是当然的结果。

    办公室的模样与几天前截然不同。原本如战场般凌乱的室内，如今变得窗明几净，处理完的文件也整齐地排放在该放的场所。

    「哦……哦……！？」

    喀嗒！亚莉纳要掀翻椅子似地猛地站起，总算有了真实感。接着她膝盖一软，跪在地上，高举双手，握着拳头，仰天长啸。

    「做完啦啊啊啊啊啊啊――――――――！！」

    亚莉纳呐喊了好一阵子，眼眶微湿，声音感动到微微发颤。

    「没……没想到真的能做完……！呜、呜、谢谢神明……！」

    「因为最近的委托少了很多嘛。再说――」

    杰特转动着久坐僵硬的肩颈，满意地笑道：

    「今年的百年祭，没有特别奖金期间，对吧？」

    「没错！！」

    亚莉纳双眼发亮，从办公室的的告示板上抽起一张公告。那是公会总部发给柜台小姐的通知书，上面大大写着几个字：

    「本年度百年祭特别奖金期间中止通知」。

    中止的原因，是为了使因谣言横行而过度狂热的接案氛围冷静下来，考量到未知的秘密任务的危险性……等等。简单来说，就是给三番两次无视公会的呼吁，自顾自地失控的冒险者们的一点小教训。

    「呵……呵呵呵呵……没有特别奖金的话，就不会有特地在百年祭那几天来接委托的家伙了……赢了……我完全，赢了……！神是爱我的……！」

    「是啊。这样一来，百年祭的那几天，应该也不用加班了。」

    就算说是一点小教训，但最近打从心底相信有「能获得神域技能的遗物」的冒险者也变少了，人们开始把那当成茶余饭后的话题。既然热度消退，各部门的长官似乎便觉得不该中止特别奖金期间，可是葛伦以公会会长的权限，强行通过了这个决定。

    这应该是他向亚莉纳道谢的方式吧。

    「那我们走吧，杰特！」

    一明白没有其他工作，亚莉纳立刻以最快的速度计算完案件总数，理所当然地说道。她在短短几秒内做好回家的准备，已经拿出钥匙，准备锁上伊富尔服务处的大门。

    「咦？要去哪？」

    杰特不禁傻傻地发问，随即得到意想不到的回答。

    「加班地狱结束后，该做的事当然只有一件啊！――去喝酒！」

    「……………………咦？」

    有那么一瞬，杰特无法理解自己听到了什么。

    他张着嘴，眨了两次眼睛，在脑中反覆咀嚼亚莉纳的话，半晌后，总算意会过来――

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦――――！？」

    这次换杰特惊愕地大叫出声。

    那也是当然的。亚莉纳主动邀自己喝酒――本来以为再过一百年也不会发生的事，突如其来地造访了。

    「咦，我在作梦吗？平常亚莉纳小姐总是只说一句『辛苦了』就直接回家不是吗……！？我明天要死了吗？？」

    「不去的话我就一个人去了。」

    「我、我要去！」

    杰特二话不说地答应，追着亚莉纳，前往深夜的市区。

第二卷 21

    结束了连续几天的谒见后，葛伦一脸疲惫地回自己办公室。

    「啊，辛苦了，葛伦。」

    一名女性坐在会客用的沙发上，迎接葛伦的归来。

    「哎呀，你又老了？」

    那女性一看到葛伦，立刻嘻嘻笑着开起没礼貌的玩笑。葛伦用力皱眉。

    「半夜来这里有什么事？洁西卡……」

    唉――他长叹一声，不情不愿地在女性对面的沙发坐下。

    及腰的大波浪长发，曲线曼妙的紧致腰身，大胆地露出充满诱惑力的大腿的褐色肌肤女性――洁西卡，在见到葛伦厌烦的表情后，愉快地眯起眼睛。

    「你也不必露出那么嫌弃的表情嘛？难得我这个……情报公会会长洁西卡小姐亲自来找你哦？」

    「虽然我们认识很久了，不过你亲自来准没好事。有事快点说，说完快点回去。」

    「真冷淡――洁西卡小姐要生气气――」

    「……」

    「呵呵，开玩笑的。我今天是来谈正事的。谈・正・事！」

    洁西卡说完，现宝似地把某种物体放在桌上。是一本书。

    「书……？……不对，这是……！」

    一见到那本书，葛伦的疲劳倏地消失无踪，下意识站了起来。见到葛伦的反应，洁西卡满意地笑了。

    「讨厌啦，反应这么激烈。」

    这也是当然的――因为洁西卡拿来的书，封面上压印着金色的文字。

    那些金色的文字似乎是后来才硬加在原本的书皮上的，文字本身的位置有点偏离，甚至印到了书背部分。这种不自然的模样，只有一个可能。

    「秘密任务……！？你从哪弄到的！？」

    情报贩子，如其名是以处理情报，将情报作为武器赖以为生的人。

    他们会寻找、收集珍贵的情报，标价卖给有需要的人。而统领所有情报贩子的情报公会，握有所有的情报。

    但葛伦没想到，他们居然能找到这种东西。

    洁西卡交叉双手食指，做出打叉的手势，抵在激动地逼近的葛伦面前。

    「情报贩子有保密的义务――！这是我以超机密管道弄来的哦&#9829;」

    葛伦总算稍微恢复冷静，深深地坐回沙发上。

    「……所以……秘密任务不一定是全都封印在遗物里吗？」

    一个月前，是因为藏有秘密任务的红水晶（Red　Orb）被亚莉纳破坏，隐藏迷宫「白恶之塔」才会出现。由于遗物是目前最坚硬的物质，除非有亚莉纳那种超越凡人的怪力，否则难以以物理方式破坏，非常适合用来藏匿秘密。因此，葛伦一直认为秘密任务全都被封在遗物里，但――

    「好像是这样呢――我本来也以为都封印在遗物里，所以刚看到这本书时也很惊讶。」

    「看起来任务还没有被接下呢。」

    根据杰特的说法，承接秘密任务时，金色的文字会浮到半空中，交待完任务内容后，文字就会消失。既然看得到金色的文字，表示还没有人接下任务，隐藏迷宫也还没出现。

    「是啊。基于我个人对知识的好奇心，我很想试着接下任务，可是啊――『情报贩子』的身分似乎不能接任务。所以对我来说，这是没有任何用处的东西，不过――」

    洁西卡重新交叠双腿，露出妖艳的微笑。

    「你想要，对吧？」

    「……多少钱？」

    「真是太上道了！我可以任意开价对吧？对吧？不接受的话我就把书卖给其他大户&#9829;想要这本书的人应该多到数不完呢。」

    洁西卡笑得像恶魔一样，说出了价码。

第二卷 22

    「全、全都没开……」

    亚莉纳怔怔地看着空无一人，只有寂寥的路灯还在发亮的宁静街道。

    「酒馆全都关了！？」

    趁着加班结束的势头，提议「去喝酒！」后离开服务处的亚莉纳，见到的却是如此无情的光景。

    伊富尔是「冒险者之都」，有许多以冒险者为客群的酒馆，所以夜晚总是相当热闹。只要客人还没离开，酒馆甚至会营业到天亮。不管夜多深，都至少会有一、两家酒馆还亮着灯，并传出醉鬼的笑声――

    「……应该是为了准备明天开始的百年祭，所以今天提早打烊吧。」

    「怎么这样……！」

    亚莉纳跪倒在冰冷的石地板上。

    「太不合理了……这样太不合理了……我明明是全伊富尔最认真工作的人，可是在加班结束后，连在酒馆喝杯酒的权利都没有……」

    亚莉纳绝望地呢喃着，杰特在一旁沉默地思索了一会儿，忽地拉起亚莉纳的手，提议道：

    「既然如此，到我经常去的店喝酒如何？」

    「经常去的店？」

    突然听到令人火大的时尚词汇，亚莉纳忍不住皱眉。杰特得意地道：

    「如果是那间店，现在一定还开着。你不是想喝酒吗？」

    「……」

    虽然火大，但亚莉纳确实想喝酒。应该说，她想品尝从工作解放的舒畅感。在这种时候，只要能喝酒，哪间店都好。亚莉纳不情不愿地答应后，杰特转身，朝与酒馆林立的地区相反的方向前进。

    「？酒馆大多是在这边哦？」

    「那间店是在这边。」

    杰特走进细长的小巷，小巷的最深处有通往地下室的楼梯。走到尽头时，可以见到一盏孤独地亮着的灯，以及一扇不大的门。

    「『夜之小路亭』？哦，原来这里有酒馆啊？」

    亚莉纳歪头看着靠在墙上十分不起眼的小招牌。这间店不但没有大肆招揽客人的野心，甚至不希望有人来似地，把店开在这种没什么人烟的地方，还把招牌做得如此低调。

    「这是《白银之剑》常来的酒馆。」

    杰特推开门，门铃清脆地响起。原本站在吧台的初老男性来到门口，迎接客人。

    「哎呀杰特先生，欢迎光――」

    见到跟着杰特走进店里的亚莉纳，初老的店长微微睁大眼睛，接着开心地露出明朗的笑容。

    「这位是您的女朋友吗？」

    「不是。」

    被怀疑是知名又英俊的冒险者杰特的女朋友，不但没有脸红，甚至面不改色地一秒否认。从亚莉纳的反应察觉一切，店长脸上的笑容僵住，沉默了下来。可是心灵如钢铁般强大的男人杰特，反而一脸开心地眉飞色舞，甚至装模作样地耸了耸肩。

    「呵……我们的关系总算曝光了呢……」

    「可以别讲那种让人误会的话吗……？」

    「放心吧。我早就做好在我们的关系曝光时，负起责任把亚莉纳小姐娶回家的觉悟了。」

    「………………………………………………………………哦。」

    「其实我满会赚钱的，万一亚莉纳小姐失业了，我也有信心养你一辈子！所以你就安心地――」

    呜咕。杰特话说到一半，突然中断。因为眼中充满杀气的亚莉纳，以右手捏住他的嘴，以实力让他无法说话。

    「唔唔咕嗯？」

    「谁要――」

    「唔唔嗯！？」

    「被你养啊啊啊啊――――――！！！」

    「唔噗！」

    咚！杰特躺在夜之小路亭洁净的地板上，双眼上翻露出眼白，不住地抽搐。

    「……」

    店长一边以侧眼偷瞄两人互动，一边努力不与亚莉纳对上视线。亚莉纳恶狠狠地瞪着店长。

    「店长……你今晚什么都没看见，可以吧？」

    「……嗯、嗯。本店原本就经常受白银的各位惠顾，当然不会介入客人的隐私，或把客人的隐私说出去。」

    「这间店已经开很久了，店长的口风很紧，所以可以安心地喝酒哦，亚莉纳小姐。」

    杰特理所当然地复活，在吧台前坐下，顺便催亚莉纳也坐下来。亚莉纳抿着嘴，在杰特旁边隔一个空位坐下。

    「喝葡萄酒好吗？也顺便点一些料理吧――啊，店长，麻烦给我们……」

    「……」

    亚莉纳默默地看着杰特俐落地点菜的模样。

    「你很习惯做这种事嘛。」

    「是吗？」

    杰特讶异了一下，又笑了起来。

    「因为我是《白银之剑》的队长嘛，所以有不少和公会的干部喝酒的机会。论资历和年纪，我都是最年轻的，所以常做这种事，已经习惯了。」

    「……！？这家伙……！！」

    亚莉纳突然意识到一件事，忍不住站了起来。

    （虽然早就知道这家伙很机灵……没想到他连「以酒交流」的技巧都学会了！？）

    以酒交流――可说是工作的延伸，是一种非常麻烦的活动。

    俗话说黄汤下肚，推心置腹，还能消除与上司或同事、部下之间看不见的隔阂，创造圆满融洽的工作环境――是以这种理论发展出来的社交活动。可说是社会人士的高等技能。

    虽然有不少不喜欢这种交流方式，私下认为应该消灭这种文化的人，但只要出了社会，至少会碰上一次这种事，也是事实。而且这活动最恶质的地方，是除了经常参与活动，没有其他提升交流技巧的方法。

    （所有人坐下来后，不只确认每个人想喝什么酒，还要迅速地决定好下酒菜，绝不拖泥带水，总之先让所有人「干杯」的强势点餐术……只要稍微有点失误，就会变成惹人厌的强势男，可是这家伙却自然地做好了这一切……！？这家伙，经历过很多大风大浪……！）

    顺带一提，亚莉纳非常不擅长参加这种活动，因此开了最终奥义――除了必要、最低限度的聚会之外，全部二话不说地回绝，久而久之，便得到「她就算约了也不会来」的地位。

    因为比起以酒交流的优点，从头到尾都得察言观色陪笑的压力更大。话虽这么说，世界上也仍然存在着尾牙或春酒、欢送会或迎新会、季节活动之类躲也躲不掉的交流活动。

    「亚莉纳小姐是真心讨厌这种交流呢～」

    「……你为什么会成为冒险者……？」

    感觉这家伙一定能在一般社会混得很好。亚莉纳总有些不甘心地皱眉。

    亚莉纳的老家，是乡下地方的小酒馆。从小到大，她见到的都是与以酒交流无缘、不拘小节又直爽的冒险者。他们在进酒馆前就已经醉了，就算送上的酒或小菜与原本点的不同也无所谓，他们只是想在已经喝醉的情况下喝酒吃肉，聊在迷宫里的冒险经历，开怀大笑而已。

    「虽然很多人认为冒险者的世界以个人实力为主，所以不需要学会什么处世技巧，但其实不然呢。」

    「是吗……？我一直以为冒险者是从头醉到尾的生物呢。」

    「我是不否认啦……但既然做的是冒险者这种工作，在酒馆时，当然会想放纵一下了。」

    「……」

    杰特若无其事地回答，亚莉纳忽然想起某个冒险者。

    小时候，和亚莉纳最要好的冒险者――名为许劳德的青年。

    虽然他总是说「男人就该独自默默喝酒」，所以喜欢一个人耍帅地坐在吧台，可是到头来还是会被队友或朋友缠上，笑得一点也不「独自默默」。看着那样的许劳德，亚莉纳也觉得很开心。酒馆里没有以酒交流那种麻烦的社交活动，也没有社会上的拘谨，是冒险者们畅聊荒诞无稽的梦想，与无限大的希望的场所。

    就像杰特说的，正因为是一旦进入迷宫，就必须面对死亡在身边的残酷现实的冒险者，来到酒馆时，当然会想放纵一下。

    连那么小心谨慎的许劳德，都在迷宫中送了命。冒险者就是不管什么时候失去生命，都不奇怪的职业。

    「再说，我还算挺喜欢做这种事的。」

    「喜、喜欢！？也太好事……！？」

    「观察整个场地、发现哪里有异常，思考接下来该怎么做，让头脑多运转，这和担任盾兵是差不多的事。」

    原来如此，这男人天生就是当干事的料子啊。

    「……算了，总之先来庆祝加班地狱结束吧。干杯。」

    哼，亚莉纳转换心情，举起酒杯（Jug）。

    「明天的百年祭，一定要大玩特玩……！」

    「是啊！」

    当，响亮的声音响起，亚莉纳与杰特互撞了一下酒杯。

    &#10045;&#10045;&#10045;&#10045;

    「所以说……为什么只有我……嗝……这世界太不讲道理了……」

    充满活力地干杯的数十分钟后――杰特一面顺着亚莉纳的背，一面听喝醉的她口吐怨言。

    「亚莉纳小姐的酒量很弱呢……」

    虽然喝得很豪迈，可是第一杯酒见底时，她已经趴倒在吧台上了。虽说疲劳时酒力弱得快，平常的酒量应该会稍微好一点吧。

    「这位小姐似乎很疲劳呢。」

    杰特接过店长递来的水杯，摇了摇把酒杯当宝似地抱着、睡得香甜的亚莉纳的肩膀。

    「亚莉纳小姐，来，喝杯水，然后回家吧。你站得起来吗？」

    被杰特呼唤，亚莉纳缓缓挺起上半身。连日加班，累积了不少疲劳的柜台小姐，因酒精而红着脸，凝视着杰特，片刻后――

    「许劳德？」

    她小声地发问。

    「咦？」

    不曾听过的人名，使杰特吃了一惊。但亚莉纳似乎把眼前的杰特误认成名为许劳德的人，用力地抱紧了他的手臂。

    「许劳德……太好了……你回来了……」

    「等――」

    杰特脑子差点整个空白。他努力维持住思考能力，但回过神时，自己已经抓着亚莉纳的双肩了。

    「等等等那是谁！？男人！？那是男人的名字吗！？那家伙是谁！？」

    可怜啊……杰特无视店长温柔到怜悯的眼神，急切地逼问亚莉纳。然而，亚莉纳露出他到目前为止见过的最幸福的笑容。

    「许劳德……我啊……成为柜台小姐了哦……」

    「所、所以说，那家伙是――」

    「我会一直等你……来接任务的哦……」

    「……！」

    杰特僵住了。他一面看着再次睡着的亚莉纳安详的睡脸，想到了一个可能性。

    尽管拥有神域技能这种决定性的力量，亚莉纳却完全不考虑从事柜台小姐之外的工作。所有人都认为她成为冒险者的话，一定能功成名就，亚莉纳本人却执着于柜台小姐。

    难道说――

    「……是为了等『许劳德』吗……？」

    杰特背起安静下来的亚莉纳。今晚我请客……店长一脸同情地表示，杰特硬是付了钱后，走出深夜的夜之小路亭。

第二卷 23

    情报公会会长洁西卡离开后，葛伦一个人在办公室，默默地看着买到的书――秘密任务。

    这时有人敲门。葛伦答应一声，秘书菲莉走了进来。

    她与平常一样，脸上没有什么表情，戴着与时尚无缘的银框眼镜，套装穿得干净整齐，头发梳理得一丝不乱。即使见到葛伦手中的秘密任务，菲莉也没有任何反应，只是俐落地收拾着洁西卡喝过的银杯。

    菲莉不仅是普通的秘书，还是公会会长的随身护卫，是一流的保镳。不会干涉保护对象做的事，也不会混入私人感情。

    「您打算如何处理那本『书』呢？」

    「等一下我会把它收在地下迷宫的最底层――地下书库里。」

    「我明白了。我立刻去做准备，请稍等。」

    菲莉简短说完，离开办公室。

    「……不过，真是的……」

    听着菲莉的脚步声渐行渐远，再次成为一个人的葛伦搔着头发，低头看着发出金色光芒的封面文字，叹气――

    嘴角微微漾着笑容。

    「没想到居然这么简单就找到了。」

    还得感谢洁西卡直接把书拿来与自己交易。不，自己正是为了这种情况，才会努力与情报公会建立良好的关系，取得他们的信任，成为他们的最大客户。

    「不论如何，速度都太快了吧。最近的情报贩子实在太优秀了……比因谣言而躁动的冒险者有用多了。」

    本来以为必须花更多时间才能找到秘密任务。或者说，真的有人偶然发现秘密任务，高额卖给情报贩子？不过说实话，假如发现书的是冒险者，并且已经接下任务的话，就不需要被洁西卡敲竹杠了――算了。

    「……已经找到秘密任务了。接着就是魔神了。」

    一名板着脸的少女浮现在葛伦脑中。那柜台小姐似乎非常期待百年祭。

    百年祭的前一天。在这个时间点被发现的秘密任务，让事态发生进展――哎，真是的，神明真的很讨厌那个女孩。

    「那么，这次也要拜托你了――小姑娘。」

第二卷 24

    入夜，沐浴在夕阳余晖中的伊富尔城镇，早已挤满了人。

    亚莉纳一如既往穿着毫无魅力的连身裙，表情有如作梦的少女般灿烂。她站在通往大马路的正门前广场上，毛毛躁躁地玩弄着早已被翻得破破烂烂的自制攻略手册。

    期待已久的百年祭，总算来临。

    「……哇啊……！」

    祭典以大马路为中心，已经搭满露天摊贩的帐篷，被游客挤得水泄不通。空气中充满食物的香味，即使入夜依然熙熙攘攘，喧嚣不已。摊贩点亮灯光，驱除夜晚的黑暗。祭典的氛围如浪潮般向亚莉纳袭来，充斥着她的视野。

    「开、开始了……」

    亚莉纳努力按捺着急切地想融入祭典的冲动，凝视着钟塔。

    以百年祭为主题，装饰了许多魔法光球的钟塔。喀嚓，粗大的长针来到最顶点，宣告下午六点整的瞬间――

    叭――叭叭――！乐队的喇叭声盛大地响起，传遍整个伊富尔。

    同时，事先准备好的魔法光飞到天空，发出震耳欲聋的声音，在暮色的天空绽放数不清的巨大烟花。光点并没有消失，而是如雪花般飘落在地上。挂在大街上的祭典用装饰灯也一下子全部亮了起来，原本在明亮的阳光下进行的「日之庆典」摇身一变，露出夜晚的面貌。

    在如此华丽的演出下――百年祭第一天的夜之庆典开始了。

    「哇啊啊！哇啊啊啊！」

    亚莉纳憔悴的脸一下子变得容光焕发。最近几天累到快死的无神双眼，不但再次亮起光芒，而且还变得如宝石般灿烂。总是紧锁的眉心也因喜悦而舒展，原本紧绷的脸蛋泛起潮红，俨然是十七岁少女该有的表情。

    憧憬已久的景色，总算出现在眼前。

    看似很近，却又很遥远。真的非常遥远。抵达这里的路不但漫长，而且坎坷难行。亚莉纳经历了千辛万苦，总算抵达这里。

    梦想中的，百年祭――！

    「快、快点！我们快走吧！杰特！」

    亚莉纳兴奋地叫着，可是没有人回应。亚莉纳转头一看，见到有如中了石化咒语般僵在原地的杰特。他张着嘴，怔怔地看着亚莉纳，几秒后摇晃地向后倒下。

    「怎、怎么了……？」

    果然连这男人都撑不过那种加班地狱吗？亚莉纳一面想着，端详杰特的脸，没想到他却露出享尽天年的安详微笑，把双手交叠在胸前，呼――地长吁了一口气。

    「我……已经……光是能看到亚莉纳小姐露出这样的笑容……就已经死而无憾了……」

    「……」

    「是了，亚莉纳小姐其实是纯真的女孩子呢……！虽然因为工作累积的疲劳和加班，所以性格出现了一点偏差，但其实是这么可爱的呢……！」

    「……你、你少唆。」

    亚莉纳事到如今地想起自己刚才雀跃的模样，总算恢复自我。尽管她努力装出平常那种冷淡的态度，但还是赢不了想参加祭典的心情，扯着再次起身的杰特的袖子。

    「不要说蠢话了，我们快走吧，时间有限哦――昨、昨天被你请客，又让你送我回家，所以今天换我请客。」

    「不用在意那些啊。」

    「我不想欠你人情！」

    亚莉纳以犀利的视线，看向热闹的祭典。

    「我要从里到外……称霸这个祭典！！」

第二卷 25

    城里正因百年祭而热闹无比之时。

    露露莉走在昏暗阴冷的石造走廊上。

    「呐――露露莉，今天明明是快乐的百年祭……为什么我们要来这种阴沉沉的地牢啊？」

    一旁的劳没劲地抱怨着。

    虽然嘴上说想去祭典，但他好好地穿着魔导士的长袍，腰间插着魔杖，一副随时能战斗的模样。露露莉也同样穿着攻略迷宫时的完整装备。但他们的所在之处，并非迷宫。

    「有、有意见的话就不要跟来啊。」

    这里是离公会总部有段距离的森林……中的地牢。

    与公会总部相同，这地牢也是利用已经攻略完毕的S级地下迷宫建成的。

    总共有三十四层，其中十层是囚禁凶恶罪犯的楼层。这座迷宫总共花了五十年以上的时间才攻略完毕，即使只看公会纪录的人数，也有超过一万人的冒险者挑战这座地下迷宫，并在此殒命。是如字面意义的魔宫。

    「是你自己要跟来的。」

    「当然啊，既然知道你要去见艾登……而且你还特地告诉我要去见艾登，不就是想要我跟来吗？」

    「才才才才不是呢！」

    他说的没错，不如说完全正确。被劳说中的露露莉因为太过动摇，气呼呼地竖起眉毛。

    「算了，你快去祭典啦！」

    「我知道啦我知道啦，不要再闹别扭了，我会陪你的。」

    「不、不要把我当小孩子！」

    露露莉挥开劳放在自己头顶乱揉头发的手，鼓起腮帮子。但她确实希望劳陪自己，所以不再多说，转移话题。

    「……其实，想进入这座地牢的话，需要花上一、两个礼拜的时间――」

    假如想与地牢中的囚犯见面，走正常程序的话，必须先向公会提出正式的申请书，经负责单位审核后，送到各部门，请主管与公会会长核准盖章后，才总算下达核可，相当花时间。

    「不过公会会长说，因为今天总部在忙祭典的事，所以我们可以先去见面，其他部门主管的章事后再补盖就好……祭典明天再去，所以……」

    露露莉捏紧劳的长袍。

    「我想今天去见他……」

    「……」

    劳搔了搔头发，叹道：

    「见了艾登，你想跟他说什么？」

    「……」

    「我啊，可不觉得能和打从心底相信队伍全灭都是补师的错的家伙，沟通什么哦。」

    「……我知道。可是，我也一直在想，假如那时候我能做出正确的判断，或者超域技能已经发芽，说不定大家就不会死了……上次和魔神战斗时也是，我什么都做不到……」

    露露莉咬着嘴唇，劳再次叹气。

    「啊――补师的个性还真麻烦耶……先说哦，不管你们谈成怎么样，我都不会插嘴，也不会帮你哦？因为我是完全无关的外人。这样可以吗？」

    「这、这样就好了！」

    露露莉的声音拔高几分，松了口气。劳把头撇向一旁，看着空无一物的半空中，安静地道：

    「呐，露露莉。」

    「什么事？」

    「不管你有什么过去，现在的队友都是我们。我们根本不认为你是没用的补师或杀人凶手――要记住这点哦。」

    「！」

    露露莉倒抽一口气。

    虽然劳装得若无其事，说这些话时也不看着自己，但这些话比什么都温暖，都温柔。就算知道自己过去的失败，仍然愿意说这些话。有这样的队友，使露露莉觉得很开心。

    明明是这样。明明是这样――可是劳的话，深深刺在露露莉的心里。

    啊啊，他们好温柔。

    温柔又优秀，好到这么狡猾的自己配不上的程度。而且还能理智地分辨是非。比起来，一直惦记着过去、裹足不前的自己显得更难堪了。

    露露莉也知道一直想着过去的失败没有意义。就算再怎么对艾登解释，他也不会说出露露莉希望听到的话。而且说起来，寻求他原谅这件事本身就很没道理了。

    可是，虽然理智上知道这些，但心情上还是不能接受。希望他能原谅自己，至少让自己说句对不起。到头来，露露莉只是想自我满足而已。而且还无法控制这种不成熟的心情。

    自己果然是狡猾的人，一点也不适合当补师。

    「……」

    ――魔神。

    在那场战斗中，露露莉被夺走作为补师的技能，所以什么都做不到。假如亚莉纳没有赶来，所有人早就全都死了。

    自己是队友们眼中优秀的补师。可是他们没有发现，假如没有技能的话，自己有多么没用。希望他们不会发现，一直维持美丽的幻影――

    直到结束。

    「……过去这段日子，谢谢你了，劳。」

    「啊？你说什么了？」

    「没事。」

    百年祭结束后，放下魔杖吧。

    露露莉下定决心。

    百年祭结束后，告诉公会会长，自己想辞去冒险者、补师、白银的工作。

    与魔神的那一战，使我失去信心，觉得自己没有办法背负白银补师的重荷――只要说这种常听到的借口，装出消沉的模样，他们就会理解了。因为他们很温柔，所以会体谅自己的心情。而我，就是打算利用那温柔。

    要变得更强，努力与魔神抗衡。丢下那么想的他们，夹着尾巴逃走的话，他们一定会出自内心对我感到非常失望吧。

    没关系。因为我是狡猾的人。与其总有一天被他们发现自己是没用的人，被他们认为自己是懦弱的家伙会更好。因为，当他们发现露露莉有多没用的时候，就是队伍全灭的时候。必须在变成那样之前，趁着还来得及时，让他们找到更优秀、更冷静、更能确实地在后方协助他们的补师才行。

    露露莉用力咬住嘴唇，忍住泪水。

    「走吧。只要五分钟就好，之后你就能去祭典玩了！」

    露露莉说着，逼自己挤出笑容。

    &#10045;&#10045;&#10045;&#10045;

    地牢的一楼。两人在走廊前进，来到一处宽广的场所。

    这里原本是守层头目的房间。如今只有一名面无表情的警卫站在那儿。一见到他，露露莉就紧张地吞了吞口水。

    地牢的看守人。

    高大壮硕的身材，身上穿戴着刻有公会徽章的护具，手中握着巨大的斧头。

    彷佛在说自己是法律与秩序的仆人似地，即使见到两名白银到来，那警卫也面不改色如机器班伫立不动。两人说明来访的原委后，也许公会会长已经先通知过了，警卫并不要求露露莉与劳出示许可证，只是要他们前往其他房间。

    无机质的小房间中，只有一个点发出朦胧红色光芒，是传送装置。

    这是参考遗物制造的，能瞬间在传送点之间转移的传送装置。但是与一般人知道的蓝水晶传送装置不同，地牢中的传送装置是红色的。是只有得到上层的许可的人，才能使用的特别传送装置。

    「从这里过去。」

    说完，警卫再次回到岗位。

    这地牢原本是S级的地下迷宫，有许多复杂的通路，再加上先人们以技术在通路上做了随机变化，可说是非常容易迷路的地狱设计。因此，当年攻略这座地下迷宫时，是一面攻略，一面设置传送装置，以这种稳扎稳打的方式慢慢攻略的。

    总共十层的地牢，用走的绝对走不完。所以都是利用攻略时代留下来的传送装置，来往于各楼层。

    两人将手放在红色的传送装置上，熟悉的飘浮感过去后，周围的景色变得截然不同。

    延伸在眼前的是一条冰冷、黑暗、封闭的石廊。曾经吞噬了一万名冒险者的地牢使人感到毛骨竦然，冷彻心底的寒意。虽然是无机质的石廊，却沉淀着又黑又浑浊的沉重气息。

    「……」

    露露莉吞了吞口水。没发现自己从刚才起就一直紧抓着劳的长袍，迈步朝某间牢房前进。

第二卷 26

    「……艾登。」

    露露莉用手触摸冰冷的铁格子。坐在牢房中的独眼独臂男――艾登，在听到露露莉的声音后，以毫不留情的锐利眼神瞪着她。

    「哈！带着现在的同伴来可怜我吗？」

    不像看着过去队友的冷酷目光，使露露莉感到狼狈。站在她一步之后的劳双手抱胸，安静地旁观两人。

    「……对――」

    对不起。

    那时候，我救不了你们，对不起。露露莉很想这么说。

    可是，真的要说时，话却哽在喉咙，无法出声。因为露露莉突然发现，说这种话根本只是耍任性。就算当时的自己已经尽力了，可是没办法救回队友的人，没有道歉的权利。自顾自地说对不起，请原谅我，只是残酷的自以为是。

    「……」

    到头来，露露莉什么话都说不出来。艾登对那样的她冷笑。

    「――你以为我从一开始，就打算用这种下流的手段吗？」

    「咦……？」

    「就算失去队友，我还是想着要变强。相信自己总有一天能发芽出什么技能，即使只有一只手，也能继续当盾兵……可是有一天啊，我听说了。听说有个拥有超域技能，名叫露露莉・艾修弗特的补师加入了白银。」

    「！」

    「害死队友的家伙反而发芽了超域技能，成为精英冒险者？哈哈，哈哈哈哈！真像个白痴呢！！一直坚持不懈地努力，明明没有发芽技能，还是相信单手也能继续当盾兵的我！」

    艾登瞪大了眼睛，露露莉不知为何，觉得那表情看起来像是在哭泣。

    「我突然开始觉得一切都无所谓了。不对，应该说反而解脱了。就算不择手段又怎样……！我是不会放弃神域技能的。只要我得到技能，一定会先杀了你报仇……！」

    艾登露出牙龈吠道。面对那惊人的憎恨，露露莉全身发直，僵在原地说不出话。就在这时，有人抓起她的手臂――是劳。

    「走吧。已经见过面，你也满意了吧？」

    劳以小指掏着耳朵，懒洋洋地道。但是握住露露莉臂膀的手劲，却强到不给她其他选择。

    「可、可是……」

    「不管你说什么，他都听不进去的。说再多也只是火上浇油。」

    劳说着，不由分说地拉走露露莉。

    「给我滚……！给我滚，你这个杀人凶手！！」

    捶打铁格子的声音，以及充满恨意的咆哮，回荡在黑暗的地牢之中。

第二卷 27

    「嗯嗯！这、这就是罗萨纽产的罗萨纽牛肉吗！？」

    亚莉纳右手抓着带骨牛肉，左手握着酒杯的把手，因口中滑嫩的肉质而瞪大眼睛。更在吞下以许多辛香料调味的咸牛肉后，大口地喝下啤酒――

    「啊――！天国！」

    亚莉纳一面品味着总算参加的百年祭的酒，一面环视大马路。热闹的祭典小调、钻入鼻腔的美食香味、欢乐的气氛。明明是每天上班时经过的道路，看起来却像完全不同的世界。正因为过去几年都没能参加，正因为今年是跨越了加班地狱而来的，所以感动的程度也格外不同。

    「赢了……赢了哦……我拿回一介劳动者的自由与尊严了……！！」

    只有为了百年祭加班到快死的人，才能明白这种喜悦与解放感吧。

    有句话叫糖果与鞭子。只有鞭子的话，人类是无法努力的。必须在远处挂上诱人的糖果，人们才会努力工作。过去只挨到鞭子，没机会吃到糖果的亚莉纳，如今感动到热泪盈眶。

    「今天就忘了恼人的工作，解放自我大玩特玩吧……！」

    亚莉纳咬下最后的肉块，放眼寻找下一个猎物。以大马路为中心，许多对自己厨艺有信心的料理人出来摆摊，能享用平常吃不到的异国大陆料理，也是百年祭的魅力之一。亚莉纳正颤抖着下定决心，身后则传来惊讶到颤抖的声音：

    「亚莉纳小姐很会吃呢。」说话的是杰特。「我因为体格，所以食量不小，但是你那么瘦，吃下去的东西都消失到哪里了？」

    「呵……」

    亚莉纳吞下口中咀嚼的牛肉，舔了舔嘴角的肉汁，露出所向无敌的笑容。

    「可别小看为了发泄压力，定期暴饮暴食的我的消化器官哦。」

    「……接下来要吃什么呢？」

    「唔――已经把一定会卖到缺货的摊子逛完了――接下来吃甜点吧！」

    亚莉纳拿出自己制作的百年祭用攻略手册，以认真的眼神寻找下一个猎物。

    「大广场那边，有卖把糖浆淋在水果上凝固的有趣甜点哦。」

    「哦，听起来挺好吃的。再说第一天的重头戏快要开始了，现在过去时间正好。」

    连续举办三天三夜的百年祭，每天都会在大广场上进行各式各样的大型活动。例如一流艺人为了这天准备的精彩表演，或乐队的游行等等。第三天的最后，则会在特设舞台举行与前几天的风格完全不同的活动，做为百年祭的收尾。

    「那我们走吧，亚莉纳小姐。」

    杰特朝急急忙忙地把手册收进腰包的亚莉纳伸手。

    「……？」

    见到那只手，亚莉纳露出不解的表情。杰特笑了起来：

    「广场那边比这里更混乱，为了不要走散，我们牵着手吧。」

    「走散就算了。」

    「这可不行……！」

    亚莉纳冷淡地回绝，可是杰特的反应与平常截然不同，伸出的右手发出惊人的气魄。

    「我可是……一直在等这个机会……！因为你从刚才起两手不是拿酒就是食物，手根本没有空档……！好不容易等到手空出来了，我是绝对不会让这个机会逃走的……！」

    「哦……你挺敢说的嘛。」

    翡翠色的眼睛发出锐利的光芒，瞪向杰特。

    「居然想要我在能一手拿酒、一手拿食物，边走边吃的祭典中少用一只手，想都别想！！再说谁要跟你手牵手啊你这个变态白银混――」

    亚莉纳一如往常地骂着，差点不小心唤出战锤，又突然停下动作。

    「？你怎么了？亚莉纳小姐。」

    做好就算会被揍，今天也绝对要牵到手的坚定决心的杰特，讶异地看着安静下来的亚莉纳。亚莉纳沉默了一会儿，交互看着杰特的脸与伸出的手。

    「……不、不是啦……那个……」

    亚莉纳之所以止住了揍人的手――是因为她多少是感谢杰特的。

    假如没有杰特帮忙处理文件，亚莉纳肯定无法参加心心念念的百年祭。没有他的话，自己今年八成也是一面听着祭典的音乐，一面哭着加班度过吧。能改变那么悲惨的未来，是亚莉纳最开心的事。

    「该不会是肚子痛吗！？」

    亚莉纳的反应太异常，让杰特忘了牵手的事，紧张了起来。

    「还是喝太多了？因为你喝很快嘛……！你等一下，我去拿水――」

    杰特转身想去找水时――亚莉纳下定决心，伸手一抓。

    「……唉？」

    正想离开的杰特瞬间僵住，傻傻地叫了一声后，战战兢兢地转头。

    亚莉纳正握着自己的手。

    杰特茫然地张大嘴，看着眼前的光景。亚莉纳别过视线，脸颊微微泛红，含糊地说着。

    「……这、这是……因为那个，如果没有你的帮忙，我今年肯定也没办法参加百年祭……所以就是那个……该怎么说……」

    不知为何，面对杰特时，亚莉纳就没办法坦率地说话。尽管如此，她还是努力地在哼了一声后，小声地说道：

    「那个……谢谢。」

    杰特睁大眼睛，如石像般固定在原地，嘴巴张合不已。他定住不动许久，最后因亚莉纳手掌的柔软触感，总算回神。

    「嗯！」

    杰特喜孜孜地笑着，回握亚莉纳的小巧的手。

第二卷 28

    「可恶！看不起我……！」

    艾登以浑身力气殴打地牢的铁格子。一面听着回荡在诡异地牢中的回音，一面露出牙龈，狠狠瞪着那个「杀人补师」和队友消失的走廊。

    「那个……杀人凶手！！」

    是愤怒呢？或是憎恨？狂暴的情绪无法平息，艾登抬起铐着沉重脚铐的腿，用力踢着铁格子。即使被脚铐圈住部位的皮肤流出血来，还是不肯罢休。

    「呼――呼――！」

    又过了一会儿，艾登总算停下动作，粗重地喘气。尽管脚部传来一阵阵的刺痛，但是对艾登来说，这痛觉反而很舒服。他希望能借由那股疼痛填满内心的空虚，逃避现实――可是不知为何，泪水不停滚落。

    「呜……」

    艾登压抑声音，哭了起来。每次激动过后，如反作用力般袭来的，是与激动同等的自我厌恶。

    不――真正的「杀人凶手」，是自己。

    艾登知道过去队伍全灭的原因，在自己身上。别说无法持续吸引敌视了，追根究柢，说要挑战头目的，就是艾登。尽管同伴们，特别是露露莉强烈反对，自己还是充耳不闻，强行进攻。

    在战斗的混乱中，直到魔力耗尽为止，露露莉都一直在帮队友做治疗。无法决定要重新吸引敌视或撤退，什么都没做而害同伴们被杀的，其实是自己。

    「不对。不是我的错……！都是技能的关系，都是因为没有发芽技能……！」

    艾登非常羡慕超域技能发芽的露露莉。浑浊阴沉的嫉妒在艾登心中生根，不断侵蚀着他。除了变强，否则无法消除那嫉妒。必须让技能发芽才行。而且不能是半调子的技能，必须是比谁都强大的――

    「你很激动呢。」

    就在这时，一道稳重的声音响起。艾登一惊抬头，不知何时，有两个男人站在铁格子的另一头。

    和平常一样，笑得一脸清爽的海茨，以及面无表情地站在他身后的「沉默男」。沉默男就如同那名字，艾登从来没听他开口说过话，也没听他唤过自己的名字。不知是无法说话，还是单纯不想说话。总之艾登对他一无所知。

    「……真厉害。你的技能连公会的地牢都有办法入侵啊？」

    海茨拥有能在空间中移动的超域技能。光是拥有超域技能，就足以使艾登感到憎恨。他压抑着这恨意，别过头说道。

    「不是哦。我的技能没有厉害到能潜入这么复杂的地牢。我是得到许可，堂堂正正地走进来的哦。」

    海茨露出令人起疑的笑容，向艾登展示自己手中奇妙的书。

    「我去了一趟这里的最底层，顺便来接重要的同伴。」

    「……那是啥？」

    「不知道吗？这是秘密任务哦。还没有人接下任务就是了。」

    「！」

    艾登瞪大眼睛。乍看之下只是普通的书，但仔细一看，封面有发出异彩的金色文字。

    「我是来借用一下，郑重地收在地下书库的这个。」

    「地下书库！？」

    从海茨口中听到的名词，使艾登瞪大眼睛。位在地下迷宫最底层的书库，是只有公会会长能进出的，用来保管冒险者公会最高机密的场所。

    「……难道这也是『黑衣男』帮你安排的……！？」

    「说对了。太感谢他的鼎力相助了。」

    「那家伙到底是什么人啊！？」

    把「能获得神域技能的遗物」一事告诉海茨的人物――「黑衣男」。其实艾登只见过他一次面。他穿着殓衣般的漆黑长袍，看不清长相。除了能以低沉的嗓音判断对方是男人之外，艾登对他一无所知。那时，黑衣男无声无息地出现，说完要说的话后，又倏地消失。

    想起黑衣男那摸不清底细的身影，艾登有种全身血液倒流的感觉。

    不但能让海茨进入公会地牢，甚至让他潜入只有公会会长有权限进入的地下书库。不管怎么想，都不是等闲人物。尽管艾登脸色苍白，但海茨只是歪着头。

    「不知道。我没兴趣知道，也不会特地打探他的事哦。只要能帮我达成目的，不论他是什么人我都欢迎。」

    「……」

    和第一次见面时一样，海茨脸上挂着乍看很温和，仔细一看却像窥视无底深渊般的笑容。

    ――要不要和我们一起，报复这个烂透了的世界呢？

    当时，海茨伴随诱人的呢喃，出现在自暴自弃的艾登面前。对于已经死心，觉得自己这辈子都不可能发芽技能的艾登来说，那甜美的诱惑，有如黑暗中的一道光芒。但是如今，跟着海茨真的好吗？艾登开始微感不安。

    「等一下利凯得会在祭典中制造混乱，我们就趁机回到地上吧。」

    海茨拿出说不定也是「黑衣男」帮忙准备的钥匙，打开牢门。「利凯得」是队伍中的黑魔导士，身材瘦削，脸上总是挂着看不起所有人的笑容。

    「好了，走吧。一直受迫害的我们，总算快要得到胜利了。」

    唧――铁格子门发出刺耳的声音，打了开来。海茨站在门外，朝艾登张开双手说道。不知为何，艾登觉得那道门看起来像通往地狱的入口。

    （……你在怕什么？事到如今，还有什么好怕的？）

    只要能让技能发芽，不管什么脏事都愿意做。自己明明已经下定决心了。就算安分守己地活着，技能也不会因此发芽。既然如此，就算走旁门左道，也一定要做到。

    「……嗯，走吧。」

    艾登逼自己扬起嘴角，向前迈步。

    因为他已经无法回头了。

第二卷 29

    亚莉纳来到大广场，这里的气氛比大马路那边更加热闹。

    作为祭典的中心，大广场内人山人海，人声鼎沸。排列在圆形广场周围、夺得激战区位置的摊子上，挂着明亮的灯，每个摊位前都大排长龙。作为第三天重头戏的特设舞台则被布块盖着。

    「哦――真热闹。」

    杰特兴高采烈地说着，脸颊因欣喜而泛着红潮。他从刚才就一直紧握着亚莉纳的手，片刻都不肯放开。

    「没想到有握到亚莉纳小姐的手的一天……幸好我没有放弃。」

    「……牵、牵手有什么好的。少一只手可以拿东西，很不方便。」

    亚莉纳掩饰羞涩地蹙眉，杰特苦笑起来。

    「亚莉纳小姐，你是正值大好年华的女孩子，应该要再……怎么说呢……」

    亚莉纳无视杰特的话，寻找目标摊位。发现摊位前已经排着长长的队伍，亚莉纳下意识地朝摊位跑去。

    「啊！找到了！就是那个摊子！不快点的话会卖光――」

    然而，亚莉纳突然在途中停下了脚步。因为她瞥见一名在广场的角落，表演魔法杂耍的魔导艺人（Pierrot）。

    那魔导艺人脸上戴着色彩缤纷的面具，周围有一小群观众正在看他表演。凭空出现的水不断变化成各种动物或魔物，有时冻结成美丽的结晶，使观众们不住喝采。虽然是传统过时的杂耍了，但是配上祭典的氛围，人们仍然相当乐在其中。

    尽管是祭典中常见的光景，但是某种莫名的预感，使亚莉纳的视线忍不住被吸引。

    「亚莉纳小姐，怎么了？」

    杰特讶异地向拉着自己跑到一半，突然停步的亚莉纳发问。他顺着她的视线，看向魔导艺人。

    那魔导艺人表演完一系列水魔法后，「怼沟匾』问持福彷佛在说这只是开头。勾起观众的期待后，他将手掌朝着观众――说道：

    「――鸟喙冰（Glacies）。」

    围观的人中，没人能在第一时间意会到那是攻击魔法。

    铮！凝固的声音响起，站在最前方的观众中，有数人被冻结成冰块。

    「……咦？」

    一名逃过一劫的男人，怔怔地看着自已身旁被冻结的观众。就在这时，魔导艺人朝天高举双手，大叫：

    「冰砾雨（Imber）！」

    下一瞬，无数的碎冰飞到空中。冰块反射着祭典闪烁的灯火，飞升到最高点后――以极快的速度变大并落下。伴随着激烈的落地声，所有被卷入的摊位与游客全被冻结。

    「咦……魔法！？」

    「不是表演！这――这是黑魔法！」

    某处的某人发出惨叫，以此为起头，发现有危险的游客为了远离魔导艺人，争先恐后地朝大广场的出口跑去。尖叫与哀号此起彼落，大广场在转眼之间陷入混乱。

    「亚莉纳小姐！别放开我的手！」

    个子娇小的亚莉纳几乎被失控的人潮淹没，幸好有杰特用力地握着她的手，才勉强站稳脚步。魔导艺人看着慌乱四散的人潮，发出诡异的笑声。但他并不继续发动攻击，只是愉快地欣赏人们陷入混乱的场面。

    总算撑到人潮散去，能活动身体后，杰特迅速拔出腰间护身用的剑，与魔导艺人对峙。站在他身后的亚莉纳，则错愕地环视完全变了个样的大广场。

    「百……百年祭……」

    几秒前，还是祭典中心的大广场，露天摊位全被推倒撞坏了，美味的食物散落一地，被踩得面目全非。从好几天前就开始布置的装饰不是掉落，就是结了冰，完全见不到原本热闹的氛围。

    「百……百年……百年……」

    亚莉纳脑子一片空白，无法接受期待已久的百年祭被摧毁的光景。

    有这么过分的事吗？

    因为，亚莉纳一直为了百年祭，努力到今天。承受着因可恶的谣言而大量涌来的冒险者，以今年一定要参加百年祭的心情，专心致志地克服前所未有的加班地狱。不管多痛苦，只要想到百年祭，力量就会涌出。

    对亚莉纳来说，百年祭不只是庆典而已。不只是单纯的奖励而已。是过着只有工作的枯燥生活的一介劳动者，取回自己的人生，重新确认自由与尊严的仪式。

    而百年祭，如今，消失了。被那不知道想干嘛的小丑，以莫名其妙的袭击毁了。

    「…………………………饶不了…………………………」

    亚莉纳低声喃喃。她看着站在大广场上，身上散发诡异氛围的魔导艺人。魔导艺人也以看着猎物的眼神看着她。

    魔导艺人挥动魔杖，亚莉纳的脚边出现攻击魔法的魔法阵。许多冰柱窜出，隔开杰特原本牵着亚莉纳的手。冰柱们形成巨大的牢笼，把亚莉纳关在其中。

    「亚、亚莉纳小――！」

    「白银　的　杰特・史库雷德。」

    魔导艺人发出假人般的奇妙声音，看着杰特。

    「这个小姑娘是人质。」

    「人质！？」

    谁不好抓，偏偏要抓抓亚莉纳小姐？杰特紧张地想着。魔导艺人嘲笑般地哼了一声。

    「想要她活命就把处刑人带来这里。」

    「处刑人……！？不、不是，你应该先担心自己的生――」

    「――发动技能〈巨神的破锤〉。」

    亚莉纳打断杰特的话，在狭窄的冰之牢笼内发动技能。

    铮！她挥动与撕开黑夜的白光同时出现的巨大战锤，打碎了冰之牢笼。冰之碎片飘在半空中，与飞扬的尘埃混在一起，形成遮住视野的冰幕。

    「啊～！等一下等一下！」

    杰特急急地叫着，同时某种物体飞了过来。是混乱中掉在大广场上的廉价斗篷。亚莉纳披上杰特慌忙抛来的斗篷，无言地起身。

    微显狼狈的魔导艺人，在见到从冰幕中出现的人物――被斗篷的帽兜遮住五官，右手拿着危险的巨大战锤的亚莉纳后，错愕地叫道：

    「处、处刑人……！？你是从哪啊噗！」

    话还没说到一半，战锤就已经击中魔导艺人惊讶的脸了。

    「啊呜唉噗！」

    魔导艺人总算发出有人类感的真实声音，在石板铺成的地面滚动不止。亚莉纳特地减轻了殴打的力道，但这并非担心会杀死对方之类的慈悲情怀――而是不打算给做出罪无可赦之恶行的敌人一个痛快。

    「等……等一下……先听我说完目――」

    魔导艺人摇摇晃晃地想爬起来，并试图维持原本那种诡异的说话方式。他伸手想拿起掉在一旁的魔杖，但被于转眼之间来到自己面前的亚莉纳重重地踏住了手臂。

    「好痛啊啊！」

    「你的鬼目的根本不重要。比起那种小事，你知道自己做了什么吗？知道今年的百年祭对我来说，有多重大吗……？」

    站在处刑人身后的杰特一面发抖，一面说着「节哀」，收剑回鞘。

    「你知道我有多――――――――么期待今天吗……？从好几天前起，就疯狂加班，才总算，能参加百年祭，的哦……！」

    亚莉纳把战锤扔在地上，地面因巨大的冲击出现凹陷。但她无视这一切，只是啪啪地折着双手手指。

    「你、你想做……」

    「可别以为能一死了之哦。」

    亚莉纳凶恶地瞪大眼睛，嘴角上扬，总算发现杀气浓度过高的魔导艺人，事到如今才浑身发直。亚莉纳揪起他的领子，握紧拳头，压低声音。

    「――你这个…………混帐小丑啊啊啊啊啊啊啊――――――！！！！」

    亚莉纳的拳头陷入魔导艺人的颜面。「啊噗！」魔导艺人的身体飞了出去。亚莉纳骑在他身上，左右开弓地连续挥拳。宛如沙包的魔导艺人不再发出装模作样的诡异声音，发自内心的惨叫不断回荡在大广场上，直到好一阵子之后才平息。

第二卷 30

    地牢的走廊，劳拉着消沉地垂着肩膀的露露莉的手，一言不发地走着。

    露露莉与艾登最差劲的会面结束后，劳与露露莉借着红色的传送装置，回到地牢的警卫那里。虽然劳是半强迫地拉走露露莉的，但就算继续让她和艾登说话，也没有半点助益。再说，看着自己的队友单方面地挨骂，也不是什么愉快的事。

    「露露莉，今天就先回宿舍吧。祭典明天再去。」

    「……嗯。」

    露露莉小声答应，显得很没精神。不过就她的个性来说，会这样也是当然的。虽然从一开始就知道会变成这样了――尽管如此，劳还是觉得很烦躁，在心里诅咒着艾登。

    （那家伙到底是怎样……根本是迁怒嘛……干脆把剩下的左眼也挖掉算了……）

    劳脑中闪过危险的念头。就在这时――

    轰……地牢微微摇晃了一下。

    「哇哇……！？」

    劳紧急捞住差点摔倒的露露莉，皱起眉头。虽然震动只有一下，却足以使老旧天花板的灰尘簌簌落下。

    「怎么了？那晃动是从城镇的方向传来的……？」

    「是不是祭典发生了什么事？」

    「我――」

    我们走吧。劳正想这么说，背脊忽地一阵发凉。

    「劳？」

    见劳突然停步，露露莉不解地歪头。但劳只是僵在原地，并不说话。因为身后传来嗡！的低沉声响。是他们俩刚才使用过的红色传送装置启动时的声音。

    怦通！心脏没来由地狂跳起来。劳把一脸讶异的露露莉藏在身后，缓缓转头。

    男人从传送装置走了出来。那是一名慈眉善目，看起来很和善的中年冒险者――劳认得这个人，他是在永恒之森散布谣言的犯人之一，海茨。

    「哎呀？」

    即使见到劳，海茨也不显慌乱，反而故作惊讶地道：

    「不好，被发现了。」

    「你……为什么……会在这里……！？」

    劳的声音有点沙哑。

    与永恒之森不同，这里是只有得到许可的人才能进来的森严地牢。别说普通的冒险者了，因造谣一事，被公会认定为恶质冒险者、被吊销冒险者执照的海茨，更是不可能进入这里。

    「警卫！为什么让这家伙进来！？」

    尽管海茨出现在这里，地牢的警卫仍然像木偶般一动也不动。劳大声责问：

    「这家伙不是已经被吊销冒险者执照――」

    「只要得到许可，不管有没有冒险者执照，都能进来。」

    警卫毫无感情地道。

    「得到、许可……！？」

    劳困惑地看向跟在海茨身后出现的两人。其中一名是从不开口的沉默冒险者，另一名是独眼独臂的男人――是直到不久之前，都被关在牢房里的艾登。

    「艾、艾登……！？」

    露露莉小声惊叫。

    「让囚犯逃狱也有得到许可吗……！」

    「已得到释放的指示。」

    「哪有这种事！你真的有确认过吗！公会怎么可能会下那种――」

    「我没有回答你的问题的义务。我只依照指示行事，让得到许可的人通过这里。」

    「……！」

    「就是这样哦，白银先生。比起那种事，你更应该担心这个吧？」

    海茨说着，亮出一本老旧的书。但是一眼就能看出那不是普通的古书。因为书皮上有与封面不搭的金色文字，而且那些文字还在昏暗的地牢中微微发亮。

    眼前的景象让劳瞪大眼睛，屏住气息。

    「秘密……任务……！？」

    他从杰特那里听过，秘密任务的委托书是以金色的文字形成的。

    「这是我从公会的地下书库借来的。公会也真是的，既然找到了秘密任务，就公布出来嘛。偷偷收在地下书库，太恶劣了。」

    海茨说着，毫不犹豫地打开书。

    「住手――！」

    瞬间，眩目的光芒与金色的文字浮现在半空中。

    指定之冒险者阶级：无

    地点：永恒之森

    达成条件：全楼层头目之讨伐

    另委托者之名并未记明。省略接案者之签名。

    依上记内容，承认此项任务承接。

    （永恒之森……！？）

    劳看着由金色文字形成的委托书，皱起眉头。

    文字无声地分解，消失而去。不过，那些金色文字确实排列出了「永恒之森」这个词。那是许多新手冒险者拿来练功的C级迷宫。

    不论如何，委托已经成立。隐藏迷宫已经出现了。

    「你们……！」

    劳咬着牙，瞪着海茨。

    「你们真的以为，隐藏迷宫中有神域技能吗！」

    「正因为这么想，所以才会这么做，不是吗――不，有点不对呢。正确来说，不是有能获得神域技能的遗物，而是有能使用神域技能，名为『魔神』的特别遗物。」

    （他知道魔神的事……！？）

    「不过，如果说有魔神，就没人肯帮忙找秘密任务了不是吗？所以我稍微改编了一下，没想到居然会引起那么大的骚动呢，是改编过头了吗？不过就结果来说，还是找到秘密任务了，废物偶尔还是有点用处的呢。」

    与大受动摇的劳相反，海茨脸上泛着浅笑。虽然知道魔神的存在，可是没意识到自己做的事有多严重吗？只见他不当一回事地耸肩：

    「好了，都故意在你们面前接下任务了，你们白银当然也会来，对吧？来隐藏迷宫。」

    「……你是什么意思？」

    「我是在邀请你们啊。一起来看魔神吧？是说来不来随便你们――发动技能〈空间超越者〉。」

    海茨发动技能，身体被红色的光芒包覆，逐渐消去。劳连忙抽出魔杖。

    「等一下！让魔神复活的话――！」

    但劳还来不及发动魔法，海茨等人的身影已经随着红光的收束消失了。

    &#10045;&#10045;&#10045;&#10045;

    亚莉纳怔怔地坐在大广场的长椅上。被魔导艺人袭击的广场变得冷冷清清。亚莉纳如亡灵般，以失去焦点的眼神看着上方的虚空，似乎可以看见魂魄从半张开的嘴中飘出来。

    「百年祭……中止……百年祭……中止……」

    她茫然地重复着绝望的话语。大广场上一片狼借，游客已经全逃走了。还留在这里的，只剩无法理解状况的醉鬼，以及神经大条的冒险者而已。出现这种混乱，祭典肯定会被中止。

    视野边缘，杰特正在把变得像抹布般破烂的魔导艺人，交给赶来的公会的警卫。即使拿起面具，由于脸被打得鼻青脸肿，所以完全看不出原本的长相，当然也无法辨识身分，只好等魔导艺人恢复后再侦讯了。亚莉纳本来想再揍他一亿拳再撕成碎片的，可是被杰特阻止了。

    「亚莉纳小姐，你还活着吗？」

    杰特回来，尴尬地发问。亚莉纳以死人般的表情回答：

    「……已经死了……」

    「再过一阵子，百年祭就会重新开始哦。」

    「真的吗！？！？」

    亚莉纳忍不住拔高声音，揪住杰特加以确认。

    「因为受到攻击的只有广场而已，再说犯人也抓到了――虽然一般来说，发生这种事的话还是会中止活动啦――不过就算有点危险，也要继续举行祭典，真不愧是冒险者之都（伊富尔）呢。」

    「太、太好了――――～～」

    亚莉纳放松全身的力量，软软地坐倒在杰特脚边。

    「只有今天……我感谢伊富尔……这个神经大条的冒险者之都……！」

    几秒后，亚莉纳俐落地起身，双眼发亮，朝天高举右拳。

    「既然如此就不能打混了！还有很多还没逛――」

    「队长！」

    就在亚莉纳完全复活时，一名脸色惨白的冒险者跑了过来。

    是劳。而且他身后跟着露露莉。两人不知为何，穿的是攻略迷宫用的完整装备，劳甚至已经把魔杖握在手中了。

    「唷，你们干嘛穿成这样？」

    「秘密任务被接了！！」

    这话说得太突然，亚莉纳与杰特都眨了眨眼。

    「啊？」「咦？」

    劳擦着颈部的汗，同时以迫切的神情对发怔的两人急急地道：

    「是海茨！公会找到并保管起来的秘密任务被他偷走，他还接下了任务！隐藏迷宫在永恒之森……他们打算让魔神复――」

    「我先去换装备！详细情形等之后再听！」

    杰特很快地理解状况，他打断劳的话，拿出冒险者执照，接着看向亚莉纳：

    「亚莉纳小姐，你也一起……！」

    说到一半，杰特又住了口。

    「――不，你别来了。」

    「……咦？可是……」

    「你不是为了祭典，努力到现在的吗？」

    杰特把手轻放在亚莉纳头上，不再看她，但以锐利的眼神看着劳与露露莉，认真地道：

    「劳、露露莉，我们得在魔神复活前阻止他们。他们已经被吊销冒险者执照了，应该无法使用传送装置。假如他们是用走的前往永恒之森，我们就还有时间。」

    「咦？等、等一下――」

    杰特俐落地做出指示，快步走向广场中的传送装置。亚莉纳连忙想追过去，又依依不舍地回头。

    视线前方，祭典的灯光仍然亮着，彷佛随时会重新开始进行。亚莉纳有享受这祭典的权利。因为她就是为了今天，从好几个月前起，便一直努力过来的。不对，每年加班到来不及参加百年祭时，她就会在心中用力发誓，明年一定要参加。

    可是，看着杰特等人的背影，亚莉纳的胸口又很烦躁。假如成功阻止魔神复活，当然就没事了。但万一魔神真的复活了呢？假如他们再也回不来――

    「先以传送装置前往公会总部，整理好装备后立刻传送到永恒之森。最坏的情况，魔神复活时――」

    说到一半，杰特停下脚步。因为他的衣摆被亚莉纳拉住了。

    「我也要去。」

    亚莉纳不像一个月前那样迟疑。她已经知道在自己心中，最重要的是什么了。

    「……亚莉纳小姐。」

    杰特回头看着亚莉纳，神情复杂。亚莉纳以翡翠般的眸子直视他的双眼，坚定地道：

    「我不想要你们死。」

    有那么一瞬，杰特的脸似乎不甘心地扭曲起来。但在这种分秒必争的时刻，没空犹豫，杰特只能别过视线，不看着亚莉纳，小声喃喃道：

    「谢谢你……对不起，亚莉纳小姐……」

第二卷 31

    杰特在公会总部整理好装备后，一行人不到几分钟，就抵达了永恒之森。

    「发动技能〈百眼兽士〉！」

    一走进森林，杰特立刻发动技能。

    〈百眼兽士〉。能将视觉、听觉、嗅觉等感官的灵敏度，提高到远超过人类极限，如野兽般做大范围索敌的技能。

    技能一发动，上自晃动树梢的风的气味，下至在树根上奔跑的小动物的脚步声，数不清的情报进入脑中。杰特在其中发现了不寻常的气息。

    「苔岩湖……」

    乙太浓度低，魔物不喜欢靠近，因此常被冒险者作为休息场所使用的湖泊。如今，那里却充满浓烈到惊人的乙太气息。

    「那边样子不对。我们走。」

    来这里的路上，杰特已经劳那里听完事情的原委了。杰特一面朝苔岩湖疾奔，再次思考整件事的异常之处。

    （得到许可进入地牢，放艾登离开，而且还从地下书库偷走刻着秘密任务的书……这种事，真的做得到吗？）

    作为地牢使用的地下迷宫，其实还有其他用途。

    总共三十四层的迷宫的最底层，是公会的地下书库。那里是收藏不能随便给外人看见的文献，或者危险遗物的保管处。由于只有公会会长能进出，想保管秘密任务的话，地下书库确实是最适合的场所。

    可是，地下书库不在地牢警卫的管辖之内。无论如何，都是外人不可能进入的区域。

    ――假如……

    杰特突然想到某个讨厌的可能性。

    闪过他脑中的，是一名脸晒得黝黑的初老男性。

    高鼻深目，虽然脸上满是皱纹，可是很有威严。身材健壮结实，不输年轻人。穿着绣有公会徽章的斗篷，看起来很严肃，但个性平易近人，年轻时号称最强的冒险者――

    （葛伦是内奸……？不……怎么会……怎么可能……我想太多了。）

    这推论太跳跃了。他没有做那种蠢事的理由，也没有好处。

    （这么一来，最可疑的果然还是「黑衣男」。）

    把魔神的情报告诉鲁费斯和海茨的男人。在暗中兴风作浪，唆使别人找出秘密任务，企图解开魔神的封印的真凶。能让手下进出地牢，甚至释放囚犯，这些都已经超越一个平凡人能办到的范围了……

    （黑衣男……到底是何方神圣……！？）

    本来以为只是谣言，没想到发展成这么严重的事态。幕后主使者的高深莫测，使杰特觉得发毛。但他把这些疑问赶到思考的边缘，现在必须先解决眼前的问题才行。

    一行人一抵达苔岩湖，异变之处立刻映入眼帘。

    「这是……」

    只见苔岩上多了一个大洞，出现通往地下的阶梯。当然，几天前他们来这里时，没有这样的光景。

    「鸟喙冰。」

    劳冻结湖水，制造出一条通往苔岩的道路。杰特在阶梯前停步，慎重地探查下方的情况。深不见底的黑暗中，飘出比森林浓重不知多少倍的乙太气息。

    「就连使用〈百眼兽士〉，也看不见下面的情况……看来阶梯连接到很深的地底呢。还有这乙太的浓度……毫无疑问，这楼梯通往的是头目的房间。」

    「地下楼层……？只有一层的永恒之森，还有其他楼层？」

    听见亚莉纳发问，杰特颔首。

    「……是隐藏楼层……不对，说不定这地下楼层才是永恒之森的真正『遗迹（迷宫）』。是因为迷宫中的乙太外泄，才让人们误以为森林是迷宫吧。」

    走吧。杰特说着，踏步漫长的阶梯。两旁的墙壁上，有类似技能光般的光条形成的几何学花纹。虽然劳以光球作为照明，但即使没有使用照明魔法，周围还是亮到足以见到脚下情况。一行人终于走到底，见到的是――

    「这是头目的房间……吗？」

    一扇对开式的铁门，门后渗出浓烈的乙太气息。推开沉重的门后，出现一个奇妙的洞窟。

    冰凉静谧，可与公会总部的训练场匹敌的宽敞空间，由裸露的岩石形成的墙壁发出淡蓝色的朦胧光芒。水哗啦啦地从穹顶状的天花板落下，形成好几个水洼。地板上有一个巨大的魔法阵，正微微发着光。

    「哦，被抢先了呢。」

    身后有人说话。杰特回头，见到走下阶梯的海茨，以及一脸若无其事地跟在他身后的艾登。刚听说艾登逃狱的事时，杰特有点难以置信，但既然见到本人，就也不需要怀疑了。

    「还特地找处刑人大人过来，如此大费周章。」

    海茨看向身披处刑人斗篷的亚莉纳。

    「不过这也是当然的，假如魔神复活，就算是白银也――」

    「冰砾雨！」

    劳打断海茨的挖苦，咏唱了魔法。没必要和他唆，不能继续让他为所欲为下去。

    虽然劳使用的是与魔导艺人相同的冰系黑魔法，但并非普通的冰雨。出现在空中的无数碎冰，依照劳的意志，如鱼群般高速游向海茨的四肢。这是冰砾雨的应用型，命令数不清的冰之雨滴集中攻击指定部位的高等魔法。

    「这是……！」

    尽管手脚被冰砾击中、开始冻结，可是因此紧张的只有艾登一人。海茨与另一个男人毫无抵抗之意，只是默默低头看着逐渐结成冰块的身体。

    「哦，第一次看到有人能把无差别广范围魔法控制到这种程度。不愧是能被挑选为白银的黑魔导士，太了不起了。」

    「我不会让你们复活魔神的……！」

    「是吗？可是你们不能在这个地方杀死我们。因为复活魔神时需要献上人类的灵魂。但是我们可以杀了你们，没有任何问题。」

    「哈……所以你们觉得自己占了上风吗？看我把你们都封在冰里！」

    「――发动技能。」

    在全身即将被冰块包覆前，海茨身后的沉默男人，第一次开口说了话。

    「〈奉献魂魄者〉。」

    瞬间。

    红色的超域技能光芒，从总是抿着嘴的男人体内迸溅而出。紧接着，伴随着令人反感的湿黏水声，男人的身体连同冰块一起从内侧炸裂了。黏稠的赤红液体在洞窟内飞溅，肉块四处散落。

    「……！？」

    杰特惊愕地僵住。身后的露露莉小声地哀号。就在这时，包覆在海茨身上的厚冰也碎裂了。

    「哦，好夸张的死法呢。」

    海茨若无其事地从拘束中解放，端详着泡在血海中的肉块。

    「以自己的生命作为交换，使我方所有人受到的攻击无效化。似乎是那样的技能哦。用来解除区区的黑魔法，似乎太浪费了呢，对吧？」

    「……自……爆……！？」

    劳脸色铁青，错愕地看着仍然在扩散的血海。

    与杰特的〈满身鲜血的终结者〉相同，以对自己的伤害来换取显著效果的自伤系技能。就像海茨说的，以生命为代价的技能，应该能有更高的解除效果。

    不过对海茨而言，那种事情根本不重要。他的目的只有自爆――沉默壮汉的死而已。

    为了使魔神复活。

    「多棒的技能啊，自我牺牲。发芽了这种『废物技能』，实在令人同情呢。」

    洞窟沉寂了下来，只剩海茨的轻笑回荡其中。

    「……喂……喂……这是怎么回事……」

    艾登颤声发问。因凄惨的光景而感到惊骇的，不只杰特一行人，艾登也是。他睁大眼睛追问：

    「他……自爆……了吗……！？」

    「如你所见哦。这有什么问题吗？艾登。」

    海茨以柔和的眼神，看着脸色苍白的艾登。那眼睛深处有着看似柔和，却又宁静的疯狂。

    「我向你说明过吧。想让魔神复活，必须献上人类的灵魂。所以你不觉得，这么做是最有效率地活用他技能的方法吗？」

    「我……我可没听过……哦……！那算什么啊！」

    艾登脸色惨白地后退。

    「你不是说，沉眠在隐藏迷宫里的魔神，会赐给我们神域技能……」

    「真是的，你真的相信世界上会有那么好的事吗？」

    海茨眨眼，愣了一下。

    「什……什……」

    「放心吧，你也有你的职责哦――我们是魔神大人的供品。只要吃了我们，魔神大人就能得到更大的力量。其实我也想带利凯得来的，但是看样子，他在祭典制造混乱时已经被抓了呢。」

    「为什么你那么想让魔神复活！」

    杰特忍不住高声喝道：

    「做那种事有什么意义……！只会被魔神杀死而已哦！」

    「……为什么，吗？是了，反正你应该不会懂吧。受惠于优越的技能，每天都在光彩夺目的舞台上活跃的白银大人，怎么可能明白只获得垃圾般的技能，身在泥沼里的底层冒险者的心情呢……」

    海茨叹了口气，平淡地娓娓道来：

    「我的技能〈空间超越者〉，看起来很方便，其实有致命的缺点。就是无法详细指定转移的地点。换句话说，这是『逃走专用』的技能。」

    海茨温和的眼中燃起激烈的憎恨。

    「当然，在新人时期，我因这个技能很受重视。可是当队友们升级到一定程度，不再需要经常逃走时，就把我一脚踢开――并嘲笑我只不过是『会走路的传送装置』而已。」

    「……！」

    「哈哈……哈哈哈哈！很好笑吧？会走路的传送装置！太会形容了。说起来，为什么世界上会有技能这种东西呢？没办法自己选择，不像魔法一样能以练习的方式学会，只能单方面地被赋予，一切交由命运决定。『中大奖』的话就能直接成为人生赢家，『没中奖』的话只是垃圾场中的蛆虫……这算什么？」

    海茨缓缓地摇晃着身体，瞪大双眼，露出牙龈，诡异地笑了起来。

    「某天，那个黑衣男出现在自暴自弃的我面前，告诉我魔神的存在。那才是这个世界真正的永生神，可以让这个垃圾般的世界回归虚无……！」

    「黑衣男――」

    「前置工作都是他包办的，所以我们进行得很顺利。我本来就在想只要引出白银，处刑人也会跟着过来，果然被我猜中了。只要杀死处刑人，就没人能阻止魔神大人破坏世界了……！神总算站在我这边了！所以――！」

    噗咻！湿黏的声音，打断了海茨的话。

    血腥味晚了一拍，窜入鼻腔。

    「啊……？」

    海茨发出讶异的声音。

    他的胸口，刚好是心脏的部位，出现一只可爱的小手。从背后，贯穿护具，空手穿背透胸。

    异样的光景，使在场的所有人都失去言语。

    海茨在倏地安静下来的洞窟中，茫然地往下看着那只手。过于唐突，没有脉络，远超过人类力量所造成的死亡，使海茨露出狂喜的笑容。

    「魔神大人……！！」

    可爱的小手从背后抽出，海茨倒了下来，口中与胸口冒出大量鲜血，染黑了周围地面。可是他临死前的眼神，却晶亮无比。他眼中带着发疯似的崇拜，为了见魔神一眼似地回头――

    一只小脚，践踏了他的颜面。

    「恶心的老头――」

    毒辣的发言后，是少女咯咯的轻笑。

    从昏暗深处悄无声息地出现，一脚踩在海茨脸上的，是金色长发的稚龄少女。

    但所有人都能一眼看出，她不是普通的少女。因为少女如陶瓷般白皙的细颈咽喉处，镶着反映着诡异光泽的黑色石头。尽管身上穿着人偶般可爱的荷叶边洋装，表情却残忍且狰狞。

    少女以看蝼蚁般的轻蔑眼神看着海茨，忽地扬起嘴角，舔了舔手上的血，朝海茨的脸上踢去。嘎叽，伴随令人发颤的声音，海茨的颈部朝着诡异的方向扭曲，红色的血珠四溅。

    「……！」

    从少女那可爱纤细的腿发出的，是远强过人类的脚力。不只如此，少女的狞笑的右脸还刻着花纹――那相当眼熟的魔法阵，有如被强行切成二半一般。

    只要是先人的遗物，都一定会刻上的太阳状魔法阵――神之印。

    在冒险者之间流传多年的「特别遗物」的真相。基于先人对力量的追求而诞生的「活生生的遗物」。但讽刺的是，先人也因此招致灭亡。先人留下的负面遗产――

    魔神。

    「葳娜……有好多人类哦。」

    因魔神现身而冻结的洞窟中，又响起另一道微弱的声音。

    一名少女从金色长发的少女身后探头。她与被称为葳娜的长发少女一样，颈部镶着小颗的魔神核。不，两人的共通点不只这样而已。两人就像双胞胎，长相、身高、发色全都一样，脸

    颊上也同样刻着只有一半的神之印。唯一的不同之处，只有头发的长度。较晚出现的少女头发齐肩，只能从这部分勉强做出区隔。

    「魔神……有两人！？」

    杰特紧绷着脸，看着有如双胞胎的两名少女。被称为葳娜的长发小魔神恍若未闻，笑了起来。

    「是啊，有很多人类呢，菲娜。那些都是我们的供品（饲料）哦――」

    葳娜将带着儿童特有的浑圆感的小手向前伸出，开口：

    「呼喊吧〈巨神的死矢〉。」

    下一瞬，她喉头的魔神核迸发出白色的技能光芒，白光在她身周画圆，形成巨大的魔法阵。光点在葳娜向前伸出的小手周围收束，巨大的武器凭空出现。

    是一把比少女高了将近一倍的，银色的巨弓。

    与亚莉纳的战锤、魔神席巴的长枪相同，在技能发动的同时凭空出现的，有银色装饰的巨大武器。镶在少女咽喉的魔神核，正闪闪发亮。

    「……！」

    杰特立刻举起盾牌，进入战斗状态。但葳娜并不立刻攻击，而是催着躲在自己身后的搭档――菲娜。

    「菲娜也快点。」

    「菲娜也要做吗……？」

    「要哦。」

    短发的菲娜战战兢兢地走上前，与葳娜同样向前伸手，但是与强势的葳娜形成对比，以委婉的语气说道：

    「呼喊吧……〈巨神的死矢〉。」

    咏唱后凭空出现的，是与葳娜相同的银色巨弓。两人理所当然地使用同样的技能，使杰特倒抽一口气。

    「共……共享……技能！？」

    技能本来就是天生的，不存在完全相同的技能――这是冒险者之间的共通常识。所以眼前的光景让人感到无比异常。

    「当然啊？因为我们两个是同一人。」

    葳娜对杰特的惊愕嗤之以鼻，得意地挺胸，如空腹的野兽般舔了舔嘴唇，环视杰特等人。

    「好了――要从哪只开始吃起呢？」

第二卷 32

    「来了哦！露露莉！」

    杰特的声音，总算使露露莉回过神，连忙发动技能。

    「发动技能〈不死的祝福者〉！」

    这是能为队友赋予高度自动治愈效果的强大超域技能。露露莉对盾兵杰特施展技能后，以带着歉意的声音对亚莉纳说：

    「亚莉纳小姐对不起……！超域技能对神域技能持有者不管用……」

    「没关系，我没兴趣像杰特那样被打得满身伤。比起那种事，你快点退下。」

    虽然知道道歉也于事无补，但也许是补师的个性使然，露露莉看起来相当泄气，沉默片刻后，还是照着亚莉纳说的，躲到岩石后面去了。

    「可恶，魔神居然有两人……！」

    杰特举起大盾牌，抽出腰间的长剑，一旁的亚莉纳也警戒地注视着敌人，正想发动技能时――

    「嗯？嗯嗯！？唉，有帅哥！？是帅哥！发现大帅哥――！！」

    葳娜眼神突然一亮，以热烈的视线看向表情严峻的杰特。直到这时，她才第一次露出孩子般天真无邪的笑容。话虽这么说，她却随意地在手中生成银色的箭，弯弓搭箭，瞄准杰特。

    「帅气小哥的灵魂，我要了――！」

    同时，亚莉纳从杰特的旁侧飞奔而出。

    「发动技能〈巨神的破锤〉！」

    亚莉纳握住随着咏唱出现的战锤，正面击向朝杰特飞来的凶恶银箭。被战锤击中，银箭立刻折断，朝一旁飞了出去，在虚空之中烟消云散。

    （！力量不是势均力敌……？）

    那银箭的力道太轻，使亚莉纳稍微睁大了眼睛。与魔神席巴的长枪比拼力量时，亚莉纳与席巴可说是不分上下，经过了一番苦战，才好不容易打倒他。是因为弓箭武器性质的关系吗？还是――

    亚莉纳一面思考，一面朝葳娜前进。至于迎击的葳娜，并不因自己的第一次攻击被轻易打破而动摇半分，即使亚莉纳步步逼近，也没有任何闪避的意思。不只如此，她甚至连防御都不做，只是悠然地看着战锤――

    就在战锤即将击中葳娜时，菲娜闯到两者之间。

    「！？」

    战锤的敲击面直击菲娜，毫不费力地把她的上半身连同颈部的小小魔神核，一起打飞了。

    （一点也不硬……！？）

    魔神席巴能挡下开亚莉纳的神域技能，拥有强韧的肉体。与其相比，菲娜的身体远比人类更脆弱，感觉就像纸糊的一样。脆弱过头，反而令人觉得诡异，有不好的预感。

    那个预感成真了。

    「什……！？」

    严重残缺的身体，受创的断面蠢动着，眨眼间开始长出新的肉体。不到几秒，菲娜就恢复成穿着原本服装的少女。

    而且她已经处于弯弓搭箭，瞄准亚莉纳眉心的状态。

    「唔！」

    亚莉纳强行扭转身体，巨大的银箭从耳旁飞过。几乎同时，葳娜的箭也瞄准了身体因此稍微失去平衡的亚莉纳。

    「哎唷？已经没戏唱啦？」

    葳娜得意地笑着，手一松，完全不留空隙的银箭激射而出――但并未击中猎物，只枉然射中了虚空。

    「？跑哪――」

    上方。

    在千钧一发时勉力蹬地跳到上空的亚莉纳，居高临下地锁定一脸讶异地张望四周的葳娜。

    「喝啊啊啊――――！」

    她大喝一声，借着落地时的重力，以巨锤的一击敲向葳娜的脑门。

    砰！沉闷的声音回荡在淡蓝色的洞窟中。但手感还是很轻，有种打在棉花上的感觉。

    亚莉纳落地时，葳娜的头整个被压扁，右肩被扯碎，看起来就像被打烂的泥人，毫无生机地站着。颈部的魔神核也确实地被破坏――

    「！」

    亚莉纳倒抽一口气。葳娜残余的身体发出「啵啵」的诡异声音，与菲娜那时一样，从残破的地方开始再生新的肉体。不到几秒，葳娜便一脸如常地连魔神核一起复原完毕。

    「……难道，这两个家伙……有再生能力！？」

    「答对了――」

    葳娜哈哈大笑，肯定了杰特的猜测。

    「我不是说过吗？我们两个是同一人。」

    她竖起可爱的食指说着，表情充满余裕，彷佛一个正享受着绝对会赢的比赛的孩子。

    「……她们可能有成对的性质。」

    亚莉纳暂时退回杰特身边，后方的劳小声说道。

    「……成对？」

    「虽然是魔物的经验……有些麻烦的魔物，不破坏核心的话，就能永远再生或增殖。」

    「是啊……这下麻烦了……」

    杰特同意劳的猜测，接着他的话说下去：

    「成对的魔物，有只要破坏其中一方本体的核心就打倒的类型，还有只要有一方的核心没被破坏，就能无限再生或增殖的类型……那两个魔神应该是后者。」

    「后者……咦？那不就没完没了了吗？」

    「如果对手是魔物，可以使用同时给予同样程度伤害的大范围攻击魔法――之类的设法应对，但对手是魔神的话，魔法根本不管用啊……」

    黑魔导士劳懊恼地念道。

    「只能同时破坏那两人的魔神核了。」

    杰特说着，但表情很凝重。那也是当然的。亚莉纳也苦着脸喃喃。

    「以战锤同时攻击两颗魔神核……太难了……」

    假如是攻击范围大的巨剑或黑魔法，说不定可以做到，但战锤基本上是单体攻击的武器，想同时击中分别站在不同场所的两个魔神，几乎是不可能的事。

    「……」

    杰特也知道这是强人所难。他噤声不语，警戒地看着双胞胎魔神，拼命思考该如何找出获胜的机会。

    「唉――话说回来，这种又暗又湿的地方到底是怎么样啦！」

    毫不在意亚莉纳等人的焦急，葳娜打量着洞窟，用力叹气。

    「而且我们的技能只有一种，用起来一点也不气派――弓箭实在太老土了，真无聊――！菲娜，你也这么想对不对？」

    「……菲娜还满喜欢这技能。」

    「就算是为了你，我也要吃更――多的饲料，增加技能！」

    葳娜无视菲娜的话，陶醉地捧着脸颊。

    「离开这个又暗又湿的地方，到地面的话……就会有更多饲料了吧？」

    葳娜脸上浮现与可爱的外表完全不搭调的邪恶笑容。淡蓝色的洞窟内弥漫着紧张的气氛。

    来这里的路上，亚莉纳已经从杰特那儿听过某个假设了――魔神核中封印着数不清的神域技能，魔神杀死多少人，就能使用多少技能。从葳娜的说法听来，那假设八成是对的。

    离永恒之森最近的城市是伊富尔。而今天是百年祭，聚集在城里的人比平时更多。假如亚莉纳一行人全灭，魔神离开这里的话――

    （就没有人能阻止魔神了。得在这里成功讨伐才行……）

    不过，亚莉纳原本就是这么想的。从一开始，她就不打算让白银的任何人死在这里。

    「光是想像就好兴奋啊！快点把这里的饲料吃完，到地上吧。」

    葳娜一反刚才厌烦的模样，愉快地张开双手，制造巨大的银箭。

    「……亚莉纳小姐。」

    站在亚莉纳身旁，一直沉默不语的杰特总算开口：

    「她们的魔神核很小，应该是同一个魔神核分裂为二……所以从刚才的战斗看起来，她们个别的攻击力与身体的强度比席巴弱很多。」

    「我也这么想。」

    虽然她们不像席巴那样，拥有强韧的肉体与力量，可是也无法像与席巴战斗时那样，单纯以力量战胜她们。因为她们的再生能力很麻烦，不同时打倒两人的话，就会不断复原。

    「葳娜的目标是我。我会利用这点，把她引诱到你附近。至于菲娜就交给你了。只要能让她们并排在一起，你就能以战锤同时破坏她们的魔神核……这是目前最好的方法了。」

    「引诱……虽然那银箭的威力确实比席巴弱，但也没弱到能以超域技能挡下哦？如果中招，说不定会马上死――」

    「关于这点不用担心，我有想法。」

    「……哦，那就好。」

    「要上了！」

    杰特一发号施令，两人同时蹬地，朝相反方向疾奔而出。

第二卷 33

    露露莉躲在岩石后方，提心吊胆地看着亚莉纳与杰特的战斗。

    「发动技能――〈铁壁守护者〉！」

    作战开始后，首先发动攻势的是杰特。话虽这么说，但他使用的，是平时常用的技能。

    不对。

    只见杰特单膝跪地，把手放在地上，对着地面使用〈铁壁守护者〉。

    「咦……！？」

    毫无意义的场所经过强化，微微泛起超域技能的红光。之后杰特打滚避开葳娜的箭，逮到机会，又再次碰触地面。

    「〈铁壁守护者〉！」

    同样超域技能的重复发动。如此这般的，杰特一面避开飞箭，一面无意义地发动同样的超域技能。最后，洞窟中总共有四个场所亮起〈铁壁守护者〉发动时的红光。

    （为什么要做那种事……？）

    露露莉皱眉。发动数次并维持同样的技能，平常不会有人如此――不，是做不到。那么做的话疲劳会累积得非常快，最后无法战斗。再说，同时维持四个超域技能，就算杰特的体力再好，也会马上消耗光的。

    「那种下――等的技能，不管发动几次，也还是挡不下我的攻击哦，帅气小哥！」

    葳娜露出嘲弄的笑容，射出银箭。银箭落在临时改变前进方向的杰特脚边，使周围的水洼溅起水花。就在这时――

    「发动技能，〈满身鲜血的终结者〉！」

    杰特将手向前伸，发动第二种超域技能。

    「什――」

    听到意料之外的技能名，露露莉心脏猛地一跳。

    〈满身鲜血的终结者〉是能把对队友进行的攻击，全部强制吸引到自己身上的技能。是以自己为肉盾，帮助同伴起死为生的自我牺牲型技能。杰特与露露莉说好，必须与她的〈不死的祝福者〉合并使用。

    虽然说杰特现在确实被赋予了〈不死的祝福者〉，但葳娜原本就只针对杰特进行攻击，可以说不是使用〈满身鲜血的终结者〉的场合。

    「别做无谓的抵抗了――」

    嗖，葳娜无声地闯到杰特的面前。虽然速度不如席巴，但仍比人类快太多了。加上因连续发动技能而削减了精力，杰特的动作比平常来得迟钝，因此很容易被葳娜利用娇小的身体，钻到他怀里。

    「！」

    「杰特！」

    见箭头刺向杰特眉心，而且距离已经近到无法闪避，露露莉忍不住尖叫，这瞬间――

    「――『集中』。」

    杰特突然喊出奇妙的话。

    「『展开』！」

    啪叽！空气发出破裂般的刺耳声音。

    同时，强烈到使人忍不住想闭上眼睛的强烈红光乍现。那些光芒来自施展于四个场所的〈铁壁守护者〉。

    「！？那是什――」

    「发动复合技能，〈千重壁〉！」

    爆炸声再次响起，遮盖了葳娜动摇的声音。来自四个场所的强烈红光集中在杰特的大型盾牌上。被鲜红到令人惊心动魄的红光包覆的盾牌――极其轻易地弹开了葳娜猛然射出的，神域技能的银箭。

    「超域技能……弹开了神域技能！？」

    露露莉不由得发出惊愕的叫声。

    会有那样的反应也是当然的。面对最高位格的神域技能时，超域技能完全不管用――与席巴战斗时，白银的人们已经彻底明白这个道理了。

    「那是啥……！？」

    自己的箭被杰特的「下等技能」弹开，就算是葳娜，也不禁陷入动摇。她瞪大原本就相当大的眼睛，慌张地环视着未知的光景。彷佛大量的能量外泄似的，红色的光芒在杰特周围晃动着，来自两种技能的相反力量碰撞在一起，形成不断明灭的闪电。

    「那是……！」

    劳似乎想起什么，高喊道。露露莉也想到了一样的事。几天前，杰特曾在公会总部进行「危险的特训」时发动，最后因剧烈的消耗而累到站不起来的技能。

    「唔……」

    与那时相同，杰特脸上出现痛苦的神色，摇晃地后退了一步。那招发挥出能与神域技能抗衡的力量，似乎极为消耗体力。

    话虽这么说，光是被「下等技能」挡住攻击，已经足以让对自己的力量有绝对信心的魔神动摇，并出现了一瞬间的破绽。为了与杰特保持距离，葳娜警戒地后退――此时，她的背撞到了什么。

    是菲娜的后背。

    「菲娜？」

    亚莉纳追击菲娜，把她诱导到这里。背靠背碰在一起的成对魔神。总算发现亚莉纳与杰特的意图，葳娜脸上出现紧张之色。但亚莉纳已经向前踏步，高举战锤了。

    「喝啊啊啊啊啊啊――――！！！！」

    沉闷的声音回荡在洞窟之中。鸟喙状的锤头的全力一击，毫不留情地打碎菲娜的魔神核。在打碎菲娜后，锤头仍余势不止地击向葳娜――

    不。

    「怼―」

    亚莉纳不甘心地砸了舌，退回杰特身旁。一支银箭从她鼻尖飞过。眼前是一面发出奇妙的声音，一面再生的菲纳。

    「好险啊――！」

    于千钧一发之际躲开战锤的葳娜的声音，回荡在洞窟里。双胞胎魔神也若无其事地站在原地。

第二卷 34

    「……不管用吗？」

    杰特眉头深锁地低喃。

    亚莉纳攻击的时机很完美。但可能是战锤因破坏菲娜的肉体而减慢了速度，导致晚了零点一秒才能触及葳娜的魔神核。葳娜趁着这片刻的延迟逃走，菲娜也获得了再生的机会。假如是一般的敌人，这招应该是管用的，但假如对手是身体能力超越常理的魔神，就行不通了。对手实在太强了。

    「杰特，你还好吗？」

    亚莉纳瞥了一眼已然满身大汗的杰特，问道。杰特感受着使用复合技能后力量被抽干的感觉，勉强点头：

    「嗯。还行。」

    「是说……那是啥？那个把箭弹开的技能。」

    「那是复合技能。」

    「复合技能……？」

    从来没听过的词汇，使亚莉纳皱起了眉。

    「是我自己想出来的。同时发动两个技能，再把〈铁壁守护者〉的效果加叠在一起……变成〈千重壁〉。」

    本来，〈铁壁守护者〉能赋予的防御效果是有限的。

    就算重复施展技能，效果也不会因此叠加，可以增加的防御力有其上限。因此绝对无法承受超过上限的攻击――也就是神域技能的攻击。

    可是，有一个方法，说不定可以超越上限。那是只有拥有复数技能，而且耐力比一般人强的杰特，才做得到的方法――经由与其他技能的效果加乘，强行让〈铁壁守护者〉的效果叠加在一起。

    以这想法，最后试出来的是：以〈满身鲜血的终结者〉为媒介的方法。

    虽说〈满身鲜血的终结者〉是能把对队友的攻击全部强制吸引到自己身上的技能，但本来是能把周围正在发动的技能，无条件吸引到自己身上的招式。若利用这个特性，以〈满身鲜血的终结者〉吸收在周围发动的数个〈铁壁守护者〉，就能提升原本无法叠加的〈铁壁守护者〉的效果。根据事先发动好的〈铁壁守护者〉的数量，提升防御力增强的效果，强行突破上限。

    杰特在很久以前就想到这个蠢方法，但当时的他只试了一秒就陷入昏迷，之后躺了一个礼拜才恢复。

    「我做了很多次测试，在能维持意识的情况下，最多能使用四个〈铁壁守护者〉……但是，已经足以防御神域技能了……！」

    说穿了，就是利用自己过人的耐力，来强行提高防御力的方法。不过这样一来，杰特就拥有与魔神抗衡的力量了。不会像上次与席巴战斗时那样，沦落为全靠亚莉纳的无能盾兵。

    呼――杰特呼出一口气，提振精神，抽出腰间的长剑。

    「……亚莉纳小姐，再试一次吧。」

    「咦？」

    「从刚才的攻击可以知道，只靠亚莉纳小姐一个人同时破坏两个魔神核还是太勉强了――这次由我攻击葳娜。我们两人进行同时攻击。」

    「你……？」

    「我打暗号，同时攻击。」

    没空详细说明。毕竟光是像这样站着，沉重的倦怠感就不断袭来。借着多次「特训」，杰特已经知道同时维持复数技能的极限在哪了，但时间并不长。他希望在因技能疲劳而倒下前，结束这一切。

    「……知道了。」

    也许察觉到杰特的决心，亚莉纳不再多问，轻轻点了点头。

    两人再次朝着自己的目标，几乎同时拔腿而出。

    「小哥真厉害――！居然能用那种下等技能挡下我的箭！」

    少女魔神故作惊讶地嘲弄朝自己逼近的杰特。刚才因杰特的〈千重壁〉造成的动摇已经完全消失了。因为她已经明白，即使有〈千重壁〉，面对魔神的再生能力，杰特和亚莉纳仍然一筹莫展。

    「但只有那样的话，是赢不过我的哦！」

    葳娜说着，朝杰特发射银箭。杰特往右一闪，躲开银箭，毫不畏惧地继续前进。弯腰躲过第二支箭后，又向前踏出一步。接着以盾牌弹开第三支箭，继续向前，向前――

    最后，杰特气势汹汹地逼近，进入长剑的攻击范围。瞬时间，他解除施展在盾牌上的〈千重壁〉，将盾牌向前推，挡住葳娜的视野。

    「！？」

    解除赋予在盾牌上的技能后，杰特取而代之地在握着长剑的右手上施力。

    「『集中』，『展开』！」

    嗡，位于各处的红光朝杰特集中，迅速缠绕在长剑上。

    被赋予好几重〈铁壁守护者〉的长剑变得遍体通红，但同时，汗水也从杰特全身喷出。连续发动复合技能，使身体发出巨大的哀号。杰特一面感受着心脏剧烈跳动到快破裂的感觉，瞥了亚莉纳一眼。是暗号。与杰特交换视线的亚莉纳，一口气欺近菲娜的身前。

    「――〈千重壁〉！」

    重叠了好几重防御力增强效果的长剑向前刺出――发出鲜血般红光的剑尖，深深穿透了葳娜颈部的魔神核。

    「咕……啊！？」

    被并非神域技能的武器，而是普通的长剑简单地穿透魔神核，葳娜错愕地瞪大眼睛。

    以〈千重壁〉大幅强化防御力的剑――换句话说，就是增加了物理强度的长剑，与其说是利刃，不如说已是折不断的铁棒。但既然强度这么高，便能直接作为武器使用。自从以盾牌成功弹开魔神之箭的那一刻起，杰特就有了确信――施展过〈千重壁〉的剑，可以穿透魔神核。

    「唔……！」

    但第二次使用复合技能造成的反动，比杰特想像的还强。身体各处哀号着，脚步也开始虚浮。杰特勉强站直身体，抽回长剑，与葳娜拉开距离。

    「啊……啊……？」

    喉头的半核出现巨大的龟裂，葳娜摇晃着身体，一步、两步地后退。不论是看起来就很疼痛的伤口，或是被劈成两半的魔神核，都没有再生。杰特瞥了菲娜一眼，她的魔神核也连同头部，被亚莉纳的战锤击碎了。

    「成功了……！」

    既然再生能力失去作用，表示自己与亚莉纳同时破坏魔神核了。

    杰特在心里感谢尽管是柜台小姐，却具有出类拔萃的战斗天分与应变能力的亚莉纳。虽然她轻而易举地就配合上杰特的攻击时机，但一般而言，是没办法临时做到那种事的。只当柜台小姐，实在太浪费她的才能了。

    话说回来，魔神的再生能力完全断绝了。正当杰特有些不恰当地确信我方胜利，稍微松懈时――

    就是这个瞬间。

    「――让你失望啦&#9834;」

    一支银色箭矢，朝杰特正面飞来。

    「！？」

    要被射中了――杰特身体颤栗地一僵的瞬间，箭却在眼前被打飞了。是亚莉纳。

    「等一下，明明同时击中了啊……」

    亚莉纳来到杰特身边，声音中带着一丝紧张之色。杰特顺着她的视线看去，菲娜正肉眼可见地迅速再生，魔神核的损伤已经复原的葳娜则若无其事地笑着。

    「挺行的嘛小哥。帅哥果然就是不一样呢！」

    「什……」

    杰特见状满脸愕然。亚莉纳说的没错，他们确实同时击中魔神核了。

    「同时攻击也没效吗……！？」

    为什么？杰特陷入轻微的混乱。既然同时破坏了魔神核，两个魔神应该同时死亡才对。既然这样也没效，她们的再生能力究竟是从哪里来的？

    「不过啊……虽然是帅哥，可是居然被那种下等技能杀伤了，我有点受到打击呢。」

    葳娜小声嘟哝起来。

    「奇耻大辱……奇耻大辱啊……」

    接着，葳娜猛地看向艾登。

    「我要饲料……给我更多力量……更多技能！」

    葳娜泄愤似地朝艾登拉紧弓弦。杰特连忙朝艾登的方向奔去，铮地一声以长剑弹开银箭。但因为没有站稳，所以他的身体被银箭的威力弹开，摔在坚硬的岩石地上。杰特一面打滚，一面对劳叫道：

    「劳！带那家伙到上头去！他太碍事了！」

    「……！」

    听到杰特的话，艾登本能地想反驳。

    可是他又僵着脸闭嘴，眼神游移了一下，看向同伴的尸体。到头来，他什么都说不出口，只能懦弱地低下头。

    自己追求的梦想的真相。原本信任的新同伴的真面目。明白连赌上一把的最后希望也只是一场空，使他哀莫大于心死。

    「……这样好吗？队长。」

    劳确认似地发问。带着艾登逃到地上，等于劳也必须离开这里。

    「劳，假如魔物离开了这里……到时候，就拜托你了。」

    杰特以这句话代替回答。虽然他并不认为劳是累赘，但是就脱离战线的候补者来说，攻击对魔神无效的劳是最适合的人选。

    「……虽然不知道我的技能管不管用，不过到时候就交给我吧。」

    劳逞强地说完，把艾登架在肩上，踏上阶梯离开了。

    「啊――！饲料逃走了――！」

    葳娜气得涨红了脸，用力跺脚。

    「我生气了……！菲娜！」

    她厉声呼唤菲娜。从刚才起，没有一件事能顺心如意，使她大为光火。菲娜听话地跑来葳娜身边后，葳娜手一伸――毫不犹豫地将手指插进菲娜的咽喉，扯下镶嵌其中的小魔神核。

    「什！？什么……！？」

    失去魔神核的菲娜身体立时瓦解，消散而去。盛怒的葳娜看也不看菲娜一眼，一口吞下抢来的魔神核。

    「居然敢惹我……生气……？」

    少女低沉的声音，诡异地回荡在洞窟里。

    「去死……去死……去死……！」

    随着葳娜的碎念声，她的身体开始膨胀。

    「！？」

    原本可爱的脸与手脚逐渐胀大、变形，再也不见少女的模样。那异常的光景，以及无法理解发生了什么事的不安，使杰特表情紧绷。

    「什……」

    最后，一名有着亮丽金发、拿着银弓的女性，出现在眼前。

    但那女性极为高大，是一般人类的两倍高。原本拿在少女们手上显得巨大的银弓，在她手里也变成了小弓。只见她眼神虚无，面无表情地半张着嘴。最重要的是镶在她喉咙上的，比席巴更巨大的魔神核，正不祥地反射着暗沉的光芒――

    咻，一阵劲风从杰特耳旁窜过。

    「咦……？」

    杰特不由得怔怔地叫了一声。

    窜过耳旁的，不是风。而是女巨人射出的银之箭。

    一拍之后――

    霹啪啪！杰特身旁不远的岩壁响起惊人的声音。是银箭深陷的岩壁破裂的声响。银箭本身也因为承受不住那速度而折断碎裂了。

    杰特以眼角余光确认那情景，忍不住呼吸一滞。

    ――根本没看见。

    根本来不及动。

    甚至连飞来的气息都没有感受到。

    那突如飞来的一箭之所以没有射穿杰特的脑袋，纯粹只是偶然。

    「――我是葳尔菲娜――」

    女巨人缓慢地说着，以精确的动作拉紧弓弦，接着瞄准亚莉纳，安静地道：

    「――去死。」

第二卷 35

    亚莉纳背脊窜过一阵恶寒。

    名为葳尔菲娜的女巨人射出的箭，发出刺耳的破风之声，朝她飞来。箭的速度快到连抛物线都来不及画出，一直线地逼近亚莉纳。

    「――！」

    面对那压倒性的速度，亚莉纳强制唤醒差点停止思考的大脑，几乎是反射动作地举起战锤作为防御。银箭分毫不差地撞在战锤上――

    啪！清脆的声音响起。

    「……啥……？」

    亚莉纳茫然地看着眼前的光景。

    原本能轻松打飞的银箭――简单地钻入战锤之中，强硬地继续前进……

    破坏了战锤。

    而且银箭还余势不止地微微改变了飞行轨道，穿透了亚莉纳的侧腰。

    「――！！」

    刺痛的感觉传遍全身。

    僵直的视野中，被破坏的战锤在空中分解为白色的粒子，消散而去。那前所未见的光景，使亚莉纳停止了思考。

    紧接着，被银箭射中而向后飞的亚莉纳，打滚般地摔在了地上。

    「啊、呜……」

    虽然只是侧腰中箭，但侵袭全身的疼痛远比想像中来得严重，痛到亚莉纳几乎无法保持清醒。就在她的意识陷入混乱时，自称葳尔菲娜的女巨人以手抓着银箭，缓慢地走近。

    「我是葳尔菲娜……去死……我是葳尔菲娜……」

    葳尔菲娜喃喃自语着，朝站不起来的亚莉纳挥起银箭――

第二卷 36

    「亚莉纳！！」

    就在女巨人的箭尖即将刺中亚莉纳时，杰特冲了过来，一把抱住亚莉纳在地上打滚，躲过那一箭。

    「呃……！」

    他的手臂也因此被女巨人的箭划过。虽然只是划过，但仍然轻易穿透了护具，削过皮肉，在上臂留下深深的伤口。没能刺中猎物的箭轰然刺入岩壁，没入其中，地面也因此大幅动摇。杰特踉跄地抱着亚莉纳，从葳尔菲娜身边退开。

    「这家伙到底是什么东西……！？」

    有如失败品似的的奇妙模样，名为「葳尔菲娜」的女巨人缓缓抬头。也许是因为看丢了杰特，她正以空洞的双眼不断张望四周。

    尽管力量强大，但是动作迟缓，行为与低智力的魔物没两样。杰特一面心想，一面把亚莉纳抱到露露莉那里。

    「亚、亚莉纳小姐……！」

    露露莉也脸色苍白地朝两人跑来。

    「虽然不是致命伤……可是这伤口……很奇妙……」

    杰特让亚莉纳躺下，警戒地看着缓步行走的葳尔菲娜，脸因伤口的疼痛而扭曲。

    被箭划过的手臂，伤口虽然深及血管，可是没有流半滴血，取而代之的是伤口逐渐变黑。不只如此，杰特被赋予的〈不死的祝福者〉也完全没有反应，并未开始治愈。

    「这不是普通的伤吗……？」

    有什么在伤口中蠢动、暴动。伤口的疼痛只能以这种方式形容。亚莉纳似乎也痛到满头大汗，痛苦地咬住牙关。

    （那也是，魔神……？）

    杰特眺望着女巨人，皱起眉心。茫然地看着虚空，停止思考似地静止在原地的女巨人，喉咙确实镶着巨大的魔神核，而且左右脸各有半个神之印，诡异地并排在一起。

    「我们两个是同一人」――杰特回想起葳娜得意地说过好几次的话。刻在女巨人双颊上的半个神之印，合起来确实能成为一个魔法阵。

    （那巨大的家伙，才是双胞胎魔神的真正模样……！？）

    神之印与巨大的黑色魔神核。就特征来说确实是魔神，可是从刚才的那些行动看来，她又与拥有感情与思考能力的魔神有明显的不同之处。感觉就像只有外表像人类的什么――

    「治愈光！」

    明知〈不死的祝福者〉对杰特的伤口无效，露露莉仍然对亚莉纳施展了治疗魔法。可是当然，连超域技能都无法治疗的伤势，比超域技能更弱的魔法不可能有效。

    「净化光！」

    尽管如此，露露莉仍然不肯放弃，尝试其他方法，但还是无效。

    「看起来……也不像中毒……说起来，魔法根本无效……！」

    「呵呵――没用的没用的。因为这是『死之箭』哦――」

    是葳娜的声音。

    不知何时，「葳尔菲娜」消失，葳娜与菲娜再次出现。葳娜心情极好地四处蹦跳，嘲笑慌乱的杰特等人。

    「这个啊，是直接赋予『死亡』的技能哦。就算只是稍微被划伤，经过一定时间后，就绝对会死哦&#9834;」

    「绝……绝对死亡……！？」

    「是啊。所以我才说这技能很老土嘛！我想用那种看起来很炫，可以哗砰――！的技能啊！真是的，一点也不t解少女心。」

    葳娜做作地K腰，以可爱的模样发怒。但杰特等人面对的现实，却一点也不可爱。

    原来如此，那银箭，不是普通的远距离武器。

    杰特总算明白露露莉赋予在自己身上的〈不死的祝福者〉为什么没有起作用――然后陷入沉默。那银箭会对触及到的对象赋予「绝对死亡」的效果，换句话说，是神域技能级的状态异常。既然如此，位格不如神域技能的〈不死的祝福者〉当然无法生效。

    场面一转陷入了苦境。

    再说，那名叫葳尔菲娜的女人究竟是什么？焦点涣散的空洞眼神，只会说同样的话，根本没有智力或理性可言，但是相反的，有极为强大的力量。

    （居然能破坏亚莉纳小姐的战锤……！？）

    纯比力气的话，亚莉纳与魔神席巴不相上下。也就是说，她是比席巴更强的魔神？

    不论如何，再这样下去，亚莉纳会――

    「露露莉，解除我的〈不死的祝福者〉，全力帮亚莉纳小姐治疗。就靠你解除亚莉纳小姐的绝对死亡了……！」

    尽管知道现状是束手无策，但杰特还是这么说。因为他也只能这么说了。

    「……」

    露露莉低头看着痛苦呻吟的亚莉纳，脸色苍白地轻轻点头。

第二卷 37

    「被死之矢划到的伤口很痛对吧？帅气小哥。」

    双胞胎魔神站在杰特面前。菲娜若无其事地复活，葳娜则一反刚才的盛怒，心情极好地哼着歌。

    「我不想玩了，结束吧，小哥？」

    两人缓缓地朝杰特走近。嘻嘻，嘻嘻，少女们诡异的笑声回荡在洞窟里。然而杰特却用鼻子冷笑了一声。

    「如果以为我会因为疼痛就放弃战斗，可就大错特错了。」

    太糟了――尽管耍着嘴皮子，可是杰特脖颈上淌着冷汗。

    亚莉纳受了未知的伤的模样，使杰特极度动摇。就算想保持冷静，心脏也跳得飞快，脑子乱成一团。

    同时破坏魔神核的战术不管用。变成「葳尔菲娜」后，就连亚莉纳的〈巨神的战锤〉也无法对抗。杰特的复合技能已经发动两次，快要到极限――

    「唔……！」

    这时，视野突然天旋地转。耳边传来长剑当啷落地的声音，身体产生奇妙的飘浮感，回过神时，膝盖已经跪在地上了。

    「杰特！」

    后方的露露莉紧张地大叫。直到这时，杰特总算明白自己是因为晕眩而跪倒在洞窟冰冷的地上。是口中有伤吗？铁锈味在口中扩散。在看到离手落地的剑身上已经没有〈千重壁〉的深红光芒时，杰特理解了。

    （到极限了吗……！）

    没有像特训时那样直接昏迷，已经算是奇迹了。

    「可恶……」

    就连脏话也只能微弱地发出。

    （在这种时候……到底该怎么办啊……！）

    不知道。该怎么做才能获胜？完全想不出来。

    不――说不定已经没有任何胜算了。

    杰特作为盾兵，到目前为止的冒险者生涯中，第一次有心灰意冷的感觉。

    「帅气小哥，你到极限了？那就让我吃掉灵魂吧――虽然我想这么说啦。」

    葳娜如恶魔般扬起嘴角，把原本瞄准杰特的「绝对死亡」之箭从他身上移开――瞄准亚莉纳。

    「那边的饲料从刚才就一直动来动去，有够烦的。我先吃了她，再来慢――慢吃你哦&#9834;」

    「……！」

    怦通！杰特的心脏狂跳。

    已经没有能挡下银箭的〈千重壁〉了。假如葳娜现在射箭，一切就完了。

    亚莉纳会死。

    亚莉纳――

    （……冷静……！）

    杰特深呼吸，想让自己冷静。

    露露莉一定会救回亚莉纳，自己必须死守到那个时候。只有这样才有一线生机。既然如此，现在该做的，就是尽全力做好自己能做的事。

    身为盾兵，现在能做的事。就是把转移到亚莉纳身上的敌视吸引回来。

    仍然趴在地上的杰特观察着葳娜，拼命思考该怎么吸引她的注意力。

    双胞胎魔神。儿童般的外表。远不如席巴的肉体强度与攻击力。无限的再生能力。对半的魔神核、对半的神之印――

    （……对半？）

    回过神时，杰特已经脱口而出了。

    「――等一下，失败品……！」

    正想放开弓弦的葳娜，倏然停下动作。

    「……小哥，你刚才，说了什么？」

    「没听到吗？我说你们是『失败品』。」

    呸。杰特将口中的血水吐出，往手脚施力，撑起身体站起。孤注一掷地挑衅起来。

    ――挺身保护同伴的盾兵，绝对不能让敌视转移到其他人身上。

    这是盾兵的基本职责，也是精髓。以魔惑光吸引敌视，对魔物那类以本能行动的对手很有效，可是对拥有思考能力与理性的人类就行不通了。当然，对魔神也一样。

    不过，吸引敌视的方法，不只魔法而已。

    激怒对方，或虚张声势使对方陷入动摇……这是面对拥有感情的对手时，才有效的方法。

    情况危急时，即使不择手段也要吸引住敌视！杰特的盾兵师父总是这么说。要用脑，不能光靠魔法。必要时就算脱光衣服，也要吸引住敌人的注意力。

    「呐，小哥，我可是很――讨厌那种愚蠢的挑衅哦？」

    「你觉得这是挑衅吗？」

    「啥？」

    「在制造出完成品的过程中，出现许多失败品是常有的事。」

    杰特无视葳娜眼神中冰冷的杀意，平静地说了起来。这些话没有任何根据，纯属想像，也不确定能不能吸引双胞胎魔神的注意力。

    可是――不论如何，他绝对不能让敌视转移。

    「我们的认知里，刻有那个太阳魔法阵――神之印的物体，全都拥有超乎想像的性能。除了知道是先人制造的以外，我们对遗物一无所知……可是，只有一件事我敢大声说，就是到目前为止，我从来没见过少了一半，有缺损的神之印。」

    「……」

    葳娜忘了亚莉纳的事，盯着杰特。原本如孩童般变化多端的表情消失，变得像无机质的人偶似地僵硬。

    「你们脸上各有一半的神之印――如果真如你说的，两个是同一人，那么变成葳尔菲娜之后，应该结合成一个完整的神之印才对，为什么还是各半呢？」

    我们两个是同一人――虽然葳娜那么说，但是吃了菲娜的魔神核的葳娜，并没有变成完全体，而是名为葳尔菲娜，没有智力、只有怪力的怪物。半个神之印也仍然分别刻在左右脸上，没有结成为完整的魔法阵。

    「神之印是先人以制作者身分刻下的印记。那么，『半个神之印』代表什么意思呢？」

    「……」

    「除了你们，我还知道另一个魔神。他身上有完整的神之印。和他比起来，你们的性能明显低劣很多。虽然能再生，可是肉体很脆弱；葳尔菲娜的力量虽然大，但是没有智力。不管在哪种状态，都有明显的缺陷。」

    「……失败品？不对……」

    葳娜低声反驳。但杰特无视她的话，继续说下去。

    「所以我猜，镶在你们身上的魔神核，是在制造出完成品前，进行各种错误尝试中制作的失败品之核。就算把失败品和失败品搭在一起，也仍然是失败品。『葳尔菲娜』只是把失败品凑起来而已。不，正因为是强行硬凑的，所以反而变成了更不稳定，更难控制的低劣品。」

    「不对……！」

    「你们两个根本不是什么同一人，只是两个性能低劣的失败品。所以制作出你们的先人，才会在你们身上刻『只有一半的印记』，表示你们是失败品。」

    「给我闭嘴！！」

    洞窟中回响着葳娜尖厉的声音。

    葳娜愤怒地瞪大眼睛，紧绷着脸。尽管她脸上失去血色，可是眼白充满血丝。

    她凶狠地瞪着杰特，激烈动摇的眼中燃烧着晶亮的怒火，见不到原本可爱少女的风采。

    「不对……不对……不对不对不对不对不对不对不对……！！」

    葳娜抱头大叫，接着以因剧烈情感而颤抖的手指，指着杰特。

    「竟敢说我是失败品……只不过是饲料……我要吃了你……！把你碎尸万段……让你体会痛苦的感觉……！」

    「真不巧，我早就全身都痛到不行了。」

    看着不住颤抖，勉力瞄准自己的箭头，杰特笑了起来。

    ――吸引住敌视了。

    「不过，我可不会那么简单被你杀死哦……！」

    杰特举起盾牌，叫道：

    「『集中』……『展开』！」

    啪，奇妙的声音响起，视野突然变得一片空白。想发动技能的瞬间――全身传来剧痛。过度的疼痛令身体忍不住发抖，还如同字面意义地，喷出火花般的鲜血。

    「……！」

    是第三次使用复合技能造成的反作用。

    症状之严重超出预期，可是杰特一点也不害怕。打从决定使用这个复合技能与魔神战斗的那一刻起，杰特早就知道不可能只有普通的反作用，所以早就做好觉悟了。

    手臂上死之箭的伤口也在作痛，已经痛到不知道疼痛是从身上的哪里传来的了。然而，杰特仍以钢铁般的意志压下那些疼痛，强行站稳，咬紧嘴唇撑住痛到快昏迷的意识，继续说道：

    「发动，复合技能――！」

    在脑中闪烁的，是不久前不甘心的记忆。

    面对名为魔神席巴那未知的强敌时，一筹莫展的自己。

    目睹亚莉纳身陷危机时，无法尽情活动的手脚。

    就连这次，亚莉纳期待已久的百年祭，也没办法让她玩得开心。正因为自己没有足以与魔神对峙的力量，才不得不仰赖她对抗魔神。

    想拥有足以与魔神抗衡的力量。想成为能让亚莉纳过着她理想中的「平稳」生活的男人。希望她能永远笑得像在百年祭时那么灿烂――

    为此，就算这身体被撕裂也无所谓。

    「――〈千重壁〉！！」

    赤红迸溅于闪烁不已的视野中。那是血的红呢？亦或是技能的红光？杰特已经无法分辨。所以也无所谓了。他勉力扯出笑容，举起鲜红的盾牌，对葳娜露出挑衅的笑容。

    「尽管发射啊。看你那软趴趴的箭，能不能杀死我。」

第二卷 38

    「杰、杰特……！」

    见杰特第三次发动复合技能，露露莉小声尖叫。

    虽然葳娜她们在盛怒之下，一面痛骂杰特，一面朝他射箭，可是所有的攻击全被杰特的盾牌挡下了。每当挡下死之箭时的巨响回荡在洞窟里时，露露莉就有一种身陷恶梦的感觉。

    看着杰特的复合技能发出的光芒在洞窟中摇曳――露露莉就觉得很害怕。

    「……！」

    杰特不但挺身保护自己，还那么相信自己，拼上生命争取时间，可是自己却没办法回应他的期待。这让露露莉十分害怕。

    说要帮亚莉纳治疗，但是该怎么做？

    露露莉茫然地低头看着亚莉纳。

    侧腰的伤已经全黑了。死亡彷佛从伤口侵蚀亚莉纳似的，使她的脸色苍白如死人。

    超域技能对拥有神域技能的亚莉纳起不了作用，所以露露莉的〈不死的祝福者〉无法施展在她身上。就算能施展，既然杰特的箭伤无法复原，就知道〈不死的祝福者〉对死之箭没有效果。至于白魔法，就更不用说了。

    但还是得治好她才行。

    想办法。想办法。想办法。想办法。想办法。想办法。

    可是，失去冷静的露露莉，无法思考解决现状的方法，也记不起任何治疗的知识，脑中只剩一件与眼前的战斗，毫无关系的回忆。

    熟悉到想吐的光景，害死过去队友的回忆。

    苦涩的回忆不断拉扯露露莉的思绪，使她的思考停滞不前。

    不行。我做不到。我没有克服这个困境的力量。

    我没有力量。

    我无能。

    所以，我又害死同伴了。

    魔杖当啷一声，从无力的手中滑落，掉在地上。

    「……对……对不起……亚莉纳小姐……杰特……！」

    露露莉咬着嘴唇，不知何时，泪水已盈满眼眶。没有任何价值也没有任何效果的液体，不断地滴落在这攸关生死的战场上。

    「我做不到的……我不行……我什么都……做不到……」

    面对无计可施的伤口，露露莉低下头，不争气地说着泄气话，不住哭泣。

    对不起，我什么都做不到。

    对不起，对不起，对不起――

    「没关系。」

    一道安静的声音，从上方响起。

    露露莉惊讶地抬头，见到按着伤口，努力想站起来的亚莉纳。露露莉不禁忘了绝望，跳了起来。

    「亚、亚莉纳小姐，你不能乱动，伤口会……！」

    「没差。反正赢不了她们的话也是死路一条……如果你想到好方法，再跟我说吧。」

    「不……不是那样的！我已经，我已经……！」

    「我啊。」

    呼――亚莉纳自我打气似地用力吐气，向前伸出还在发抖的手。尽管死亡就在眼前，可是她的眼中完全没有恐惧之色。不对，应该说燃烧着比刚才更强烈，更坚定的某种意志。

    「我不想失去和我有关的任何人。」

    「……咦……？」

    「就算是那种家伙，我也不想失去。」

    亚莉纳的双眼定定地看着杰特。

    「所以我会战斗。和痛不痛，或者有没有治愈光没关系。」

    「……！」

    「发动技能，〈巨神的破锤〉……！」

    亚莉纳的脸痛苦地扭曲起来。尽管如此，她仍然紧紧握住战锤。

    露露莉怔怔地看着她，说不出话。

    ――为什么不治疗他们？

    过去，同伴怪罪露露莉的那句话，一直如尖刺般扎在她心上。可是，眼前的柜台小姐却简单地推翻了那句话。她说，没有治愈光也没关系。

    「我是为了我自己战斗。就是这样。」

    什么啊，这个人。

    露露莉震惊了。拥有强力技能的人。常加班的辛苦人。虽然是柜台小姐，却又能以冒险者的身分活跃，是很厉害的人――如今，露露莉对自己的肤浅认知感到羞耻。

    亚莉纳会战斗到底。不管被逼到什么样的绝境，不管自己变成什么样子，她应该都会毫不在意地继续战斗下去吧。为了不失去对她来说最重要的事物。

    「……！」

    ――我在做什么啊？

    露露莉用力握紧拳头。不知不觉，泪水已经止住了。

    从什么时候开始的？露露莉变得过度依赖〈不死的祝福者〉。所以技能被魔神抢走时，才会一下子就失去自信。

    尽管过去的同伴因自己的失败而重伤、死亡，露露莉仍然厚脸皮地继续担任补师。因为她不甘心，不想一直是「杀人凶手」。

    因为她想变得更强。

    「亚莉纳小姐！」

    回过神时，露露莉已经拉住亚莉纳了。她捡起魔杖，用力擦去眼角的泪水，说道：

    「请你安静待在这里。我要试着治疗这伤口……！」

    见露露莉脸上充满不由分说的气势，亚莉纳讶异地睁大眼睛。她迷惘地回头看了杰特一眼，但是在见到露露莉眼底深处晶亮的决心后，点了点头。

    「……好。」

    说完，亚莉纳几乎是软倒地靠在石壁上，全身冒着冷汗，脸上血色全无。她果然一直在忍耐。露露莉对杰特叫道：

    「杰特！再给我一点时间，我要治疗亚莉纳小姐。」

    「……t解！」

    露露莉很讨厌自己得到的〈不死的祝福者〉。

    在过去，同伴濒死时没有发芽，在重要的时刻派不上用场的技能。

    所以露露莉一直没有想t解〈不死的祝福者〉这个技能的念头。没有思考过潜藏在技能中的可能性――例如重复使用的话，会有什么效果。她从来没有想过这类的事。

    但杰特和劳都没有摒弃这样的露露莉，亚莉纳也原谅了放弃治疗的愚蠢的她。

    想救他们。这次，一定要救他们。

    人类做得到的事有极限。确实如此。可是，露露莉不想因此放弃重要的同伴的生命。没有方法的话就想出新方法。既然杰特做到了，露露莉一定也做得到。

    「不用担心我。」

    听到露露莉毅然决然的声音，杰特的回应声中似乎也带着喜悦。

    「我会保护你们的。所以你就专心治疗吧。」

    「嗯。」

    即使是超域技能，重复加叠之后，也能与神域技能对抗。〈不死的祝福者〉是能让被赋予的对象时常保持在健康状态的强力治愈技能，而且对状态异常也有效。假如〈不死的祝福者〉也有叠加效果，说不定能以重复使用的方式，消除亚莉纳身上由神域技能造成的状态异常「绝对死亡」。

    只能赌一把了。假如猜错，或是露露莉治愈到一半就耗光力气，因此失败，一切就结束了。亚莉纳会死，杰特也会，还有劳，城里的人全都会死。

    不过，露露莉还是要试。

    「发动技能〈不死的祝福者〉！」

    露露莉把手放在亚莉纳全黑的伤口上，发动技能。虽然伤口覆上了超域技能发出的红光，可是不到几秒，就被黑暗所压垮，吞噬，光芒逐渐变弱。

    「发动技能〈不死的祝福者〉！」

    但露露莉抢在技能之光完全消失前，再次发动技能。〈不死的祝福者〉再次活跃，侵蚀起魔神的神域技能。

    视野摇晃起来。

    身体有如被灌了铅一样沉重。前所未有的倦怠感袭向自己，力量明显地被吸去，心脏异常剧烈地跳动着，全身的毛孔喷出冷汗。

    不是疲劳两字可以简单说明的状态。是更加明确的异常。可是亚莉纳的伤还没治愈，第二次发动的〈不死的祝福者〉也开始消褪。

    「发……动，技能……！〈不死的祝福者〉！！」

    拜托了。拜托生效吧。

    露露莉一面向神祈祷，第三次发动技能。晕眩感比刚才更强烈地袭来，意识开始朦胧，有种快要远离自己的感觉。露露莉的指尖在坚硬的岩石地面弯曲，拼命保持清醒。杰特也是忍着这种痛苦战斗的吗？比起来，自己真是太逊了。只会依赖最讨厌的〈不死的祝福者〉。

    「……我不会输……！」

    补师放弃的话，一切就结束了。

    「发动技能，〈不死的祝福者〉！！」

    露露莉不屈不挠地发动技能，红色的超域技能光芒变得愈来愈强。放在伤口上的手掌像是在燃烧般发烫。呼吸急促到喘不过气。好痛苦。

    可是不能放弃。再也不要放弃了。能治疗伤害的，只有补师而已。

    视野一隅，红光似乎开始推开黑暗。

    「发动技能〈不死的祝福者〉！！」

    因为，这是，我的「职责」――！

第二卷 39

    劳把艾登的手臂架在肩上，带着他爬上漫长的阶梯。

    「可恶，为什么会变成这样……！我只不过是想要神域技能而已――」

    艾登一路抱怨，可是劳并不生气也不反驳，只是默默听着那些任性又自私的话，朝上方前进。现在的劳该做的，是把艾登带到地上。

    「都是那个家伙的错……全都是那家伙的错。我的人生被那家伙害惨了……！」

    「唉――你有完没完啊？」

    可是，在度过被魔法冻结的湖面，来到湖畔后，劳立刻叹着气把艾登推到地上。

    「……！？」

    艾登连忙起身，接着僵住了。因为劳正以魔杖指着他的鼻尖。循着魔杖往上，劳的眼神平静地射穿艾登，使他把所有想说的话吞回肚子里。

    「虽然你从刚才起就一直抱怨，不过你完全错了啊，白――痴。」

    「……哪里错了！？那个杀人凶手害死我的同伴！害我失去右手和右眼！如果没有那件事，我就不必堕落到――」

    艾登没有继续说下去，因为劳按住他的嘴，使他说不出话。不对，不是按住嘴那么柔和的情况，是用力掐紧双颊，指甲深深陷入肉里，几乎流血的程度。

    「啊……啊咕……！」

    「敢再用你的脏嘴，说任何一句露露莉的坏话，我就捏烂你的脸。」

    「……！」

    直到这时，艾登总算发现。

    我是局外人，所以不会插嘴――虽然眼前这男人一直保持那种态度，但眼中其实燃烧着愤怒又冷酷的杀意。如今，他终于不再隐藏那强烈到足以使人全身发毛的杀意。

    那锐利到足以杀人的视线，使艾登本能地感到恐怖。然后他没来由地明白了。那不是普通人的眼神。不只如此，那不把自己当成人类或生物看待的眼神，也和身经百战的冒险者不同。

    若要说的话，就是很习惯杀人，身上染满人类鲜血的杀人鬼的眼神。

    「你、你、你是、什么人――！？」

    过度的恐惧使艾登忘了脸上的疼痛，他一面发抖，又忍不住发问。

    「你真的是冒险者吗……！？」

    「没必要告诉你。」

    劳冷冷地拒绝回答，淡淡地道：

    「因为我是绅士，所以不会对别人的过去说三道四，因为那样太不懂情趣了。说起来，事情早就过去了，现在才在怪东怪西也不能怎么样。不过啊――」

    劳顿了一顿，安静地道：

    「露露莉没有逃避补师的工作，也没有逃避无力的自己。我是不知道神域技能有多厉害啦，不过想靠那种那种很强的东西，逃避面对自己的懦弱的，是你哦。」

    「……！」

    「要把你大卸八块是很简单啦，可是那么做的话露露莉会哭，一辈子对你这种废物感到愧疚。所以，给我听好，如果你没有改掉那种巨婴个性，就别再出现在露露莉面前……！」

    劳使劲甩手扔下艾登后，便朝森林出口前进，再也不看艾登一眼。

    「我要去公会总部找救兵了。反正如果魔神来到地面，不管这里有没有人类（力量来源），结果都一样。我和露露莉不一样，没时间浪费在你这种垃圾身上。」

    「……！」

    「想逃还是想干嘛都随便你。」

    被劳这么说，艾登以犹豫的步伐消失在森林之中。劳一面听着那带着迟疑的脚步声，一面朝公会总步前进。

    &#10045;&#10045;&#10045;&#10045;

    亮红的超域技能光芒炸裂，瞬间将淡蓝色的洞窟染成深红。

    「！」

    露露莉倒抽一口气。

    她重复施展的〈不死的祝福者〉，开始从边缘侵蚀起魔神的〈巨神的死矢〉了。同时，亚莉纳受伤的内脏开始恢复，原本断裂的肌肉纤维也开始连接，皮肤逐渐愈合，包覆原本惨不忍睹的伤口。

    黑色的势力愈来愈小，最后消失。彷佛筋疲力尽似的，〈不死的祝福者〉的红色光芒也倏地溶解消散。

    亚莉纳那破了大洞的斗篷底下的肌肤，已经没有任何伤痕了。

    「成……成功了……！」

    〈不死的祝福者〉也有加叠效果。露露莉以发热的脑袋感受这事实，并且第一次感谢起自己的技能。虽然她满身大汗，气喘吁吁，浑身发冷，但心灵十分充实。

    「亚莉纳小姐，伤口好了哦……」

    露露莉的声音中带着喜悦，以些许骄傲的心情，推了推在不知不觉中失去意识的亚莉纳的肩膀。

    「亚莉纳小姐！亚莉纳小姐？」

    但不论露露莉如何呼唤，亚莉纳的眼皮都没有任何动作。

    「……咦？」

    难道――她没能赶上？

    难道〈巨神的死矢〉赋予的「绝对死亡」早已来临？露露莉瞪大眼睛，心脏狂跳，有种落入冰窖的感觉。

    「亚莉纳小姐！你醒醒啊！你不能死，亚莉纳小姐――！」

    露露莉放声大叫，忽然一阵天旋地转，回过神时，自己已经倒在亚莉纳身上了。

    「啊……」

    是重复使用技能带来的影响。怎么这样，怎么能在这种时候……露露莉拼命想抬起已经无法举起的手，想叫醒亚莉纳。可是，视野徐徐坠入黑暗――

    「亚莉纳……小姐……」

    露露莉失去意识。

第二卷 40

    杰特的意识处在消失边缘。

    从露露莉说要开始治疗亚莉纳起，不知经过了多久。可是亚莉纳一直没有起身，拼命治疗中的露露莉，也没有再说过任何一句话。

    尽管如此，杰特还是相信着露露莉。问题是，身体已经撑不下去了。

    「呃啊！」

    不知第几次吐血。连续使用复合技能造成的反作用，已经明显到肉眼可见了。全身各处喷出血来，原本发烫到似乎快燃烧起来的身体，如今冷到像冻到骨子里似的。这是杰特体验过好几次的，死亡迫近而来的证明。这下真的不妙了。

    （啊，意识已经――）

    思考一瞬出现空白。回过神时，彷佛经历了时空跳跃似的，箭尖倏地出现在眼前。等到杰特会意过来，自己刚才是暂时失去意识时，光是碰触就会带来死亡的银箭，已经要穿透他的脸了――

    &#10045;&#10045;&#10045;&#10045;

    ――非去不可。

    亚莉纳忽然冒出这样的念头。她浑身轻飘飘，有种置身梦境的感觉。

    虽然说刚才似乎发生了什么非常严重的事，可是她完全想不起来。反而是许多年前的记忆变得十分鲜明。非去不可。是要去哪里呢？

    啊，对了。是百年祭。

    开始强烈地想参加百年祭，是成为柜台小姐第二年时的事。那时正好是百年祭的特别奖金期间。

    「咦！？小姑娘，你没去过百年祭？」

    站在柜台前，喜欢聊天的冒险者大惊小怪地叫道。

    「现在正是百年祭的期间哦！？」

    「是的。我没有什么兴趣。」

    「至少第三天时去看看吧！美到不行哦？」

    （你们这些混帐害我今天也得加班哦……！？）

    亚莉纳在心中痛骂，努力不把心情显露在脸上，以还不熟练的动作处理着委托书。喜欢聊天的冒险者仍然滔滔不绝地继续说着：

    「第三天的重点活动是『镇魂仪式』，魔法的光球会像这样～飘到天空，比放烟火还美哦。」

    「镇魂仪式？」

    「是啊，是纪念死亡的冒险者的仪式。」

    「原来百年祭里，还有那种沉闷的活动啊。」

    「为了不给人沉闷的感觉，会办得很热闹哦。总之因为场面很美，所以是伊富尔的代表性活动哦。」

    「哦……」

    拿死人的名义办活动寻开心……冒险者到底在想什么啊？真的是一群笨蛋。

    （死了就死了，什么都没了。）

    亚莉纳想起一名自己小时候认识的，死在迷宫中的冒险者――许劳德。亚莉纳非常喜欢他，也曾经非常喜欢冒险者，梦想着总有一天也要成为冒险者，和许劳德一起攻略迷宫。

    但现实是无情的。

    许劳德在迷宫里被魔物攻击，措不及防地从亚莉纳的生命中消失。

    选择从事冒险者那种不稳定又危险的工作，会有什么下场。在作梦中忽视现实、不够警觉，会有什么下场。以及，这个世界究竟有多么残忍――这些真实，与永远拂不去的寂寞，一起深深刻在年幼的亚莉纳心上。

    「就算做那种事，死者也不会开心。」

    回过神时，亚莉纳已经脱口而出了。

    说起来，那些灵魂早就升天了。不论留下来的人们为他们流泪，或是热闹地祭吊他们，现实也不会有任何改变。他们也不会回来。

    而且要是死者知道，活着的人拿自己的死亡当吸引客人的生财道具，一定会很火大吧。如果是亚莉纳，一定会发飙。

    「……」

    被那么反驳，冒险者惊讶地眨着眼睛，但是又看着面无表情地处理委托的亚莉纳笑道：

    「是啊。那种事啊，是为了让活着的我们接受现实才做的哦。」

    「……原来如此。」

    愈来愈无聊了。根本不该浪费时间陪冒险者聊这些。亚莉纳想尽快办完窗口业务，处理堆积如山的文件。

    「谢谢您告诉我这么有趣的事。但后面还有人在等待……」

    「哦！不好意思啊！」

    亚莉纳以教战手册上的说法，赶走一直聊天的冒险者，继续与涌来接任务的冒险者们作战。

    「――……好累……」

    下班后。深夜空荡荡的办公室。亚莉纳孤伶伶地趴在桌上。

    祭典的喧闹隐隐约约地传来。外头是第三天的百年祭，虽然是深夜，仍然灯火通明，亮得像白天似的。

    尽管还有堆积如山的文件没有处理，可是亚莉纳已经没有继续加班的力气了。还不熟悉的窗口业务、与冒险者陪笑脸的烦躁、不能在处理文件时犯错的压力，光是白天，这些事就耗光了她的力气。

    「……镇魂仪式吗？」

    亚莉纳不经意地看向百年祭的传单。

    白天的冒险者提到的镇魂仪式，似乎是第三天晚上的重头戏。利用先人的技术，把魔法光球封在特别的瓶子里，放在特设舞台上，在换日的瞬间打开瓶盖，让光球一齐升空。

    亚莉纳又瞄了一眼时钟，现在刚好是午夜零时。

    「……」

    基于些微的好奇心，再加上加班的疲劳，亚莉纳被吸引到窗前，拉开窗帘，以憔悴的脸茫然地看着天空――

    「――！」

    瞬间。她忘了呼吸。

    数量远超过想像，至少数百颗的光球在夜空摇曳着上升，缓缓地朝四方散开。建筑物的夹缝间不断出现新的光球。最后，光球充满夜空，形成光海，在黑暗中隐时现，缓缓地徜徉其中。

    ――是啊。那种事啊，是为了让活着的我们接受现实才做的哦――

    那种事没有意义。尽管理智明白这点，尽管知道那是愚蠢、单方面、没有意义的行为，但亚莉纳仍没来由地受到震憾。因那美丽的场面而忘了呼吸。

    希望许劳德的灵魂能乘着那些光球到天上。

    即使那是愚蠢、单方面、自我满足的想法与行为。

    她还是想吊念他的灵魂。不为了谁，是为了自己。

    为了让自己接受，这个世界上已经没有他的寂寞现实――

    ――非去不可。

    亚莉纳想起来了。

    对了。为了不再次失去重要的人，她非去不可。

    与魔神的战斗还没结束。

第二卷 41

    铮！即将穿透杰特的颜面之际，银箭朝其他方向弹飞了。有什么东西在咫尺之前，将银箭打飞了。

    杰特一惊抬头，见到熟悉的少女的侧脸。

    「……亚莉纳小姐……」

    不确定自己有没有把话说出来。由于嘴里都是血，也许因此咬字不清也说不定。但可以肯定的是――自己的嘴角勾起来了。露露莉真的做到了。如她宣告的，试着治好了亚莉纳。

    亚莉纳一如往常地看着杰特皱眉。

    「为什么每次稍微一移开视线，你就可以把自己搞到快死掉啊……」

    「满身是伤的男人很帅吧……」

    「一点也不帅。」

    「呐，亚莉纳小姐――」

    心情一旦松懈，身体就开始歪斜。不行了，明明接下来才是最重要的时刻，可是身体已经涌不出任何力量了。

    「身为盾兵，其实不该说这种话，可是……」

    杰特挤出最后的力气，举起右手。

    「接下来，可以交给你吗？」

    「嗯。辛苦你了。」

    亚莉纳简短地回答，与杰特轻轻击掌。娇小、柔软，光凭这些触感，会觉得是非常纤细的存在。但如今又非得依赖这存在不可，让他懊悔到胸口甚至隐隐作痛。

    「……那就交给――」

    说到这里，杰特的意识中断了。

第二卷 42

    杰特身体一晃，伴随着水声，倒在亚莉纳身旁的地上。

    「……」

    接着，便失去了动静。从这体力的消耗状况看来，他八成发动了第三次的复合技能吧。若非如此，魔神是不可能给她回复的时间的。

    亚莉纳醒来时，露露莉正倒在自己身上。她恐怕也是使出浑身之力，把力量消耗到极限地治疗亚莉纳吧。

    「为什么……你还活着？」

    葳娜的身周的氛围变了。她龇牙咧嘴地看着亚莉纳，发出又黑又浑浊的怒气。至于菲娜，则是以没有感情的眼睛安静地看着亚莉纳。

    「你不是死在我的箭下了吗？」

    「因为没有死，所以还活着。」

    啧！不成回答的回答，使葳娜更烦躁了。但老实说，就连亚莉纳也不知道露露莉是怎么治好自己的，所以也无法回答。

    亚莉纳安静地宣布：

    「继续吧。」

    「……在嚣张什么？明明比我还弱。」

    「嚣张也好，比你弱也罢，都要继续哦。」

    亚莉纳断然说完，将手伸向前方。白色魔法阵无声地展开，银色的巨大战锤凭空出现。亚莉纳握住战锤。

    「我想早点打倒你们，回去参加重新开始的百年祭。你们想早点离开这里，到地面上大杀特杀。能达成愿望的，只有其中一方――」

    亚莉纳瞪着葳娜，说道。

    「――活下来的那方哦。」

第二卷 43

    「啊啊烦死了……烦死了烦死了……！明明只是饲料，怎么可能活下来！」

    葳娜亢奋地大吼，叫着菲娜的名字。

    又要变成那个「葳尔菲娜」了吗？亚莉纳一惊，追在被叫过去的菲娜身后。「才不让你们得逞……！」正想举起战锤阻止她们会合――

    又住了手。

    葳娜在停下脚步的亚莉纳面前，挖下菲娜的魔神核，放入口中。

    「啊哈哈哈哈哈！你总算懂了吗？杂碎不管怎么挣扎都没用的事实！」

    葳娜大声嘲笑亚莉纳，身体开始变形。亚莉纳安静地注视着那身体不断变大的模样。

    「我是葳尔菲娜――」

    最后，拿着大弓的女巨人现身。虽然她眼神空虚，但箭头却精准地锁定了亚莉纳。

    「……」

    哗啦，亚莉纳踩着水洼，站在葳尔菲娜前方。

    她当然不是放弃挣扎。但杰特已经不在的现在，她难以对付拥有麻烦的再生能力的双胞胎魔神。与这个有如做坏的人偶般的「葳尔菲娜」战斗，反而比较有胜算。

    问题是，该怎么打倒这个葳尔菲娜。

    「去死――」

    咻！快到看不见的银箭朝亚莉纳高速飞来。亚莉纳在葳尔菲娜松手的瞬间就直接闪身，躲开攻击。等到箭发射后再躲是来不及的。就算想以战锤防御，也会被银箭射穿。

    轰！银箭射中水洼，激起暴雨般的水花。根本不像一枝箭能发出的攻击力。挨了那种箭自己居然没死，亚莉纳事到如今地觉得毛骨竦然。

    「我是葳尔菲娜……去死……」

    亚莉纳以同样的要领，接连躲过银箭。尽管能闪过攻击，却无法反击。面对那么快的箭，随意接近只是死路一条。

    （可是，这样下去是赢不了的……！）

    亚莉纳蹬着地面，朝葳尔菲娜前进。她小心翼翼地与葳尔菲娜保持一定的距离，一点一点地逼近对方。

    从葳尔菲娜的行动与反应看来，她没办法做复杂的思考，是只有力量异常强大的魔神。想赢葳尔菲娜的话，只要有凌驾于她的力量就行了。

    就亚莉纳所知，能超越她力量的方法，只有一个。

    亚莉纳躲过接连射来的银箭，转眼之间来到葳尔菲娜眼前。这个距离，可说来到死亡领域之内了。只要专注力稍有松懈，没看清葳尔菲娜的动作，就会立刻死亡。

    「我是葳尔菲娜……去死。」

    咻！银箭激射而出。

    亚莉纳呼着气，在战锤上凝聚所有力量，以正面迎击那死之箭。铮！惊人的巨响震荡在洞窟里。

    ――为什么那时候，亚莉纳能战胜魔神席巴呢？

    亚莉纳不明白自己为什么战胜魔神席巴。不过那时，确实有某种力量起了作用。原本旗鼓相当的力量，在最后一刻，变成亚莉纳占了上风。

    低位格的力量赢不过高位格的力量。这是人们对充满谜团的技能唯一清楚的部分，也是显而易见的事实。

    至于同位格的力量，自然也就不分轩轾。不过反过来说，假如没有发生其他的事，同位格的力量应该会旗鼓相当到最后才对。

    既然如此，为什么亚莉纳能胜过魔神的神域技能呢――可以想到的理由只有一个，就是亚莉纳的技能，潜藏着比神域技能更高位的力量。

    比如说，假如亚莉纳的〈巨神的破锤〉能在某种条件下出现「异变」，发挥出超越神域技能的力量的话――

    叽叽叽叽！银箭制造刺耳的噪音，钻入战锤之内。尽管亚莉纳不断将力量灌注在战锤上，死之箭仍然贯穿战锤，划破了亚莉纳的肩膀。同时破损的银色战锤，则发出白光，消失无踪。

    「唔……！」

    亚莉纳被风压吹飞，在洞窟冷硬的地面打滚。光是被划伤，刚才感受过的剧痛就全部回来了。过于疼痛，使亚莉纳全身冷汗直流。但假如这一战输了，终究是死路一条，现在没空理会那些疼痛了。

    「……对我来说啊，被你们害得不能参加期待那么久的百年祭，我也是火大到不行哦……！」

    亚莉纳小声说着，咬牙怒瞪眼前的葳尔菲娜。

    「每次每次都来妨碍我平稳的日子，你们以为我会轻易放过……！？」

    亚莉纳向前伸出右手，大喝：

    「发动技能〈巨神的破锤〉！」

    由于连亚莉纳自己都不明白技能出现「异变」的条件，所以她能做的事只有一件。就是战斗到「异变」发生为止。

    「去……」

    原本机械般只会说同一句话的葳尔菲娜，突然住了口，也不射出手上的箭。她看着亚莉纳，如石像般僵住了。

    因为出现在亚莉纳手中的，不是平常的银色战锤。

    而是耀眼夺目，飘散着金色光点的黄金战锤。

    「去……去……」

    彷佛在害怕什么似的，葳尔菲娜动弹不得。空洞的双眼第一次聚焦，看着亚莉纳的双眸中，带着明显的恐惧。

    「去……！」

    接着，葳尔菲娜做出了与先前完全不同的怪异行动。她把箭尖从亚莉纳身上移开――转往躺在地上的露露莉。

    「！」

    「去死……」

    葳尔菲娜拉紧弓弦。亚莉纳一惊，迈开脚步。假如弓弦离手，一切就完了。因为亚莉纳追不上那凶暴的死之箭的速度。

    「唔……」

    焦急，慌张，她拼命地朝露露莉跑去。但不行，还是来不及――

    忽地，毫无根据的信心闪过亚莉纳心中，让她大喊那个名字：

    「杰特！」

    瞬间。

    彷佛回应亚莉纳的呼唤似的，盾牌横空飞来，击中葳尔菲娜的手，使她的箭稍微偏离目标。下一瞬，带着惊人破风之声的死之箭，击碎了离露露莉数步之差的地面。

    一看到结果，亚莉纳立刻改变方向，朝葳尔菲娜奔去。葳尔菲娜也当刻改变目标――朝挺起上半身的杰特拉紧弓弦。

    「别以为你可以为所欲为……！」

    亚莉纳沉声说着，蹬地跃起，挥动飘散发着金色光点的巨大战锤。

    「你的，对手……！」

    亚莉纳绕到箭尖所指的前方。咻！死之箭激射而出，几乎同时，亚莉纳挥起战锤。带着致死威力的箭矢，与亚莉纳的战锤正面冲突――

    「是我！！！！」

    铮！沉闷的声音响起。

    胜利的，是亚莉纳的战锤。浑身解数的一击，粉碎了银色的箭矢。黄金战锤余势不止，确实击中了镶在葳尔菲娜颈部的黑色魔神核。

    「我那么期待，努力加班、加班……好不容易才能参加的百年祭……抛下那么想参加的百年祭来这理的原因……你懂吗……！？」

    啪叽，啪叽！魔神核出现无数细小的龟裂，逐渐崩坏。亚莉纳话语中的情绪接近愤怒，又像是不甘心，她瞪大眼睛，在手上继续使劲，从牙缝间挤出声音：

    「想夺走我重要的事物的……管他是魔神还是神明，我都不会饶恕……！！」

    每当战锤多陷进魔神核一点，葳尔菲娜苦闷的哀号就会回荡在洞窟里，岩壁上的水珠震动，滴落――

    「差不多给我去死吧啊啊啊啊啊啊――――――！！！！」

    啪嚓！魔神核出现致命性龟裂的瞬间――

    「……啊……啊……」

    葳尔菲娜无力地呻吟，其身影如烟雾般消失。

第二卷 44

    见葳尔菲娜完全消失后，亚莉纳首先去检查露露莉的情况。

    露露莉似乎只是失去意识而已。亚莉纳肩上的箭伤，已经因为打倒施术者而消失无踪了。亚莉纳安心地松了一口气――重新环视周围。

    发着淡蓝色光芒的神秘洞窟。地上的水洼反射着蓝光，闪闪发亮。到处血迹斑斑，看起来怵目惊心。

    疲劳一下子涌了上来。亚莉纳背着昏迷的露露莉，捡起地上的魔杖，来到最后一个人身旁。

    「……你果然还活着嘛。」

    亚莉纳低头，傻眼地对再次躺平的杰特说道。

    「……可是手脚完全用不上力……能把盾牌丢出去，根本是奇迹。」

    杰特以虚弱的声音回道。亚莉纳朝他竖起拇指：

    「丢得好。」

    「亚莉纳小姐，你居然知道我还能动啊？」

    「只是有那种感觉。说起来，生命力和蟑螂没两样的家伙，怎么可能说完『接下来交给你了』那种漂亮话之后，就真的挂点呢。」

    「……」

    亚莉纳无视杰特很想说什么的视线，放下露露莉后，瘫倒似地坐在地上，任凭疲劳压在身上，恍神地看着半空中。沉默了几秒后，她彷佛想赶跑胜利的余韵似地重重叹气，小声地道：

    「……到头来……根本没有……享受到百年祭……」

    虽然战胜了魔神，可是已经没有体力能回去参加重新开始的祭典了。本来决定三天都要大玩特玩的百年祭――才第一天，就不得不放弃心愿。

    「……对不起……」

    杰特莫名尴尬又消沉地道歉。

    「是说魔神也不必特地挑百年祭时复活啊……！」

    亚莉纳不甘心地颤声说着。今年一定要全程参加百年祭――如此立誓，从好几个月前就开始做准备，努力与加班奋战过来。明明如此，却在第一天就遭到袭击，而且连魔神都复活了。这算什么啊？是什么天谴吗？

    「每个家伙都打扰我玩乐……这算什么……这算什么啊――！！」

    亚莉纳难过地呐喊，在洞窟里放声大哭。

第二卷 45

    「……真的重新举行了。」

    一周前的袭击就像作梦一样。亚莉纳看着因祭典而热闹得理所当然的伊富尔大街，傻眼地自语。

    打倒魔神已经是一周前的事了。虽然主办单位在第一天的攻击后，强行在混乱之中继续举行夜之祭典，可是经过慎重的讨论后，还是取消了第二天之后的活动。最终决定暂时喊停，缩小规模为一天，延到一周后重新举行。

    虽然没有直接停办，就该感谢主办单位了。亚莉纳如此心想，来到街道上。

    尽管曾经遭受过袭击，马路上仍然热闹无比，到处都是嘈杂的冒险者。亚莉纳继续逛起第一天来不及逛完的摊位，一手拿着盐烤鱼肉串，寻找下一个目标――就在这时。

    周围的景色突然静止了。

    （这是――）

    不论是正在喝酒的冒险者，或是大声招揽客人的老板、打得火热的情侣……每个人都彷佛时间被暂停似地静止不动。不对，不是「彷佛时间被暂停」，而是――

    「唷，小姑娘。」

    果不其然，从时间确实被暂停的街景中出现的，是公会会长葛伦。这是他以技能〈时间观测者〉做到的。

    〈时间观测者〉是能停止周遭时间，进行「观测」的罕见超域技能。在葛伦还是现役冒险者的时代，这技能不但被称为无敌技能，也使葛伦成为名符其实的最强冒险者。但由于超域技能对位格更高的神域技能无效，所以亚莉纳的时间没有被暂停。在场的人中还能活动的，只有葛伦和亚莉纳而已。

    「这次也受你关照了，我是来道谢的。」

    「没必要特地为此暂停时间吧。」

    「因为这么做可以省掉很多麻烦嘛。」

    「那倒是……」

    亚莉纳不过是一介柜台小姐，是公会的底层员工，假如被人看到公会会长找她说话，说不定会带来麻烦。而且她之前已经被看到和杰特一起参加祭典了。

    「请你把这种基本常识告诉杰特・史库雷德。他总是不分时间地点来找我说话……」

    「哈哈，对那家伙说什么都没用啦。他绝对是故意的。」

    果然。晚点再去掐死他……

    「听说这次的敌人很强――应该说这次的敌人也很强呢……那之后，杰特和露露莉躺了好几天呢。多亏劳直接到总部请求支援，才能那么快把两人从永恒之森送到公会的医务室。」

    砰，葛伦把手放在亚莉纳肩上，黝黑又带着威严的脸上带着温柔，笑道：

    「最重要的是，每个人都生还了。这全都要感谢小姑娘。」

    「这次之所以能获胜，不是我一个人做到的……是说，比起那种事！」

    亚莉纳横眉竖眼地，瞪着比自己高两个头的葛伦。

    「你不是说要增加伊富尔服务处的柜台小姐，让我不必再加班吗？那件事进展到哪了！？」

    「咦？再、再等一下吧。因为有很多要处理的部分……」

    「一定要说话算话哦……！」

    亚莉纳低声道。葛伦狼狈地后退好几步，冷汗直流，加快了说话速度。

    「总、总之，我今天是为了讨伐魔神的事来向你道谢的……啊，下个行程的时间快到了，我得走了。」

    「你一定，要说话算话哦……！」

    「我、我知道我知道。那么，你就好好享受百年祭吧。」

    葛伦紧张地想落跑，又突然停下脚步，回头对亚莉纳说道：

    「……对了，小姑娘，下次也要拜托你了。」

    「啥！？请不要说那种触霉头的话，没有下次。」

    「哈哈，说的也是。」

    葛伦装傻地笑着，高大的身影消失在静止的人群中。他的身影完全消失时，时间再次无声地动了起来。

第二卷 46

    「重头戏的时间快到了呢。」

    夜深，百年祭结束的时间即将来临。

    缩短日程重新举办的百年祭，把第二天的活动全部省略，只举行第三天的活动。这应该是因应广大冒险者的要求的结果吧。

    因为冒险者们都想参加每年都会举行的，第三天的重头戏――镇魂仪式。

    百年祭会随着镇魂仪式一起落幕。到头来，还是没能逛完所有摊位。亚莉纳将悲伤与消化不良，连着葡萄酒一起吞下肚后，急急忙忙地前往大广场。

    （虽然没能达成畅玩三天的目标，不过能参加到最想去的镇魂仪式也算不错――）

    「亚莉纳小姐！」

    亚莉纳正感到安心时，身后传来属于男性的呼唤声。

    「……」

    一听到那过于熟悉的声音，亚莉纳的脸立刻沉了下来。她回头，杰特・史库雷德正一面挥手，一面跑过来。当时如字面上形容满身是血的男人，仅仅经过一个星期就已经活蹦乱跳――亚莉纳也开始习惯这种事了。杰特一来到亚莉纳面前，便笑咪咪地说出无理的言论：

    「说好要约会一天的，还剩半天不是吗？所以我来找你了。」

    「哪有剩！一天就是那一天，早就结束了！」

    亚莉纳用力叹气，忽地冷静下来，把视线从杰特身上移开。

    「……算了。就陪我一下吧。」

    「咦？」

    明明是自己跑来缠人的，但闻言，杰特却不知该怎么反应似地眨了两次眼睛。

    「咦？亚、亚莉纳小姐，真的可以吗……？」

    「嗯。」

    亚莉纳带着杰特，穿过夜晚的黑暗，来到灯火通明的大广场。她在入口附近的摊位上买了一个有细小金属提把、轮廓矮胖的小瓶子。

    这不是普通的瓶子，是利用遗物技术制作的光闭瓶（Light　Bottle）。瓶子本身会在制作完成的一定时间后完全消失，只留下瓶中的内容物。这样的东西有什么用处？就只有在百年祭的这天派得上用场――不，它正是为了这个时刻开发的物品。

    「这是……」

    杰特原本想说什么，但没有问出口，只是安静地走在亚莉纳身边。

    百年祭第三天举办的镇魂仪式。

    为了祭吊殉职的冒险者的灵魂，将象征灵魂的魔法光球放在光闭瓶里，再将瓶子放在特设舞台上――只有这样。

    中央广场已经放置数百个点亮的光闭瓶，形成微光的集合体了。

    为了第三天的这个时刻建造的特设舞台，也拿下了原本遮盖在上的布块。把大广场的喷水池当作树干，周围放置光闭瓶的架子如树枝般散开。远远看去，就像一棵由光点形成的大树。

    喷水池的水也因光闭瓶而粼粼发光，酝酿出一种梦幻的氛围。

    但彷佛在破坏这美丽的光景似的，坐在周围石地板上的冒险者们不是喝酒，就是大声吵闹，除此之外还有忙着秀恩爱的情侣，根本没人为死去的冒险者流泪。不过，绝对不是因为这些人无情无义。

    不在镇魂仪式中落泪――这是长久以来的默契。为了不让飞往天上的灵魂感到寂寞，为了不让被留下来的灵魂困在悲伤之中。

    「杰特，你会使用魔法对吧？」

    亚莉纳把空的光闭瓶塞给杰特。

    「帮我点亮这个。我没学过魔法，没办法点亮瓶子。」

    「……我来做，可以吗？」

    「嗯。」

    杰特点亮光闭瓶后，亚莉纳把瓶子放在特设舞台的一角。两人买了酒，在广场上找了个能远远看到灿烂的特设舞台的地点坐下。

    「我小时候，有一个认识的冒险者死了。」

    「……这样啊。」

    「那个冒险者……名字叫许劳德。我和他很要好。」

    「……」

    奇妙的沉默后，「是这样啊。」杰特小声回道，不再多问。亚莉纳似乎也不打算继续多说。两人拿着酒，眺望着无数光闭瓶形成的光之美景――

    「……杰特，你不会死吧？」

    亚莉纳无意识地发问。几秒后，总算发现自己说了什么的亚莉纳涨红了脸。

    「不！？不是哦！反正生命力和蟑螂一样的你就算杀也杀不死！应该说你是死是活都和我没有关系！刚才说的不算！不算！」

    亚莉纳慌张地做出打叉的手势，杰特回以爽朗的笑容。

    「放心吧，亚莉纳小姐，除了你的锤子，我不打算死在其他人手上。」

    「就说刚才那些不算了……！」

    亚莉纳想转移焦点似地，在石地板上躺成大字形。

    「是说到头来，今年还是没有享受到百年祭嘛――！！！！」

    喊完，她又坐起来，一口气喝完杯中的酒，把脸埋在膝盖中，心烦意乱地缩起身体。

    「结果只有第一天跟你逛了祭典而已……这样不就只是普通的约会了吗……明明还有那么多好吃的东西，精彩好看的东西，我本来想用三天全部打卡的说……！呜……呜……呜哇啊啊啊啊啊――！！」

    「亚、亚莉纳小姐，你冷静点。」

    「――咦，这不是伊富尔服务处的亚莉纳妹妹吗――！？」

    就在亚莉纳大哭时，有人大声说道。

    几名身上带着酒臭味的冒险者手上拿着酒杯，站在亚莉纳周围。

    出现了呢你们这些居心不良的臭男人――杰特小声嘟囔，瞪着那些男人。

    「喂你们，想搭讪就去找别人。亚莉纳小姐正在和我约会哦。」

    「唉？白银的老大！？什么嘛，亚莉纳妹妹跟杰特先生在一起吗？结果亚莉纳妹妹也是看脸呢～！」

    「不是的。」

    原本像小孩子般哭闹的亚莉纳，迅速地转换成工作模式的表情。

    「因为他提出了难以拒绝的交换条件，强迫我和他约会。这是新型态的援助交际。」

    「等等，亚莉纳小姐你那样说是要让我失去社会的立足点……」

    「――这女孩啊，做事很勤快哦！」

    一名冒险者突然这么说，气氛一下子变了。

    「咦？」

    亚莉纳讶异地眨眼，其他冒险者也陆续用力点头，以吵死人的音量聊了起来。

    「你在说什么啊，那是当然的啊！她处理委托的速度可是比其他柜台小姐快了一倍哦！」

    「不过相反的，如果多聊一句和委托没关系的事，她就会以眼神杀人呢！哈哈哈！不过速度很快哦。」

    「虽然脸上挂着笑容，可是感觉很恐怖！但还是会想去亚莉纳妹妹那里排队呢。该说会上瘾吗？看她俐落地做事，有一种舒畅的感觉。」

    「伊富尔服务处每次都要等很久，所以我以前不太去那边的，自从亚莉纳妹妹来了之后，我就开始会去了。」

    「赶着接委托时，就会很感谢亚莉纳妹妹呢。」

    「我从亚莉纳妹妹刚来服务处时就认识她了。一开始时拼命做着不熟练的工作的亚莉纳妹妹，已经在不知不觉变成干练的柜台小姐了啊。叔叔觉得有点开心，又有点失落。」

    冒险者们纷纷说着出乎意料的评语。

    「……咦……？」

    亚莉纳怔怔地张着嘴，不知该怎么说话。一旁的杰特一脸自己被称赞似的，得意地笑了起来。

    「他们这么说呢，亚莉纳小姐。真是太好了。」

    「什、什么太好了……」

    脸莫名其妙红了起来，亚莉纳忍不住别过头。

    没想到会被这么说――亚莉纳从来没想过，会被人感谢。

    因为那就是她的工作。她只是在做理所当然的事而已。

    为了薪水，为了稳定的生活，为了准时下班。自己做的一切，全是为了构筑理想中的平稳人生。自己从来没有为冒险者着想过。可是――

    「亚莉纳妹妹啊，不管有多少人排队，她都绝对不会把人赶走哦。虽然表情很恐怖，但绝对会把所有排队的人的委托处理完。如果是其他人，『今天很忙你们去别的服务处接委托』都是理所当然地那么说……」

    尽管是醉鬼说的话，但是被这么说，胸口还是热热的。有一种不知名感情充满心中。满溢着温暖。

    没错，非常灼热。

    热像是要燃烧殆尽似的……

    啊啊，这是……

    ――愤怒。

    「……原来如此……也就是说……你们是故意来我的窗口排队，害我非加班不可……？」

    因亚莉纳的重低音呢喃而忽感慌张的，是原本在一旁得意点头的杰特。

    「等――――一下亚莉纳小姐，刚刚应该算是美谈……」

    「美谈能吃吗！我想要的只有准时下班而已！！」

    「唉……」

    「竟敢增加我的工作量……！给我把牙齿咬紧你们这些混帐冒险者――！！」

    亚莉纳怒吼，把空了的酒杯重重放在地上，抡起拳头，朝冒险者们冲了过去。「等一下亚莉纳小姐！！」杰特连忙从后面架住她。因为喝醉而没有想到要发动技能，对那些冒险者与亚莉纳来说，都算捡回一命。

    「等、亚、亚莉纳小姐冷静点！冷静！不要冲动！」

    「吵死了你们不要来我的窗口排队啦！看到我这里人很多时给我自动去其他窗口排队！我想准时下班回家！！不要增加我的工作量！！！」

    「噢！很有气势哦亚莉纳妹妹！要和叔叔比腕力吗？」

    被骂的冒险者一脸开心地转动起肩膀，亚莉纳一拳打在他脸上。喝醉了的冒险者们大声欢呼，「帅哦亚莉纳妹妹！再来！」在一旁煽风点火。亚莉纳被一群兴高采烈的冒险者包围，恨恨地咬牙，从牙缝发出低沉的声音。

    「都是……因为加班……！我那么辛苦地加班，就是为了参加期待已久的百年祭……！可是完全没享受到……！什么嘛，我被什么东西附身了吗！？我上辈子做了什么坏事吗――！？」

    说到后半，亚莉纳已经语带哭音，双肩颤抖，泪水在眼眶打转。为了今年的百年祭，她付出相应的努力，用尽各种手段，才终于有办法参加。她对百年祭的执着，和就算天天睡午觉也能年年参加百年祭的家伙，是完全不一样的。

    「亚莉纳小姐，我明白你的心情哦。明年再玩吧，明年。好吗？――喂你们，亚莉纳小姐现在情绪很不安定，你们去别的地方啦。」

    「好――你们几个！不要再妨碍小俩口啦！」

    被杰特驱赶，「走了！走了！」冒险者们莫名快活地吆喝着，继续享受夜之祭典去了。

    「啊――！杰特，原来你在这里。」

    彷佛接力似的，正当哭得一把眼泪一把鼻涕的亚莉纳抱膝坐下时，又有其他人来了。

    「只让我们去买东西，自己和亚莉纳小姐约会，没有这样的吧队长――」

    是露露莉和劳。他们似乎在到处找杰特。劳双手抱着沉甸甸的纸袋，看起来有点无精打采，至于露露莉则是一反这阵子的消沉，有种豁然开朗的清爽。

    「呜，被发现了。」

    在慌张的杰特身旁见到亚莉纳，露露莉笑逐颜开。

    「太好了，亚莉纳小姐，接下来和我们继续庆祝吧！」

    「……咦？」

    不懂那是什么意思，亚莉纳眨着不再流泪的眼睛。看着那样的亚莉纳，劳勾起嘴角。

    「我们趁着祭典快结束前，把各家店里的食物都扫回来了。虽然因为是卖剩的所以种类不齐，不过还是能延长一下祭典的气氛吧。」

    「回宿舍一起续摊吧！」

    「续……续摊……？」

    「走嘛，亚莉纳小姐。」

    杰特催促呆掉的亚莉纳起身。

    「我已经和大家说好了，因为这次也顺利打倒魔神，每个人活着回来……所以来开庆功宴吧！」

    就在这时，乐队的喇叭声盛大地响起。

    那是宣告零时到来，祭典结束，以及镇魂仪式开始的乐声。

    原本大声喧哗的冒险者们，也因为喇叭声而停下来，所有人一齐看向广场中央的特设舞台。一瞬的寂静后――

    光闭瓶接连消失，封在其中的光球被释放而出。

    「哦！开始了哦，亚莉纳小姐。」

    光球们一齐轻飘飘地朝天上飞去的光景，使周围爆发阵阵的欢呼。

    「嗯？欢呼……！？」

    因为是祭吊死者灵魂的镇魂仪式，亚莉纳本来以为会是更庄严肃穆的感觉，没想到听见的是与酒馆相去不远的醉鬼们的欢呼。她不禁惊讶地四处张望，见到各种异常的光景。

    根本是只要找到理由就趁机骚动，大声唱歌的人，醉到脱光衣服的人，完全没发现光闭瓶消失、忙着喝酒的人、环起手指吹口哨的人、一言不合打起来的人们……野蛮地吵闹起来。在徐徐上升的许多美丽光点底下，你们到底在干嘛――令人想如此发火的喧闹，让幻想般的氛围半分不剩。

    「咦、咦……？」

    亚莉纳怔怔地张着嘴，看着眼前的光景。同时她也明白了。两年前第一次见到的那片天上光海，是因为从远处眺望，才会觉得那么美。

    「太好了，亚莉纳小姐。人们说只要看到这个，就等于享受到五成的百年祭。也就是说今年的百年祭，有享受到十成呢。」

    「怎么可能！！」

    回过神的亚莉纳，打断杰特以歪理做出的好听结论，咬牙切齿地指着明亮的上空。

    「我对那道光发誓……！明年……！明年我一定要全程参加百年祭……！」

    「亚莉纳小姐，镇魂仪式的光不是那个意思哦。」

    「呐――差不多了吧？快点去续摊吧，我手很酸耶……！？」

    亚莉纳与此起彼落地说着话的白银成员们，一起前往公会的宿舍续摊。为了看镇魂仪式而聚集在广场上的人潮开始散去，其中还有嫌喝得不够多，转弯走进酒馆的家伙，真是一堆有精神的家伙。

    （这就是……镇魂仪式……）

    亚莉纳因那与想像中截然不同的光景而傻眼，又模模糊糊地心想――

    被封在光闭瓶中，象征许劳德灵魂的光球。亚莉纳一直因他的死而感到寂寞。所以才会觉得，假如能在镇魂仪式中祭吊他的灵魂，也许会有什么改变。

    （但实际上，也许我没有那么寂寞呢。）

    最近更是有这种感觉。

    假如自己一个人参加镇魂仪式――身负还没做完的柜台小姐工作，强行参加镇魂仪式，一个人看着那些升天的光球的话，就不会有这种感想了吧。应该会一个人品尝寂寞，缅怀许劳德的身影，沉浸在过往的回忆中。

    但现实中的镇魂仪式又是如何呢？到处都喧闹不已，还有死缠烂打的同伴，害自己加班的冒险者们，傻笑着讲一些自顾自的话题。

    很烦人，令人火大，让亚莉纳根本没空感慨，没空觉得寂寞。

    （原来如此。我并不寂寞。）

    亚莉纳忽地回头，仰望消失在夜空的光球。

    工作，终究只是工作。不会更有意义或更没意义。为了自己的人生工作。为了自己的平稳生活准时回家。就算在今后，这肯定也是亚莉纳最大最重要的目标，也是亚莉纳的理想吧。

    但是现在看来，成为柜台小姐后，除了稳定的人生与薪水，以及大量的加班地狱之外，亚莉纳似乎还得到了其他的东西。

    ――和什么人在一起，也许不是那么糟的事。

    想到这里，亚莉纳的嘴角微微扬了起来。

    终

第二卷 后记

    大家好。好久不见。我是香坂マト。

    第一集时，因为描写加班的部分过于写实，在社会人士间造成话题的本作第二集，大家觉得如何呢？这次也同样以我的实际经验，写出了社会人士常见的职场与加班状况。

    是真的很常见哦！像本集的亚莉纳小姐那样，从好几个月前就期待的某个活动即将到来时，上司却突然塞了一堆工作过来！被迫加班！假日也得上班！彷佛故意挑这个时间找我碴似的，然而我也只能在心中「上司――――――！！」如此愤怒咆哮，挂着笑脸接下工作。气气气……

    不用说，我当然把这些怨恨投注在第二集里了。虽然在现实与职场都不能顺心如意……不过不过亚莉纳已经痛快地帮我消除那天的怨恨了。能参加祭典真是太好了呢，亚莉纳小姐。

    别再提我的怨恨了。本集的露露莉很拼命呢。

    已经看完内文的读者应该有发现，这个作品的设定含有游戏要素，是有角色职业的类型。

    虽然写的是以蛮力揍人的女孩子的故事，其实玩游戏时，我最常选的是补师类的职业。若要问为什么，老实说，是因为想在危机中拯救同伴之后，被说「谢谢」而已（我是充满私心的污秽人类。）

    可是实际玩了补师后，就会知道「在危机中拯救同伴」是相当困难的事。不但得熟知敌人的攻击模式，也必须根据我方的装备与行动，事先预测可能出现的危险，否则是无法从危机中拯救同伴的。特别是与难关头目作战时，队伍一旦全灭，游戏就结束了。

    那样一来，补师这个职业很深奥！为了赌一口气，就算拼上所有的知识与经验（以及庞大的游戏时间与课金额），也一定要帮队友补血，把快崩坏的队伍拉回原状。已经可以说是执念了。补师是为了维持自尊，玩到最后会变成双眼发光地战斗的职业。本集中，我把重点放在这样的补师上。希望大家会喜欢。

    本集也同样受到责任编辑吉冈大人与山口大人的照顾了。然后，由衷感谢从第一集起，一直为本作绘制超级可爱的插图がおう老师，出版与宣传第二集的编辑部的各位，最重要的，是购买了本作公会柜台小姐第二集的您。虽然现实不能尽如人意，但明天还是要一起努力活下去哦！

第二卷 特典 亚莉纳与杰特手牵手的故事

    「谢谢光临！」

    老板很有活力地大声说着，递出肉串。亚莉纳见状双眼发亮。

    「哇、哇啊……！」

    三大块串在一起，刚烤好热腾腾的珍贵霜降肉。诱人的红褐色光泽、不断滴落的油脂与辛香料的香气，使人食欲大开。这是在赫尔迦西亚大陆少有机会吃到的异国豪迈肉类料理。

    今天是百年祭。城里有许多只有这段期间才吃得到、买得到的稀奇料理与商品。亚莉纳立志要在祭典期间把那些摊位全部逛完。

    亚莉纳接过肉串，正想付钱时，却发现自己没办法从腰包掏钱。因为她的右手拿着烤肉串，左手则――

    「……喂。」

    被杰特紧紧握住。

    「你这样我没办法拿钱啦。」

    尽管亚莉纳抗议，杰特仍然不肯放手，反而以自己的钱帮亚莉纳付帐。

    「啊――！等一下，你干嘛擅自――」

    「因为你两手都不能用嘛。」

    「那是因为你不放开手啊……！」

    「不然，在握着手的这段期间，钱让我出。」

    「……」

    尽管亚莉纳有种难以释怀的感觉，但杰克终究帮自己出了钱，「……谢谢。」她只好道谢，当场咬了一口烤肉串。嗯――真好吃。可是被老板以祝福般的温暖眼神看着，使亚莉纳觉得有点不妙，连忙离开摊位，挤进人群之中。

    原本因祭典而雀跃的心情，变得有点不同。

    惯用手无法自由使用，使亚莉纳觉得很不习惯。而且因为牵着手，她与杰克的距离必然缩短，行动范围也因此变小。亚莉纳事到如今对这种不自由的情况感到不高兴，同时发现一件事――对了，我从来没和异性牵过手。

    虽然不认为牵手有什么特别，可是透过对方的手掌，很难不去意识到对方的存在与温度，以及――

    （……还真高呢。）

    亚莉纳一面嚼着烤肉，一面打量杰特，发现这件事。身旁的杰特肩膀不但比自己视线的位置高出许多，头顶更是比周围的男性高出一个拳头左右。他有这么高吗？亚莉纳心想。

    （手也意外地大。哼……）

    像是要包覆住般，握着亚莉纳的手掌也又大又坚硬。与女性完全不同，是男人的手。不过平常不是拿剑就是举盾牌，手会又大又粗犷也是当然的吧。不，不只身高和手，他整个人的体格都很壮硕。他的肩膀很宽，背部很厚实。步伐也很大，但是会配合亚莉纳的步伐，慢慢走着。

    「亚莉纳小姐，你怎么了？」

    在不知不觉中观察起对方的亚莉纳回过神，发现杰特正看着自己，连忙别过头。

    「没有。」

    「我的脸上有什么吗？」

    那春风满面的笑容，使亚莉纳没来由地不高兴，皱起眉头。

    「先、先说清楚，牵、牵手只是为了表示感谢！是为了答谢你帮我加班……只有这样而已哦！」

    「我知道我知道。不过，你可别在感谢别人时也这么做哦。」

    「……那――」

    那种事我当然知道。亚莉纳差点脱口而出。这么说来，为什么我不讨厌和这家伙手牵手呢？亚莉纳突然疑惑了起来。再说，为什么要以「答谢」的名义牵手呢？

    「……？？？」

    到头来，亚莉纳不但想不出可以让自己接受的答案，而且还愈来愈不懂自己的想法。

第二卷 特典 露露莉与劳的秘密百年祭

    「大部分摊位都开始收了呢……」

    劳环视着热闹的会场，叹了口气。

    原本一度中止的百年祭，在缩短活动期间后择日重新举办。不过也马上要进入尾声了。商品卖完的小贩正在收拾摊位，会场上隐约飘着一股祭典即将结束的寂寥气息。尽管如此，仍然有许多人享受着一年一度的盛事。

    「本来以为会有更多卖剩的东西，不过也就这样了吧。」

    劳双手抱着塞满东西的纸袋。百年祭结束后，《白银之剑》将与亚莉纳一起「续摊」，好让亚莉纳多享受一些祭典的氛围。他和露露莉正是为此，特地把会场内的剩余商品扫购一空的。

    「……咦？奇怪，露露莉？喂――」

    忽地，劳发现原本走在自己身边的露露莉不见了。

    「不会吧，她那么小只，走丢的话会找不到的……！」

    劳脸色铁青地说着。毕竟是以冒险者为主要对象的祭典，会场内当然有许多高头大马的男人。而露露莉比一般女性更娇小，假如混在人群中，肯定转眼间便看不到人影。

    劳连忙转头四处张望，见到奇妙的场面。只见一支魔杖（Rod）高高突出于人群，打信号似地左右摇晃。猜到是怎么回事的劳朝魔杖的方向走近，果然是露露莉在挥动。

    「啊，劳！太好了，我还以为你走丢了……！」

    「不对，我才担心你呢。你个子这么小，要是不见了，可就不能悠哉地买东西了。」

    「不、不是我太小，是其他人太大了！」

    露露莉说着奇怪的歪理，眼角余光不经意地扫过了某个摊位。

    「啊――！劳，我们去买糖偶吧！」

    一见到摊位上的商品，露露莉就眼神发亮地朝那摊子跑去，劳也连忙追了上去。那是不怎么起眼，还剩下许多商品的摊子。

    「全都很可爱呢……！」

    这个摊子卖的，是做成动物与魔物造型的糖偶。这是百年祭时一定会有，也是最常见的商品之一，每年都可以看到拿着龙型糖偶在路上走的游客。

    「我已经拿不动了……」

    「老板，请给我四个糖偶。」

    完全被糖偶吸引的露露莉把劳的话当成耳边风，喜孜孜地对老板说道。好哦――老板爽快地笑着回应。

    「四个～？就算你吃不完，我也不会帮你吃哦。」

    「是大家的份啦！对了，那就以每个人的感觉来挑糖偶好了……我是白魔导士，所以是白鸟；杰特的感觉很像狗，就帮他买只狗吧。」

    「我呢？」

    「这只沟鼠吧。」

    「你是在损我吗？」

    「因、因为你全身上下都是黑色的嘛！然后亚莉纳小姐是――」

    原本愉快地挑选动物的露露莉，在看到某只糖偶时僵住了。劳也几乎在同时注意到那动物。

    ――商品中剩下最多的，浑身肌肉的「大猩猩」糖偶。

    「大、大――」

    似乎中了什么非买不可的诅咒似的，露露莉的手像被吸引般不断地朝着大猩猩接近。幸好她在最后关头回过神，改拿起旁边的猫咪糖偶。

    「――是猫！亚莉纳小姐是猫咪！」

    「……露露莉，你刚才是不是在想很没礼貌的事？」

    「才、才没有呢！我可没有把亚莉纳小姐的怪力和大猩猩联想――」

    「你把真心话说出来了哦。」

    「那么想的是你吧！」

    「呜！不，我没有……」

    劳含糊地辩驳着，再次与将糖偶抱在怀中的露露莉并肩走向人群。谢谢惠顾――！两人一面听着从身后传来的老板开朗的声音，一面在心里发誓，绝对不能把这件事说出去。

第二卷 插图



第三卷 1

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：樱木真乃

    扫图：linpop

    录入：勤奋的懒惰的羊

    修图：Mのあすから

    「啊啊啊啊啊啊啊我想回家啊啊啊啊啊啊――」

    时钟的指针转到午夜零时的瞬间，柜台小姐亚莉纳・可洛瓦发出惨叫。

    深夜的伊富尔服务处办公室里，除了亚莉纳以外，没有任何人。

    被堆积如山的文件与代替营养剂的魔法药水包围，疯狂加班中的亚莉纳趴在桌上，潸然泪下。

    「本来以为今天的部分总算、总算完成的说……！」

    因疲劳而沙哑的嗓音颤抖不已。没错，今天的业务应该在几秒前全部处理完毕了才对。为了在零点前回家，亚莉纳发挥出惊人的集中力，迅速处理完那些可恨的委托书――本该是如此的。

    直到发现脚边地上，还有许多待处理的文件为止。

    「是啊……因为桌子已经堆不下了，所以先把这些放在脚边的，正是几个小时前的我……！可是、可是，就算是那样，为什么要在这个时间点，发现这些的存在呢……！」

    亚莉纳喃喃自语着，将身体靠躺在椅背上，看起来有如快融化的半固态生物。在以为加班结束的那一瞬，发现还有一大堆事情没做的「追加加班」的杀伤力非比寻常，心灵脆弱的人说不定会被逼疯，是攻击力非常可怕的灾难。

    「……呵……呵呵，呵呵呵呵。」

    最终亚莉纳的悲泣，渐渐转变成危险的笑声。

    从上周起，亚莉纳就一直处于这种地狱般的加班状态了。如今苦极反笑。

    她翠绿色的眸子缓缓亮了起来，看向放在旁边办公桌上的报纸。

    那是冒险者公会刊行的《冒险者时报》。在被称为冒险者之都的大都市伊富尔中，是大多数市民习惯阅读的出版品，也是最普遍取得新资讯的方法。攻略中迷宫的最新情报、有名冒险者的活跃事迹、装备或遗物（Relic）的贩售消息……等等，内容包罗万象，只要与冒险者沾得上边，全都在刊载范围之内。

    而占了那报纸一整个大版面的头条，正是现在间接使亚莉纳受苦的原因。

    『攻略困难，巨大迷宫』――非常简洁的标题。

    内容刊载着数周前才刚被发现的新迷宫。

    无能冒险者们跃跃欲试地去挑战迷宫也就算了，许多人却就此失踪，回来的人数不到一半，是简单易懂的卡关状况。害亚莉纳最近必须夜夜加班的委托书，超过九成都是这个迷宫的申请手续。

    再翻开下一页，标题则写着：

    『成员不足的白银，终于要展开攻略』。

    白银――隶属于冒险者公会的精英队伍《白银之剑》。虽然是由精挑细选的强者组成的队伍，可是前阵子频频遭遇身负重伤的状况，再加上一直没找到适合的前卫（Top Attacker），成员不足，因此最近不太积极活动。但在新的巨大迷宫攻略进度停滞的情况下，他们似乎终于得披甲上阵。

    ――不过，已经来不及了。

    「呵呵呵呵。」

    亚莉纳发出空洞的笑声，摇摇晃晃地走进更衣室，打开上锁的置物柜。柜子里有一件与妙龄少女非常不相衬的粗犷斗篷。

    「没路用的～冒险者们～&#9834;」

    痛苦过度，反而哼起歌了。

    「头目～去死吧～&#9834;」

    没有其他人的更衣室里，唰地穿上斗篷的瞬间，原本因疲劳而有气无力的少女消失了。

    在场的，只有眼中散布着透出疲倦感的血丝，但目光异常晶亮的可怕身影。

    「我宰了你。」

第三卷 2

    「这、这就是新的……巨大迷宫……」

    冒险者们集合在敞开的迷宫入口前，嘈杂地议论着。

    他们之所以如此动摇，是因为不久之前从迷宫走出的四名生还者的缘故。

    那是在巨大迷宫中徘徊了好几天，遍体鳞伤、身心俱疲的队伍。光是成员中没出现死者，就可以说是不幸中的大幸了吧。那伤痕累累的惨状，切实地诉说着巨大迷宫的可怕。

    「虽然运气好回来了，可是变成这个样子……」

    「那么，比他们早进去，而且还没出来的人，不就……」

    咕嘟。某位冒险者忍不住吞了吞口水。什么攻略不下来、什么巨大迷宫――直到以传送装置（水晶门）来到巨大迷宫为止，原本都还气焰嚣张的冒险者们，如今每个都像死人般安静。

    就在这时――喀！伴随着清脆的脚步声，一支队伍从传送装置出现。

    又有不知死活的家伙来了？冒险者们如此心想，回过头，却在看见来人后再次惊愕不已。

    「白……《白银之剑》！」

    不，冒险者们之所以一片哗然，并非因为受了重伤、目前几乎停止活动的白银出现，而是因为默默地走在白银最后方的那名冒险者之故。

    以连着帽兜的斗篷包覆全身，手中没有武器、身上也没有穿戴护具的零武装冒险者――

    「「处刑人！？」」

    好几人惊讶地大叫。处刑人――突然出现在难以攻略、必须四人一组（Party）攻略的迷宫中，单独（Solo）讨伐头目，转眼之间把整座迷宫强行攻略完毕，充满谜团的冒险者。

    原本只被当成都市传说的处刑人，最近偶尔会以《白银之剑》的前卫之姿登场。如今，那处刑人堂而皇之地准备挑战巨大迷宫。

    「喂，那是本尊吗！？」

    「真的假的？我第一次看到他……个子意外地小耶。」

    沐浴在冒险者们困惑与敬畏的眼神中的处刑人――亚莉纳呼地吐出一口气。她鞭策着受连日加班而睡眠不足、营养不足双重打击的身体，向半空勉力举起手：

    「发动技能，〈巨神的破锤〉。」

    随着咏唱，亚莉纳脚下出现白色的魔法阵。足以驱散迷宫昏暗的强烈光芒，凝聚在她伸出的手掌中，从中出现巨大的银色战锤（War Hammer）。

    「……出、出现了！传说中只有处刑人才拥有的神域（蒂亚）技能……！」

    在场的冒险者们都忘了攻略之事，专心地看着处刑人的一举一动。顺带一提，由于早就知道冒险者们会盯着自己了，所以除了以斗篷遮脸，亚莉纳还特地戴上面具，防护重重。

    亚莉纳举重若轻地把巨大战锤搁在肩上，对站在最前方的盾兵（Tank）杰特・史库雷德轻声发问：

    「杰特，头目的房间在哪个方位？」

    「方、『方位』吗？不是现在已知的攻略路线之类的？……好吧，我看看。」

    听了这个问题，杰特只有不好的预感。他流着冷汗，发动技能。

    「发动技能〈百眼兽士〉。」

    超域（西格鲁德）技能的红光凝聚在眼中，杰特以强化后的感官观察整座巨大迷宫。

    「偏东……不，从这里算的话，是正东方吧。可以感觉到那里有浓烈的乙太。」

    「喂、喂，你们听到了吗！？」

    听闻杰特的话，冒险者们顿时双眼放光。

    「听到了，头目的房间在东边……！要趁白银攻略之前先进去才行！」

    其他冒险者总算想起自己的任务，争先恐后地冲进迷宫。

    t解。亚莉纳无视那些冒险者，说了这么一句后，朝杰特指示的方向，举起巨大的战锤。

    「……呐，亚莉纳小姐，我好像知道你想做什么……可是所谓的巨大迷宫，是因为它是巨大的迷宫，才会被称为巨大迷宫哦。」

    「少唆。」

    亚莉纳以一句话让欲言又止的杰特闭嘴，咬牙切齿地瞪着冰冷的墙壁。

    「这巨大迷宫可没巨大到我们非得照巨大迷宫的方式攻略不可的程度哦……！」

    「呜……听到最后，巨大迷宫都不巨大迷宫了……」

    站在后方担任补师（Healer）的白魔导士露露莉・艾修弗特抱头呻吟。亚莉纳置若罔闻地架起战锤，向组成巨大迷宫的高耸外墙而去。

    「喝啊！！」

    使尽全力、充满加班怨恨的一记敲击砸中墙壁。轰然巨响后，迷宫冷硬的高墙瞬间崩塌了。

    亚莉纳从墙壁的破口向前走，挥动巨大的战锤，一路击碎行进方向的墙壁。

    砰！轰！巨大迷宫摇晃了起来。亚莉纳不由分说地将所有位在杰特指示的方向上的墙壁一一打碎，往前迈进。

    「……………………」

    其他留在原地观望的冒险者们，呆若木鸡地看着那暴力过头的攻略法。

    「喂……以我们的力量……应该、没办法打坏墙壁吧……」

    「是、是啊……就连我的遗物武器（Relic Arma），也没办法在墙壁上划出任何伤痕……」

    「不好意思，让我插个嘴。」

    有着一头显眼红发的白银后卫（Back Attacker），黑魔导士劳・洛兹布兰达将手按在发怔的冒险者肩上，以轻佻的语气道：

    「头目我们会讨伐的，你们还是趁现在多狩猎一些徘徊在迷宫里的魔物赚钱如何？」

    冒险者们总算回过神。

    「说、说的也是……」

    「既然处刑人来了，头目肯定会被秒杀的！」

    「快点！要去狩猎魔物了哦！」

    没发现劳是绕着圈子在赶人，剩下的冒险者们也慌忙地消失在迷宫深处。

第三卷 3

    「有这种攻略法吗……？」

    亚莉纳听着跟在身后的杰特以困惑的语气说道，又拆了一面墙继续前进。

    「想当年，地下迷宫花了五十年才攻略完毕……这座迷宫也被说成必须花那么多时间攻略呢……」

    劳也以傻眼的声音接话。

    「我想建造这座迷宫的先人，应该也没有料到会被人打坏墙壁，一直线地抵达终点吧。」

    「但是因为多了一条直线通往出口的路，之前在迷宫里迷路的冒险者们的生还率也提高了，算是一石二鸟吧……不过，努力想出各种机关的先人有点可怜就是了。」

    「吵死了。」

    亚莉纳以眼神让从刚才起就一直在身后碎碎念的三人闭嘴。一行人已经来到巨大迷宫的深处，周围没有其他冒险者的气息，亚莉纳也摘下了烦人的面具。

    「不要把人说得像犯规一样好吗？谁教这迷宫的墙壁这么薄。」

    「一点也不薄吧……是说没想到亚莉纳小姐居然愿意帮忙攻略迷宫。」

    「我可没说要帮忙。」

    「咦？」

    「我是为了结束加班，来设法尽快消灭头目的！」

    「……」

    好像哪里不对。亚莉纳无视那些视线，瞪着头目房间的所在方位。

    接着她自语般低喃：

    「我啊……不论如何，都一定要参加下周的『柜台小姐共同研习会』哦……！」

    「咦？」

    「可是却有加不完的班，因为迷宫攻略不下来，所以工作量不减反增……继续忙下去的话，主管一定会以『人手不足』当理由，不让我参加研习的……！」

    亚莉纳握紧战锤，强硬地敲坏挡在眼前的墙。这么雄伟的迷宫，居然是为了柜台小姐的研习而被攻略的吗……杰特空虚的感想，亚莉纳置若罔闻。

第三卷 4

    以简单粗暴的方式前进的亚莉纳，来到与先前的光景截然不同的场所。

    这里不是走廊，而是一个巨大的空间。而且里面满是白色的蜘蛛网，看不出原本是什么模样。

    「到了……头目的房间。」

    位在楼层最深处，凝聚了最多诞生于迷宫的乙太的偌大房间――只有迷宫中最强的魔物能占领此处，因此魔物被称为头目，场所被称为头目的房间。

    也许是这些蜘蛛丝会发出寒气，头目的房间冷得像严冬的早晨。一行人向深处前进几步，一只巨大的蜘蛛从天花板悬吊下来。

    那只蜘蛛身体呈诡异的紫色，八只眼睛滴溜溜地转动着，嘴部生着巨大的獠牙。骇人的模样使露露莉不禁发出哀号。

    「呜噫噫噫噫噫我最怕蜘蛛了。」

    「去死吧――！！！！」

    亚莉纳无视露露莉女孩子气的惨叫，一锤击向垂吊下来的巨大魔物。

    战锤在第一时间击飞头目，啪嚓！蜘蛛发出令人发毛的声音，重重撞在墙上。

    「噫噫噫噫噫好恶心呜呜呜呜！」

    翻肚的蜘蛛八脚朝天地挣扎不已，可是动作愈来愈慢，那副庞大的身躯在完全停止活动的那一刻，化为烟雾消散。

    「阿拉克涅……！蜘蛛巢中的阿拉克涅是很棘手的魔物！虽然来不及了，不过还是让我说一下这句吧。」

    杰特把无法及时说出的警告说完，将原本拔出的剑收回腰间的剑鞘里。尽管他举着遗物武器的大盾牌，可是在吸引敌视（仇恨）之前，头目就死了，身为盾兵的他因此无事可做。

    「原来是虫啊。」

    亚莉纳一脸嫌弃地说道――就在这时。

    一股杀气猛地从她身后涌现。

    「！亚莉纳小姐，后面――！」

    杰特发现不对，正出声提醒时，躲在巢穴中的另一只阿拉克涅已经扑向了亚莉纳。

    嘶呀啊啊啊啊！！

    阿拉克涅发出令人战栗的威吓声，张开生着獠牙的嘴，朝亚莉纳喷出白色的蜘蛛丝。转眼之间，亚莉纳的身体就被层层缠住，无法动弹。

    「亚莉纳小姐！」

    杰特紧张地拔剑。阿拉克涅的蜘蛛丝坚韧如钢铁，光是一条丝线，就能撑住阿拉克涅巨大的身体。人类被那样的丝线缠住的话，就算力气再大，都无法――

    「哼！」

    没想到亚莉纳一声大喝后，啪！伴随响亮的碎裂声，蜘蛛丝被全数扯断。

    「噢哇。」

    那惊人的光景，使杰特不由自主地停下脚步。阿拉克涅似乎也没想过自豪的蛛丝会被蛮力扯断，惊讶地朝旁边跳开。重获自由的亚莉纳，在飘落的蛛丝中喃喃低语。

    「蜘蛛真好……可以窝在迷宫深处建造舒适的家，哪里也不去，悠悠哉哉地过日子……」

    亚莉纳对发出就阿拉克涅而言毫无道理的杀气，巨大的银色战锤反射着危险的光。

    「我啊……可是被你们害得没办法回我最喜欢的家哦……！」

    说完，气势汹汹的亚莉纳一个踏步，倏地逼到阿拉克涅面前。

    「你就和这个巢穴一起去死吧啊啊啊啊――――！！」

    充满恨意的咆哮回荡在头目房间里，巨大的银色战锤一击将阿拉克涅化为碎屑。

第三卷 5

    「对了，今年的柜台小姐共同研习会，亚莉纳小姐也会参加是吧！其实那天，我们白银也会以讲师的身分参加哦。」

    转眼之间打倒巨大蜘蛛的亚莉纳一行人，沿着贯穿巨大迷宫的通路回去时，露露莉突然说道。

    露露莉发出得意的声音挺胸说着，亚莉纳眨起眼睛。

    「讲师？白银？当柜台小姐的讲师？」

    下周的柜台小姐共同研习会，是针对位在伊富尔所有服务处的新人实施，一年一次的共同研习会。

    每个服务处都会以新人为中心，派出两、三名柜台小姐到公会总部参加三天两夜的研习。

    「是今年才开始的特别讲座。」

    杰特回答她的疑问。

    「由白银进行模拟战，好让柜台小姐t解冒险者工作时的情况。不过只是表演性质的而已。」

    「唔哇……杰特也会来吗……」

    「别露出和听到加班时同样嫌弃的表情啦。」

    「反正你一定会在研习时站在教室后面当跟踪狂吧。」

    「呜咕！」

    似乎被猜中心声，变态跟踪狂表情一僵，肩膀剧烈跳动。但杰特很快地扬起嘴角，得意地反驳：

    「如果是以前的我，确实有可能那么做……但！现在的我不一样了！」

    杰特瞪大眼睛，将手举在胸口，用力握拳，热烈地说了起来。

    「我已经发现了，为了让亚莉纳小姐理会我，首先要除去『跟踪狂』这个污名，升格为『普通人』才行……！所以我不会再做出类似跟踪狂的行为，这样才能提升亚莉纳小姐的好感度。我把这作战命名为『改善印象大作战』！」

    「那你就安静地呼吸，再也别说话吧。这样我对你的印象就会变好了。」

    「……亚莉纳小姐……」

    亚莉纳的毒辣发言，瞬间浇熄了杰特眼中熊熊燃烧的烈火。原本以为他眼角泛泪了，没想到下一瞬，眼中的火焰再次猛烈地燃烧。

    「不，我不能因此消沉。亚莉纳小姐来公会总部研习的这段期间，我一定要『脱离跟踪狂』，让亚莉纳小姐对我改观……！」

    「队长的情况不是『先从当朋友开始』，而是先被认可为普通人类吗――这条路很漫长呢。」

    劳无所谓地嘟哝，一旁的露露莉用力点头。

    「但是就恋爱白痴的杰特来说，已经算画对重点了。」

    「话说回来，亚莉纳小姐也会参加研习啊？」杰特忽然发问：「我还以为伊富尔服务处一定是新人莱来参加……论年资的话，亚莉纳小姐应该不算新人了吧。」

    「……那、那是因为……」

    杰特精准地点出事实，这次换亚莉纳说不出话。

    的确，下周的「柜台小姐共同研习会」，是针对刚入行的新鲜人柜台小姐举办的。派已经入行三年的亚莉纳参加那种研习，根本没有意义。

    其实这次的研习，原本是只有刚进服务处的新人莱要参加。但亚莉纳威胁……不对，「拜托」服务处的上司，也就是处长，得到了参加今年研习的权利。

    对亚莉纳来说，她有非参加今年研习不可的理由。

    「总之有种种原因啦。」

    亚莉纳说着，交握双手，看着上方，眼神发亮地继续说道：

    「再说，研习根本是天堂……！只要坐在教室听课，就能过完和平的一天，不用和麻烦的冒险者打交道，时间到了就准时下课，回宿舍过夜……不用加班！是梦一般的世界哦……！」

    「嗯？在宿舍过夜，是指在公会总部的研习大楼过夜吗？」

    露露莉似乎想到什么，表情变得很僵硬。

    「是啊，怎么了吗？」

    「不，那、那个……」

    露露莉欲言又止地忸怩了一会，最后抬眼看向亚莉纳。

    「呜……亚莉纳小姐，请你发誓不会笑我。」

    「我不会笑你的。」

    「公……公会总部……」

    露露莉用力握紧自己的小手，做好觉悟似地说出口：

    「……『有鬼』出没！」

    「好，既然已经解决头目了，快点回家睡觉吧。」

    「亚莉纳小姐――――！请你别当成没听到啦――――――！！」

    露露莉用力揪着处刑人的斗篷，亚莉纳傻眼地看着她。

    「呃……因为你说什么，有鬼？」

    「我就说嘛露露莉，就算鬼会怕亚莉纳妹妹，亚莉纳妹妹也不可能怕鬼哦。」

    「没有任何感应力的劳不要说话！」

    露露莉大声叱责劳，亚莉纳则露出恍然大悟的表情。

    「对了，露露莉是使用治愈魔法的白魔导士……也就是与幽灵正反两极的存在……所以看得到鬼，是这样吗！」

    「我完全看不见。」

    「回去时顺便买个蛋糕好了。」

    「请听我说啦――――」

    「可是……你不是看不见吗？」

    「是这样没错，可是有很多人说他们看到鬼了！也就是说事实就是那样！虽然我看不见！」

    「既然看不见，那就无所谓吧？」

    「当然有所谓――――！如果在某些时刻突然看得见的话该怎么办？比如看向床铺底下的时候……和谁对上眼睛的话！或者把脚露出被子外面，被谁抓住的话！」

    「……」

    亚莉纳对露露莉恐惧过头的模样有点受不了，又突然想到一件事。

    「是说，我从来没听说过公会总部里闹鬼的传闻啊……」

    「正确来说，是公会总部里的『研习大楼』里闹鬼。」

    公会总部里有研习专用的建筑物。不只柜台小姐，隶属冒险者公会的技术部门与侦察部门等等……所有部门的新人研习都会在研习大楼进行。由于研习大楼附有宿舍，所以很适合作为人数众多的大规模研习的场所。这次的柜台小姐共同研习会，当然也是在研习大楼内过夜。

    「亚莉纳小姐，你没听说过吗？每年柜台小姐的研习会时，几乎都一定会有目击情报……比如在深夜听到痛苦的惨叫，或是看到死神之类的……」

    这么说来，与研习有关的事，亚莉纳知道的确实不多，应该说其他柜台小姐根本不太提研习时发生的事。

    亚莉纳正对此感到惊讶，露露莉已经继续说下去了。

    「公会总部原本是名为『灰色城塞』的S级迷宫。直到当时的白银完全攻略为止，许多冒险者在那里丧命，是非常难以攻略的迷宫。」

    「这我当然知道……」

    原本是S级迷宫的「灰色城塞」在完全攻略后，被作为公会总部使用，是相当有名的事。

    现任公会会长葛伦・加利亚曾经是冒险者，也是当时《白银之剑》的队长，「灰色城塞」就是他攻略的最后一个迷宫。当时攻略灰色城塞的白银成员，除了葛伦之外全数战死，可以知道那是多么难以攻略的迷宫。当时的白银以生命为代价完成攻略的英勇事迹，至今仍然被冒险者们传颂着。

    「其实，灰色城塞还是迷宫时，就有这样的传说了――『迷宫里有死神』。」

    「死神？」

    「当时有许多人在灰色城塞里莫名失踪。本来走在身边的队友，一转眼就不见了，但是现场没有被魔物攻击的痕迹。不论怎么寻找，也找不到那些人的身影。到今天为止十五年过去，仍然没有发现任何当时失踪人们的尸体。所以他们一定是被死神带走了……被带到死者的世界。」

    露露莉愈说，脸色变得愈难看。别再谈这件事比较好吧？亚莉纳心想，犹豫着该不该说出口，可是露露莉继续用这个话题吓自己。

    「每年有人目睹幽灵的日子，都是柜台小姐举行研习会的那天……而且鬼只会出现在柜台小姐住的『研习大楼』……！在那种地方过夜，不会觉得恐怖吗！？」

    「就算真的有鬼好了，我可是得在无人办公室，熬夜加班到半夜的人哦？怕鬼的话事情就做不完了。」

    「这说法太有说服力了……！」

    「……话说回来，露露莉你知道吗？聊这种话题啊，就会把『那个』吸引过来哦？」

    劳眯着眼睛，为了吓唬露露莉，压低声音说着。

    「噫！」

    「然后啊，理论上来说，『那个』会先从最害怕的人开始攻击……所以你今天晚上最好小心一点喔？比如洗头时要小心背后，或照镜子时里面的身影，还有没关紧的门缝后面……」

    「不要再说了――――」

    「劳，不要吓唬露露莉玩啦。」

    露露莉被半开玩笑的劳吓得脸色惨白，牙齿颤得格格作响。杰特见状，夸张地耸肩。

    「亚莉纳小姐，你也看到了吧。露露莉完全没有感应力，对上幽灵时也没有战斗力。如果研习时你会怕，就尽管来找我吧。」

    「如果能把你除灵，不知该有多好。」

    「我是恶灵吗！？」

    亚莉纳无视杰特的抗议，走出巨大迷宫。

第三卷 6

    ――稍微回溯时间。

    亚莉纳化身为处刑人，攻略巨大迷宫的几天前，伊富尔服务处举行了每个月一次的朝会。

    就算说是朝会，平常也只是服务处处长会简短致词，宣布一些联络事项便结束。由于大部分的联络事项都会以书面通知，很多事情早就知道了，所以以前每天都要举行的朝会逐渐流于形式，改成每周一次，最后变成每个月一次。

    虽然说流于形式，可是这天的朝会有点不一样。

    「呃――今天啊，总部交待了一些注意事项。」

    处长以与平常略有不同的方式开场。

    「由于我们伊富尔服务处的加班时数特别多，总部希望我们减少加班时间。」

    处长困扰地皱起八字眉。亚莉纳闻言倒抽一口气，隔壁的莱也尴尬地眼神乱飘。

    伊富尔有好几个冒险者服务处，其中规模最大的伊富尔服务处的柜台小姐，与其他服务处相比，业务量特别庞大，因此加班时间特别长，已是众所周知的事。可是最近因为谣言以及隐藏迷宫的出现，伊富尔服务处的加班时数，似乎已经高到连总部都无法忽视的程度了。

    当然，其他资深柜台小姐也都得加一定程度的班，然而加班时数卓绝群伦的，是亚莉纳。最近莱的加班时数也显著变多了。

    都是你们两个，害我被总部告诫了。如果服务处主管这么说，她们无法反驳。但若是硬要要求她们减少加班时间，也是不可能的事，问题十分棘手。

    亚莉纳警戒着主管接下来可能针对自己说的抱怨，没想到他已经自顾自地说了下去。

    「我想你们应该也很清楚，近年来公会内部一直提倡『改革工作方式』，希望能尽可能减少加班时间，以适当的工作时长，维持身心健康。说起来，加班本来就是异常状况，总部会这么说也是理所当然。」

    ――说的比唱的好听。

    亚莉纳差点把这个感想脱口而出。

    下班时间一到就丢下工作回家，当然不是做不到。但是那样一来，延宕的工作只会愈来愈多，使整个业务无法正常运作。即使亚莉纳化身为处刑人，强行减少工作量，仍然得加这么多班，表示伊富尔服务处的潜在加班时数本来就多到有问题，已经不是一个人努力加油就能解决的。

    话虽这么说，亚莉纳当然也打从心底想有「适当的工作时长」，维持身心健康。那才是她追求的、理想中的安稳小日子。

    可是现实与理想差太多了。我又不是因为喜欢才加班的――亚莉纳在心里烦闷地碎念，听处长继续说下去。

    「毕竟我们这里是伊富尔规模最大的服务处，业务量当然会特别多，我知道就算说要减少加班时数，也不是一朝一夕可以完成的事。各位平常总是很努力地工作，非常感谢大家。」

    哦？亚莉纳眨了眨眼睛。她还以为主管一定会说『因为上面的人生气了，所以从今天起禁止加班。可是业务量不会因此减少，也不会特别增加人手，也没有任何具体的改善方案，总之你们就想办法在工作时间内，把业务处理完吧』那种不合情理的「缩短工时霸凌」，看样子是猜错了。这时话题的走向变了。

    「关于减少加班时间的好方法，我跟总部的人事部讨论过了。结果人事部非常慷慨地答应给我们『特别处置』。」

    人事部？

    出乎意料的名词，使亚莉纳吃了一惊。

    人事部，不只柜台小姐，能决定所有冒险者公会员工所属单位的部门。特地到人事部露脸，和认识的人事部职员聊天，若无其事地暗示自己想调到哪个单位，是每年人事异动时期快到时常见的光景。最后被调动到与想要的完全不同的单位，则是必定的结果。

    所有服务处中规模最大的伊富尔服务处的处长，直接去找人事部商讨，并谈成了能改善加班状况的「特别处置」。也就是说――

    （呜……！）

    亚莉纳在心中将双手交握在胸前，泪流满面地感谢神明，不对，是感谢处长。

    （终于要增加人手了～～！！！！）

    能决定员工所属单位的人事部的「特别处置」。不管怎么想，都表示这个经常处于加班地狱的伊富尔服务处，终于要合法地增加柜台小姐的人数了。

    （忍耐了三年……！！实在太漫长了……！我终于要迎来真正的平稳人生了……）

    亚莉纳回想着至今为止的种种苦难，暗自拭泪。

    被称为办公桌前的磐石，平常什么事都不做，以此闻名的处长，偶尔也会做点好事嘛。

    「现在要宣布人事部的特别处置。因为这与各位息息相关，所以请大家仔细听好。」

    亚莉纳感动地连连点头，处长也煞有其事地清了清喉咙，竖起食指。

    「人事部的特别处置，就是――提出最有效率的业务改善方案的人，可以特别放一天的『生日假』！」

    处长一脸得意地宣布完，伊富尔服务处的办公室陷入死寂。

    「……啥？」

    亚莉纳忍不住发出低沉的声音。

    见亚莉纳愕然的反应，处长得意地挺胸，继续说道：

    「你们会感到惊讶也是当然的。因为冒险者公会原本没有生日假的制度。就算是生日，我们这些公务员也必须和平常一样地工作――」

    「等……」

    「所以这次，是人事部特别允许的特例。虽然文件上写的不是生日假，不过这部分人事部会帮我们处理。」

    「……」

    亚莉纳错愕地瞪大眼睛，说不出话。

    当然不是因为开心到说不出话。

    （不是……不是这样吧――――！！！！）

    之后处长说的毫无意义的话，亚莉纳一个字也没听进去。上司得意洋洋地提出的点子，使亚莉纳脸上失去血色，必须使出全力，才能避免自己露出憎恨的表情。

    亚莉纳的手不住地颤抖。增加正职柜台小姐的人数，或是在繁忙时聘请临时人员之类的，以处长（你这家伙）和人事部的立场，应该可以办到更多有用的方案吧。应该说，第一个该提出业务改善方案的人根本是处长你这家伙啦。

    「……！」

    亚莉纳紧咬嘴唇，想尽办法不让脑中汹涌而来的各种谩骂脱口而出。

    不对，我早就知道了。我们服务处的处长在工作方面有点脱线。可是因为个性温和，在各方面都有良好的人际关系，人面广，拥有肉眼看不见的资产「人脉」。假如犯了什么错、非道歉不可时，想靠关系做什么时，或是想不起风波地解决问题时，没有人比他更能妥善处理这些事。在有特别状况时，是非常可靠的上司。

    可是，毕竟是只靠着人脉爬上处长位置的人，除了有人脉之外，什么都不会。希望他理解第一线的情况，或者改善职场环境，本身就是一种错误。

    不过的确，掌管员工休假的人事部，确实可能做出这种处置，可是――

    （想彻底解决伊富尔服务处的加班问题，果然只能靠公会会长使用他的权力了吧……）

    几个月前，亚莉纳与公会会长葛伦・加利亚因为「一点事」而做下约定――就算超出公会会长的权限，也要增加伊富尔服务处的柜台小姐人数。

    只要那约定被履行，肯定能改善伊富尔服务处的加班状况。所以亚莉纳每天都一面加班，一面殷切期盼一年一次的大规模人事异动的日子快点到来。

    （呜……话说回来，生日假……还是有点想要呢……）

    尽管知道这样等于让处长称心如意，亚莉纳还是输给了生日假的魅力，内心的渴望隐隐升起。

    不知为何她每年的生日都过得很悲惨。

    每次都刚好碰到特别忙的时候，在没有其他人的深夜办公室里，孤独地疯狂加班，然后「对了，今天是我生日呢……」在快要换日的前几分钟才忽然发现这个事实。

    离开办公室，脚步虚浮地回到家后，以家中有的食材煮成稍微豪华一点的料理后吞进肚子里，在没有人祝福，甚至没有人发现今天是自己生日的情况下，形容枯槁地入睡――最近这几年的生日，都是这么寂寞地度过的。

    假如能趁这个机会拿到生日假的话，就算服务处忙到有如世界末日来临，抑或正值加班地狱的水深火热之中，也可以以生日为由，确实地休假。因为生日假当然要在生日当天放。

    （有效率的业务改善方案吗……！）

    亚莉纳的思考已经只剩如何得到生日假了。

    并不是希望能得到谁的祝福，或是收到生日礼物，那些都无所谓，只是希望至少在生日这天，能够随自己的意思去度过。

    （不过，有效率的业务改善方案……完全想不出来呢。）

    亚莉纳不甘心地咬牙。

    这么说来，自己光是加班就忙不过来了，从来没有以宏观角度思考过整个职场的事。

    其实柜台小姐是一个独立的工作。乍看之下会互相帮忙，但实际上是井水不犯河水，没有人会干涉别人的业务。

    因为一旦轻易地插手了其他人的业务，最后一定会被拖进无底的加班沼泽。

    几乎没人有那样的觉悟与勇气。每个人都珍惜自己与自己的时间。即使职场出现新人，老鸟也只会教她们最低限度的事，接着就毫不留情地把她们推入谷底，任凭新人自生自灭。像亚莉纳这样经常帮莱收拾烂摊子，反而是破例的异常行为。

    （改善业务的方案……）

    想不出来。完全想不出来，一点想法都没有。

    亚莉纳开始冒出冷汗。毕竟审核的是那个老好人处长，只要提出看起来像样的点子，应该就能轻松过关了。尽管如此，亚莉纳却连「看起来像样」的点子都想不出来――

第三卷 7

    「改善业务的方案吗～」

    朝会结束后，亚莉纳依然苦思不已。一旁的莱也忧郁地抬头看着天花板。她比亚莉纳小两岁，是今年刚进来的新人柜台小姐。

    「因为我是新人，所以完全想不出改善的方法呢。」

    「放心吧……就连在这里做了三年的我，也一样完全想不出该如何在工作时间内，处理完伊富尔服务处的业务……」

    「是说处长根本不该绕着圈子给奖励，直接增加人手不是更好吗？」

    莱嘟着嘴抱怨。

    虽然她才来服务处没几个月，却已经隐约发现处长有多没用了。虽然他可以靠人脉在组织里爬到处长之位，可是放在第一线的话，就只是个没什么用的摆饰。

    （狠狠揍处长一顿，用物理手段更换新处长，会不会是最有效的业务改善方式……）

    危险的想法闪过脑中，亚莉纳连忙摇头。

    （不不，冷静点。就算换了新处长，也不一定会比现任更好，再说做那种事的话我平稳的人生就毁了，直接走向犯罪的道路……！）

    能尽情使用暴力的，只有在迷宫深处悠哉过日子的头目。除非像公会会长那样不知好歹地挑战自己，否则不能单方面地使用暴力。

    「改善业务的方案……」

    亚莉纳苦着脸沉吟时，摊开在莱桌上的资料忽然映入她的视线。

    「莱，那是什么？」

    「这是下周新人研修的资料。其实每个服务处都该派两个人以上参加才对，可是现在忙不过来，所以我只好一个人去……前辈刚进公会时，应该也参加过吧？」

    「哦……我那时刚好碰上地狱加班期，结果根本去不了。」

    「……」

    莱怜悯的视线投向亚莉纳，亚莉纳无视她的眼神，开始看起文件。

    「前辈，你有什么在意的地方吗？」

    「嗯，就是这个――」

    那是三天两夜的研修时间表，上面大致地摘要了届时会进行什么样的课程。亚莉纳指的是第一天上午的课程，该处只记述了最低限度的资讯。

    『课名：新人柜台小姐须知』。

    『讲师：罗赛塔・露柏利』。

    莱看着只写了课名与讲师名的简洁时间表，不解地发问。

    「这门课有什么特别的吗？」

    「内容不重要……重要的是讲师！」

    亚莉纳竖起食指：

    「说到罗赛塔・露柏利，就是伊富尔服务处的资深前辈，手腕非常高超――是确立现在的柜台小姐业务形态的，传说中的柜台小姐哦。」

    「啊，这么说来，我确实有听过这个名字呢！」

    莱睁大眼睛，总算注意到罗赛塔的名字。

    「她不是因为写了《想成为柜台小姐的话，就吃豆子吧》而成为畅销作家的人吗！为了准备柜台小姐的面试，我把那本书看得很熟哦～」

    莱得意地挺胸。

    「借由导入可爱制服，将『柜台小姐』树立为一种商标，一抹过去『辛苦・不起眼・无聊』的职业刻板印象，使柜台小姐成为年轻女孩最憧憬的超热门职业的推手……」

    没错，名为罗赛塔・露柏利的柜台小姐，是讨论柜台小姐世界时非提不可的，活生生的传说人物。

    提出将冒险者视为「客人」的观点，为了给客人周到的服务，向上司提议加强柜台小姐的礼仪训练。虽然只是一介柜台小姐，却提出了许多就当时而言，相当划时代的观念与做法。

    想成为柜台小姐的人因此年年增加，原本只有一处的服务处，也拓展成好几个据点，以分散业务。对冒险者来说，窗口增加，承接任务也方便了许多，十几年来，每年的任务承接量只升不降。

    不只如此，美丽的柜台小姐还提振了冒险者的士气，降低了当时高到异常的冒险者死亡率。

    罗赛塔提出的各种改革，为柜台小姐这个职业奠定了今日的基础，但――

    「那种事不重要啦。」

    「唉！？」

    「她最厉害的地方，是一次出现三个新迷宫，冒险者全部杀到服务处时，还是能一个人处理完所有的委托，而且没有犯下重大失误，堪称『事务的铁人』……」

    「一个人！？」

    莱惊愕地瞪大眼睛。

    「虽然当年的冒险者人数没有现在多，但仍然是非常惊人的业务处理能力。已经不是普通人类能做到的程度了。」

    「的、的确……！」

    「后来公会看上她高超的事务能力，特例把她从服务处调到公会总部，如今她已经不在第一线，是公会事务部的部长了。简单地说，就是超级能干的柜台小姐哦。所以她一定知道如何有效率地处理业务……！一定能看出解决伊富尔服务处常态化的加班问题的破口！」

    亚莉纳激动地说着，用力握拳。

    「我已经能看到了，我的生日假！」

    「亚莉纳前辈，你是真的想拿到生日假吗……！？」

    「那当然……不过也有两成是真心希望能改善伊富尔服务处的加班状况啦。」

    「咦，可是你之前不是用先知般的口气说过『伊富尔服务处再过不久会出现人事异动，增加许多柜台小姐……』之类的话吗？那个神一般的人事异动之后，加班问题应该会立刻解决吧。」

    莱忽然想起之前的事，旧话重提。

    亚莉纳皱眉，摇头道：

    「虽然是那么说过，但再怎么说，决定柜台小姐分配地点的大规模人事异动一年只有一次。离那个时候还有好几个月，怎么能什么都不做地痴痴等待呢？俗话说『尽人事，听天命』……」

    「原来如此……虽然不太懂，不过好像很帅。」

    「总之就是这样，我也要去研习。」

    「可、可是，在这种忙碌期，处长会答应吗……？」

    「放心，只要让忙碌期结束就行了。」

    「咦？」

    亚莉纳笑靥如花地起身。

    如此这般，亚莉纳化身为处刑人，以蛮力消灭加班，光荣地得到参加研习的机会。

第三卷 8

    时间回到现在。早晨，亚莉纳坐在马车里，离开伊富尔，前往冒险者公会总部。

    从今天起，是为期三天的研习。

    亚莉纳坐在坚硬的椅子上，一面承受马车的颠簸，一面恍神地看着窗外，思考该如何打发坐在对面的后辈莱。

    「亚莉纳前辈，处刑人大人又出现了哦！」

    莱眼神发亮，兴奋地剧烈摇晃双马尾，用力握紧报纸。

    「处刑人大人这次好像也潇洒地收拾了头目……！而且还是以破坏坚硬无比墙壁的方式，强行突破巨大迷宫哦！？这是什么别具一格的攻略方法！居然做得到那种事，我能妄想的情境又变多了……！比如我在迷宫里迷路、陷入危机时，处刑人大人会在千钧一发之际打破墙壁，潇洒地拯救我，或是用身体保护差点被崩塌的墙壁压住的我！之类的！哈啊啊啊啊好帅啊～！」

    莱一边散发爱心，现宝似地对亚莉纳唰地打开报纸。报纸上刊载的是处刑人与《白银之剑》以史上最快的速度，攻略完巨大迷宫的报导。

    亚莉纳望着报纸时，莱却突然烦恼似地叹气。

    「处刑人大人终于加入白银了吗……前辈你怎么想呢……？关于这件事公会每次都不予回应。」

    「加不加入都无所谓吧？」

    「有所谓！」

    亚莉纳心不在焉地回答，莱则用力反驳。

    「如果白银至少能留住处刑人大人，他就会以冒险者的身分一直待在伊富尔了！」

    「？不管有没有加入白银，处刑人都不会去别的地方吧？」

    「那可不一定……！因为……因为……！」

    说到一半，莱不知为何悲从中来，眼眶泛泪地逼近亚莉纳。

    「从套路来说，充满谜团的最强角色在结局时都会消失不是吗……！会留下『我的职责已经完成了……』的话后离开……！」

    莱说着莫名其妙的理论，双手掩面，哀凄地哭了起来。那过于深沉的爱，使亚莉纳嘴角抽搐。

    「你能明白我的忧虑吗，前辈……自从在『处刑人大人研究会』的聚会上听到这种推测后，我就在意得不得了……」

    「等一下那是什么――」

    「只要想像他离开伊富尔时的悲痛，我就每日以泪洗面！」

    喀沙，莱捏皱报纸，大声道：

    「所以！处刑人大人有没有加入白银，对我来说是非常非常重要的事情！」

    「……」

    总觉得刚才不经意地听到了很可怕的团体名称，还是先不管它吧。

    「话说回来，我们已经快到公会总部了哦，快把报纸收起来吧。」

    「……已……已经要到了吗……？」

    亚莉纳强行结束处刑人的话题后，莱的表情暗了下来。笑容从脸上消失，她的身体蜷缩起来，完全看不到刚才的气势。

    「？怎么突然这么忧郁。」

    「那是、因、因为……」

    「什么啦，有话就直说啊。」

    「……前辈可别笑我哦。」

    「我不会笑你的。」

    亚莉纳正经地点头，莱总算放心，握紧拳头，高声地说：

    「因有公会总部闹鬼哦！！！」

    「嗯～今天中午要吃什么好呢？」

    「前辈――――！！请你不要当成没听到啦――――！！！」

    这么说来，最近好像有进行过类似的对话呢，亚莉纳一边心想，把黏在自己身上的莱剥开，蹙起了眉。

    「你也会怕研习大楼的鬼？」

    「反过来说，前辈你不怕鬼吗？嗯，看起来好像一点也不会怕呢。」

    「不要看着人家自己下结论好吗？」

    亚莉纳叹了口气，绷紧表情，双手抱胸。

    「总之！今天最重要的是罗赛塔小姐的课哦。向事务的铁人请教如何有效地改善业务问题，我绝对要拿到生日假……！」

    请加油哦……莱半是傻眼地加油，同时马车驶进了公会总部的铁制大门。

第三卷 9

    一大早，公会总部就很忙乱。

    那是杰特做好今天研习模拟战的最终调整，准备离开办公室时的事。由于是全伊富尔新人柜台小姐齐聚的大型研习，公会本部的事务员们全都忙碌地来回奔走。

    但这些事务员――特别是男性员工――之所以毛毛躁躁的，并非只是忙着做准备的缘故。

    总是被庞大的业务压迫，脸上没有生气的男人们，今天一反常态，每个人都精神奕奕，脸上找回了光采。穿着洗得洁净烫得笔挺的制服，仔细梳理过头发，感觉得到他们无言的气势。

    那些人一面忙着做准备，一面时不时地看向窗外。

    「喂，柜台小姐们来了哦！」

    终于，一名频繁地看着窗外的男事务员叫道。其他坐在办公桌前的男性职员立刻放下手中工作，挤到窗口前。

    「哇～好多柜台小姐……看起来就像天使一样……平常工作的疲劳全都消失了呢～」

    男性们感动万分地说着。他们引颈期盼全是美人的柜台小姐――而且全是年轻新人来总部的这天，已经期盼很久了。

    「你们觉得谁最可爱？」

    一名男性理所当然地问道。其他人纷纷发表起意见。

    「那个绿眼睛的黑发女孩！」

    一人立刻回答，原本想走出办公室的杰特停下脚步。

    绿眼加黑发。是亚莉纳。

    「唉，我也觉得是她。」

    「真可爱……该怎么说呢，不会打扮得花枝招展，感觉很清纯，没有过度卖弄的感觉。而且个子很娇小，会让人忍不住想好好保护她呢～不知道她有没有男朋友～」

    清纯？娇小？想好好保护……？

    忍不住停下脚步听他们交谈的杰特，听到这些浮夸的幻想后，脸颊抽搐了起来。

    假如那些男人看到「清纯」、「娇小」、「想好好保护」的她，杀气腾腾地举起巨大战锤的模样，会说什么呢。

    不用想也知道，他们会因为亚莉纳和自己想像中的形象不同，擅自对她幻灭吧。杰特脑中鲜明地浮现，亚莉纳对那些男人不屑一顾的模样。

    可是――总觉得很不爽呢。

    「……」

    不知名的黑色感情涌上杰特心头，如火焰般燃烧。他当然知道柜台小姐是很受欢迎的职业，所以总是不乏出现这种话题。再加上柜台小姐全都是美人，甚至有「长相是录用柜台小姐的基准之一」的传闻，因此不只冒险者，一般男性也会把柜台小姐当追求的目标，这是众所周知的事实。虽然杰特也不是不懂期盼着这天的男性事务员们的心情――

    就算懂，可是亚莉纳被那些男人以那种眼神看待，还是使杰特没来由地火大。

    （……不行，现在最重要的是改善印象大作战……！）

    杰特用力忍下怒气。假如杰特在这时候多嘴，又会害亚莉纳受到不必要的注目。下一瞬间，战锤就会朝自己挥来了吧。考虑到亚莉纳不喜欢出风头的个性，自己现在果然不该说话，只要安静地呼吸就好。见到她时本能地想上前纠缠的冲动，也得压抑下来才行。

    （……总之，先把这些家伙的脸记下来吧。）

    尽管压抑了感情，还是掩饰不住摇曳在瞳孔中的杀意。杰特睁大双眼，把那些对亚莉纳有意思的男人长相一一记住。

第三卷 10

    「……这、这就是……研习大楼……」

    站在亚莉纳身旁的莱，仰头看着眼前的建筑物，颤声说着。

    两人所在之处，是位在公会总部占地内不显眼角落的独栋建筑。

    看起来快坍塌似的石墙上爬满藤蔓、玻璃窗上满是尘埃。屋檐上有鸟儿筑巢，黑色的鸟在周围啪沙啪沙地振翅飞行。假如背景搭上乌云与闪电，与其说是研习大楼，更像魔王城。

    不管知不知道闹鬼的传闻，那诡异的氛围，让其他柜台小姐们都脸色发白。

    「好旧。」

    「你的感想只有这样吗！？前辈！？」

    「可是……」

    「说起来总部明明那么气派又漂亮，只有这里这么老旧，不是很奇怪吗！？」

    「是没错。」

    虽然公会总部外观是粗犷的无机质建筑，但是内部被彻底改建过，早就看不出原本迷宫的样子了。相比之下，这栋建筑物很明显从来没修建过。

    「一看就像走进去后会突然发生暴风雨，吊桥断落，完全无法和外界取得联系，会发生密室杀人事件的场所不是吗……！」

    「这里没有吊桥，陆路都可以走，没事的。好了快进去吧，会迟到的。」

    研习大楼内的气氛，也同样地骇人。

    走进正门后，便是老式的玄关大厅。虽然有挑高，但因为是沉重的石造建筑，所以没有宽敞的开放感，反而给人天花板很高的牢房感。

    不只如此――

    「前前前前、前辈你看啦……！一般的研习大楼不会在玄关放怪物的石像吧！一般来说！」

    大厅中央有一尊露出獠牙的怪物雕像。彷佛把即将吃人的瞬间定格似的石像，令人觉得建筑师的品味非常差。

    也许平常没什么人出入这里，再加上窗户数量少，空气不流通，尽管外头是晴天，建筑物内却很阴凉，而且潮湿。

    走廊的石地板上姑且铺有地毯，但是看起来相当老旧，而地板的角落有陈年的漆黑污迹。

    「前辈，那些黑黑的污渍一定是以前冒险者流的血……啊啊！天花板的那一大片斑痕，你不觉得看起来很像眼睛和嘴巴吗？好像在笑……」

    从刚才起，莱就不断地自己吓自己，而且还把恐怖发现一一说给亚莉纳听。被她紧抱着，亚莉纳觉得很难走路。

    「研习大楼可能一直维持着当年迷宫时的样子呢。」

    「一定是因为打算装修的工人接连离奇死亡，所以没办法改建……！被过去死在这里的亡灵们作祟了……！一定是这样！」

    「因为不常使用，所以照优先顺序决定的改建预算，一直没拨下来吧。」

    「请不要用那么现实的论点解释啦！」

    听着莱的哀号，亚莉纳迳自走进指定教室。三天两夜的柜台小姐共同研习会开始了。

第三卷 11

    研习的第一堂课，是参观公会总部。

    「位在总部中央的大型建筑，是集结了公会运作中枢的主大楼。那边是训练场。虽然等一下的课程中会过去，但平常最好不要随便靠近那里。餐厅在连接走廊另一头的东栋――」

    负责导览的职员走在最前面，带着参加研习的柜台小姐们参观总部的各个场所。毕竟是一大群人慢慢移动，本来就十分显眼，但从刚才起，就会频繁地感受到与队伍擦身而过的总部员工们视线，有种被当成展览品在大街游行的感觉。

    虽然说是为了新人举办的研习，所以当然少不了参观的部分，可是对于已经因工作来过总部不知多少次的亚莉纳来说很无聊。

    「公会总部很大呢……」

    至于新人莱，则是露出惊叹的表情，好奇地东张西望。

    「因为本来是迷宫，听说和规模小一点的村镇差不多大哦。」

    「哇～」

    说起来，迷宫原本是过去存在于赫尔迦西亚大陆的「先人」建造的高度文明遗产之一。

    他们从被称为神（蒂亚）的存在那里得到强大力量，在赫尔迦西亚大陆上建立了丰饶的神之国度（蒂亚尼亚）。先人的力量之强大，现在的人类完全无法相提并论，他们的遗产，也当然在全方面远远超出现代的技术。所有现代人类建造的建筑物，与迷宫相比，全都有如小孩子的阳春玩具似的。

    「一个人来的话，应该会迷路吧。」

    「放心。柜台小姐来公会总部的话，基本上只会去主大楼的事务室而已……反正只要『出包』的话，再怎么不愿意还是得来这里，多来几次就会记住了。」

    亚莉纳看着远方说道。

    「……前辈，看你的表情好像已经来过很多次了……？」

    「……」

    众人来到总部后方的庭园。

    「哇，好大的庭园！」

    宽敞的草地庭园正中央，矗立着四个人的石像。

    「这是前前代《白银之剑》的雕像。谈到公会总部的历史时，就不能不提到他们。他们是现任会长葛伦・加利亚的队友。在攻略完这个迷宫后，当时的《白银之剑》解散，葛伦・加利亚就任为公会会长。」

    导览职员平稳地说明着：

    「时任《白银之剑》以生命为代价，攻略了当时号称无法攻略的S级迷宫『灰色城塞』，为了纪念他们的英勇事迹，便设立了这些雕像。」

    研习第一堂课就是沉重的话题，柜台小姐们之间弥漫起沉痛的气氛。

    原本是S级迷宫「灰色城塞」的公会本部，有不少令人哀伤的故事，其中之一就是前前代《白银之剑》的壮烈牺牲。

    在冒险者之间那故事非常有名，亚莉纳小时候也在老家的酒馆中，听冒险者们提过。

    白银将「灰色城塞」彻底攻略完毕，是距今十五年前，亚莉纳还是懵懂小女孩时的事。当时有许多冒险者在号称无法攻略的S级迷宫「灰色城塞」中殒命，就连白银也重复挑战过许多次，但每次都铩羽而归。在不知第几次的挑战中，白银总算打倒了所有楼层的头目……可是平安回来的，只有担任前卫的葛伦而已。

    白银以生命挑战S级迷宫的崇高意志、成功将其完全攻略的壮举，以及即使痛失同伴，仍维持勇敢与坚毅精神的葛伦，使当时的冒险者们尊敬不已。

    在那之后，年方二十五岁的葛伦就这样引退，不再从事冒险者的工作。

    由于葛伦还年轻，当然有许多队伍想拉拢他加入，可是他全都坚定地拒绝，并如此说了：

    『身为冒险者的葛伦・加利亚，已经和队友们一起死了。』

    「反正机会难得，来复习一下公会的历史吧。」

    导览者的话，使亚莉纳警觉地回神。

    （这……这是……！「好的那么请那边的那位同学为大家说明一下公会历史」的点名问答……！）

    其他柜台小姐也都紧张了起来。

    虽然亚莉纳在准备柜台小姐的考试时，拼命背过公会历史，但老实说她已经全忘光了。如果现在被点名，亚莉纳没有信心能回答好问题。

    「追根究柢来说，像现在这样把以攻略迷宫为目标的探索行为称为『任务』，并设立组织加以管理的做法，是初代四圣提议的。」

    然而，导览者无视柜台小姐们的紧张，自顾自地说下去。

    「冒险者们刚来到这片大陆时，死亡率与失踪率高到无法忽视，为了管理冒险者，初代四圣成立了任务系统。」

    看来导览者没有点名的意思。亚莉纳松了口气。

    建立冒险者公会基础的，是初代四圣。

    他们是最早登上仍充满魔物的赫尔迦西亚大陆的冒险者。他们在极度危险的土地上开辟出人类能够生活的环境，可以说是冒险者的始祖。如今，他们的子孙也继承了祖先的名号，在冒险者公会中拥有高于公会会长的权限。

    话虽这么说，但他们几乎不会参与公会的实务与政务，现在的四圣，只是默默地见证着这片土地的历史，对一般人来说，是非常遥远的存在。

    「随着冒险者与发现的迷宫增加，任务的承接数量也呈比例上升，逐渐组织化，也就是现在的冒险者公会的雏形。」

    导览者说明完毕，走了起来，又突然停下脚步。

    「这里可以自由饮食，总部的员工们也会来这里午休，想在这吃午餐没问题――接下来，我们要移动到训练场参观由《白银之剑》担任特别讲师的模拟战。请各位不要忘了身为柜台小姐的品格……避免大吵大闹，做出不体面的行为。」

    别有深意的提醒，使柜台小姐们不安了起来。见到她们的反应，导览者补充说明：

    「因为这是第一次尝试在柜台小姐的共同研习中，加入由现任冒险者，而且是白银示范的模拟战，所以等一下的模拟战会有冒险者时报的记者前来采访。容我再说一次……请各位保持身为柜台小姐的矜持，以就算登上采访也不至于失态的态度来观摩模拟战。」

    保险起见，导览者又叮嘱了一次――换句话说，就是立起了绝对做不到的旗子后――带着众人走向训练场。

第三卷 12

    「我是《白银之剑》的队长，杰特・史库雷德，位置是盾兵，请多指教。」

    训练场上，杰特简单地做完自我介绍后的瞬间――

    「呀――――――！杰特大人――――――！！！」

    「活生生的杰特大人实在太帅了，我要死了。」

    「杰特大人我爱你！！史上最推！！！！我可以推一辈子！！！！！！」

    「等一下等一下本人不但比报纸上的好看几亿倍而且声音和眼睛和身高和铠甲全都如此完美创造出杰特大人的神太天才了吧？？？」

    「好强……好清爽……大帅哥……大饱眼福……哈呜。」

    「不好意思！有人昏倒了！」

    新人柜台小姐们把导览者几分钟前的叮嘱忘得一干二净，用力大声尖叫。

    有人感动得泪流满面、双手遮脸，有人喷出弧度完美的鼻血昏倒，已经完全见不到「身为柜台小姐的矜持」。

    那不成体统的模样，使站在后方的导览者脸色难看地皱眉。

    但这也是当然的。毕竟冒险者时报的记者们，就在一旁以摄影机拍摄，并详细地记录着现场的情况。

    而且对方出动了好几名摄影师，是非常正式的采访。

    如此阵仗，使亚莉纳总算解开一个谜题。假如是为了区区新人柜台小姐举行的模拟战，只要随便找几个冒险者表演就行了，没必要特地派出《白银之剑》。

    （是为了宣传吧……）

    作为成立大都市伊富尔的根干，冒险者公会有如公家机关，没有破产倒闭的问题，但也因此有一些非做不可的事。其中之一就是定期地宣传「本公会一直致力于磨练自我，提升能力，将组织的力量回报给伊富尔的居民」的态度。

    简单来说，就是让社会大众知道，公会没有因为是公家机关而摆烂不做事。

    而这次的「模拟战」，就宣传来说，是相当好的机会。让大家知道公会不惜成本，请一流讲师协助培育柜台小姐，努力为冒险者提供优质的服务――应该是这么打算的。

    （……可是也因为「一流的讲师」而翻车了呢。）

    亚莉纳看着不成体统的新人柜台小姐们，在心里冷静地分析状况。

    《白银之剑》不论形象或话题性都无可挑剔，就冒险者公会来说，可能想借由他们来提升宣传效果，但是看新人柜台小姐们的反应可以明白，杰特・史库雷德有非常多狂热的女粉丝。

    毕竟是公会最强的盾兵，又是有着受神眷顾的俊美容貌的知名冒险者，虽然很有宣传效果，可是新人柜台小姐们正值青春年华，见到本人时，理性当然无法胜过本能。

    虽然那家伙的内在，只是生命力如同蟑螂的重度跟踪狂而已。

    「杰特大人很受欢迎呢……！还有人带了自制的加油扇来喔！？我身为处刑人大人推，在爱意的深沉上可不能输给她们。下次处刑人大人出现时，我也要准备自制的扇子……！」

    一旁的莱有点不是滋味地分析着杰特的粉丝少女们。

    亚莉纳坐在躁动的柜台小姐们之中，努力让自己维持面无表情。她希望这狂热的气氛快点平静下来，快点开始并早点结束模拟战。她的目标只有一个，就是传说中的柜台小姐罗赛塔・露柏利的课程。

    「大家都很有精神呢。毕竟没有这种活力的话，就没办法应付冒险者了。」

    杰特机智地为狂热的柜台小姐们说话。这男人在这种察言观色的方面确实厉害。

    亚莉纳正如此心想时――杰特的视线突然移到她身上。

    「！」

    亚莉纳瞬间紧张了起来。

    糟了。这男人其实也和那些狂热的柜台小姐一样，相当不看场合。忘记自己的身分地位，在大庭广众之下亲密地呼唤亚莉纳的名字，根本是屡见不鲜的事。要是他不小心在众多记者面前轻易地喊出「亚莉纳小姐」的话――

    亚莉纳的脸色明显变白，没想到此时却发生了意料之外的事。杰特就像不认识她似地移开视线，继续模拟战的进行。

    「……？」

    虽然说在彼此工作时本来就该这样，可是名为杰特的男人，应该没有内建那种贴心才对。那反常的态度，使亚莉纳不禁皱眉。

    感觉很生分……不对，冷淡才是最贴切的说法。

    亚莉纳认识的杰特，至少在面对亚莉纳时，是不会摆出那种态度的――

    「……」

    胸口有股郁闷的别扭感挥之不去。杰特勉力安抚狂热的柜台小姐们，顺利地进行了《白银之剑》的模拟战。

第三卷 13

    「杰特大人，您战斗的样子真是太帅气了！」

    亚莉纳与莱一起前往下一堂课的教室时，女性高亢的声音传入耳中。

    仔细一看，不远的前方走廊上，杰特正被一群新人柜台小姐簇拥。

    年轻的柜台小姐――不，应该称为「杰特・史库雷德亲卫队」的她们，正兴奋地将杰特团团包围。

    （又来了……）

    明明不久之前才被导览者骂过，却仍然死性不改的她们，为了把握能与杰特自由交流的贵重时间，全都挂起最好看的笑容，娇声嗲气地说话。但她们背后散发的气场却有如洪水猛兽般惊人――为了想从一群女人中脱颖而出，肉眼看不见的剧烈战斗正在展开。

    看着她们失控的模样，亚莉纳并不因此感到厌恶或傻眼。

    （……真年轻。）

    只想到这里，呵，亚莉纳自嘲地笑了。

    共同研习这个「从伊富尔的服务处中集合柜台小姐的活动」，究竟有什么意思，这些年轻女孩应该还没有深刻的体悟吧。

    以为远离了平时的职场，所以放开自我――到头来，一切言行全会成为八卦，在整个伊富尔光速传开。

    再说，这里是伊富尔的公会相关人士经常出入的公会总部。诞生自总部的八卦将成为传染原，传播到各个地方，以可怕的速度在伊富尔之中流传。

    现在眼前这些对杰特心醉神迷的女孩们，也会在研习结束的几天后，辗转听到自己被说成「那个服务的柜台小姐在研习时这样又那样……」的八卦，并且悔不当初地明白柜台小姐的圈子究竟有多狭隘。

    即使彼此所属的服务处物理距离遥远，但柜台小姐的人际网路一点也不容小觑。透过这些痛苦经历，新人柜台小姐们也将得以成长。

    亚莉纳以业内老鸟知晓一切的稳重眼神，注视着不成熟的新人们，不经意间，与毫无预兆地视线一转的杰特对上了眼。

    （恚又来了……！）

    原本温和的笑容倏地从亚莉纳脸上消失，她反射性地紧绷着脸。

    如果是那家伙，非常有可能因为模拟战结束，所以喜孜孜地推开身边的女孩，过来找亚莉纳说话。假如因此被新人嫉妒也就算了，但已经入行第三年的亚莉纳，不想成为伊富尔街头巷尾的八卦话题。最重要的是，她完全不想被误会自己也是杰特・史库雷德亲卫队的一员。

    （别过来别过来别过来别过来……！！！）

    亚莉纳尽可能地瞪大眼睛，从眼神中将杀气射向杰特。「噫！」一旁的莱小声地哀号。

    然而，杰特仍然与模拟战时一样，立刻冷淡地把视线从亚莉纳身上移开，继续以和善的笑容安抚新人柜台小姐们。

    「……？」

    是杀气奏效了吗？不对，那家伙是就算大声警告唾骂，也会毫不在意地突击的男人，不可能光靠眼神就被击退。

    胸口涌起与刚才相同的别扭感。直到这个时候，亚莉纳才总算想起杰特在巨大迷宫时说过的话。

    也就是从跟踪狂升格为普通人的「改善印象大作战」。

    （……原来如此，是这么回事啊。）

    简单地说，就是改变原本厚脸皮的态度，有意识地与亚莉纳保持距离。如果真是那样就太好了。应该说，就出了社会的人而言，本来就该保持一定的距离，更何况是一介柜台小姐与精英冒险者，当然不能露出必要以上的亲密态度――

    尽管如此心想，但被杰特冷淡地移开眼神，仍隐隐使亚莉纳的胸口感到刺痛。

    「……」

    「亚莉纳前辈，你怎么了？」

    「没事，我们快去下一堂课的教室吧。」

    亚莉纳抿着嘴，从杰特身边经过。

第三卷 14

    ――这一刻总算到来了。

    亚莉纳在长桌前坐下，充满期待地等待讲师登场。

    场所是将研习大楼三楼挑高而成的偌大扇形阶梯教室，有如碗的形状般，讲台在最低处。亚莉纳的座位正好靠窗，可以向下俯瞰公会总部的庭院。

    「我一定要掌握消除加班的方法……！」

    亚莉纳眼中燃烧着炽热的斗志，用力握拳说道。就在这时，一名中年女性出现在讲台上。

    女性的体态略显丰腴，身上穿着高级套装，背脊挺得笔直，头发优雅地挽在脑后。她仔细地将资料放在讲桌上，动作中有种近乎威严的沉稳。接着，女性带着肉感的脸上扬起微笑。

    「日安，可爱的柜台小姐们。我是这堂课的讲师罗赛塔・露柏利，请多指教。」

    来了――！

    见到罗赛塔和善又爽朗的笑容，亚莉纳吞了吞口水。

    传说中的柜台小姐，罗赛塔・露柏利。

    尽管是事务部长、公会干部的一人，但是不摆架子，也不会以鼻孔看人。而且一看那笑容，就能窥见她从事窗口业务多年的游刃有余。那压倒性的老练感，使亚莉纳感受到与自己相同的社畜气味。她是克服了加班地狱的强者前辈。她一定会知道。如果是她，一定能告诉自己克服加班的方法――！

    「这、这位就是……！」

    隔壁的莱瞪大眼睛，似乎也感应到罗赛塔那沉默的强者气场。亚莉纳深深吸了一口气，以前往战场的剑士般的心情握住羽毛笔。

    这只是单纯上课吗？不。

    这是战争。

    一定要在这堂课中，习得消除加班的方法。

    「那么，开始上课吧。」

    罗赛塔以老成世故的笑容，宣布战争的开幕。

    &#10045;&#10045;&#10045;&#10045;

    「――好了，课程就到这里为止，有人有问题吗？」

    罗赛塔准备的课程内容照时间结束，她笑咪咪地发问。

    亚莉纳双眼立刻发亮，她就是在等这一刻。

    「有！！」

    她倏地高举右手，大声回应。罗赛塔当然不可能没见到亚莉纳的大动作，再加上没有其他人举手，她苦笑起来。

    「好的，那边那位很有精神的小姐，你有什么问题呢？」

    亚莉纳迅速起身，静静地开口：

    「――我就不绕圈子了，请问该怎么做，才能解决柜台小姐的加班问题呢？」

    那是简短且毫不遮掩，直接了当的提问。

    罗赛塔脸上的笑意因亚莉纳的问题而冻结。擦着口红的嘴小声地哦了一声，眼神锐利起来，与刚才彷佛看着刚出生的纯真小猫般的和善眼神不同。那眼中的光芒，使亚莉纳确信，她与自己一样是抵达社畜境界之人。

    亚莉纳与罗赛塔以眼神交锋着，教室中安静到宛如连呼吸的声音都听得见。这奇妙的死寂让隔壁的莱紧张地吞了口水。

    最后，罗赛塔打破沉默，发出无惧的笑声。

    「……你……那眼神，那感觉，看起来应该不是新人呢。」

    「我来自伊富尔服务处，已经工作三年了。」

    「是吗……那么你应该已经知道『现实』了呢。」

    呵呵，罗赛塔轻笑，转身背对学生们。

    「……好吧。为了回应你的气概，我就把独门绝活传授给你吧。」

    亚莉纳心中一凛，立刻坐下，为了不漏掉任何一个字握好羽毛笔。原本一脸无趣地听课的其他新人柜台小姐们，也都跟着拿起了笔。罗赛塔在所有人的注目下转身，表情不再是和善的讲师，而是穿梭于以血洗血的第一线战场，身经百战的柜台小姐。

    接着――她缓缓开口。

    「首先作为大前提，假日当然得出勤，每个月的加班时数必须超过一百小时。」

    亚莉纳一瞬间怀疑自己听错了。

    「……什么？」

    罗赛塔无视僵住的亚莉纳，以温柔的笑容继续说下去：

    「我很明白你想说什么。但是你仔细想想，说到底为什我们会讨厌加班呢？是因为觉得加班很痛苦。不过有一种魔法，能让自己在加班时不感到痛苦哦。那也是我之所以能成为事务铁人的秘技，就是――『想像客人开心的模样』。」

    「啥？」

    完全出乎意料的回答，使亚莉纳忍不住流露出真实心声。

    「接下来还能为客人做什么呢？提供什么样的服务才能让客人高兴呢？只要思考这些，力量就会源源不绝地涌上。只要学会这个秘技，就会认为加班一百个小时也不够。」

    「啥……？」

    亚莉纳呆若木鸡，完全听不懂对方在说什么。但罗赛塔的语气愈来愈热烈。

    「的确，事务手续不但耗时而且无聊。我一开始也是那么想的，觉得委托书就只是的文字与符号的排列而已。可是啊，不要把委托书当成单纯的纸张，试着和它『对话』看看吧。啊，这位冒险者又接了这座迷宫的委托，他很喜欢这座迷宫吧。或是这名冒险者在攻略这个迷宫时卡关了呢，之类的。只要和委托书好好对话，就会有很多可爱的发现。一面想着这些，一面处理委托书的话，就感受不到痛苦，一下子就把业务做完了哦……！」

    罗赛塔双手交握在面前，有如恋爱中的少女般仰头看着上方。不，不是有如，她的眼神完全是陷入热恋的状态。

    「工作真是太美好了。不对，正因为把『工作』看成『工作』，才会觉得痛苦呢。所以要改变想法……认为『工作是我的恋人』。不管睡着或醒着，无时无刻不想着工作的事、客人的事……只要达到这个境界，你就能从劳动的概念中解脱了哦。」

    「……」

    「这样一来，从明天起你也是超级柜台小姐！觉得痛苦时，多想想客人的笑容，然后就能继续努力下去了。」

    「………………………………」

    亚莉纳已经几乎是翻白眼的状态了。

    羽毛笔不知何时从僵住的手中滑落，可是亚莉纳完全没有发现。她半张着嘴，可能连灵魂都飞出去了一半。

    「……谢、谢指导。」

    亚莉纳努力挤出道谢的话。一旁的莱脸色惨白，其他柜台小姐也全都说不出话。

    完全失败。

    活生生的传说。前超级柜台小姐罗赛塔。这个人――

    （……根本只是个工作狂（Worker Holic）而已嘛……！！！）

    既然到了没有自觉地加班超过一百个小时的领域，表示工作和私生活已经没有界线了。工作时间反而是在工作间喘一口气的感觉，根本是怪物了。

    正因为是工作狂，不对，是只有工作狂才能以这种方法，解决加班问题。罗赛塔・露柏利累积的不是有效率地处理事务作业的诀窍，而是对工作无限的热情――

    「亚……亚莉纳前辈……你还活着吗……？」

    「……死了……」

    莱确认着亚莉纳的生死状态，槁木死灰的她只能艰辛地挤出话回答。

第三卷 15

    正午时分，杰特朝公会总部的大门前进。

    每到午休，总是有不少员工会到公会后方的庭园休息。尤其今天天气相当晴朗，应该会有不少人坐在草地上吃午餐吧。被新人柜台小姐纠缠了一个早上的杰特，不想在庭园引起更多注意，打算悄悄离开总部。

    （没办法，今天到城里吃饭好了……）

    虽然宣传用的模拟战顺利结束，但是柜台小姐们不成体统的模样，使研修负责人相当愤怒，「不愧是白银的队长，很擅长应付柜台小姐们呢。」杰特还被他半是迁怒地挖苦。既然如此，今天还是别再被那些女孩们看到好了。

    「啊――！杰特大人，太好了！」

    尽管杰特想低调地离开总部，还是被一道熟悉的声音叫住了。

    「莱？」

    杰特回头，见到亚莉纳的后辈柜台小姐莱，正摇晃着双马尾朝自己跑来。不是那些会缠着他的柜台小姐，使杰特松了一口气，然而莱接下来的话，又让他吓得脸色发白。

    「杰特大人，不好了……！亚莉纳前辈快死了！」

    「亚莉纳小姐快死了！？」

    杰特的心脏陡然狂跳。

    这个世界上应该没有能伤害那个亚莉纳的人类吧。纵使杰特这么想，但这里是出入混杂的公会总部。虽然说拥有神域技能的亚莉纳，可以算是大陆最强的人，可是她不能公然使用那力量。

    再说，今天为了进行「改善印象大作战」，杰特一直刻意与亚莉纳保持距离，没办法知道她出了什么事。

    在无法使用技能的情况下，亚莉纳只是个普通的弱女子，就算发生什么事也不奇怪。

    「是的……！亚莉纳前辈她、前辈她――！」

    杰特脸色大变地追问，莱沉痛地皱起脸，大声叫道：

    「她中了工作狂的攻击，振作不起来了……！」

    「……工作狂？」

    杰特讶异地复述着奇妙的词汇，不经意望向莱身后。树荫下孤零零地设置的长椅上，亚莉纳抱着双腿，将身体蜷缩了起来。

    「亚……亚莉纳小姐……？」

    杰特顾不得改善印象大作战，紧张地朝亚莉纳走近。

    只见亚莉纳身上散发出与晴朗天气完全不搭的暗黑气场。只有她周围的空间死气沉沉。由于她把脸埋在膝盖之间，见不到表情，可是看得出来她确实很虚弱。

    杰特曾经见过亚莉纳如此虚弱的样子。被公会会长识破处刑人身分，与白银一起搭着马车前往总部时，她也是这个模样，以为自己会被开除，再也无法当柜台小姐，以被赶上出货货车的待宰家畜般的绝望心情，哀叹、诅咒着世上的一切。

    这次也和那时一样，受到了什么等同于人生终结的严重冲击吗？

    「到、到底发生了什么事……？」

    「就是……」

    莱在亚莉纳身边坐下，以悲痛的眼神看向亚莉纳，顺着她的后背。

    「刚才上课时，亚莉纳前辈被重度工作狂发出的『我爱工作』疯狂气息击中，现在已经快死了……」

    「工、工作狂的……疯狂气息……？」

    杰特细心观察亚莉纳。「工作狂好可怕……工作狂好可怕……」仔细听的话，可以听到这种小声的碎念，混在午休的欢乐喧嚣中。

    「因为听说这次的研习中，传说中的柜台小姐会来担任讲师，所以亚莉纳前辈一直充满期待，想向那个人问出消除加班的方法。」

    是有这么回事呢。杰特想起来了。

    巨大迷宫的攻略才刚出现停滞，亚莉纳就化身为处刑人，与白银一起攻略巨大迷宫了。当时他也觉得奇怪，平常的她应该会再撑一阵子才答应才对。再加上亚莉纳当时莫名地执着于参加新人研修。

    「……原来如此……是为了消除加班啊……」

    「可是……别说问出消除加班的方法了，对方还给出『不喜欢加班的话爱上工作就好了』那种莫名其妙的答案，让她受到的伤害因此更严重了……」

    的确，对最讨厌加班的亚莉纳来说，「加班万岁」根本是无法理解的观念，应该有近乎一击必杀的威力吧。

    「传说中的柜台小姐兼重度工作狂――是指事务部长罗赛塔小姐吗？」

    杰特心里有数地把手放在下巴。

    「您知道她吗？」

    「嗯，我有时候深夜想做锻炼，前往总部的训练场时，事务部长办公室的灯永远是亮着的呢……」

    即使在公会总部，罗赛塔也是有名的工作狂。虽然平常给人温柔敦厚的感觉，可是一旦谈到工作的事，就多少能感受到她的疯狂。痛恨加班的亚莉纳与热爱工作的罗赛塔，根本是正反两极。

    「总、总之先吃点东西吧，下午还有课哦，亚莉纳小姐。」

    杰特轻摇亚莉纳的肩膀后，亚莉纳缓缓地抬头看向他。

    「……什么啊，是杰特啊……」

    她如重病患者般气若游丝地喃喃道。

    「看到你的脸……我有点安心呢……哈哈……」

    因为我们一起加班过呢……亚莉纳如此喃喃自语。明明平常的话，她都会说你很碍眼、你很烦之类的痛骂杰特。

    「这……这已经是……」

    绝症了。一旁的莱放弃般摇头。

第三卷 16

    葛伦・加利亚在总部后方的庭院中走着。

    他经常在工作忙碌之余，偷空来这里散步。今天的天空晴朗无云，轻风柔和地抚过翠绿色的草地。和平就是这种感觉吧。

    ――很久以前，这里曾经是死之领域，凶猛的魔物四处横行，只要稍有不慎，就会丢掉性命――知道当时景象的人，已经不多了。

    葛伦来到前前代《白银之剑》的雕像前。

    虽然其中有自己的雕像，可是感觉起来像其他人似的。不对，确实是其他人。那是年轻时不明白恐惧与悲伤为何的愚蠢自己，就算说是其他人也没错。

    葛伦回忆着同伴们怀念的身影，小声呢喃。

    「琳，你再等一下。」

    他安静地将视线移到四人雕像中最娇小的少女上。那是当时《白银之剑》的补师，非常年轻――才十五岁。就殉职来说，实在太早了。

    「为了你……我什么都肯做。」

    葛伦温柔地眯细眼睛，眼中却出现锐利的光芒，使原本严肃的脸看起来更有魄力。他握紧因为经历长年的战斗，坚硬而厚实的拳头。

    ――觉悟早已做好。

    不论要付出什么样的代价，都要夺回她。

    「……就快了。你再等等吧，琳……」

    以微颤的声音说出的话，没有被任何人听见，消失在虚空之中。

第三卷 17

    杰特勉强让被工作狂罗赛塔・露柏利带来的冲击打成重伤的亚莉纳吃下午餐，自己也因此失去吃午餐的机会，在总部内走动。

    应该说，他目送亚莉纳与莱回去研习后，忽然见到葛伦的背影。

    「……」

    也许是出来散步透透气吧，只见葛伦慢步走向总部后方的庭园。回过神时，杰特已经追着葛伦来到园子里了。

    并非有事找葛伦。只是，杰特一直挂念着某件事。

    「黑衣男」。

    那恐怕是与至今为止的魔神复活事件有很深牵扯的男人。为了使魔神复活，把冒险者们当成抛弃式棋子使用的危险人物，但公会一直查不到与那男人有关的线索。

    黑衣男的真实身分，可能是葛伦。杰特如此怀疑。

    百年祭时，有个名叫海茨的冒险者试图让魔神复活。尽管他被吊销了冒险者执照，却能得到公会许可进入地牢，甚至到达地下书库。有权限让海茨做到那些事的――只有公会会长葛伦而已。

    可是那不足以当成证据，证明葛伦就是黑衣男。因为在公会里，有办法钻几乎只剩形式的裁决系统漏洞，让许可申请通过的，不只葛伦。

    当然，危险人物海茨入侵地牢的事，在公会中被视为重大的问题。

    可是没有任何人因此怀疑公会会长。所有人都认为黑衣男一定是动了某种手脚，才能让海茨进入地牢，仅停留在这个简单的见解前。

    葛伦就是如此深受公会内外的人们信任。当然，杰特也是其中之一。

    同样是冒险者，同样是白银，杰特由衷地尊敬过去曾经是最强冒险者，以大剑战斗的白银前卫。

    （……希望是我想太多……）

    葛伦穿过庭院，在白银的雕像前停步。

    「……会长。」

    杰特犹豫了一下，向前踏步呼唤葛伦。

    「哦，杰特啊，怎么了。」

    葛伦回头，粗犷的脸一如往常地挂着不摆架子的笑容。晒得黝黑的肌肤上因年纪而产生的皱纹，使他很有威严，再加上即使退休了，也完全不输现任冒险者的结实身材，非常有身为巨大组织领导者的气势。

    「……」

    虽然出了声，可是杰特想不到要与葛伦说什么。

    你是黑衣男吗？就算这么问也没有意义。即使黑衣男真的是葛伦，他也不可能这么简单地承认。应该说，问了反而会使葛伦产生不必要的戒心。

    不，不对。我不想问。这才是杰特的真心话。

    因为他很清楚，自己的直觉一向准确。

    「――这里面不是有个补师少女吗？」

    由于杰特一直没说话，所以葛伦先开口了。

    「？是啊。」

    「她和我女儿很像，所以我常来这里。因为我女儿在年轻时就死了。」

    葛伦若无其事地说出惊人的事实，使杰特不知该说什么。

    「……请节哀。」

    半晌后，杰特总算挤出话回应。

    葛伦将目光从他身上移开，抬头看着上空。

    「虽然说是我女儿，但其实是养女，所以长相和个性完全不同……可是，她让我知道了什么是最重要的。如果没有她，我现在应该仍然是只知道照着规矩做事的无聊男人吧。」

    葛伦自白似地说完，再次看向杰特，露出牙齿灿笑。

    「她是我最自豪的女儿。」

    那没有阴霾的笑容，使杰特无法移开视线。眼前的人，不是充满威严的公会会长，也不是身经百战的冒险者，而是喜孜孜地以孩子为傲的父亲。

    能露出这种表情的人，真的会想唤醒可能毁灭这片大陆的危险魔神吗？

    「对了，你找我有什么事？杰特。」

    「……我忘了是什么事。」

    「什么啊，你还这么年轻，记性就已经不好啦？」

    哈哈哈！葛伦豪爽地笑着，砰地将手放在杰特肩上。那是带着重量、沉甸甸的手。

    「杰特，能以超域技能介入魔神与小姑娘神域技能战斗的你，是真正的强者――总有一天，你将会成为公会会长吧。要趁现在多学学哦。」

    不知真心还是假意，葛伦留下这些话后离开了。

第三卷 18

    独自一人的杰特迷惘着。

    他站在白银的雕像前，低头瞪着脚边，思绪紊乱。

    在攻略完灰色城塞的同时，失去生命的白银。幸存的只有葛伦，当时众多冒险者都对此表示哀悼。葛伦在退休后就任为公会会长，那勇敢面对伤痛的英姿，让他得到许多支持。

    由柜台小姐审核冒险者执照等级的制度，是葛伦导入的。在那之前并未加以管束的，挑战难度不符合自己阶级的迷宫的情况，便被全面禁止。多亏如此，冒险者们有勇无谋的挑战减少，死亡率对比当时的情况大幅地下降。

    身为公会会长，葛伦想出了让大多数冒险者存活的方法。改变了过去冒险者的生死应由自己负责的方针。

    那样的葛伦，居然牺牲冒险者的性命，意图使魔神复活……杰特无法想像葛伦做出那种选择时的模样。

    「杰特。」

    忽然间，有人呼唤自己的名字，使杰特抬头。

    一名高&#18487;的女性站在他身后。她戴着银框眼镜，将头发整齐地绑在脑后。形状姣好的嘴唇严肃地抿起，几乎没有表情，全身散发着十分拘谨的紧张感，与亲切之类的形容词天差地远。

    她是公会会长的秘书，菲莉。

    「会长大人有来这里吗？大约二十分钟前他说要去散步，之后就没有回来了。明明该尽快处理的文件堆积如山，他却总是以技能跷班――」

    菲莉表情平淡地说着，但眼角带着些微怒意。八成是一没注意，就被他开溜了。

    假如葛伦使用停止时间的超域技能〈时间观测者〉的话，就算被他溜掉也无可奈何。但身为秘书兼护卫，菲莉会火大也是理所当然。

    「你晚了一步，他刚刚还在这里。」

    「是这样啊，谢谢。」

    菲莉微微皱眉，转身就想离去。

    「菲莉。」

    杰特忽然叫住她。

    「有什么事呢？」

    「最近的会长有怪异之处吗？」

    「怪异之处？」

    杰特突兀的问题，使菲莉讶异地蹙眉。不过这是当然的反应。

    但菲莉是会长的秘书兼护卫，基本上整天都跟着葛伦，假如葛伦真的是黑衣男，菲莉是最有可能发现葛伦不对劲的人。

    「比如偷偷摸摸地做什么，或是言行有矛盾的地方之类的。什么都可以，有没有――」

    「关于个人隐私的部分，我无法回答。」

    菲莉打断杰特的话，淡然说道：

    「我的工作是管理会长大人的行程，以及保护会长的人身安全。除此之外的部分我不会过度干涉。」

    「说的也是……」

    听到毫不意外的回答，杰特搔了搔头。

    就菲莉的个性，以及她的工作性质来说，她都不会随便把葛伦的事说给其他人听。

    「不好意思问了奇怪的问题。希望你能早点找到会长。」

    「……杰特。」

    杰特道歉，正想离开时，菲莉再次以安静的声音呼唤他的名字。杰特停下脚步。

    「你在怀疑会长大人是黑衣男对吧？」

    杰特心脏忽地一跳。

    「没、没有……」

    令人措不及防的问题，使杰特无法临时想到好借口。菲莉一如以往地以冷淡的视线，笔直看着支支吾吾的杰特。

    「一直在近处看着会长大人的我敢说，那位大人比任何人都为冒险者着想，并为此努力至今。他不是那种希望唤醒魔神，使世界陷入危机的愚蠢之徒。」

    「……嗯，是啊。我也这么想。」

    杰特总算有办法回话，并有点感到后悔。

    也许不该直接问的。因为无法确定菲莉是否已经投靠到黑衣男阵营那边了。

    除此之外，还有一个令杰特后悔的原因――因为菲莉是最不可能说「那种话」的人。

    菲莉是公私极度分明的人，总是与他人保持明显的距离，绝不越线，不自作主张，不拒绝但也不偏袒任何人。就算有人在自己眼前被杀，也会淡定从容地完成自己的任务。

    所以，就算发现杰特怀疑葛伦，她也绝对不会怪罪杰特吧。当然也不会主动为葛伦做辩解。她不是那样的人。

    「但是……」

    杰特还来不及对菲莉出乎意料的发言做出反应，菲莉已经继续说下去了。

    「虽然是值得尊敬的大人，但同时也是面对讨厌的文书工作时，会不惜使出技能逃走、非常有人性的人。」

    「……？」

    菲莉凝视着杰特。杰特讶异地皱眉，无法明白菲莉说这些的用意。

    菲莉拿出高级怀表，确认时间后叹了口气。

    「每次会长大人开溜，我都没有成功找到过他。在公会中到处找人，我也有点累了，就和你聊个十分钟吧。」

    「……嗯。」

    杰特答应后，菲莉沉默了许久，才以公事公办的语气说道：

    「其实，过去的会长大人并不像现在这么平易近人。别说一般的冒险者了，听说就连《白银之剑》的队友，都对他都敬而远之。」

    「咦？」

    杰特感到意外地眨眼。

    「冷淡、顽固、只顾自己。不近人情，完全照着规矩做事，因此被说成没人性的男人。」

    那评价与现在的葛伦差太多了，使杰特微微睁大眼睛。

    杰特知道的葛伦・加利亚，是完全相反的男人。虽然身为公会会长，但不因此嚣张跋扈或高高在上，不但不摆架子，而且对所有人都一视同仁……所以相当有人望，在公会内外都有许多支持者。杰特也一样，一直很尊敬统领公会的葛伦。

    「因为某件事，使会长大人的个性有了剧烈的转变。」

    「某件事？」

    「他有了最爱的女儿。」

    女儿。

    这是不久之前，葛伦才刚告诉杰特的新情报。

    他连一直单身的葛伦其实是人父都是第一次听说，甚至女儿已经死了。

    但想想葛伦的个性，就算他曾经有孩子，确实也不奇怪。

    以对等的态度对待所有人，但同时又保持绝妙的距离感。那是有家庭要保护的男人特有的，收敛起尖牙与爪子的感觉。

    「女儿的名字是琳・芮切。」

    菲莉道出的名字，使杰特哑口无言。

    「琳……芮切……《白银之剑》的补师……！？」

    而且那是葛伦担任白银队长时的成员，只留下葛伦存活，牺牲的三人之一。

    杰特仰头看着眼前的白银雕像。还是少女的补师下方的牌子上刻着「琳・芮切」几个字。

    「琳・芮切是孤儿，被会长大人收养。虽然没有公开，但两人确实是养父女的关系。」

    「……」

    「但是琳・芮切被挑选为《白银之剑》的成员时，有一群一直对会长大人感到不满的冒险者们开始骚动，甚至有传闻说……『葛伦・加利亚贿赂了公会，让自己的女儿进了白银』。」

    「……」

    无法接受琳・芮切加入白银的那些冒险者，宣扬她是走后门才成为白银成员。

    这是选出新白银成员时常有的情况，大多数人都是基于眼红才说的，但由于琳・芮切是葛伦・加利亚的女儿，让情况变得格外混乱。

    「如果那件事当时就闹得那么大，现在应该也会有人想以此攻击会长吧？」

    想抢夺公会会长位子的人，挖出葛伦过去的丑闻，企图使他失势，是很可能的做法。可是自从葛伦成为会长后，一直没有出现权力斗争的传闻，会长的位子坐得很安稳。

    「当然。提到那件事，特别是带着恶意散布消息的人，全都被『封杀』了。」

    「……」

    「琳・芮切成为《白银之剑》的一员时，公会高层早就为葛伦・加利亚铺好下任会长的路了。当然琳・芮切是以自身实力被选中为白银的，选拔过程没有任何问心有愧之处，但毕竟是左右将来是否能成为会长的重要时期，所以高层认为不能节外生枝吧。」

    到头来，在规模庞大的组织前，个人是如此地渺小，这是很常见的情况。

    杰特对这个事实感到毛骨悚然，同时又有种不对劲的感觉。

    菲莉的话太多了。

    假如在平时，菲莉只会说最低限度必要的事。尤其在工作时间内，除了业务的事之外什么话都不说，是常有的情况。这样的她会如此滔滔不绝地谈论主人的过去，是非常罕见的情况。

    「在有了名为琳的女儿后，会长大人成长了许多。可是他却失去了女儿。」

    「……」

    「虽然我也常被称赞为『就像没有心的人偶』，但我认为自己是懂人心的。」

    菲莉以很像她会说的讥讽为前言，微微垂下眼帘。

    「葛伦・加利亚大人一攻略完灰色城塞，便立刻退役，接下公会会长的职位。那没有陷进悲痛之中、迈步向前的姿态，使当时的冒险者们深受感动――可是，亲眼目睹女儿死在自己面前的父亲，真的有办法立刻振作起来吗？」

    「……」

    「对会长大人来说，琳・芮切是什么样的存在，我无法想像。」

    说到这里，菲莉侧头别开视线，继续小声道：

    「但如果是为了她，会长大人说不定……」

    会成为「愚蠢之徒」吧。

    也许是说不出口，菲莉说到一半，便沉默下来。

    直到这时，杰特总算发现菲莉的侧脸，散发出彷佛被逼到无路可走的感觉。

    那表情究竟代表什么意思，杰特无法明白。正因为是比谁都更近距离看着葛伦的她，才会对最近的他有什么想法吧――

    但，菲莉是正经八百到可怕的秘书，也是公会会长的优秀护卫。长年跟随组织领导者的她，必须把所有见到、听到的秘密全都放在心中，带进坟墓里。就算选择死亡，她也不可能把在工作时接触到的秘密说出来吧。

    「我能说的就是这些了。请记得交出今天模拟战的报告，记者那边向公会提出了不少关于你的问题，也请记得回答。」

    原本脸上的阴霾消失，菲莉一如既往地淡然说完，留下杰特离开了。

第三卷 19

    「再不回去，会被菲莉骂的……」

    葛伦一面搔头，一面朝办公室前进。

    借口散步却溜出来这么久，葛伦可以想像菲莉坐在办公室里，安静发怒的样子。

    「葛伦。」

    被人呼唤名字，葛伦停下脚步回头，见到一名背脊挺得笔直的初老男人。

    「【剑圣】！？」

    葛伦连忙朝突然出现的男人屈膝跪下。

    【剑圣】。冒险者公会的创始人，打下赫尔迦西亚大陆的基础，冒险者的始祖――继承四圣血脉的后代之一。

    可说是这片大陆之王的四圣，虽然不会直接参与行政，但是拥有比公会会长更高的权力。

    也因此，不是能随意在公会总部散步的人物。

    「没什么。我只是有点担心你。」

    「我吗……？」

    「今天是琳的忌日对吧？」

    被【剑圣】温柔地眯起眼睛看着，葛伦沉默下来。

    对葛伦来说，【剑圣】不但是这片大陆之王，也是自己的剑术恩师。

    而且，他还是把孤儿的琳交给葛伦，并以此为契机，让当时还不成熟的他在人类感情上得到成长的人。

    活泼又温柔的琳，与沉默又冷淡的葛伦……个性天差地别，如油与水般互不相容的父女。只有【剑圣】非常有耐心地看着这对格格不入的亲子。他总是关心着葛伦与琳的情况，任命琳为白银时，公会中有不少人因琳与葛伦的亲子关系而强烈反对，似乎也是【剑圣】在幕后为他们打点的。

    「葛伦……你也差不多该去『扫墓』了。」

    【剑圣】低语。闻言，葛伦猛地抬起头。

    「……可以吗？」

    「没有什么可不可以的。思念女儿，是身为父亲的你天经地义的权力啊。」

    【剑圣】温柔地笑着说完，轻拍葛伦的肩膀后离去了。

    葛伦跪在公会总部的走廊上，茫然地目送着那年老但仍然硬朗的背影，说不出话――直到【剑圣】的身影完全消失，他才安静地起身。

    他握紧拳头，眼中燃起冰冷的火焰。

    「……你等着吧，琳。」

    葛伦小声喃喃，走回办公室，脑中回想着令人怀念的过去――

第三卷 20

    「……孤儿、吗？」

    第一次见到琳，是葛伦十八岁时的事。

    那时，他被剑术恩师【剑圣】――爵侬以「有件事要找你帮忙」的理由找出来，年轻的葛伦不情不愿地来到爵侬那里时，见到一名小女孩。

    说难听点，那是一名看起来很寒酸的少女。不过在知道她是孤儿后，反而就能理解了。

    「是啊。你可以当一下这孩子的父亲吗？葛伦。」

    「……我说啊。」

    爵侬以拜托跑腿似的轻松语气，提出强人所难的要求，葛伦微微皱起了眉。虽然爵侬很常提出乱七八糟的要求，但这次的「帮忙」还是太超过了。

    「请别用那种随便的态度，提出重大的要求。既然是孤儿，把她送到孤儿院不就好了？」

    葛伦不想插手般语气冷淡地说，而爵侬早已习惯他这模样似地耸了耸肩。

    「嗯，确实很像『没人性』的你会说的话呢。」

    「……」

    「你就是这个样子，所以没人想和你组队。如果不是因为实力强到可以加入《白银之剑》，你一辈子都得单独冒险吧。」

    如同师父说的，当时的葛伦是彻底的实力主义者，没有任何能真正称为同伴的人。

    只要明白对方会拖累攻略进度，就毫不犹豫地抛弃；战斗中认为对方没救了，就毫不留情地见死不救。他就是如此冷酷的男人。对葛伦来说，冒险者只是一种工作，所有无法为成果提出贡献的部分，全都不需要。

    葛伦・加利亚没有人性，冒险者们私底下都如此嘲笑他。除了《白银之剑》，葛伦没有能长久待着的队伍。至于白银，则因为是公会的精锐部队，立场特别，所以才能维持下来，否则队伍八成也早就解散了。

    「您想说什么？」

    「没有没有，我今天不是要找你说教的。就算想把这孩子送到孤儿院，但每间孤儿院的人都满了。上次出现的那个新迷宫……不是死了很多冒险者吗？他们的孩子都因此流落街头。」

    「……」

    葛伦再次打量起少女。也许是长期在街头流浪，只见她蓬头垢面、衣衫褴褛、浑身脏污，手脚枯瘦如柴。

    可是少女唯有眼神，比城市里的人们更有活力。看着葛伦的栗子色眼睛灿然生辉，充满期待与希望，没有任何警戒之色。

    葛伦强硬地别过头，说道：

    「既然如此，就把她扔回原本的场所吧。既然她能一个人活到现在，今后也能一个人活下去。我没有成为她父亲的义务，这世上也没有冒险者非救孤儿不可的规定。」

    「就知道你会这么说。所以我也有我的说法――这是修行。」

    「……修行？」

    「与家人相处的修行。付出爱，得到爱的修行。你啊，有点太顽固了。」

    「……」

    又开始了。师父千篇一律的说教。你对其他人太严格了，你的脑子太硬了，你该多点温柔，多关心同伴才对。

    爵侬传授的剑术与处世方法、冒险者的知识，全都非常受用。但唯有这说教，葛伦完全不想听进心中。

    工作时追求更好的成果，有什么不对？冒险者没那么好混，可以和碍手碍脚的三流人士组队玩扮家家酒。与技术不成熟、缺乏判断力的家伙组队，只是浪费时间，而且葛伦也没有义务等那种家伙成长。没用的家伙尽早抛弃，才是最合理的做法。

    「我不明白对冒险者来说，那种修行有什么用处。」

    「不过你看，这孩子已经喜欢上你了哦。」

    葛伦惊讶地回神，只见小女孩摇摇晃晃地朝自己走近，握住了自己的手指。近距离被那么晶亮的眼神抬头看着，就连葛伦都觉得有点狼狈。

    「……」

    因为，没有人会用这种眼神，看着被说成没人性的葛伦。

    也许出于畏惧，冒险者们都以看着魔物的眼神看着葛伦，并且与他保持距离，非必要时绝不靠近。但是对葛伦来说，那样的距离感正好。冒险者是工作，工作时不需要投入无谓的感情。冷静地完成交给自己的任务，才是正确的做法。

    所以，少女那自来熟的眼神，使葛伦感到强烈的厌恶，他皱着脸，粗鲁地甩开少女的手。

    「我做不到。」

    「所以我就说是修行。你没有拒绝的权利。」

    「什么……！」

    「顺便说一下，不可以把她丢回原本的场所。要好好把她养大成人才行。养育费我会出……虽然你也不缺钱就是了。」

    「可是――！」

    不服气的葛伦正想继续抗议时――

    咕噜――――

    有人的肚子大声作响，打断了葛伦的反驳。小女孩瞪大眼睛，面红耳赤地别过脸。

    「我……饿了……」

    小女孩说着，以枯瘦的小手揪住葛伦的护具。

    「……」

    那就是葛伦与小女孩――琳第一次见面的光景。

    从那天起，葛伦在师父的强迫下，成为了父亲。

第三卷 21

    午休结束，下午的课程开始。

    亚莉纳恍神地听着讲师枯燥无味的上课内容。

    站在讲台上的已经不是罗赛塔了。下午上的是柜台业务的实务课程，由其他的讲师上课。

    被工作狂污染了精神、陷入濒死状态的亚莉纳努力振作，继续参加下午的课程。她的大脑已经把「那个」判定为不能回想的黑暗记忆，加以封印，才总算能恢复正常。

    话虽这么说，亚莉纳对研习当然也失去了热情。说起来，亚莉纳之所以想参加研习，是为了找出消除加班的方法。如今最大的目标被粉碎殆尽，她已经完全失去干劲了。

    （呜呜……我的生日假……）

    亚莉纳在心里流泪。说到底，想要寻求别人的建议本身就是错误的吗？不对，借助前辈们的智慧学到新的方法，在工作中是基本中的基本，但――

    亚莉纳对上课内容充耳不闻，为了取得生日假，打算以自己的力量想出新的业务改善方案。由于下午的实务课程是为新人做说明，已经有三年工作经验的亚莉纳没必要特地听课。

    （业务改善方案业务改善方案……咕呜呜呜什么都想不出来……是说如果想得出来，我早就直接做了啊……！）

    就算胡乱发火，也仍然想不出任何好点子。亚莉纳烦躁地看向窗外，打算转换心情。

    （咦？）

    从亚莉纳的座位，刚好可以看到有白银雕像的庭园。亚莉纳在其中发现眼熟的脸孔，原本的烦躁烟消雾散。

    是葛伦与杰特。两人正站在白银雕像前说话。

    （这么自由，冒险者真好……）

    亚莉纳有些嫉妒地想着。两人说了一会儿后，葛伦离开了，留在原地的杰特像是在思考什么似地，迈开了脚步――

    忽地，杰特抬头看向亚莉纳。

    「……！」

    太过突然的四目相对，让亚莉纳差点叫出声音。这里是三楼，亚莉纳完全没想到离得这么远，也会被他发现。

    眼神交会后，杰特开心地笑着对她挥手。

    但，只有那样。

    没有大叫「亚莉纳小姐！」，也没有故意说什么会让周围的人误解两人关系的话。

    虽然这样不会让人烦躁很好，可是――

    该怎么说，这种距离感，好像两人之间有道看不见的墙。

    「……」

    胸中郁闷的别扭感再次涌起。你不是这种人吧？干嘛在那边装得像是人畜无害的暖男。这样的话，不就只是普通的柜台小姐，和普通的冒险者而已了吗？实际上，他们根本不是这么简洁的关系，应该更随便，距离近到让人烦躁，也不需要挂起业务用的笑容，不需要说客套话，不需要隐藏感情――

    （慢着，我在想什么啊？）

    亚莉纳快速拉下脸，将头别到一旁。为什么我非得为了杰特而感到闷闷不乐不可啊。

第三卷 22

    「呼――总算结束了……」

    漫长的研习第一天结束，亚莉纳无力地瘫坐在户外的长椅上。太阳开始西斜，由于下课时间与下班时间相同，不少职员正走向大门，准备回家。

    「虽然不用加班很好，但是研习也有研习的累处呢……」

    「真的，感觉今天特别累呢。」

    「你不是一直在睡觉？」

    「睡到累了。」

    「……」

    「应该说，前辈你居然有办法醒着……」

    莱以尊敬又不可思议的眼神看着亚莉纳，疑惑道。

    「巨大迷宫出现时一直在加班，我还以为你一定也会睡眠不足呢。」

    「这可是有诀窍的。」

    哼哼，亚莉纳得意地竖起食指：

    「明明已经到了极限，可是连午休都没办法小睡……因为在办公室公然睡觉会影响人事考绩……那种时候，就要轮流睡一只眼睛！」

    「……唉？」

    「让右眼睡一下，接着换左眼……像这样反覆轮流休息的话，就结果来说就等于闭上双眼睡觉，还可以赶走睡魔，保持清醒哦。」

    「……我从来没有像现在这样觉得前辈可怜过……」

    「为什么啊！？」

    「先、先不管那个了，餐厅里人超多的呢！」

    亚莉纳以三年的工作经验练出来的诀窍，使莱露出有些退避三舍的表情，强行改变话题。

    研习结束后，亚莉纳与莱前往餐厅吃晚餐，没想到餐厅里早已挤满了人，根本找不到座位。明白自己来得太慢，亚莉纳如丧家之犬般，颓然踱步到外面的长椅瘫坐。

    「想不到晚上餐厅的人会那么多……本来以为会来餐厅吃晚餐的，只有今天在总部过夜的柜台小姐而已，不会很挤，可以悠闲地走过去――在这么想的时间点，我们就已经输了。」

    「应该说，明明都下班了，还有那么多人在餐厅吃饭……太黑暗了……那些一定都是留下来加班的人吧。」

    「不过因为总部离城镇有段距离，附近也没有餐饮店，而且听说总部事务的加班量和服务处根本不是同一个等级的呢。」

    「我快饿死了～真希望能早点有空位～」

    明明上课都在睡觉，好像还是会肚子饿。莱泪眼婆娑地摸着肚子说完，突然一口气站了起来。

    「前辈，我去餐厅看看情况，运气好的话说不定能找到空位！」

    「咦？等――」

    也许是饿到受不了了，莱说完便不顾劝阻地朝餐厅冲刺。

    「……太冲动了……」

    目送愚蠢的后辈身影转眼间消失，亚莉纳叹了口气，此时――

    「研习辛苦了。」

    彷佛看准时机似的，有道男声从亚莉纳上方传来。

    亚莉纳抬头，见到一名不认识的男性。对方穿着公会的制服，应该是的员工吧。看起来挺年轻的，脸上挂着友善的笑容。

    「……？辛苦了。」

    是会和所有看到的人一一打招呼的类型吗？亚莉纳心想，客套地回应，但眼前的男人并没有要离去。

    「你是今天来研习的柜台小姐吧？」

    对方笑咪咪地说着，看来不只是来打招呼的。虽然亚莉纳立刻察觉到麻烦找上来，可是已经太迟了。男人以亲昵的语气继续说：

    「你是哪个服务处的呢？」

    「……伊富尔服务处。」

    也没办法对公会员工说谎，亚莉纳不情不愿地回答后，男人t然地点头。

    「哦，是最大的服务处呢，应该很辛苦吧？」

    「请问你有什么事呢？」

    「没有啦，其实也没什么要紧事，我只是想说可以趁这个机会拉近一下感情。」

    什么叫这个机会？男人强势地挨近亚莉纳。虽然亚莉纳已经想揍人，可是在人这么多的公会总部里，她当然不能真的那么做。

    「不好意思，我不是为了那种目的来研习的。」

    亚莉纳挂上营业用的笑容，打算稳妥地打发这件事，可是男人仍然不肯放弃。

    「别这么说嘛，已经是下班时间了，用不着那么拘谨。你今晚要在研习大楼过夜吧？我也还有工作要做，想在加班前休息一下，不如我们一起散散步，互相吐一下工作上的苦水……」

    男人边说着，边将手伸向亚莉纳的肩膀时――

    「好痛痛痛痛！！」

    他突然大声哀号起来。有人从侧边抓住男人的手，制止了他的动作。

    「想吐苦水的话，我听你说吧。」

    以有些低沉的声音如此说道的，是杰特。

    「杰……杰特・史库雷德大人……！？」

    「如果有什么烦恼，我可以听你说哦。事务方面的工作我也略懂一点。对了，我记得你是……主大楼事务室的人吧？」

    「我――」

    男人的脸唰地失去血色。光是被干部等级的杰特盯上就很不妙了，如果连自己的单位都暴露，不知道会不会影响今后的评价。

    「只要查一下，就能知道你是哪个单位的。这么一来，我就能更t解你的『烦恼』了。」

    「不、不用麻烦了，谢谢您的好意……！」

    男人狼狈地说完，快步离开了。

    「……到底在干嘛……」

    亚莉纳傻眼地叹气。杰特尴尬地偷眼看她，又一样冷淡地移开视线。

    「就算这里是公会总部，一个人时也要小心点哦。那我走了――」

    杰特说完便想离开，亚莉纳却突然拉住了他的衣服。

    「咦？」「啊。」

    杰特讶异地回头，与回过神的亚莉纳的惊呼声重叠。亚莉纳慌张地放开杰特的衣服，视线乱飘。

    「不是，那个……谢谢你帮我。」

    亚莉纳难为情起来，以生硬的语气道谢后，不再说话。两人不知为何陷入尴尬的沉默之中。杰特也失去离开的时机，彼此错开眼神，无言地过去了数秒。

    不对，说到底这家伙没说话才奇怪。

    平常的话，杰特肯定会说上几句恶心的话，然后亚莉纳还以痛骂，就这样让彼此的失礼一笔勾消。他们原本不是这样的关系吗？

    平时的那些互动却不见踪影。虽然亚莉纳也不是想骂杰特，但――

    总觉得不喜欢这样。

    亚莉纳将放在腿上的手握成拳头，回过神时，话已经脱口而出了。

    「你……你的『改善印象大作战』……只有反效果啦！！」

    「咦――――――」

    杰特全身凝固似的声音立刻传来。

    「这样比平常更烦！……照平常那样就好了吧！」

    「可……可以吗？」

    「虽然不可以但是可以！」

    亚莉纳有如任性的孩子般气势汹汹地大叫。

    「你那种生疏的态度，该说是让人步调全乱……！平常老是亚莉纳小姐亚莉纳小姐烦死人的家伙，突然变得人畜无害反而让人更不爽！」

    可是她的声音却愈来愈小。

    「所……所以，就是说……」

    最后，亚莉纳把视线从杰特身上移开，不满地噘嘴。

    「……不要装得那么冷淡啦。」

    小小的声音微弱地响起。

    惊慌失措的杰特无言地张大了嘴。

    「总、总之！」

    忍受不了这种沉默，亚莉纳为了掩饰难为情似地竖起眉毛，用力指着杰特：

    「给我变回平常的变态混帐跟踪狂！知道了吗！」

    「知……知道了。」

    听到杰特茫然地回应，亚莉纳哼了一声。其实她也不知道自己在说什么。

    可是，只有一点是确定的，就是她不想被这个家伙冷淡对待。而为什么不想，亚莉纳不知道，也不想去知道。

    「难道……」

    杰特恍然大悟似地，以僵硬的表情发问：

    「我让你不开心了吗……？」

    「是啊。」

    「……对不起。」

    「知道就好。」

    「谢谢你直接告诉我，我在这方面很笨……」

    杰特边说，边难为情地搔头。

    「你的话不只是笨，是脱离常轨的笨。」

    「唔！」

    「……不过……」

    亚莉纳把头别向一旁，微微鼓起腮帮子，小声地碎念道：

    「那样也无所谓。」

第三卷 23

    「咦？是杰特大人。」

    莱的声音突然传了过来。从餐厅回来的她，因为见到杰特而睁大眼睛。

    「莱，有空位了吗？」

    「完全没有……我不死心地一直等，但还是没位子，只好先回来了……」

    「哦，这个时段是餐厅人最多的时候。中午有不少人会到外头吃午餐，所以餐厅反而没那么多人，比较t解的人，通常会直接带简单的晚餐来总部。」

    「唔……像这种情况，不知道内情的外人最吃亏了……」

    「啊，对了杰特大人，我有件事想问您。」

    莱想起什么似地竖起食指。

    「什么事？」

    「您有听过『死神』的传闻吗！？」

    比研习时更有精神的莱向前探出身子：

    「我们今晚必须在那个传闻中有死神出没的研习大楼过夜……！」

    「哦，我有听说过，不过那只是传闻吧。」

    「你看，我就说吧。」

    「啊啊啊啊真是的不知道什么叫恐怖的人真讨厌……！」

    完全得不到共鸣的莱抱头呐喊。

    「要是真的出现该怎么办！？那可是死神哦！？穿着漆黑的长袍，藏匿在黑暗中――说不定现在也虎视眈眈地想把我们抓去那个世界哦！？」

    「……漆黑的长袍？」

    杰特眉尾忽地一跳。

    「大家都是那么说的，怎么了吗？」

    「没有……」

    杰特陷入沉思似地突然安静下来。莱疑惑地歪着头。

    「好，那我今晚也在研习大楼的宿舍过夜吧。」

    「啥？」

    亚莉纳露骨地表现出嫌恶的神色。

    「你来住的话，原本不会出来的东西也会出来吧。」

    「等一下等一下前辈你不要说那么恐怖的话啦……！！」

    「不，因为我有些在意的事。反正我今晚本来就打算在训练场练习技能，所以正好。」

    「有杰特大人在研习大楼的话让人很安心呢！毕竟您是最强的盾兵――」

    莱说着，突然跄踉了几步。杰特扶住差点摔到的莱，看向那名撞到莱，却连句道歉都没有就跑远了的冒险者。

    「？怎么感觉气氛有点慌乱……」

    亚莉才刚纳诧异地说完，附近就有人大叫：

    「――喂，听说发现了新迷宫哦！」

    「地点是西伟大教堂，这次有七层楼，是超大型迷宫哦……！」

    「快点！赶快去服务处接任务，那边已经开始人挤人了！」

    啪叽！亚莉纳整个人僵住。

    新迷宫。超大型迷宫。亚莉纳的大脑拒绝接受那些有如恶魔般的诅咒词汇。

    可是，眼前的光景绝对不是作梦。原本一脸清爽地准备回家的职员们立刻改变方向，换上老练的加班战士的肃杀神情，匆匆地走回职场。原本大概正在餐厅用餐的冒险者们也捧着吃到一半的盘子，急急忙忙地往公会总部的传送装置跑。

    「「……」」

    亚莉纳的脸色如死人般惨白，一旁的莱也一样。两人沉默地凝视着眼前的虚空。

    「……前辈，你刚才有听见吗？」

    「……嗯。听得一清二楚……」

    亚莉纳才说完，便颓然跪倒，双手撑在总部的地上，垂头道：

    「现在发现迷宫……表示研习完回服务处时就得面对地狱了……？」

    「而且他们说有七层呢。不知道要花多久时间才能攻略完……」

    杰特不知死活地补充，亚莉纳狠狠瞪了他一眼后，勉强起身。

    「不、不过！至少研习的这三天是安全的。因为我们正在研习嘛！所以不需要管世俗的事，只要专心上课就好――」

    「你们两个。」

    一道安静的声音打断了亚莉纳的话。亚莉纳回头，见到白天时担任导览者的研习负责人。

    「你们是伊富尔服务处的柜台小姐对吧？」

    「？是的……」

    「晚点到主大楼的事务室一趟。伊富尔服务处有东西要转交给你们。」

    「有、东、西……？」

    听见可怕的话语，亚莉纳的脸颊抽搐起来。

    明明再过几天她们就会回伊富尔服务处了，等不到研习结束就特地把东西送来，可见情况相当紧急。

    亚莉纳心中全是不好的预感。

    「请、请问、东西是……？」

    亚莉纳战战兢兢地发问。对方以与介绍公会总部时一样的平淡语气，说出完全如亚莉纳预料的最差劲答案：

    「伊富尔服务处尚未处理的委托书。」

    「……」

    「伊富尔服务处的处长有话转达给你们：『以现在的人手无法即时处理完这么多委托书，麻烦你们也帮点忙了。』一般来说，为了避免遗失或情报外泄，这类文件不能随意带出服务处，但这次是非常事态，所以特别允许此事。」

    请小心处理这些文件。研习负责人没血没泪的叮嘱声，感觉像是从很遥远的地方传来的。亚莉纳双眼一翻，无法回话。

    「这……这是怎样啦啊啊啊――――！？！？」

    研习期间绝对会准时下课、不用加班――这样的「研习神话」，在这瞬间应声破碎。

第三卷 24

    晚餐后，杰特把被绝望笼罩的亚莉纳与莱送到研习大楼。他能做的，就只有帮忙搬运从伊富尔服务处无情地送来的大量文件。

    （再怎么说也不能在亚莉纳小姐她们的房间待到深夜，也不能帮忙处理文件……）

    情况与平常在伊富尔服务处加班时不同。虽然为了追查身穿黑色长袍的「死神」的真面目，杰特也打算在研习大楼过夜，可是长时间待在柜台小姐的房间的话，在常识上会令人起疑，他得避免这种行为。

    不过伊富尔服务处似乎还有些许良心，送来的文件比平常的加班量少很多，是唯一值得安慰的部分。亚莉纳和莱一起处理的话，应该很快就能做完。

    （话虽如此，亚莉纳小姐实在太衰了……）

    不但白天被工作狂精神攻击到出现心灵创伤，甚至在「绝对准时」的研习期间也不得不加班，她该不会被什么恶灵附身了吧。

    杰特思绪杂乱地想着，一道轻快的脚步声由远而近。

    「找到了找到了！我可爱的小白鼠！」

    伴随着脚步声，有人喜孜孜地说着危险的话。

    老实说杰特完全不想见到那个人，他反射性地想转身逃走，可是当他听到时已经来不及了。没有得到逃跑的机会，某种柔软的物体牢牢固定住杰特的手臂。

    「抓、到了～！」

    开心地环住杰特手臂的，是公会总部研究部门的精英――榭丽。

    在公会中公认有很有分量的她，姣好的脸上挂着灿烂笑容，丰满的胸部毫不客气地夹着杰特的手臂。然而，杰特只是长长地叹了口气。

    只要听到下一句话，就能明白原因了。

    「呐，杰特，我刚才想到一个假说，你可以当一下小白鼠帮我验证吗？」

    榭丽抛着媚眼，口吐惊人之语。杰特一脸萎靡地从榭丽的臂弯中逃开。

    「饶了我吧，绝对不要。」

    榭丽是在遗物与技能研究的第一线非常活跃的优秀研究员，可是她只要逮到机会，就想拿身体强健的杰特做实验，可说是危险人物。

    「别这么说嘛，只是一点小～小、小～小的实验而已――」

    榭丽边说，边在白色实验袍的口袋中掏摸，拿出一颗黑色的石头，递到杰特面前。

    「――只要把这颗魔神核放进身体里就好。」

    「谁要做那种事啊！！」

    杰特猛地退开，与天真无邪地笑着说出这些话的疯狂研究员保持距离，脸色铁青地拒绝。

    「榭丽，你该不会没把我当人看吧！？」

    「就白老鼠来说，是没有任何问题的白老鼠哦？」

    「不你根本没解释到，而且问题可大了！」

    杰特浑身发抖，指着榭丽掌心上滚动的魔神核。

    「是说那个，不是说了不能随便拿到外头被人看见吗！」

    就算在公会里，魔神的事也只有极少数人知道。虽然魔神核看起来只是有光泽的黑色石头，可是被榭丽这种等级的研究员谨慎携带，就很容易引起注意。

    「哎唷～像这种东西，遮遮掩掩地收着，反而更容易引人注意哦――不开玩笑了，我会彻底保密的，不用担心啦。」

    榭丽嫣然一笑。

    「被人看到的话，就说这是被我当成护身符的能量石就好。」

    这样还是很令人不安。

    话虽这么说，但是考虑到榭丽至今为止的成就，也只能把魔神核交给她分析了。而且也不能小看她基于多年研究经验，与天才研究者的嗅觉而提出的「假说」。事实上，榭丽也确实解明了「魔神杀死的人类数量，等于魔神能使用的神域技能的数量」这个对今后的战斗非常重要的魔神核之谜。

    「……所以这次明白了什么吗？我接下来要去训练场。」

    「哎呀，你正在忙啊？真不好意思，只好下次了。」

    榭丽遗憾地把手靠上脸颊。

    「老实说，这次的假说与其说是假说，更接近妄想吧。所以我想在向上面报告前，先用你试试……」

    「顺序反了吧？」

    「真拿你没办法。改变心意的话，随时可以来我的研究室找我哦。」

    呵呵，榭丽柔和地笑道，离开了。

    以后睡觉时一定要把门锁紧。逃过魔掌的杰特在心里发誓，走向训练场。

第三卷 25

    「被他给溜了呢……」

    榭丽喃喃着，把自己关在总部的研究室里。

    桌子上，拳头大的黑石在桌灯照射下，反射出黑亮光泽。这是魔神席巴的动力来源――魔神核。

    这几个月来，榭丽一直在分析魔神核，但有一件事一直令她很在意。今天之所以想找杰特做实验，就是想消除那个疑问。

    榭丽凝视着魔神核，满腹的疑问在不知不觉中脱口而出。

    「为什么魔神核里没有神之印呢……」

    这是她最近一直在意的事。

    先人留下来的遗产之一――遗物，是先人以失传的先进技术与力量制造的物品。想t解先人的事，就必须研究遗物。

    遗物的种类非常多，但是有一个共通点，就是上面一定刻有朝八个方位放射的太阳魔法阵――神之印。这被认为是用来代替创造者的签名。

    根据白银们的说法，席巴与双胞胎魔神的身上都有神之印。这部分可以理解，因为魔神是先人创造的「活生生的遗物」。

    但假如魔神核也是先人创造的物品，上面不也该有神之印吗？为什么只有魔神核上没有那个签名呢？

    「唔――是因为黑过头了，所以看不见吗？」

    榭丽漫不经心地歪头，凝视着魔神核。

    有如将黑暗浓缩而成的黑色石头。似乎连光线也能吸收的那漆黑，其实不是单纯的颜色。

    仔细看的话，会发现魔神核中有数不清的「什么」在蠢动。魔神核就是凝聚了那些「什么」，才会变得漆黑。

    在魔神核中蠕动不已的那些，是神域技能的魔法阵。

    宛如将无数虫子封在其中似的光景，令人看着就不舒服。榭丽细心地观察魔神核，但果然没见到任何类似神之印的东西。

    说起来――榭丽心想。就算是先人，真的有办法制造出与人类几乎完全相同的东西吗？

    魔神的外型基本上与人类没两样，而且具有人格与感情。虽然有超凡的力量，而且个性残忍，但除此之外与人类没有多大差别――白银们是这么感觉的。

    由于魔神毁灭了自身的创造者先人，表示魔神的自我与思考能力都是独立的。说直接点，就连创造出魔神的先人，也无法控制魔神的意志。

    简单来说，比起遗物，魔神更像人类。

    （有必要制造出那么像「人类」的遗物吗……？）

    先人追求着力量。根据到目前为止的研究，可以知道先人对力量的渴求非常贪婪。

    「追求力量，以『制作出与人类极度相似的遗物』为目标，最后创造出有自我意志却不受控制的魔神，因此导致自己灭亡……这样有点太没脑了吧……？」

    那种显而易见的风险，应该想像得到才对。当然也有可能是在已知风险的情况下，发生了意料之外的失败，但就算那么说，还是太轻忽大意了。

    像这种时候，榭丽会想像如果是自己会怎么做。假如追求纯粹的力量，她应该会选择制作没有自我意志、理性、与感情，会忠实地听自己命令的人偶吧。

    不，应该说从一开始，就不会想制作与人类极度相似的东西。因为有更快更简单的方法。

    「把人类遗物化――那么做的话更快呢。」

    到头来，虽然人类得到了强大的力量，可是因为无法控制魔神的行动，最后以失败收场。这样似乎更说得通。

    魔神核本身没有力量，但镶入魔神核的存在，会成为具有强大力量的遗物。这么想的话，就能解释为什么只有魔神身上有神之印了。

    「唔――难道说不是难道，这玩意儿，绝对不要碰比较好吗？」

    事到如今才想到这个结论，榭丽无奈地苦笑起来，就在此时――

    「唷，研究得如何了？」

    身后突然有人发问。以为是上司来关心进度的榭丽，不以为意地回头――说不出话来。

    因为站在自己身后的，既不是公会的研究员，也不是一般职员。

    一名全身被黑色长袍笼罩的男人，悄无声息地站在她身后。

    「什……」

    榭丽惊愕得忘了呼吸，思考停止了一秒后，立刻从椅子上起身，拿起桌上的魔神核。

    黑袍人沉默地站着，看起来就像幽灵一样。那诡异的模样，使榭丽的心脏剧烈地跳动。

    （难道、是黑衣男……！？）

    穿着黑色长袍，无声无息地突然出现的男人――榭丽因与传闻中一致的特征而焦急。唯一的出入口在黑衣男后方，虽然旁边有窗户，但这里是三楼，冒然跳下去，最坏的下场是摔死。

    再说总部的人这么多，他究竟是如何穿着如此显眼的黑色长袍侵入这里的？

    「……！」

    榭丽迅速扫视四周，拼命地思考逃离这个突发危机的方法。

    她只是普通的研究员，不像杰特他们有战斗能力。如此一来，只能大叫求助――

    「救――」

    救命――虽然想如此大叫，可是从她口中发出的，只有短促的气音。

    不知何时，黑衣男已经来到榭丽眼前。他的拳头狠狠地击中榭丽的腹部。

    晚了一拍才传到大脑的钝痛，使榭丽呼吸困难，接着眼前金星乱飞，身体逐渐歪斜――榭丽倒在了地上。她的手一松，黑色魔神核便滚落至地上。

    逐渐模糊的视野中，黑衣男捡起了魔神核。榭丽拼命地朝黑衣男伸手，但只触碰到虚空。最后，她的意识被黑暗所吞没。

    &#10045;&#10045;&#10045;&#10045;

    「……每个家伙都过得太安稳了。」

    黑衣男瞥了倒在地上的女人一眼，不屑道。

    他很快地将视线转移到手中的魔神核――的瞬间，男人却把魔神核压在自己的左手上。

    「就快了……」

    黑衣男以有些寂寥的声音细语。

    下一刻，他咬紧牙关，以浑身之力把魔神核按进了左手。

第三卷 26

    「……我说啊，想特训的话我们当然会陪你，可是――」

    傍晚时分，劳不满的抱怨声，在研习大楼的玄关大厅响起。

    「为什么连我们都得住在这么破烂的地方啊……」

    劳打量着发出霉味的研习大楼，用力皱眉。

    「别这么说嘛。」

    杰特边苦笑，边朝今晚过夜用的房间前进。

    三人走在从大厅延伸的走廊上，来到有许多个人房的区域。这些是能自由使用的房间。至于柜台小姐们的房间则是在二楼。

    「很……很有气氛呢……研习大楼……」

    走在后方的露露莉吞着口水。

    「露露莉，我不是说会怕的话不用来吗？」

    「这可不行。依照这个情况……一个人留在伊富尔的宿舍，反而更可怕……！」

    「确实，依照套路的话，幽灵第一个袭击的都是落单的家伙呢。」

    劳贼笑着吓唬露露莉，露露莉沉默地以魔杖（Rod）钻他的侧腰，「呜！」劳只能闭嘴。

    以《白银之剑》为首的公会精英冒险者，在大都市伊富尔的一级地区都有气派的专用宿舍。杰特等人平常都住在那里，今天是杰特特地拜托两人在研究大楼过夜的。

    之所以这么做，当然是为了传说中的「死神」是黑衣男的假设做准备。

    「是说，传说中的『死神』可能是黑衣男啊……真的有那么巧的事吗？」

    劳狐疑地发问后，杰特把最近一直在意的事说出来：

    「百年祭时，黑衣男不是让海茨进入公会的地牢与地下书库吗？而且还是以正式的手续进入。既然如此，黑衣男很有可能是公会内部的人，也有可能出入公会总部。」

    「我也有这么想过啦～说到地下书库或地牢，就连在公会内部，也只有极少数人有权限那么做啊，该不会是公会会长吧？才怪。」

    劳半开玩笑地说着，但杰特沉默下来，并不否定他的话。见状，劳的笑容僵住了。

    「……咦？队长，难道你真的认为会长是黑衣男吗？」

    「没办法否定这个可能性。如果会长……葛伦・加利亚是黑衣男，那么很多部分就有合理的解释了。」

    「不不不，再怎么说都不可能吧？」

    「就、就是啊！」

    露露莉脸色发白地插嘴。

    「会长不是一直在和我们一起思考，该怎么对付魔神吗？如果会长是黑衣男，打算让魔神复活的话，他就不会让能打倒魔神的亚莉纳小姐和白银一起活动了。这样太矛盾了！」

    「……」

    露露莉说的没错。假如葛伦是黑衣男，从一开始，他就不会让亚莉纳插手魔神的事。也正是因此，杰特无法肯定地说葛伦绝对是黑衣人。而且他也打从心里不想相信这件事。

    「我的想法和露露莉一样。」

    看着一脸严肃地沉默的杰特，劳慎重地开口：

    「不过，队长应该也有想过这个矛盾之处吧。尽管如此，还是怀疑会长的话……应该有队长的道理吧。」

    「你、你们太过分了！」

    露露莉气冲冲地竖起眉毛：

    「你们忘了吗？会长可是那时候相信我们到最后的人啊……！他怎么可能是黑衣男呢！」

    那时候。

    杰特知道露露莉想说什么。

    那其实只是几年前的事而已――以杰特为队长，刚遴选出新的《白银之剑》成员之时。

    虽然说现在，杰特他们的《白银之剑》已经是众所公认的一流队伍，可是他们并非从一开始就有一流表现。他们也曾有表现得不尽理想的时期。

    当然，没有好成绩的话，《白银之剑》就必须解散。

    对于只坐在办公桌前，不知道现场情况的人来说，只要没有显而易见的成果，他们就会认为该重新检讨《白银之剑》的成员――也就是全部换人的意思。总之，就是开除现在的《白银之剑》。

    「再观望一阵子吧。」

    然而在令人胃痛的检讨会议上，每次帮杰特他们说话的，是葛伦。

    『没有人从一开始就可以做到完美。只因为没有立即的成果，就不给予机会直接换掉，就长期来看不是好的做法。』

    尽管葛伦这么说，当时的干部仍纷纷反驳。

    『会长，您太心软了。我们是基于「能立刻有成果的一流人才」的标准挑选这些人的。假如他们没有办法取得预定的战绩，就不是适合这标准的人选，应该尽快重新编组「真正的一流队伍」才对。』

    『公会花在《白银之剑》上的金钱绝对不少。身为组织领导者，必须公正地使用组织的金钱才行。恕我直言，您是否因为原本是白银，所以有些过于偏坦他们了呢？』

    『财务部长说的对。虽然在白银的代表面前这么说有些为难……但今年的白银，与历代白银相比品质相当差呢。』

    一名干部瞥了杰特一眼，如此说道。那是以金钱衡量人类的冷淡眼神。当时的公会总部里，有太多人用那种眼神看杰特他们了。

    『我认为这是公正的使用方法。』

    尽管有许多苛刻的反对声，葛伦仍强而有力地否决。直到今天，杰特也依然记得葛伦说的话。

    『所谓的一流，不是从一开始就很强，也不是绝对不会失败。能依现场情况调整自己的对策、随机应变，才能说是一流的人才。就这点来说，我认为这代的白银并不差。』

    『……』

    『单纯力量强大的家伙，要多少有多少。各位的说法也很有道理……但是，不想培育人才，只想要垂手可得的即战力，这样是不是太傲慢了呢？』

    葛伦一直相信着《白银之剑》。只有这点，是千真万确的事。

    杰特沉默地垂下眼帘。

    葛伦是黑衣男――最想否认这个可能性的，是杰特自己。

    如果没有葛伦，或者由其他人担任公会会长的话，杰特他们的白银早就被解散了，不可能走到今天。

    可是，百年祭那天掠过胸口的不安，因白天时菲莉的表情，变得更强烈了。

    「反正现在也只是没有任何证据的假设而已。只要能抓到黑衣男，一切就真相大白了。」

    杰特厉声说道。闻言，露露莉与劳都闭上了嘴。

    心情很恶劣。

    自己很少像这样，压抑不下负面的感情。至少，在这里的三人都把葛伦当成同伴。就像那时葛伦相信白银一样，白银也想相信葛伦――

    可是，缠绕在胸口的不祥预感，无论怎么做，都无法消失。

第三卷 27

    「为什么……为什么连研习时也得加班啊……！」

    研习大楼的宿舍区一室。亚莉纳在分配给她过夜用的房间里，挤出低沉的声音。

    也许原本是多人房，石造的老旧房间里有不只一张床。除此之外还有简单的桌椅、小型衣柜，全是短期居住时最低限度必要的家具。

    没错，这里是睡觉专用的房间，设计时没有考虑过其他用途。而且亚莉纳现在正值研习期间，应该早点上床休息，养足精神，为明天的课程做准备。

    可是如今，映入亚莉纳眼中的是堆积如山、几个小时之内不可能处理完的大量委托书。这过分熟悉的光景使亚莉纳眼中出现亮晃晃的杀意，如猛兽般龇牙咧嘴。

    「那个……那个――混帐处长――――……！！」

    「前、前辈……！请不要发出比鬼还恐怖的怨念……！」

    坐在文件小山另一头的莱畏缩地颤抖起来，但亚莉纳还是一把抓起手边的文件，仰天怒吼。

    「从来没听说研习时也要加班的啦――――！！」

    刚吼完，亚莉纳又倏地趴到桌上，情绪不稳定地开始掉泪。

    「参加研习时不是会保证人身安全吗……？我的休息时间……我的休息时间……」

    「前辈……」

    亚莉纳恸哭的模样，使莱痛苦地垂下眉尾。

    「可是、可是……不把这些处理完的话，之后会有更惨的地狱哦……」

    「……我知道。」

    亚莉纳缓缓抬头，做好觉悟。

    才刚发现超大型新迷宫，跑去接委托的冒险者就多到现有人手处理不完了。也就是说，研习结束，亚莉纳与莱回伊富尔服务处时，会有更多听说新迷宫消息的冒险者涌到服务处，成

    为地狱般的光景。为了多少缓和将来的痛苦，只能先把这些文件处理完。

    「就算哭，文件也不会变少……！要干活了哦，莱。」

    亚莉纳握紧羽毛笔。

    眼前是堆成小山的文件。是冷血无情的伊富尔服务处送来的敌兵。

    「是的，前辈……！」

    莱也因肃杀的气氛而挺直背脊。看起来就像要前往战场的骑士。

    「研习完回伊富尔服务处时，等着我们的是地狱般的战场……所以我们要在今天先打倒这些文件！！要上了哦！！」

    「t解，前辈！你不能比我先睡哦！」

    莱大声回应后，嗖地拿出几个小碟子。

    「这是啥？」

    「这是装盐用的碟子，我自己带来的！」

    「啊？」

    莱说完，把碟子放在桌子的四个边角，又不知从哪变出一包盐，认真地把盐倒进碟子。

    「前辈不知道吗？以盐堆驱除恶灵是常识哦，常识。」

    「不，我想问的不是那个……应该说盐巴不是要放在房间的四个角落吗？为什么放在桌上……很碍事耶。」

    「请别说碍事啦！万一鬼出现时，就可以直接拿盐撒过去了哦！」

    「……」

    虽然觉得莱弄错很多部分，但总之她能安心就好。亚莉纳不再多嘴，看向等待处理的文件。

    &#10045;&#10045;&#10045;&#10045;

    「这就是百年祭时发生的事，也算很好的体验――咦？前辈？」

    为了让自己忘记害怕，莱滔滔不绝地说着话。忽地，她发现亚莉纳没声音了。

    直到刚才为止，亚莉纳一直以「这样啊」或「哦――」那种百分之一百二没在听的回应方式打发莱，可是现在完全没声音了。莱疑惑地抬起头，发现亚莉纳已经少见地趴在桌上睡着了。

    莱脸色发青。

    「等等等等一下前辈我不是说过别比我早睡吗啊啊啊啊啊！！」

    莱扔下处理到一半的委托书，惨叫着摇晃亚莉纳的肩膀。但也许是累过头了，亚莉纳睡得很安稳，完全叫不醒。

    「呜、呜呜、怎么这样、为什么、偏偏在今天……！平常的话都是我先睡死的说――」

    说到一半，莱想起一件事。

    「对了，因为我白天睡太多了……」

    在教室上课时，特别是下午的课，刚吃饱的莱忍受不了枯躁的上课内容，干脆大睡特睡。所以就算现在是深夜，她也完全没有睡意。

    「没想到白天打瞌睡居然有这种坏处……不对不对，重点不是那个。前辈，前辈……」

    亚莉纳醒着时没有任何感觉的房间，如今恐怖了起来。昏暗的房间中，只有一盏微亮的小灯。似乎要吞没房间的黑暗，床下的阴影，微微打开的衣柜缝隙――

    「前、前辈，前辈……！」

    莱泪眼汪汪地用力拍打睡死的前辈背部。

    就在这时。

    ――&#13811;。

    突然传来这样的声音。

    那确实是什么人的脚步声。而且是光脚踩在冰冷石板走廊上似的，奇妙的脚步声。

    「……！」

    莱倒抽一口气，莫名地浑身发毛。

    ――&#13811;，&#13811;。

    脚步声缓缓接近。莱屏住呼吸。本能警告她，不能让发出脚步声的什么东西发现自己。她停下动作，憋着气，在心里祈祷脚步声快从门前通过。

    然而……

    ――&#13811;。

    脚步声停止了。在莱她们的门前。

    「……啊……」

    莱忍不住发出低呼。明明不想看，视线却不由自主地往门口被吸引。门把缓缓转动起来。

    「啊……！」

    喀嚓。

    理应上了锁的门，轻易地被打开了。怎么可能。莱僵在原地，连移开目光或闭上眼睛都做不到。

    叽――……

    终于自顾自地打开的门后面――没有任何人。

    「咦――」

    莱吓得寒毛倒竖的瞬间――

    「我好恨。」

    耳边传来一声微弱的低喃。

    「咿！」

    「我好恨。我好恨。我好恨我好恨我好恨我好恨我好恨我好――」

    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――！！！！」

    恐惧终于超过临界点的莱放声尖叫。目光因混乱而失去焦点，她六神无主地抓起放在桌上的盐……不看目标地用力乱撒。

    「恶灵退散！恶灵退散！恶灵退散！！！」

    「……吵死了……」

    视野边缘有什么动了起来。趴在桌上的亚莉纳缓缓挺身，抬起了脸。

    「唔，糟糕，我睡着了……？这是啥……盐巴？」

    亚莉纳注意到撒在自己头上的东西而皱眉。就在这时，莱发现站在想起身的少女身后的「那个」，惨叫起来。

    「亚莉纳前辈……你、你、你后面……！」

    「后面？」

    亚莉纳闻言转身，总算发现了「那个」。

    诡异地呆站着的男性幽灵。

    「非法入侵……？」

    「不对啦不管怎么看那都是鬼啦！！！」

    虽然莱吓到腿软，但还是基于习惯用尽全力吐槽。不知何时，堆在四周的委托书飘上了半空中，房间里充斥着令人发毛的破裂声。

    如此骇人的景象中，亚莉纳以惺松的睡眼与呆站的男人对望，最后邪恶地扬起嘴角。

    「原来如此。也就是说除了冒险者和魔神，连幽灵都想妨碍我加班吗……」

    亚莉纳握紧拳头，压低重心。

    「亚、亚莉纳前辈？咦？等等，你睡呆了吗？」

    「怕鬼的话……」

    「等等等等――」

    「还有办法在职场加班到三更半夜吗啊啊啊――――！！！」

    亚莉纳一面大吼，一面朝幽灵的腹部狠狠击出正拳。幽灵男的身体弯曲成ㄑ字形，背部重重撞上正后方的墙壁。瞬间，某种白色的影子从男子的颈部飘出，转眼之间消失无踪。原本飘浮在半空中的委托书，如失去力量般散落在地上，破裂声也消失了。

    「骗人的吧！！？？」

    莱瞪大眼睛。

    居然除灵了？而且是用物理的方式？

    「妨碍我加班……」

    莱因各种原因感到混乱，亚莉纳则以憎恨的语气说道。她嘀嘀咕咕着什么，又端正地坐回原位，再次趴在桌上睡着了。

    「……骗、骗人的吧……殴打？咦？真的、揍了幽灵……？」

    莱跌坐在地上，茫然地听着亚莉纳安稳的呼吸声好半晌。除灵的方式太过物理，使她逐渐有点不确定刚才那个是不是真的幽灵。

    「……亚莉纳前辈，你快起来啦！」

    最后，莱总算回神，用力摇晃睡回去的亚莉纳肩膀。

    「嗯啊？」

    亚莉纳这次总算真的醒了。她呆呆地抬起头，恍神地看着莱。在视线向下移动到手边文件的瞬间，她有如被闪电击中般跳了起来。

    「糟了，我睡着了！工作还没做完！」

    「现在不是说那种话的时候啦，你看那个！」

    莱指着被亚莉纳一拳打倒的男人说道。亚莉纳跟着看过去，讶异地皱眉。

    「谁？」

    「可能是幽灵……的人！」

    莱也不知道自己在说什么，抱着亚莉纳的手臂强迫她起身。

    「幽灵？看起来只是普通的人类吧。不对，普通的人应该不会躺在那里睡觉。」

    「总之，我们先去找杰特大人吧。详细的部分我在路上说给你听。」

    莱用力把亚莉纳拉出房间。离去时，她再次瞥了躺在地上的男人一眼。有脚，身体也不透明，看起来就像普通的人类――但是在进入房间时，样子明显很异常。

第三卷 28

    「……莱，你这样我很难走路耶。」

    亚莉纳走在深夜的宿舍走廊上，皱眉说道。

    由于莱紧抱着她的腰，所以无法加快走路速度。

    「不要不要我绝对不放开前辈呜呜呜。」

    虽然亚莉纳用力地想把莱剥开，可是莱拼命抵抗，反而抱得更紧了。

    「幽灵已经消失了不是吗？不用怕了啦。」

    被莱晃醒的亚莉纳已经听说刚才的事了。看来自己似乎在睡呆了的情况下击倒了幽灵。怎么可能有那种事？虽然亚莉纳这么想，可是房间里的物品确实乱成一团，而且到处都是盐，还有不认识的男人躺在地上。所以她也只好稍微相信莱的话。

    「怎么可能不怕！所以我不是说过了吗！研习大楼有鬼啊！」

    「只是非法入侵者吧？虽然说那也很有问题就是了。」

    不过，假如真的是非法入侵者，毫不抵抗地被揍倒也很奇怪。毕竟没有发动技能时，亚莉纳的肌力和一般女孩子是差不多的。

    （啊，我该不会不小心发动技能了吧……！？）

    亚莉纳惊恐地想到这个可能性，可是不敢加以确认。虽然从莱的反应看来，应该不用担心。

    「真是的～为什么前辈在重要时刻睡呆了啊～」

    「所、所以现在要去找杰特不是吗？」

    总之亚莉纳与莱先朝着杰特的房间前进。不论是幽灵或非法入侵，都不能继续待在那房间里了。

    「这种时候啊，人多比较安全哦。而且要尽量和有用的人才在一起！光是和有用的人才在一起，就算是只会害怕的普通人，也能提高生存率！」

    「有用的人才……这算赞美吗？」

    「总之把这件事告诉杰特大人是最好的。」

    尽管被亚莉纳瞪，莱还是竖起了食指。

    「假如是迷恋前辈的杰特大人，一定会欣然答应帮我们守夜的。因为他是盾兵，有万一的时候可以成为我们的盾，而且总觉得杰特大人不太会死……最重要的是他不但又帅又强，而且不会因此骄傲，完全是主角体质，这种角色是不是会被咒杀的！对抗幽灵时，没有比他更能让人安心的人了不是吗？让我们接受公会最强盾兵的保护吧。」

    「莱，你把所有心机的打算全说出来了。」

    两人说着话，来到一楼杰特的房间。

    但即使敲门，房间里也没有反应。几分钟后――

    「睡着了吗……？」

    「该、该不会被鬼打倒了……！」

    莱脸色苍白，以发抖的声音说出最坏的可能性。

    「他没弱到会被鬼打倒啦――」

    说到一半，亚莉纳注意到视野边缘忽地一闪。她在意地转头一看，只见窗外的夜空时有红光闪烁。

    「那边是训练场吧？」

    莱注意到她的视线，也跟着看向窗外。对了，他好像说过今晚要在训练场练习技能。亚莉纳想起杰特的话。

    「杰特可能在训练场吧。」

    「咦咦？在半夜做训练？」

    「好远……懒得走过去。」

    「我们快过去吧！！」

    尽管亚莉纳提不起劲，还是被莱拖着强行前往训练场。

第三卷 29

    「唔……」

    发动第二次的复合技能后，杰特跪倒在地上。

    训练场上的技能之光很快就消失，周围被寂静与黑暗包围。虽然姑且有魔法光作为照明，可是在模仿竞技场建造的宽敞训练场上，还是敌不过黑暗的势力。不过训练场原本就没有预设在半夜使用，会这样也是当然的。

    杰特满身大汗，急促地喘气。尽管身体表面发烫，骨子里却感到阵阵寒意。连这个技能带来的疲劳感，他也已经习惯了。

    复合技能。

    同时使用复数的超域技能，换来强力技能效果的做法。依情况，有时甚至能与神域技能抗衡。

    杰特学会复合技能后，几乎每天都会进行修练，好让身体习惯复合技能带来的疲劳。

    正因为复合技能的效果很强，所以体力消耗量也特别大。为了同时使用复数技能，反而造成重度的技能疲劳，可说是一把双面刃，就应用在实战中而言，不安定的要素实在太大。

    「再一次……」

    杰特想站起来，却觉得视野天旋地转。

    太过火了吗？杰特正这么想，身体已经翻倒在冰冷的地板上了。

    满天星斗似乎全在旋转，平衡感失去控制，无法起身。尽管躺在地上，却有种飘在半空中的奇妙感觉。杰特用力闭紧眼睛，阻断所有的感觉。

    想以复合技能来对抗魔神。

    百年祭那天，打从见到抛下期待已久的百年祭，与杰特等人一起与魔神战斗的亚莉纳的那个表情开始，杰特就强烈地产生这个想法。

    （……不想让亚莉纳小姐，成为唯一对抗魔神的王牌……）

    为此自己必须变得更强。因为她是为了杰特他们而与魔神战斗的。

    ――『杰特，你不会死吧？』

    那天，亚莉纳轻声道出的话，一直无法从杰特脑中消失。

    在吊念死去冒险者的镇魂仪式中，亚莉纳为名叫许劳德的故人送行。能让厌恶冒险者的亚莉纳如此思念，对亚莉纳来说，一定是非常重要的人吧。许劳德的死，肯定对亚莉纳带来非常大的影响。

    杰特，你「别」死哦。虽然许劳德死了。

    亚莉纳的话语，听在杰特的耳中就像是这样。不是请求也不是祈求，是一种哀鸣。拥有最强力量的亚莉纳唯一恐惧的，就是认识的人死去。

    「……！」

    杰特握紧拳头，用力咬牙。所以现在不是躺在这里的时候，必须强到能让她安心的程度才行。杰特更加用力地闭紧眼睛，好让剧烈的晕眩感快点过去――

    「唉，你躺在这里干嘛？」

    一道清脆的声音，使杰特猛地睁开眼睛。

    不知何时不再旋转的夜空中，一名少女正端详着自己。比黑夜更深邃的柔顺黑发，如宝石般闪烁着坚定光芒的翡翠色眸子，紧抿的嘴唇。

    「亚……亚莉纳小姐！？」

    杰特不禁叫着跳了起来。

    「为什么你会在这里……」

    「杰特大人！」

    莱从亚莉纳身后窜出，脸色苍白地看着杰特：

    「有鬼！鬼出现了！！」

    「鬼？」

    杰特不解地回问，莱说明起原委。

第三卷 30

    「这家伙……不是公会总部的职员吗？」

    杰特跟着亚莉纳她们回到研习大楼，重新检查房间里的情况。他用手边的布料把躺在地上的男人五花大绑后，忽然这么说道。

    「职员？可是他没有穿制服哦。」

    「我记得他的脸。他是公会总部工作的事务员。」

    「那果然不是鬼，是非法入侵者嘛。」

    真会给人找麻烦，亚莉纳叹气。可是杰特口出惊人之语：

    「不……是低级魔物干的。」

    「魔物？」

    听见杰特的分析，亚莉纳皱眉。

    「被亚莉纳小姐揍了一拳后，有白色的影子从这家伙身上飞出来，然后消失。对吧，莱？」

    「是、是啊！我绝对绝对没有看错！」

    「那是魔物消灭时特有的现象。应该是附身在物体或生物上的鬼魂类魔物吧。」

    话虽这么说，杰特仍然愁眉不展。

    「鬼魂是低级魔物，就算附身，只要吓唬一下它们就会逃走，假如被附身的人受到强烈冲击，鬼魂甚至会被消灭。虽然鬼魂的危险度不高，可是――」

    问题不在那里，杰特双手抱胸说道。亚莉纳也知道他想说什么，因此皱起了眉。

    「问题在于为什么公会总部里有魔物。就算这里本来是迷宫，可是灰色城塞早就被完全攻略了。」

    只要讨伐完所有楼层的守层（Floor）头目，潜伏在迷宫里的魔物就会全数离开。这叫作「完全攻略」。被完全攻略后经过十五年的公会总部，不应该有魔物才对。

    「没错。再说鬼魂类的魔物太弱小了，竞争不过其他魔物，所以基本上就不会出现在迷宫里。它们平常都是偷偷躲在无人的场所，当然也不会跑来像总部这种人多的地方……」

    可是，研习大楼却出现了鬼魂。这就是让杰特觉得挂心的地方。

    「反正只要知道鬼的真相是魔物，就可以了吧。」

    亚莉纳无奈地叹气，开始收拾散乱一地的文件。虽然莱也跟着帮忙，但她仍旧感到很不安。

    「可是可是，就算只是鬼魂，魔物入侵总部还是――」

    莱来到窗边，想拉好被扯歪的窗帘，又突然看着窗外，停止话语。几秒后，她如坏掉的机械般僵硬地转头，看向亚莉纳。

    「……前辈，你有看到吗？」

    「看到啥？」

    「为什么每次都只有强者没看到重要的东西啦啊啊啊啊你快看啊啊啊啊啊啊！！」

    「就算你这么说……外头有什么？」

    「有有有有黑色的人影……！是、是死神！」

    莱惨叫。反应最快的是杰特。

    「死神……！是黑衣男吗！？」

    杰特来到窗边，看向莱指的方向，明明对象只是幽灵，他却毫不犹豫地发动了技能。

    「发动技能〈百眼兽士〉！」

    红色的技能光芒使莱惊讶地后退。杰特借着以超域技能提高灵敏度的感官，观察外头的黑暗。

    「……的确。外头有人在走动。一个人。」

    「是、是死神吗！？」

    「不知道。我去看看。」

    「咦咦！？」

    「亚莉纳小姐，请你帮忙叫醒露露莉和劳。他们睡在这栋一楼的房间。莱去叫其他人来侦讯倒在那边的家伙。」

    一说完，杰特立刻从窗口跃下。

    「等等，这里是二楼哦！」

    无视莱的惊叫，杰特灵活地踏在石墙的突起之处，稳稳降落在地上。连走楼梯下楼的时间都舍不得花，可见杰特相当在意「死神」。杰特被月光照亮的银发浮现在黑暗中，追着「死神」消失了。

    「跑、跑走了呢……」

    「是啊。」

    亚莉纳耸肩，走出房间，准备照杰特说的去叫醒露露莉和劳。老实说，她根本不在乎闹鬼事件，她只想快点把塞来的文件处理完。

    「不、不要留下我一个人啦前辈……！」

    莱再次紧巴着亚莉纳不放。

第三卷 31

    杰特以〈百眼兽士〉获得的情报追踪「死神」。

    「慢着！！」

    总算以肉眼辨识到目标了。与黑暗融为一体的漆黑长袍随风摆动，杰特见到了「死神」的背影。也许是因为长袍很宽松，「死神」的体格看起来相当高壮。

    （可恶，追不上……！）

    对方的步伐快得不可思议。背着重量级巨大盾牌的杰特没办法再提高速度，可是他不想被对方逃走。

    对杰特来说，眼前疾奔的人是不是传说中的死神，或者是不该存在于这个世界上的存在，全都不重要。他在意的只有一点――这名身穿漆黑长袍的男人，是不是黑衣男。

    安排海茨入侵地下书库并带着同伴逃狱内应――明显是只有在公会里有一定权力的人，才做得到的事。也就是说，公会与黑衣男之间肯定有某种关联。既然如此，过去在总部被目击过许多次、穿着漆黑长袍的「死神」，说不定就是黑衣男。

    （会被溜掉的……！）

    步伐快到异常的「死神」不顾杰特的想法，逐渐与他拉开距离，最后消失在黑暗之中。

    「……可恶。」

    杰特暂且停下脚步。虽然速度比不上对方，可是他的〈百眼兽士〉还是能捕捉到「死神」的气息。杰特集中所有的感官能力，专心追踪「死神」的所在之处。

    「……！糟了――！」

    杰特猛然察觉到某件事，再次拔腿狂奔。

    「死神」正准备绕回亚莉纳等人所在的研习大楼。

第三卷 32

    「呼蕖…死神、吗……？」

    露露莉走出房间，揉着惺忪的眼睛，听莱说明原委。见她这样，亚莉纳也跟着打了个呵欠。

    露露莉穿着偏大的松垮睡衣，手中抱着与身高差不多的抱枕，看起来还没睡醒。露露莉的房间在杰特隔壁，所以劳的房间应该也在附近吧。其实《白银之剑》在伊富尔有专用宿舍，不需要住在研习大楼里，可是他们配合杰特一起在这里过夜，表示《白银之剑》已经做好对付「死神」的打算了吧。

    为什么他们会这么警戒「死神」呢？亚莉纳疑惑，但又立刻觉得怎样都好。

    （唉……委托书还没处理完，而且好想睡，好想快点回房间……）

    亚莉纳正感到厌烦时，忽然注意到黑暗深处有什么动了起来。

    「？」

    保险起见，亚莉纳以不够亮的油灯照射黑暗，但什么都没看到。

    可是，隐约听得到哒哒哒的轻快脚步声，往走廊深处急奔而去。

    「？劳？」

    亚莉纳发问。由于还没清醒的露露莉正努力地听着莱那不得要领的说明，所以亚莉纳认为那脚步声属于劳的。毕竟他总是穿得一身黑，在黑暗中看不清楚身影也很正常。

    「等一下……」

    亚莉纳朝着脚步声的方向前进。从杰特等人过夜的寝室向前走，是研习大楼的玄关大厅。

    这里是设置了品味很差怪物雕像的挑高大厅。亚莉纳以油灯照射周围，张望了一下，可是没见到劳。她正想转身回去时――

    「亚莉纳小姐？」

    她听到的不是劳的声音，而是杰特。

    杰特冲进了玄关大厅。也许是一路跑回来的，只见他气喘吁吁，满头大汗。

    「什么啊，杰特，你回来了啊。我们才刚叫露露莉起来――」

    「『死神』有没有进来这里？」

    「咦？我没看、到――」

    亚莉纳说到一半住了口。因为她的视野边缘，忽然映入一道黑色的事物。

    不知何时，穿着黑袍的「死神」就安静地伫立在怪物雕像旁。

    「……！」

    杰特瞪大眼睛，僵了一下后，急忙把亚莉纳拉到自己身后。刚才明明没有看到任何人。直到这时，亚莉纳终于开始觉得发毛。「死神」安静地转头，看向杰特。

    自长袍底下的漆黑，静默地射向杰特的视线。「死神」没有携带武器或护具，只是沉默地站着而已，杰特却觉得心脏像是被揪住似地紧张不已。

    「……你是谁？」

    杰特承受着「死神」那不知名的压迫感，厉声发问。但「死神」并不回话，而是安静地把手放在怪物雕像上。

    接着，他小声地说道：

    「――我是，『黑衣男』。」

    没有抑扬顿挫的声音响起的瞬间，玄关大厅的石地板亮起了刺眼的光芒。倏地迸裂而出的，是巨大的魔法阵。

    「糟――」

    听见杰特短促惊叫声的瞬间，奇妙的飘浮感袭来。

    大厅的地板消失了。

    「！」

    杰特与亚莉纳毫无抵抗之力，就那样落入了地底。

第三卷 33

    「好痛……」

    亚莉纳摩娑着腰，撑起上半身。

    「这是哪里……？」

    亚莉纳看着周围，发现自己正置身在一条阴暗又古老的石造通道上。

    通道很宽，天花板很高，没有岔路。亚莉纳的喃喃声被吸入四周的黑暗之中。空气冰冷潮湿，就像在迷宫里似的……想到这里，身下突然传来呻吟声。

    「唔……亚莉纳小姐，你没事吧……？」

    「呜哇！？」

    亚莉纳不由得惊叫一声，跳起后退。这时她才终于发现自己把杰特当成了坐垫。

    「咦？抱歉，是说，你才是没事吧？」

    他应该是以自己的身体，从落下的冲击中护住了亚莉纳。该不会因为被我压成重伤了吧……亚莉纳有点担心地戳着仰躺在地上的杰特腰部，幸好杰特缓缓坐了起来。

    亚莉纳松了一口气，杰特则微微摇了摇头，看似懊恼地喃喃道。

    「唔……！应该继续维持那样，多当一阵子亚莉纳小姐的坐垫的……！」

    「一辈子躺着吧。」

    「开玩笑的。」

    亚莉纳握拳，恐吓完一脸打从心底感到后悔的杰特后，站起身来看向上方。

    「虽然我们是掉下来的……可是洞口似乎已经封住了呢。」

    天花板被深邃的黑暗覆盖，看不清模样。尽管今晚的月色很明亮，这里却没有一丝月光。

    「这是典型的陷阱。没想到那诡异的雕像是陷阱的启动装置……太大意了。」

    「不是什么大意的吧，虽然这里本来是迷宫，但公会总部还存在着陷阱反而有问题……设施的安全管理是怎么搞的？」

    残存着陷阱的，是作为研习大楼使用的建筑物。假如时间不对，说不定会有数十名柜台小姐一起掉下去。

    「作为保全所以故意留下陷阱……虽然不是不可能……还是说，到目前为止都没人发现那个陷阱呢？这样应该比较合理……？」

    「可是那个『死神』完全是故意启动陷阱的哦。」

    「……黑衣男……」

    杰特沉默了数秒，但是很快地摇头道：

    「就算现在想破头也想不出来。比起那个，应该先思考怎么离开这里才对。」

    有道理。亚莉纳再次环视两人掉落下来的场所。

    「这里……是地下吧？我第一次知道公会总部有地下楼层。」

    「我也是。公会总部――不对，就连还是灰色城塞时，也从来没听说过有地下楼层。」

    「那这里是什么？」

    「……这里确实是地下楼层。可是到现在为止，都没有人提过这个地方的事，表示……」

    杰特停了一下，将手指抵在下巴。

    「……这里说不定是灰色城塞的隐藏楼层。」

    「隐……隐藏楼层！？」

    杰特说出的话，使亚莉纳错愕不已。

    迷宫的楼层基本上是以楼梯相连，不过偶尔会有把出入口巧妙地隐藏起来的地下楼层。地下楼层的乙太浓度通常比地上更高，因此聚集而来的魔物也更强，攻略难度也会大幅上升。

    但问题不在那里。

    「等一下。『到现在为止都没有人发现的隐藏楼层』，也就是说这个楼层还没被攻略过？也就是说会成为新的攻略对象！？」

    「……是啊。灰色城塞的完全攻略会暂时被撤回，被当成还没攻略的迷宫对待吧。」

    「不、不不不不不，可以不要说这么不好笑的笑话吗？」

    亚莉纳夸张地耸肩，逞强地勾起嘴角。

    「你看，世界上已经有那么多其他新的迷宫了哦？有必要浪费时间管这个很久以前不小心忘记攻略完的老迷宫吗？」

    「……」

    杰特露出沉痛的表情，无言地别过头。

    「等一下……不要露出那种表情……！这、这里八成是公会紧急逃离用的密道吧？就是情况危急时，大人物偷偷离开用的那种逃脱路线之类的！」

    「我知道公会的紧急逃脱路线，不是密道，是传送装置哦。」

    「……」

    「亚莉纳小姐，如果加班很痛苦，我都会帮你的。」

    「所以说为什么每次每次都会变成这样啦……！」

    亚莉纳哀号着跪倒在地上。

    「研习结束后，等着我的是新迷宫和不小心没攻略完的地下迷宫的双重地狱……！？不要不要不要不要我不想回去，我不想回去……！」

    亚莉纳用力压下声音中的颤抖，抱着膝盖啜泣。

    「以为能消除加班的希望被重度工作狂粉碎了，研习时被逼着加班，还要被幽灵打扰，然后又一天内出现两个新迷宫……我不想努力了。」

    亚莉纳正在崩溃时，杰特忽然说出惊人之语。

    「不对。说不定这里已经被攻略完了。」

    「咦？」

    「因为这里几乎没有乙太的气味。如果是地下楼层，应该会更浓才对。」

    「……也就是说，已经有人打倒守层头目了？」

    「有可能。但如果真的是那样，也还是有不解之谜。」

    杰特表情严肃地皱眉思索。

    「如果真的有人打倒了楼层头目，那个人为什么都不把地下楼层的事告诉其他人呢……？」

    杰特正疑惑时――喀，石造的通道上传来轻微的脚步声。

    「！」

    亚莉纳紧绷起身子。杰特立刻对她使眼色，竖起食指放在嘴边。似乎不只一道脚步声朝这边走近。

    「……脚步声是两个人的……」

    杰特压低声音传达情况。还有其他掉进这隐藏楼层的人吗？或者是哥布林之类以双脚行走的魔物呢？

    脚步声从通道的另一头缓缓接近。杰特举起大盾，无声地拔剑。随着气息愈来愈近，一道飘忽摇曳的光芒也出现了。是魔法光。橙色的魔法之光直直地朝这边接近――

    「啊，果然是队长。」

    熟悉的声音响起，亚莉纳反射性地眨了眨眼睛。从黑暗另一头出现的，是在魔杖前端制造魔法光，身穿黑色长袍的红发青年――黑魔导士劳。

    「杰特！亚莉纳小姐！你们没事吧？」

    穿着白魔导士装备的露露莉从劳身后探头。杰特一脸惊讶，似乎没有想过会遇到他们。

    「难道你们也中了陷阱吗？」

    「差不多是这样――应该说是被『死神』骗进来的比较正确啦。」

    劳疲倦似地弓着身体说道：

    「因为那个柜台小姐嚷嚷着什么死神啊，队长和亚莉纳妹妹不见了啊之类的，所以我就被露露莉叫醒了。我们到处找你们时，碰到了穿着黑色衣服的可疑家伙。」

    「那不是可疑家伙，是死神！」

    「啊――好好，是死神。然后我们追着那死神，就中了典型的陷阱，掉下来了。」

    「和我们一样呢……真是的，每个冒险者都中招……」

    「没办法啊――谁会想到公会总部里有陷阱啊――」

    「比起那个！都没有人觉得那个死神很奇妙吗！？」

    所有人中脸色最苍白的露露莉发问。她从刚才起就一直紧揪着劳的长袍下摆，像个小动物般发抖着。

    「那可是会把冒险者带到死后世界的死死死、死神哦！？」

    「如果真的是死神，我希望他能以更无法理解的超自然方式把我们带走，而不是发动什么陷阱呢――」

    「他一定是坚实派的死神！」

    「坚实派的死神是什么啦……」

    露露莉惹人怜爱的眼中浮现泪水，又更加用力揪住长袍，颤声道：

    「这里……说不定是死后的世界！」

    「不，不是哦。而且这样就可以确定，死神的传闻本身就是假的了。」

    「唉？」

    露露莉惊讶地眨眼，杰特苦笑着解释：

    「这里还是灰色城塞时，不是有冒险者突然消失，再也没有出现的传闻吗？……那些人恐怕只是和我们一样，中了陷阱，强制性地掉到这个地下楼层了。」

    「啊……原来如此。」

    「隐藏楼层的魔物等级比地上高，而落单冒险者的生还率比较低，如果是S级迷宫，就更不用说了。所以失踪的人全都无法生还，尸体当然也没办法在地面上被发现。」

    「那、那么，让我们掉下来的那个人是谁！？」

    露露莉仍有些不死心地追问，杰特的表情一下子严肃了起来，答道：

    「是黑衣男。」

    露露莉倒抽一口气，劳也微微睁大眼睛。从那两人散发出的紧张感，可以知道「黑衣男」不只是单纯的可疑分子。

    「我记得黑衣男是上次散布谣言的万恶根源对吧……而且还知道魔神的存在。」

    「是啊。告诉海茨他们魔神的情报、让他们散布谣言的，就是那家伙。不只如此，白垩之塔时告诉鲁费斯魔神一事的，八成也是他。可以确定那家伙在幕后操控冒险者，想让魔神苏醒。」

    「……那种家伙把我们丢到这地下楼层，是想做什么……？」

    亚莉纳说着，心中出现不好的预感，蹙起眉头。

    「这里该不会有魔神吧？」

    「不……魔神应该只存在于因秘密任务出现的隐藏迷宫而已。所以这里应该没有魔神……可是――」

    说到这里，杰特看了晚到的劳与露露莉一眼，继续道：

    「把劳与露露莉也拉进来，表示黑衣男打算让我们做什么。」

    原来如此。亚莉纳喃喃自语，并在心里叹气。

    研习时不用加班，可以准时下课，从麻烦的工作中解脱，只要听课就好――原本明明是这么简单的活动，可是现在，自己似乎又被卷进麻烦事里了。

    （为什么每次每次都变成这样……）

    亚莉纳诅咒着自己的不幸，再次观察自己落下的场所。

    这里是通道的中段。通道又高又宽，彷佛为巨人设计似的，周围空无一物，而且没有岔路。

    「总之先想办法离开这里吧。劳，你们落下的地点有像是可以出去的地方吗？」

    「没有。我们来的那头路被堵死了。」

    这么一来，该前进的方向只有一个。一行人朝着相反的方向前进，保险起见，由发动〈百眼兽士〉的杰特走在最前面。

    「果然完全没有魔物的气息呢。」

    杰特踏在石造的通道上，皱起眉头。他的〈百眼兽士〉完全感受不到魔物的气息。

    「也几乎没有乙太的气息……这里果然被攻略过了吧？」

    「没错。这里已经攻略完毕了。」

    一道低沉的声音，回答了杰特的话。

    不是露露莉，也不是劳，是男人的声音。

    「……！」

    亚莉纳瞬间倒抽一口气。那声音是从亚莉纳等人的背后，也就是刚才走来的方向传来的。亚莉纳连忙停下脚步回头――

    「……什……」

    杰特错愕的声音，回荡在寂静的通道里。回过头的亚莉纳等人眼前，一名身穿黑色长袍的男人，正安静地站在那里。

第三卷 34

    「黑……黑衣男！？」

    如幽灵般无声出现的存在，使杰特又惊又骇。

    黑衣男站着的位置，是杰特等人几秒前才经过的地方。而且杰特正在发动〈百眼兽士〉。就算躲在黑暗之中，气息也不可能不被杰特发现。

    「到底是怎么……」

    杰特连忙举起大盾，但说话声愈来愈小。

    他看着突然现身的黑衣男，原本毫无脉络、零散在脑中的各种线索，忽然在脑中拼凑成形。

    杰特想起百年祭时，侦讯与黑衣男有连系的海茨同伙之一・艾登得来的情报。艾登说，黑衣男是个幽灵般的家伙，会无声无息地出现，说完要说的话后，又从眼前消失。

    应该是为了强调黑衣男的诡异才夸大其辞的吧，杰特原本没把那些话放在心上，可是如今想想，确实有个方法能做到那种不可思议的事。

    就是――停止时间。

    时间被停止的话，直到时间再次动起来为止，停止时间的本人能不被任何人察觉地，随心所欲地活动。对于被停止时间的人来说，感觉就像瞬间移动似的。

    杰特认识一个以这种方式战斗，并因此被称为最强冒险者的男人。

    （不对……不对！）

    杰特用力咬牙。尽管终于接近使自己烦恼许久的疑问的答案，他却用力地将其扔开了。「他」不摆架子的豪爽笑容浮现杰特脑中。过去，在没有任何人站在自己这边的公会会议中，唯一相信杰特他们潜力的可靠背影浮现。

    他不是会做这种事的男人。

    最重要的是，「他」的技能是超域技能，理应无法对拥有神域技能的亚莉纳起作用。就算这里是昏暗的地下通道，亚莉纳也不可能没发现那种异质的存在。

    「你到底有什么目的，黑衣男……！」

    杰特硬是按下心中的动摇，大声诘问：

    「报上你的名字！」

    拜托了。杰特带着类似祈求的心情发问。

    黑衣男并不说话。只是以拉得很低的帽兜下的幽深视线凝视杰特。杰特感到背脊一阵发凉。那个人没有敌意，也没有杀气，只是保持着诡异的沉默，伫立在那里。

    黑衣男实在太过古怪，可是对杰特来说，那反而是唯一的浮木。

    因为，那和杰特脑中的「他」的氛围相差太多了。

    「――名字，吗？」

    漫长的沉默后，黑衣男总算喃喃似地开口。

    杰特倒抽一口气。

    以〈百眼兽士〉大幅提高灵敏度的听觉，接收到的声音。听到那低沉，略带沙哑，但确实相当熟悉的声音的瞬间――

    伴随杰特心如刀割的痛楚，最后一丝希望，终于断裂了。

    「就算我不报上名字，你们也知道我是谁吧。」

    黑衣男说着，缓缓拉开了帽兜。

    帽兜下的是一张壮年男子的脸。晒得黝黑的肌肤，因年纪而产生的皱纹，理得很短的头发，粗犷的容貌，与锐利的眼神。

    「――……会……会…………长……？」

    是谁如此说出口的呢？

    站在众人眼前的，毫无疑问，是冒险者公会之长，葛伦・加利亚。

第三卷 35

    「……骗、骗人，的吧？」

    亚莉纳忍不住哑着嗓子说道。

    「别开玩笑了。这一点也不好笑哦……」

    「小姑娘。」

    他的声音很平静。小姑娘。葛伦总是如此称呼亚莉纳。

    可是，在这种情况下神色自若，不做任何辩解，直截了当地摆明黑衣人就是自己的态度，反而给人非常怪异的感觉。

    彷佛已经做好所有觉悟似的。

    「一直以来，真是对不起你啊，不过这是最后了。就麻烦你啦。」

    「所以说，不要开那种玩笑……！」

    亚莉纳愤怒地想上前，却被人从旁伸手挡住。是杰特的手。

    杰特笔直凝视着葛伦，银灰色的眼眸中摇曳着复杂的感情。从那侧脸，看不出杰特心中有什么想法。

    「……你果然就是黑衣男呢，会长……」

    杰特苦涩地说着。呵，葛伦有些寂寥地笑了起来。

    「果然被你看穿了啊。白天时，你在白银雕像前想问的，就是这件事吧？」

    「……是的。」

    「那时我下意识用女儿的话题带过了。对不起啊。虽然我这个样子，可是继续对你们说谎，我也很痛苦呢。而且这样一来我就安心了。你真的是温柔的家伙呢，哈哈！」

    葛伦发出一如往常到不自然的爽朗笑声。

    可是笑声结束后，他的表情一下子严厉了起来。

    「――不过，太容易心软了。」

    「……！」

    「在有一丁点的疑问时，就该直接找我问个清楚了。或者彻底调查我身边的事。就算我是你们深信不疑的『公会会长』也一样。你有过于乐观的毛病。黑衣男有多危险，你明明是最清楚的人。」

    杰特无法反驳。葛伦以阴沉的表情低语：

    「你那种姑息的判断，总有一天绝对会害死同伴的。绝对。」

    「……」

    漫长的沉默后，杰特努力地挤出声音：

    「……说明……」

    说到这里，他用力咬住嘴唇，痛苦地厉声叫道：

    「说明清楚！！把到现在为止所有的事……！全都给我们说明清楚！」

    他的拳头剧烈地颤抖不已。

    亚莉纳第一次听到，杰特那种有如要恸哭出声的呐喊。

    「其实我也知道，在怀疑你的那个时间点，没办法采取应该采取的行动，是我太软弱了……可是，我想相信你……」

    「……」

    「因为……你直到最后都相信着我们白银……！难道那也是骗人的吗？你只把我们当成鲁费斯或海茨那样的棋子，是为了利用我们，才在我们身上费心的吗？到底是怎么样……！」

    杰特悲痛的呐喊，冰冷地回荡在石造通道中。

    他恐怕从很久之前，就在怀疑葛伦是黑衣男了。而且一定早就做好最坏的打算了。尽管如此，当真相展现在眼前时，杰特还是无法控制自己的感情。

    「……」

    葛伦再次沉默下来。射向杰特的锐利眼神，有那么一瞬变得无比温柔。紧接着，葛伦的身影消失。

    「！到哪去了――！？」

    「过来吧。有东西让你们看看。」

    说话声从背后传来。杰特回头时，葛伦已经朝通道深处走去了。

    「等一下！」

    杰特反射性地想追上黑衣的男子，可是前进了几步之后，又停下脚步。

    他平常不是会轻易失去冷静、感情用事、不顾前后地冲动追上的愚蠢之徒。可是葛伦展现的真实，使他的心极为简单地动摇了。

    无视杰特一行人的叫喊与动摇，葛伦只是沉默地前进。

    「……可恶！！」

    杰特粗鲁的骂声，空虚地没入黑暗之中。

    通道再次被沉重的寂静覆盖。

    亚莉纳，不，在场所有人都只能呆立原地，不知该如何是好。他们或许都需要时间，才能理解眼前的现实。

    亚莉纳再次看向通道深处时，葛伦的背影已经消失在黑暗彼方了。

    「……真的……和队长说的一样……」

    劳小声地打破沉默。

    总是以轻佻语气说话的他，声音罕见的低沉。

    「那老头到底在想什么啊――」

    不带感情的平淡声音，反而令人感受到无法压抑的激动。

    「骗、骗人……」

    露露莉低着头，握着魔杖的手指因为过于用力而泛白。虽然看不见她的表情，可她努力编织话语的声音颤抖不已。

    「我不相信……这其中一定有什么误会……！一定……对吧，杰特！？」

    露露莉眼中噙着泪水，向垂着头的杰特寻求同意。可是杰特把目光从她脸上移开，微微张嘴：

    「没有任何误会。你也看到了。」

    「可是――」

    「不论再怎么不愿意承认，这就是事实啊……！」

    杰特猛地喊道，使露露莉无法再说下去。

    「怎么会……」

    亚莉纳什么都说不出口，站在原地。

    她想不到能对他们说些什么。

    比起亚莉纳，这些人与葛伦的关系深刻太多了。惊愕、被背叛的悲伤与愤怒，深深地伤了他们的心。在这种情况下，难道能安慰他们这是恶梦，为他们点燃愚蠢的希望吗？

    「……杰特，你本来就知道会长是黑衣男了吗？」

    到头来，亚莉纳只能如此发问。杰特思考该如何回答似地沉默下来，最后沉重地开口：

    「百年祭时，海茨得到正式许可进入地牢，不只那样，甚至还进入了地下书库。有权限那么做的，只有公会会长葛伦而已……」

    「……这样啊。」

    这么说来，从百年祭起，杰特就一直把这最坏的可能性藏在心里了。怀抱着对同伴产生怀疑的厌恶感，孤独地奋战到现在。从平时的他身上完全感受不到那种迹象，不知为何，这让亚莉纳感到很懊恼。

    「――接下来该怎么做？队长。」

    劳瞥了一眼葛伦消失的道路尽头，低声发问。

    「就算在这里想东想西，也没有用吧？」

    劳把决定权交给杰特。杰特也瞪向黑暗的通道那头。在如此安静的地下楼层中，探索葛伦的气息并不难。他就在这通道的另一端。

    「……虽然有可能是陷阱……」

    陷阱，连使用这个词汇，都使杰特厌恶地皱眉。毕竟对方是昨天，不对，几个小时前才亲近地说过话的人。这也是当然的。

    「……走吧。」

    没有其他选择，杰特的眼神如此说道。亚莉纳的意见与杰特相同。必须亲自确认，葛伦为什么要做出这些事才行。

第三卷 36

    一行人在昏暗的通道前进。路上没有岔路，最后来到一扇微开的铁门前。进入铁门后，是一个什么都没有的广大石造空间。

    「头目的房间……？」

    亚莉纳讶异地自语，劳稍微调亮魔杖上的魔法光，杰特停下脚步，以〈百眼兽士〉迅速地探查四周。

    房间内没有任何装饰，有如巨大的方型牢笼，但放眼望去有许多损伤。石壁崩落，石地板被掀起，露出泥土地面，似乎曾经发生过激战。

    「――这里曾经是头目的房间。」

    一道声音回应亚莉纳的话。

    是葛伦。

    他站在房间中央，在烛台微弱光线的映照下，背对众人说话。

    「也是前前代的白银……我的同伴们战死的场所。」

    说到这里，葛伦缓缓转身。

    他脚下的地面，是房间中损坏得最严重的区域。也许是当时战斗的中心地点，只见石地板大范围地碎裂，周围被烧成焦黑，碎裂的石块甚至有一部分有烧熔的痕迹。尽管泥土地面外露，可是寸草不生，成为不毛之地。

    而葛伦的身后，有一座小坟墓。

    说是坟墓，未免太过粗糙。

    在裸露的泥土地面上微微隆起的土堆，仅在前方像是墓碑般插着三把老旧的武器。

    有只剩半截的剑，以及宝石碎裂的魔杖。补师的魔杖熔化变形，已经看不出原本的样子了。每把武器都破败焦黑，可以明白这个房间内曾发生过多么激烈的战斗。

    就凭吊过往的英雄来说，是过于寂寞的光景。

    「让你们在这简陋的地方待太久了。」

    哈哈，葛伦干笑起来。

    「放心吧。这里已经没有头目了。因为被我们打倒了。这地下楼层已经被攻略完毕了。」

    「……这是怎么回事？」

    杰特皱眉发问。他仍然无法相信眼前的人是葛伦。但是同时，又感受得到只有身经百战的冒险者，才能发出的魄力。

    「白银应该是战死在最上层才对……白银曾经到过这个地下楼层吗？」

    「不必这么急，杰特。我本来就打算等时机到来时，把一切全部告诉你们。」

    「……」

    「白银战死在最上层，是我撒的谎。我们攻略完灰色城塞的所有地上楼层后，发现了这隐藏楼层――然后，战死在这里。」

    房间内寂静无声。

    名满天下的《白银之剑》，居然殒命在这个无人知晓的场所，实在令人难以置信。

    「剩最后一击就能打倒守层头目时……就只是一瞬间发生的事。一瞬间，所有人全部变成黑炭。还没感受到痛苦就死了，算是不幸中的大幸吧。」

    「……『同归于尽』吗？」

    杰特不由得垂下眼帘。魔物的「同归于尽」。明白自己将死的魔物，以生命使出最大火力的攻击，拉着敌人一起陪葬。有强大力量，又有一定智慧的头目级魔物，偶尔会出现那样的行动。

    「只有我运气好没被卷入，幸存了下来――然后，我知道了某件事。」

    「某件事？」

    「使人复活的方法。」

    「复活……！？」

    葛伦的眼中燃起幽暗的光芒。窥视到葛伦寒冷如冰的觉悟，杰特倒抽一口气。葛伦无视杰特的疑问，以淡然的语气说下去：

    「从灰色城塞回来的我，隐瞒了地下楼层的事，把迷宫作为公会总部使用。之所以这么做，全是为了保护这里。为了尽可能地让地下楼层保持当时的原状。」

    「保持……原状……？」

    亚莉纳不解地皱眉，葛伦笑了起来。

    「知道吗，小姑娘，如果你想倒转时间，有显著变化的场所，需要更多力量才能倒转哦。」

    葛伦突然谈起无关的「时间」问题。

    「例如城市、有人居住的房子……经常出现变化的场所的『时间』，会累积更多的资讯。反过来说，空无一物的荒野、草原、废墟……这样的场所，累积的资讯量少，倒转时间时花的力气也少，所以能倒转到更久之前。」

    「……你想倒转这个房间的时间吗？」

    杰特察觉葛伦的意图了。

    不告诉任何人地下楼层的事，是为了将现场完整保存下来。故意把灰色城塞作为公会总部使用，是为了封住通往地下的入口，以免有人闯入其中，破坏现场。之所以这么做，全是为了把这个地下楼层的「时间」倒转回更久之前的过去。

    「你很敏锐。说中了。」

    「可是以你的力量，就算倒转时间也只能旁观才对。那么做有什么意义――」

    「的确，如果是超域技能，旁观已经是极限了。但超越那个领域『改变』过去，绝不是不可能的事。而改变过去，正是使人复活的唯一方法。」

    葛伦低声断言。

    「很简单。把这房间的时间倒转到他们死亡之前，重新来过就行了。只要有魔神核的力量，就有可能做到。」

    「魔神核……」

    「为了唤醒魔神，从魔神身上取得魔神核，我成为了管理所有任务与迷宫的冒险者公会会长。想找出隐藏在秘密任务中的魔神的话，没有比这更适合的位子了，不是吗？」

    「……」

    「但别说魔神核了，十多年来，就连秘密任务，不对，就连力量强大到足以与魔神战斗的冒险者都没有找到。所以――小姑娘，在发现你时，我第一次感谢神哦。」

    葛伦把目光移到亚莉纳身上，也许是想起当时的事情，他微微地笑了。

    「第一次和小姑娘战斗时，我的超域技能〈时间观测者〉被你破解了。虽然绝对不能泄露魔神的事，但我还是忍不住脱口而出呢……这女孩的话，应该能超越魔神吧。如果是这女孩，一定能与魔神势均力敌吧，我如此确信。」

    就在这时，杰特惊觉一件事。

    「第一次与亚莉纳小姐战斗时……那么从一开始，你就是为了利用亚莉纳小姐，才接近她的吗……？」

    发问的同时，杰特首次感觉到某种又黑又黏腻的什么，缠绕在自己胸口。

    那令人不悦的什么使杰特的心大为动摇，头脑霎时间冷得像结冰一样，思绪混乱。

    「从一开始，你就打算让亚莉纳小姐和魔神战斗了吗？」

    杰特颤声发问。声音中带着激昂与明确的怒意。尽管感受到杰特的愤怒，葛伦的表情仍然不变。

    「……等等，杰特？」

    也许是察觉杰特的样子不对劲，亚莉纳略带不安地唤着他的名字。可是杰特的脑中一片空白，就连亚莉纳的声音，也无法传入耳中。

    见状，葛伦以平淡的表情继续说道：

    「没错。而且不只小姑娘。即使是恶人，为了达成目的，我连人命都不惜利用……特别是鲁费斯和海茨那种『就算死了也不会引起骚动』的家伙。那些家伙都想得到神域技能，很容易利用呢。」

    「我要问的不是那种事情！」

    葛伦的回答让杰特烦躁起来。

    白垩之塔时、百年祭时，亚莉纳都不得不与魔神战斗。因为被逼到不得不战斗的状况里。抛弃了期待已久的事、想保密的事，甚至抛弃了她最为期盼的安稳日子，挺身战斗。

    亚莉纳在百年祭中的笑容闪过杰特脑中。她一直为了自己理想中的平稳生活而努力。尽管总是抱怨、咒骂加班，仍然比谁都认真地努力着。杰特是最清楚这件事的人。

    所以杰特也非常明白，对亚莉纳来说，要放弃那些事物，是多么痛苦的决定。

    然而这一切，全是葛伦暗中策画的。

    「……不过有个失算的地方呢。好不容易找到的『强者』居然是柜台小姐。如果是冒险者，操纵起来就简单多了。果然不出我所料，得花很大的力气，才能把小姑娘拖出来与魔神战斗。」

    无视杰特的怒气，葛伦继续说下去：

    「所以，我才会安排让你与魔神战斗，杰特。小姑娘心肠很好，不会对要被魔神杀死的你见死不救，她会因为同情你而战斗――」

    「开什么玩笑！！」

    听到这里的瞬间，杰特的脑中终于被愤怒所充斥。他不加思索地扑向葛伦，抓住对方的领口，朝脸部使出全身的力气，将其一拳击飞。

    「喂、喂！队长！」

    劳连忙上前阻止，但杰特怒气不减，再次揪起不还手地默默挨打的葛伦领子，咬牙切齿地道：

    「你、你……！你根本不知道亚莉纳小姐是以什么想法战斗的……！」

    杰特完全忘了对方是试图唤醒魔神的危险人物。只是任凭感情驱使，握紧拳头。

    「居然说『同情』！？你再说一次看看！」

    亚莉纳之所以与魔神战斗，并非因为同情杰特等人，不愿见死不救。虽然多少也有那种成分在内，但亚莉纳之所以那么做，是因为有悲伤的过去。

    ――杰特，你不会死吧？

    那时亚莉纳朝杰特悄声说出的话语。亚莉纳最害怕认识的人死亡。因为她不想再次尝到失去重要之人的那种痛苦了。

    葛伦却利用了亚莉纳的痛苦。

    「嗯，无所谓，你要怎么痛骂我都行。反正我早就舍弃作为人的心了。」

    「你说什么――！」

    葛伦毫不在乎地说着，那反应更加惹怒杰特。他高举拳头，可是被人从后面捉住了手。

    「已经够了。杰特。」

    是亚莉纳。被她翡翠般的瞳眸凝视，杰特总算回神，激动的感情也逐渐平静下来。亚莉纳就这样拉走杰特，与葛伦保持一定距离。

    「该发飙的是我才对。」

    「……对不起……」

    杰特垂头丧气地道歉，总算恢复冷静。

    亚莉纳代替杰特瞪着葛伦，以平淡的语气开口：

    「也就是说，至今为止我之所以被卷入这些事里，全都是因为你的计画？」

    「……就是这样。我是觉得很惭愧，因为发现秘密任务和打倒魔神、取得魔神核的，全都是小姑娘，我这辈子都对你抬不起头。」

    「如果真的那么想，就别再做这种找人麻烦的事如何？」

    「抱歉……那可不行。」

    葛伦再次看向小土坟。

    「不管牺牲多少人，我也一定要成功。」

    杰特以恢复冷静的头脑思考起来。

    葛伦该不会是故意用那些话激怒自己吧？不对，事实上不只杰特，他也想激怒亚莉纳。

    故意选择冷漠伤人的说法，表示葛伦已经做好觉悟了。

    与杰特等人战斗的觉悟。

    「……葛伦，既然你的目的是魔神核，为什么没有在最开始得到席巴的魔神核时就住手？」

    杰特发问。

    「为什么要继续让魔神复活？」

    假如葛伦的目标是魔神核，那么在打倒席巴时，就已经达成目标了。可是葛伦再次化身为黑衣男，与海茨接触，煽动冒险者寻找秘密任务。这件事令杰特很在意。

    「……」

    葛伦蓦地沉默下来，目光逃到虚空。几秒后才小声回答。

    「因为那位大人不允许我使用魔神核。」

    「……那位大人？」

    这意料之外的回答令杰特蹙眉。葛伦毫不在意地继续说道：

    「告诉我魔神的存在――以及让人类复活方法的人。那位大人使陷入绝望的我得到活下去的意义。我之所以活到今天，就是为了回到过去，让一切重新开始……」

    葛伦的声音中带着寂寞。被同伴们留下，独自活到今天的男人，将手爱怜地放在代替墓碑的武器上。

    「我能接受白银同伴的死。因为他们是就算以生命换取胜利，也会在天国举杯庆祝的家伙。挑战当时最困难的迷宫灰色城塞，因此死亡，也算他们的心愿吧……可是，只有我女儿，只有琳的死，我无法接受――！」

    葛伦从牙缝间挤出话语。

    「利用魔神的力量，使女儿复活。这就是我――黑衣男的目的。」

    「……」

    凝视葛伦眼中安静地燃烧着的火焰，杰特什么也说不出来。从火焰深处窥见的，是他非比寻常的执念。

    当时的白银战死，是十五年前的事。从那天起到今天为止，葛伦完美地扮演不摆架子、充满亲和力的公会会长。把失去爱女的悲痛深深藏在心里，封闭隐藏楼层，把为自己带来痛苦回忆的灰色城塞作为公会总部使用。同时，又以黑衣男的身分把人命作为道具使用，进行冷酷的计画。这一切，全是为了这一天而做的――为了让女儿复活。

    这样的行为，只能称为执念，是扼杀感情的异常行动。不，应该说是借着如此扭曲的愿望，来保持精神的安定吧。

    思绪混乱无比的杰特，忽然想起秘书菲莉没说完的话。

    如果是为了女儿，他说不定会成为愚蠢之徒――

    虽然不知道菲莉猜到葛伦的计画到什么程度，但她确实察觉了葛伦的异常。

    ――她是我最自豪的女儿。

    白天时，在白银雕像前笑着说的话，以及第一次见到那不是冒险者，也不是公会会长的笑容。那是葛伦发自内心的笑容吗？或者说，就连那笑容都是为了达成目的而演出来的呢――

    「……就算是那样，得到魔神核又能如何……？」尽管快要被葛伦强大的意志力压倒，杰特还是拼命发问：「那只是先人所创造的魔神心脏而已！」

    「杰特，你弄错了一件事。魔神的心脏不是魔神核――是借着把魔神核镶入体内，让人类化为魔神。」

    说到这里，葛伦忽地掀开长袍，露出千锤百炼的冒险者的手臂。手臂上数不清的的疤痕，象征着各种惊险万分的战斗。

    他的左手手背上，镶着一颗与人类肉体很不相衬的黑色石头。反射着钝色光芒的石头上，有一道深刻伤痕。但石头彷佛在说没有问题似地，时不时地发出白色闪光，散发相当异样的存

    在感。

    在场所有人，全都僵住了。

    「魔……魔神核……」

    如此呢喃的声音稍纵而逝。

    为什么魔神核会出现在这里？为什么会镶在葛伦的左手上？杰特的大脑极度混乱，无法接受眼前的光景。

    赋予魔神力量的魔神核。

    内藏数量惊人的神域技能，以人类的灵魂驱动。魔神吃下多少人类，就能使用多少神域技能――完全超出现代常识范畴的物品。

    「让人类化为魔神」。

    对杰特来说，葛伦的话有如晴天霹雳。

    先前战斗过的那些残忍魔神。拥有难缠肉体的他们，是与人类极为相似的，「活着的遗物」。正因如此，讨伐起来才会非常困难。

    可是，没想到……没想到――

    「魔神是……人类……！？」

    「没错。你们交战过的那些，是舍弃人类的身分，埋入魔神核的『前人类』。就像现在的我一样……！」

    葛伦用力握住左手手腕，缓缓呼气，眼中亮起坚定的决心。

    「失去同伴与女儿后，我从某位人士那边得知魔神核的事。那是以自己的灵魂换取莫大力量以成为神的，黑暗遗物……！」

    葛伦愈说愈用力，听起来就像怒火中烧似的。

    「我自己也有十几年没来这里了。当年堆起这简陋的小坟时，我就下定决心了。下次再来这里『扫墓』时，就是达成目的的时刻。我要取回女儿，取回琳。不论要牺牲多少人――」

    「死人是无法复活的！」

    听不下去似地打断葛伦话语的，是亚莉纳。

    「那么简单的事，你其实也懂的，不是吗？」

    「……亚莉纳小姐。」

    亚莉纳翠绿色的眸子直视着葛伦。她的声音很安静，感受不到愤怒或其他情绪，令杰特感到胸口像是被揪紧般。

    过去，亚莉纳曾经失去过名为许劳德的冒险者。在场者中，亚莉纳恐怕是最能理解为了让死去的爱女复活、宁愿舍弃人类身分，成为魔神的葛伦心情之人。

    总觉得亚莉纳的声音，听起来有几分苦涩。

    「……有些话，我非告诉她不可。」

    葛伦如此回答亚莉纳的问题，但他并未看着亚莉纳。他凝视美好过去似地看着远方，温柔地眯细眼睛。

    「当年的我，是器量狭小的男人。出于无聊的自尊心，该说的话都没有说出来。我只是想把那些话告诉她而已……」

    葛伦垂头，无力地说着，将往事告诉众人。

第三卷 37

    被恩师【剑圣】爵侬半是强迫地塞了一个养女，已经七年了。

    「爸爸――！琳不是说过不要老是摆出凶恶的表情吗？」

    就算原本乖顺的琳，成长到十五岁时，也开始会这样碎碎念了。应该说她是天生就是阳光开朗的个性，也是葛伦最受不了的类型。

    「说过多少次不要叫我爸爸，听不懂吗？」

    「这里是家里，其他人听不到啦～」

    少女吐舌说着歪理，葛伦毫不留情地朝头顶一拳敲下去。

    「好痛！？居然打女孩子的头！」

    「不要说无聊话，给我好好听着。我这次的任务是大型迷宫，两周之内应该回不来。假如两周后我还是没有回来，你就把收在抽屉深处的钱拿来用，并且去找师父――」

    「真是的，不要每次去迷宫时都交代遗言啦。只要爸爸能平安回来，琳就满足了。」

    「你满不满足不重要，我是为了我的修行。还有，我不在时你也要好好练习哦。想成为独当一面的冒险者，必须每天努力不懈地锻炼才行。你还是快点自力更生，靠自己养活自己吧。」

    「嗯嗯琳知道了。琳将来也要加入白银，养活爸爸。」

    「就说――」

    「因为琳最爱爸爸了！」

    葛伦正因琳把自己说的话当耳边风而不耐烦，又因最后一句话而忘了不耐烦。

    「你说什么？」

    「冒险者是随时有可能死亡的职业，爸爸不是这么说的吗？所以琳在想，能说出我爱你的时候，就一定要说出来。」

    「……不要开大人玩笑。」

    「琳只是在对最爱的人说我爱你而已哦！爸爸你呢？你也最爱琳了对不对？」

    不知到底是谁教她这么说的，琳如阳光般灿烂地笑着发问。爱，那种恶心得让人牙痒的话，就葛伦记忆所及，自己从来没有说过。葛伦不高兴地皱眉，推开琳。

    「为什么你不讨厌我？」

    他忍不住这么发问。

    出乎意料的问题，使琳瞪大眼睛，眨个不停。那对葛伦没有丝毫怀疑的模样，反而刺激了葛伦的神经，使他幼稚地对十五岁的孩子说出不该说的话。

    「每个认识我的人，全都因为受不了我而离开了。我本来以为你一定也和他们一样。可是过了七年，你还是在这里。知道吗？我之所以收养你，是因为师父以修行的名义硬把你塞给我，不是因为我关心你，也不是因为我同情你的处境。可是为什么？到底要到何时你才会讨厌我，离开这个房子呢？」

    葛伦毫不容情地以冰冷的话语质问琳。琳沉默下来，但别说悲伤了，她甚至温柔地笑了起来，说道：

    「因为琳知道真正可怕的人，是什么样子。」

    「什么？」

    「在路上讨生活时，从来没有人多看琳一眼。就算说我好冷、我好饿、我快死了，每个人还是都把琳当成不存在似地，视而不见地从琳面前经过。」

    「……」

    「可是爸爸不一样。虽然嘴巴上说着『这是修行』，但还是一直和琳在一起，把琳看在眼里、和琳说话，所以琳觉得很开心……所以，琳喜欢爸爸。」

    琳那腼腆的笑容，令葛伦难以直视。在那笑容之前，不论多么有攻击性的话，都能简单地失效。

    觉得自己快失常了。葛伦用力皱眉，转身背对琳。

    「我出门了。」

    自从收养琳之后，自己愈来愈不像自己。葛伦有这种奇妙的感觉。因为她带给葛伦的，是他从来没有感受过的感情。

    不论以多冷淡的态度对琳，都无法逼退她，甚至还会回以灿烂的笑容。所以葛伦拼命地与琳保持距离。因为不拒绝自己的生物，令他害怕。

    琳成以补师的身分成为了冒险者。由于琳原本是孤儿，没有接受过正式教育，所以葛伦对她没有太多期待，没想到她的学习能力相当好。与魔物战斗的方式、团队合作的方式、在迷宫行走的方式……葛伦把毕生所学全教给琳，琳也在短短几年里把那些全学会了。再加上幸运地发芽了合适的超域技能，因此成为小有名气的补师。

    ――感到骄傲。葛伦第一次产生这种感觉。

    就算以前别人再怎么称赞、奉承自己，也从来没有这样感觉。

    「葛伦，你最近变圆滑了？」

    《白银之剑》的同伴开始说这种话，也是收养琳之后的事。

    「……最近变胖了。」

    「呵呵，以前的你才不会这么回答呢。『不要谈与工作无关的事』，肯定会那么回。小琳的威力真大。」

    「和她没关系。」

    收养琳之前，同伴们根本不会这样调侃自己。这就是所谓「变圆滑」的证明吗？

    「……呐。」

    葛伦对调侃自己的同伴小声说道：

    「……那个，谢谢你们愿意信任我、一直支援我。」

    同伴讶异地瞪大眼睛。

    「你、你怎么了？葛伦。」

    「有些事不说出来就不知道，不是吗？」

    葛伦哼了一声，难为情地别过脸。

    虽然是害臊的话，但说出来的感觉意外地舒畅。葛伦开始觉得，过去认为不需要与同伴有工作以外交流的自己很幼稚。

    （原来如此。我只是害怕他人而已啊……）

    葛伦毫无抵抗地接受了这个结论。

    至今为止，对葛伦来说，人类与魔物没什么不同。是一种会拒绝自己，攻击自己的魔物。葛伦觉得自己一直在与那种魔物战斗，总是生活在战场中，为了抢到自己的容身之处，消灭那些魔物。

    但现实又是如何呢？比谁都更害怕那魔物，逃避那魔物的，就是自己。光是鼓起勇气解除武装，主动靠近，人类就不再是魔物了。不对，人类本来就不是魔物。

    （这也是……琳教我的吗？）

    她对自己的影响力已经大到不得不承认的地步了。

    能有这些感情，都是托了没有离开自己、大声说爱自己的琳之福。假如没有她，自己应该会一辈子与不存在的魔物战斗吧。

    得向琳道歉，以及向她传达至今为止的感谢才行。

    葛伦心浮气躁地想着。可是因为两人的距离太近了，想说那些话时，更觉得难为情。不过反正除了工作以外，他们平常一直住在一起，多的是机会说出来――当时的葛伦愚蠢又轻怠地想着，把最重要事情往后顺延。

    「对了对了，新的补师人选已经决定了哦。」

    同伴说着，把补师叫进房间。葛伦见到来人哑口无言，震惊到眼珠子都快掉下来了。

    站在自己眼前的，是才刚十五岁的少女――琳。

    「哼哼――怎么样？看到了吗！」

    见到葛伦呆怔的表情，琳露出得逞又得意的贼笑。

    没想到在短短几个月后，就会失去性命――

第三卷 38

    「――琳是孤儿。」

    葛伦说着，表情稍微缓和了下来。看在亚莉纳眼中，那是提起心爱子女的父亲的表情。

    「虽然她和我没有任何血缘关系，但确实是我的孩子。虽然她刚加入白银时，引起不少争议，但琳确实是以实力成为白银的。毕竟是我以冒险者身分指导的学生，不可能不优秀。」

    葛伦骄傲地谈论优秀的女儿，可是话中带着苦涩。

    「对不起啊，小姑娘，把你卷进这种事里。我知道你只想当个普通的柜台小姐而已。」

    葛伦突然说起不相关的话题。

    「一开始，我太小看小姑娘了。我想，既然拥有神域技能，成为冒险者的话，不但能赚大钱，还能自由决定工作时间。可是你却只想当柜台小姐，经常为加班所苦，真是个笨蛋。这种只看得到眼前的『安定』生活，无法独立思考的愚蠢女孩，应该很容易利用――」

    「……」

    「可是，接连两次战胜魔神的你，一点也不愚蠢，是拥有坚定意志的战士。小姑娘是有什么不能让步的理由，才坚持要当柜台小姐的吧？」

    「……」

    「尽管如此，我还是好几次硬把你拖出来，真是对不起。就像杰特说的，我利用了你，践踏你的想法。」

    亚莉纳没有说话。杰特向前踏出一步：

    「……葛伦，你想杀了我们，得到神域技能吗？」

    「不。我压根不想吃你们。因为我不需要新的神域技能。只要我化为魔神，我原本持有的超域技能，就会自动『异变』成神域技能。」

    「……异变。」

    那说法使亚莉纳若有所思地重复葛伦的话。她的神域技能〈巨神的破锤〉，也曾经出现过好几次奇妙的变化――银色战锤发出金色光芒，洒落金色光点，压制了魔神的神域技能。

    「小姑娘，这次是最后了……虽然很厚脸皮，不过我想请你听我最后的愿望。」

    「愿望……？」

    「我将以灵魂启动魔神核。如此一来，我的意志迟早会被这魔神核吃掉，成为纯粹的魔神。到时候……你就杀了我吧。」

    众人倒抽一口气时，葛伦把左手伸向空中。

    「呼喊吧――〈巨神的驭时〉。」

    强烈的光芒随着咏唱迸现，在葛伦脚下形成白色的魔法阵。白光在魔神核中流窜，愈来愈明亮，如波涛似地涌向杰特等人。

    「神域（蒂亚）技能――！？」

    杰特困惑地喊道。如今葛伦使出的，不是超域技能〈时间观测者〉，而是冠有蒂亚之名的〈巨神的驭时〉。

    「呜咕、啊啊，咕啊啊啊……！」

    与先前见过的魔神不同，葛伦用力按住左手，五官因贯穿全身的剧痛而扭曲。

    宛如是使用了超过实力的力量代价，镶着魔神核的左手无视葛伦的意志，如怪物似地暴动起来。虽然葛伦拼命压制左手，但仍然没有停止技能。

    最后，白光充满冰冷的石造房间，什么都看不见了。

    &#10045;&#10045;&#10045;&#10045;

    眩目的光芒消失后，恢复视力的亚莉纳发现自己身边空无一人。

    「……咦？杰特？大家……？」

    这里确实是刚才待着的头目的房间，可是没有杰特等人的身影，取而代之的，是充满整个空间的刺鼻焦臭味。

    「……琳……」

    亚莉纳一惊，发现眼前有个男人跪在地上哭泣。

    那人头发理得很短，背部结实宽厚，自己身上也满是伤痕与血污，旁边的地上有一把残破大剑。

    是葛伦。

    比亚莉纳认识的葛伦年轻，还能称为青年的模样。葛伦面前，有一块大型的「黑炭」。强烈的焦臭味，就是从那里发出来的。黑炭周围，还有同样焦黑的小碎片。

    葛伦弓起高壮的身体，发狂似地把那些黑色物体兜拢到自己面前。

    「琳……！琳……！」

    葛伦惊慌失措地嚎啕大哭，狂乱地把那些焦炭般的黑物聚集起来，彷佛想收集泥土捏泥人似地。

    「为什么、为什么你非死不可……！」

    不用想像，也能猜到发出焦臭肉味的「那个」是什么。

    「我什么都……还没说……！什么都、还没对你说……！」

    虽然葛伦努力地收集炭化的碎片，可是不管抓起什么，全都会立刻粉碎。葛伦把好不容易收集起来的那些抱在胸口，泪如雨下。

    「琳……琳……啊，啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    痛失爱女的父亲撕心裂肺的哭喊，回荡在无机质的迷宫里。

    「……！」

    亚莉纳咬着嘴唇，忍不住从那苦涩的光景移开视线。她不忍心听葛伦悲痛欲绝的哭喊。

    「――啊啊，可怜的葛伦。」

    忽地，其他男人的声音传来。

    亚莉纳惊讶地把头转回，见到一名不知何时出现的男子，正轻抚着葛伦的后背。他弯下身子，对嚎哭的葛伦低语：

    「让我告诉你，如何使这悲痛消失吧――」

第三卷 39

    「――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    男人凄厉的叫声震遍鼓膜，使亚莉纳惊醒过来。

    自己的所在之处，仍然是那个无机质的石造空间。但是已经没有刺鼻的焦臭味了。

    站在眼前的，是亚莉纳认识的那个葛伦。

    「为什么？为什么，没办法倒转更多时间……！！」

    葛伦忍受着强烈剧痛，憎恨地瞪着自己左手。黑色的魔神核比刚才更有存在感，隐约地发出光芒。

    「……」

    亚莉纳迅速地扫视周围，杰特、露露莉、劳都在。

    刚才见到的光景，毫无疑问是这房间曾经发生过的事。应该是葛伦的神域技能〈巨神的驭时〉的效果。

    「明明只差一点……！离琳还活着的时候……只差一点而已……」

    葛伦粗重地喘气，无力地跪下。尽管如此，他眼中仍然燃烧着晶亮的光芒。葛伦咬紧牙关，抬起了头。

    「怎么了，发生了什么事……！？」

    杰特困惑的声音传入耳中。露露莉与劳也不再僵直了。看样子，他们不像亚莉纳，没有见到刚才的光景――

    「……葛伦！」

    亚莉纳甩开各种疑问，蹬地向前。

    「发动技能〈巨神的破锤〉！」

    亚莉纳握住凭空出现的巨大战锤，朝葛伦逼近。目标是葛伦的左手，只要能设法处理掉那魔神核――

    总之，亚莉纳不想再次看到那令人哀伤的光景了。

    「葛伦！就算我敲烂你的左手，也不准生气哦……！」

    亚莉纳朝葛伦的左手挥下战锤。

    可是，撼动整个房间的一锤，只发出巨大的声响，击碎了空无一物的石地板。葛伦的身影霎时间消失了。

    「不见了……！？」

    「……再一次。」

    葛伦悲痛的声音，从远处传来。

    亚莉纳连忙朝声音传来的方向看去。不知何时，葛伦已经移动到房间的角落了。

    完全追不上他的动作。亚莉纳没空感到惊讶，她再次逼近葛伦。

    「就算改变过去，让你女儿复活……但是你因此死亡的话，她也不会开心的……！」

    亚莉纳尽可能地大声说话，烦躁地咬住嘴唇。

    「失去重要之人的痛，你不是最清楚的吗！？」

    不论再怎么期盼，也不会回来的现实。在强烈的感情肆虐之后，只剩下空荡荡的心。原本喜欢的因此变讨厌。曾经是梦想的不再是梦想。

    你想让你女儿也尝到那种痛苦吗？

    朝着葛伦左手挥下的战锤，仍然只击中空无一物的虚空，破坏石地板而已。

    「唔……！」

    「你们不懂。」

    葛伦的声音再次从远处传来。亚莉纳连忙转头，见到葛伦坐在小坟旁。

    「为了孩子，父母愿意牺牲一切。」

    葛伦咬紧牙根，指甲紧抓着地面。镶着魔神核的左手血管清楚地浮现，并剧烈地脉动着，看起来非常疼痛。

    「不论这双手染上多少血污……就算放弃人类身分……成为怪物……！就算我死了，就算我变得脏污不堪，只要那孩子――」

    葛伦脸色苍白，但眼中燃烧着烈火般的意志，站起了身。

    「――只要琳能笑着活下去，这条命死不足惜！」

    葛伦说着，身体迸发前所未有的气势，让亚莉纳无法再说下去。

    他是认真的。

    阻止他，一定是不可能的事。

    「呼喊吧……〈巨神的驭时〉。」

    葛伦再次发动技能。强烈的白光再次充满房间，使亚莉纳闭上眼睛。

    可是，那强光没有持续太久。

    亚莉纳努力睁开眼睛，可是不但没见到过去的光景，技能的光芒甚至迅速地消失而去。

    「……？」

    「……呼……呼…………哈、哈哈……」

    耳边传来葛伦沙哑的笑声。

    只见他筋疲力尽地跪下，领悟什么似地扬起嘴角，露出自嘲的笑容。失去光芒的双眼无力地看着虚空。

    泪珠，不断从他眼中滚落。

    「舍弃人心……不惜利用他人的生命与痛苦的结果……就是这样吗？」

    他虚弱地颤抖着，怀中不知何时多了一具黑色的遗体。

    已经不留人类形状的，黑色团块。

    「……！」

    那是亚莉纳刚才在过去的光景中见到的焦臭物体。应该是比刚才提前了一瞬吧――假如葛伦能再稍微倒转时间，也许就能得到人形的什么了。

    葛伦怜爱地抱着那副遗体。那团块比泥人还脆弱，转眼之间便崩解粉碎，消失在葛伦怀中。

    「……对不起，琳……」

    葛伦轻声道歉，凝视空无一物的虚空。

    缩得小小的身体，见不到任何「葛伦・加利亚」的威严。跪在这里的，不是最强的冒险者，也不是公会会长，只是一名伤心欲绝父亲的单薄身影。

    葛伦缓缓背对亚莉纳起身。杰特闪身挡在动摇到无法说话的亚莉纳前方。

    「亚莉纳小姐……要来了哦。」

    杰特已经举起大盾牌了。葛伦背对紧张的亚莉纳等人，茫然地发了一阵子呆，最后总算悄声开口。

    「――为什么我要把那家伙培养成冒险者呢？」

    那是葛伦的后悔。

    「为什么……那家伙被选中成为白银时，我要觉得开心呢？女儿在眼前变成焦炭时，我第一次知道什么叫后悔，总算明白自己是多愚蠢的人……」

    葛伦颤声说着。

    由于他背对众人，亚莉纳不知道现在的他有什么表情。但传来的声音，是前所未有的虚弱。

    「琳……琳……我该怎么做……要怎么做，才能再次见到你……」

    有如坏掉的机器人般喃喃自语的葛伦，毫无预兆地突然转身。

    瞬间，亚莉纳倒抽一口气。

    镶在葛伦左手的魔神核，向前延伸出一条手臂般的黑色带状物。宛如由无数虫子聚集而成的黑手不断蠢动，缓缓变形――覆盖在葛伦的脸上。

    『愚蠢……愚蠢的男人……』

    被黑影般的手包覆住整张脸的葛伦自语着。虽然那确实是从葛伦喉咙中发出的声音，听起来却像还有别人在说话似地，有一种奇妙感。

    「……！」

    那惊人的光景，使亚莉纳瞪大眼睛，表情绷紧。最后，那些如黑色虫子的影之手浓缩在额头上，形成一个有意义的花纹。朝八个方位放射的魔法阵――模仿太阳的神之印。

    所有先人创造的遗物上，一定会刻有的印记――就连活着的遗物，魔神也不例外。

    「神之印……！」

    杰特惊愕地叫着。

    几秒的沉默后，原本看着虚空的葛伦忽地与亚莉纳眼神交会。还带着泪痕的脸愉快地扭曲，他笑了起来。

    『啊啊，没错。把人类吃了……得到力量。』

    他说着魔神般的语句，向前伸出左手。浮在左手上的血管贲张到快裂开似的，魔神核反射着诡异的钝色光芒。

    『呼喊吧，〈巨神的驭时〉。』

    强烈的白光，使房间再次被白色魔法阵淹没――下一瞬，葛伦的身影消失了。

第三卷 40

    就在亚莉纳看丢葛伦高大身影的瞬间。

    他已经在出现在露露莉面前了。

    「露露莉！」

    最早反应过来的是劳。露露莉看着充满敌意的葛伦双眼，不知该做什么反应，只能僵在原地。劳紧急地朝露露莉的肩膀一推，让她退开。几乎同时――

    葛伦的腿，毫不留情地踢中劳的侧腰。

    「呃啊……！」

    啪叽，随着令人不悦的骨折声，劳的身体猛地被踢飞，重重落在地上，一动也不动。

    「劳！」

    露露莉脸色苍白地打算朝劳跑去。「！？」可是她的行进方向被葛伦挡住，她无法抵抗，肩膀被葛伦一把抓住。那饱经锻炼的手臂蓄力，巨大的拳头举起后挥下。

    「住――」

    亚莉纳出声呐喊时，葛伦拳头已经重重击中露露莉的心窝了。

    「啊……」

    露露莉吐出一口气息，身体弯折，就这样朝一旁倒下，再也没有声音。

    「……！」

    亚莉纳倒抽一口气。不过短短几十秒，已经有两人因毫不留情的单方面攻击而倒下了。亚莉纳知道自己全身发凉，脸上失去血色。

    『哼……还没办法随心所欲地使用能力呢。』

    葛伦看也不看倒地的露露莉与劳一眼，面不改色地说道。

    虽然外表是葛伦，可是以奇妙的声音说出的话，就像在测试自己的力量似地，与葛伦本人的感觉截然不同。

    那低头看着躺在地上的两人的眼神，也冰冷至极，没有愧疚与罪恶感。

    「……不用担心，亚莉纳小姐。他们没死。」

    明白亚莉纳害怕的事，杰特小声说道：

    「我听得到心跳声。他们只是昏过去而已。」

    杰特已经发动了〈百眼兽士〉。可是，他仍然以无比严峻的表情看着葛伦，毫无余裕。

    「就连〈百眼兽士〉都完全追不上他的动作，也料想不到他会怎么行动――」

    亚莉纳也一样。

    葛伦的超域技能〈时间观测者〉，虽然不能「改变」时间停止时的空间，但是自己能在时间停止的空间中自由移动，进行「观测」。对于被停止时间的人而言，葛伦的动作就像瞬间移动一样。当年现役时期，葛伦就是以这力量，成为最强冒险者。

    可是对拥有神域技能的亚莉纳来说――一切都是无效的。所以直到现在这一刻，亚莉纳才终于明白被操控时间，是多么单方面吃亏的事。

    假如〈巨神的驭时〉是〈时间观测者〉的高位版，那么现在的亚莉纳也无法逃离葛伦的时间操控。也就是说，下个瞬间，自己很有可能受到难以回避的致命攻击而死。

    「……看来魔神核给予的，不只力量而已。」

    杰特看向葛伦额头上的神之印。

    「连人格都改变了……不对，照葛伦的说法，葛伦的意志已经被魔神核『吃了』……所以魔神们尽管本来是人类，却能使用那么强大的力量。」

    假如还留着良心，会产生一丝罪恶感的话，就算得到足以杀人的力量，也无法真的下手。杰特的意思应该是这样吧。但也确实如此。而假如先人是连这部分都计算过，才制造出魔神核的话――亚莉纳对先人的行径感到毛骨悚然。

    杰特继续点出微弱的希望。

    「不过，明明能一招毙命，露露莉和劳却没有死。说不定魔神体内还残留着葛伦的意志。因为葛伦希望能被我们所杀。」

    「……」

    「假如破坏那个魔神核，说不定能让葛伦恢复原本的样子，也许吧……」

    说不定能恢复。说不定不能恢复。

    不，亚莉纳知道过去那些被自己伤及魔神核的魔神，有什么下场。留下魔神核，除此之外的部分全部化为烟尘，消失到什么都不剩。

    「……可是，也只能那么做了……」

    亚莉纳说服自己似地说着。

    必须趁魔神体内还残留葛伦的意志时，想办法打倒他才行。否则亚莉纳与杰特都会死。就连一秒钟的犹豫时间都没有。那就是现状。

    「……魔神的下一个攻击目标是我。」

    「咦？」

    「葛伦是稳扎稳打型的冒险者，会从弱小的家伙开始，确实地打倒所有敌人。」

    的确，明明亚莉纳与杰特就站在正前方，可是葛伦却先从没有战斗能力的露露莉开始下手。之前交战过的那些魔神，根本不会像这样区分人类的强弱，战斗时也没有规则性可言。

    「而且他还不熟悉神域技能。如果拖到他能发挥〈巨神的驭时〉的真正力量时，我们八成会在时间被停止时被轻易地全灭吧。」

    「……」

    「既然知道他会先攻击我……就由我来担任诱饵。我也知道这要求很乱来，但是亚莉纳小姐，请你在我当诱饵时，找出攻击的机会。」

    亚莉纳沉默下来。若葛伦确实会从力量弱小的对象开始攻击，那么下一个目标，很有可能是只拥有超域技能的杰特。

    可是亚莉纳不希望杰特成为诱饵。尽管不愿意，却没有其他方法。

    见亚莉纳沉默不语，杰特悄声开口：

    「亚莉纳小姐，你愿意相信我吗？」

    「……咦？」

    「你愿意相信我无论如何都不会死，等待反击的机会来临吗？」

    「……」

    不相信。

    亚莉纳的答案只有一个。没有任何迷惘。因为她知道，不论多么重要的人，都会简单地死亡。

    可是，被杰特这么问，她却迷惘了。因为这家伙确实濒死过无数次，又活了下来，是有如丧尸的男人。

    「……我会等。」

    最后，亚莉纳轻轻点头。杰特有点得意地微笑起来。

    「好，既然如此――」

    啪嚓，令人不悦的声音在亚莉纳面前炸裂。

    杰特的身影突然间从眼前消失。不对，是被打飞到一旁。

    至于葛伦，则是凭空出现在杰特刚才站立处的正后方。

    「……杰特！！」

    杰特的身体如落叶般轻易地在空中飞舞、落下，在坚硬的石地板上接连打了两、三个滚，最后趴倒在远处。亚莉纳总算在慢了一拍后理解情况：葛伦突然出现在杰特身后，狠狠地踢中了杰特的右肩。

    葛伦看也不看被打飞的杰特一眼，安静地俯视亚莉纳。

    「……！」

    压倒性的压迫感，使亚莉纳有些畏缩。

    好高大。葛伦看起来，高大得就像巨人似的。

    有那么一瞬，亚莉纳有种将死的觉悟。

    「唔咕……！」

    就在这时，一道轻微的呻吟发出，使葛伦的视线从亚莉纳身上移开。

    只见杰特按着右肩，勉力站起。也许因受伤而使不出力，杰特的右肩无力地下垂。说不定骨头已经被魔神超越常理的腿力粉碎了。

    『……哼，还是一样无谓地健壮呢。』

    听见葛伦的自语，亚莉纳总算回神，紧急地与葛伦拉开距离。虽然说与能瞬间移动的葛伦战斗，根本不存在所谓的安全距离。

    （「还是一样」……知道杰特那蟑螂般的生命力，他果然还残留着葛伦的记忆。）

    可是――

    亚莉纳压抑不安，握紧战锤。

    从刚才的一击可以明白，就算知道葛伦以杰特为目标，他们也没有反击的机会。只要被停止时间，就连葛伦攻击前的预备动作都无法看见，也没办法靠反射神经闪避攻击。

    成为他目标的瞬间，就只能单方面地被摧残了。

    「……发动技能――」

    杰特当然也知道。但他还是痛苦地皱着眉，向前伸出左手。

    「〈百眼兽士〉。」

    红光在杰特周围迸发，最后凝聚在杰特的双眼中。

    他听见葛伦小声地嗤道：

    『做那种事，又能看到什么？』

    这确实是无谓的挣扎。不论把五感提高得多敏锐，时间被停止的话，根本没有机会收集资讯，就会先被攻击。

    可是杰特仍不解除技能。哼，葛伦无趣地哼了一声。

    下一瞬，葛伦从杰特身边经过。

    咕噗，晚了一拍传来的奇妙声音传入亚莉纳耳中。葛伦的拳头击中杰特的心窝，使杰特整个人向后飞了出去。

    「啊呃……！」

    杰特无能为力地撞上墙壁，滑落在地上。

第三卷 41

    尽管趴在冰冷的地板上，杰特还有意识。

    这种时候，杰特就很感谢自己的身体如此健壮。话虽这么说，但他现在全身发麻，连一根指头也抬不起来。葛伦缓缓朝着站不起来的杰特走近。杰特也很清楚，那不是因为对手已经无法战斗，就会放过一马的男人，可是――

    葛伦一把抓住杰特的头，举重若轻地把他向上提。杰特的身体整个离开地面。

    「咕……啊……！」

    头盖骨劈劈啪啪地作响。杰特勉强以恢复感觉的左手抓住葛伦的手腕，可是完全无法撼动那树干般粗壮的手臂。

    『那么。』

    葛伦低声道：

    『反正机会难得，在捏碎你头盖骨之前问个问题吧。你知道我为什么不杀死刚才那两只吗？』

    葛伦脸上浮起残忍的笑容。

    那残酷的表情，已经完全见不到葛伦的影子了。

    『因为那样一来，还活着的人会以为「自己可能不会被杀」，留有侥幸，自己放松警戒。』

    「……！」

    『被逼到走投无路时，会丧失冷静的判断力。甚至没发现自己陷入混乱，把眼前的廉价希望当成救命绳。真是可笑。』

    「……」

    啊啊，原来如此。

    杰特明白了。眼前的人确实是魔神，也确实是葛伦・加利亚。

    曾经有人说过，葛伦之所以能成为最强的前卫，不光因为他有优秀的超域技能。那没有任何无谓举动的战斗方式，也是原因之一。冷静狡猾、不轻忽大意、不小看对手，所有的动作全都有其意义，就像机械般冷酷无情。

    眼前的人，确实和传闻中一模一样。他确实是身经百战的冒险者，最强的前卫。

    ――但是……

    「……是啊。」

    杰特扬起嘴角。

    这个魔神还没发现，中计的是谁。

    「那种事，我早就知道了。」

    早就知道葛伦可能是基于那样的理由，才没有杀死劳与露露莉。不，不是可能，杰特很肯定葛伦一定会为了让杰特大意，故意那么做。

    「――因为你早就对我说过了。」

    『你有过于乐观的毛病。』

    那是不久之前，葛伦对杰特说的话。那不单纯只是指出杰特的缺点而已。

    「如果是我，会针对你的这个弱点做攻击」――这才是葛伦想告诉他的事。

    尽管意识被魔神核吃了，身体仍然会依长年累月的战斗方式行动。葛伦事先告诉了杰特，该如何攻略自己。

    为了确实地被我们杀死。

    「发动技能，〈百眼兽士〉！」

    杰特发动第二次的〈百眼兽士〉。

    『……！？』

    葛伦警戒地眯起眼睛。红光再次凝聚于杰特眼中，原本已经增幅过的感觉器官接收的资讯量，比刚才膨胀了数十倍。

    「――呜咕……！」

    高热灼烧着杰特的眼睛、耳朵、鼻子。〈百眼兽士〉光是发动一次，就会对身体造成相当大的负担，若双重发动，人类的肉体不可能安然无恙。

    些微的声音、气味、光线，全部被增幅为具有强大杀伤力的凶器，破坏着五感。大脑发出哀号，几乎烧断神经――

    「『结合』。」

    在什么都听不见的空间里，信任着「她」的杰特说道：

    「「――发动复合技能。」」

    两道声音重叠在一起。咏唱的人，不只杰特。

    葛伦微微睁大眼睛，转过头见到仍然倒在地上，但勉力抬头，以魔杖指着这边的露露莉。

    『什么……』

    「「〈预知未来〉！！」」

    露露莉将强力治愈技能〈不死的祝福者〉施展在杰特身上。与双重发动的〈百眼兽士〉结合在一起，成为复合技能，浓缩为深红色的光芒。

    杰特原本分崩离析的感觉回来了。因惊人的资讯量而濒死的眼睛、耳朵、鼻子、大脑，全都开始恢复、降温。

    『与他人的技能融合……！？』

    杰特趁着葛伦动摇时，踢向他的颈部。

    「唔！」

    出其不意的攻击，使葛伦身形一晃，放开杰特。杰特趁机跳开，与葛伦稍微拉开距离。但是他既不拿武器，也不做出防御姿势，毫无防备地站着。

    『……不管做什么都没用的。』

    葛伦说完，倏地出现在杰特身后，手中握着原本不存在的爱用大剑。已经没有必要手下留情了。高高举起的大剑带着明确的杀意，锁定了杰特的颈部――

    可是，理应砍断杰特脑袋的大剑，只砍中了虚空。杰特微微压低身体，躲过攻击。

    『……闪过了！？』

    葛伦脸上露出警戒之色。但他立刻重新握紧大剑，锁定杰特的脑门。下一瞬间，巨大剑身划破空间劈中杰特的头顶――

    然而，这次也同样被杰特朝旁边闪身躲过了。几乎是大剑挥下的同时，不，在大剑还没挥下时，杰特的身体已经动起来了。

    彷佛早已料到葛伦的动作似地。

    『怎么回事……！？』

    停止时间的攻击被闪过两次，葛伦的脸色变了。当然，杰特不是靠直觉躲过的。

    是双重发动的〈百眼兽士〉与〈不死的祝福者〉结合而成的复合技能〈预知未来〉的效果。

    现在的杰特，视野一片空白，什么画面都无法呈现。

    但是他看得见。能明白一切。

    双重发动的〈百眼兽士〉，使杰特的感知能力敏锐到极点。杰特感受到的每一秒、每一刹那，都被放大数十倍。庞大到惊人的资讯量，使杰特掌握现场的一切。

    葛伦停止时间时的移动方式，并非无法完全掌握、跳越空间的移动方式。

    而是借着在时间静止的空间里连续活动，来达成瞬间移动。

    葛伦在活动时产生的各种资讯，空气的流向、声音的回响、尘埃的飞舞……这些资讯滴水不漏地全部流入杰特脑中。双重发动的〈百眼兽士〉，能拾起普通人绝对无法感受到的那些细微资讯。

    因惊人的情报量负荷过重的大脑，则借着露露莉的〈不死的祝福者〉维持在健全状态。思考不但没有停止，还会因得到更多资讯而加快速度。分析出在零点一秒之间得到的庞大资讯，使杰特能提早一瞬看出未来发生的事――

    ――右边。

    杰特朝左移动几步，轻轻跳起。停止时间移动的葛伦大剑，划过虚空。

    『……！』

    不是偶然办到的。直到这时，葛伦总算察觉这点，但已经太迟了。

    某种质量极大的物体，朝葛伦快速逼近。等到葛伦发现时，那把战锤已经近在鼻尖了。

    『嘎啊！？』

    亚莉纳的战锤，结结实实地从正面击中葛伦的脸。壮硕的身体翻倒，在地板上高速滑行。亚莉纳朝地板猛地一踏，追了上去。

    相信杰特，等待反击机会的亚莉纳，开始猛烈反攻。

第三卷 42

    亚莉纳锁定葛伦，举起战锤。

    机会只有现在。不等葛伦的身体停止滑动，战锤再次挥出，葛伦的身体飞到半空中。

    『呜咕……！』

    葛伦一直线地向后飞，在即将撞上墙壁时翻转身体，彷佛要踢破墙壁似地朝墙壁用力一踹，猛地欺身到亚莉纳面前。

    看得见葛伦举起大剑的动作。看得见。时间没有停止。是因为过度动摇而忘了停止时间吗？亚莉纳以战锤挡下从侧边劈来的攻击。

    铮！刺耳的金属碰撞声响起，攻击被弹开的葛伦身体大大地向后翻倒。

    『……为什么！？』

    葛伦以旋转身体消除余势，手撑着地面，错愕地发问。

    『为什么你能动！？』

    「咦？」

    直到听见葛伦发问，亚莉纳才总算发现。

    不论是杰特，或是露露莉，全都像石像一样凝视着一处静止了。看起来就像时间被停止似的――

    不对。时间确实停止了。亚莉纳见过这种奇妙的光景。在只有葛伦能移动、以技能停止时间的空间里。

    话虽这么说，但亚莉纳是在葛伦发动〈时间观测者〉时见到那光景的。是只对拥有神域技能的亚莉纳无效的情况。可是如今，葛伦使用的是对亚莉纳也有效的神域技能〈巨神的驭时〉，因此不可能有这种事――

    忽地，亚莉纳想到一件事，看向手中的战锤。

    如她所料，战锤在不知不觉中缠绕着金色光点。这也是她见过好几次的奇妙光景。

    「……异变……」

    亚莉纳小声自语。

    没错。到目前为止，也是只有这把银色战锤发出金色光芒时，亚莉纳才能破解魔神的神域技能。

    ――例如与席巴战斗时，两人明明势均力敌，战锤却发挥了凌驾魔神的力量，弹开席巴的神域技能，破坏了他强韧的肉体。

    ――例如与双胞胎魔神战斗时，击碎了以缺陷提高威力的神域技能之箭。

    因〈巨神的破锤〉而出现的战锤，总是会回应亚莉纳的想法，为她带来胜利。

    『……那是、什么力量……难道那力量能凌驾神域技能吗……？』

    葛伦瞪大眼睛，错愕地看着那金色的战锤。

    他说的没错。既然神域技能〈巨神的驭时〉对亚莉纳失效，表示现在的亚莉纳拥有超越神域技能的高位力量。

    『怎么可能……』

    葛伦喘着粗气，畏惧地后退一步。亚莉纳双眼紧盯着他。暂时不管眼前的神秘现象。

    「魔神。变回葛伦……做不到的话，我就连同那个身体一起，破坏魔神核。」

    『等一下。』

    葛伦扔开大剑，朝亚莉纳伸出右手，对做好觉悟的她说出令人意外的话：

    『你没有想再见一面的人吗？』

    正想向前跨出一步的亚莉纳，忽地停下。

    『我帮你复活吧。只要吃了在场所有人的灵魂，想倒转多少时间，都不是难事。』

    见亚莉纳身体一僵，葛伦劝诱似地张开双手。

    『我看到你的过去了。失去重要的人，让你很寂寞吧？』

    「……」

    亚莉纳放下战锤。

    『就是这样，祈求吧！力量……』

    「不要把别人当白痴好吗？」

    亚莉纳小声地打断葛伦的话。

    『什――』

    「死人是不会复活的。」

    亚莉纳咬着后牙，挤出声音。

    「所以，不论冒险者或柜台小姐，全都在痛苦到愚蠢的职场中，像傻瓜一样拼命活下去……！」

    没有比改变痛苦的过去更令人开心的事。

    假如是几个月前，认识杰特之前的亚莉纳，肯定会欣然接受这提议吧。

    可是现在的亚莉纳，除了在过去，现在也有了「重要的人」。

    「再说，我不觉得寂寞。」

    亚莉纳断然说道。

    不寂寞。那是在之前的百年祭时发现的。

    就连亚莉纳也很惊讶，自己已经不寂寞了。过去的重要之人，名为许劳德的冒险者。因为失去他而造成的创伤，已经变淡了。

    失去他，已经是好几年前的事了。也许是时间解决了伤痛。也许是因为现在太忙了。加班和魔神什么的，麻烦事接二连三地找上来，根本没有时间悲伤――不过，这样就好。

    现在的亚莉纳，已经喜欢上这种郁闷的日子了。

    『哈哈……哈哈哈哈！这种想法太任性了吧？以前一直说好寂寞好寂寞，有了新同伴，觉得开心了就「好，下一个」？你想忘了死者吗？没有比这更冒渎死者的事！』

    「冷酷或冒渎又怎么样？我从来不认为自己是清白端正又温柔的女孩子。因为我不想再一次尝到那种痛苦，所以我现在可是很努力的哦。没必要被你说教。」

    『……』

    「你又是如何，『葛伦』？」

    亚莉纳厉声问道，再次举起战锤，瞪视魔神。

    「我懂想再次和故人相见的感觉，也懂后悔的感觉。可是――复活后，又能怎么样？」

    『……你说什么？』

    反射性地扬起眉尾的，是葛伦呢？还是魔神？虽然分不出来，但亚莉纳无所谓，继续说道：

    「你好像只想着复活的事，可是和那孩子一起生活的回忆，不也一样重要吗？」

    『……那是狡辩。』

    葛伦转为苦涩的表情低声反驳。

    『那种说法是无聊的狡辩！回忆什么的……又能怎么样！』

    「可以成为活着的人活下去的力量。」

    『！』

    亚莉纳断然说道，葛伦无法反驳。

    「觉得加班很痛苦时，可以成为熬夜的力量；早上还想赖床时，可以成为起床的力量；不想上班时，可以成为工作的力量；可以成为明天再努力一点点的力量……！」

    『什……』

    「你女儿让你明白了很多重要的事，不是吗？她为你带来的东西，一直保存你心中不是吗？因为有她，所以才有现在的你不是吗！」

    亚莉纳抿紧嘴唇，咬着牙关，如此说道。

    走错一步的话，亚莉纳应该也会和葛伦一样，一直怀抱着扭曲的愿望吧。

    可是，她没有变成那样。因为亚莉纳有许劳德留给她的，名为「柜台小姐」的生活方式。

    就算那是因许劳德之死而带来的、充满诅咒的生活方式，可是对亚莉纳来说，那仍然是让她回忆重要之人的东西。就连诅咒，也是重要无比的回忆。

    「到底还想追求什么呢？用自己的命换女儿复活之前，做那种无聊的打算之前……好好珍惜一起生活时的回忆啦……！」

    『……』

    葛伦已经找不到反驳的话了。他只能睁大眼睛，失去言语地呆立原地。

    「然后……比起那种事，我最想说的是……！」

    亚莉纳猛地瞪大眼睛，踩碎石地板，举着战锤欺身至葛伦面前。

    「你跟我保证会消除加班的约定，别给我忘得一干二净啊啊啊啊啊啊啊――――！！！！」

    随着一声巨响，亚莉纳的战锤击中葛伦的左臂。啪嚓，伴随着不愉快的声音，战锤穿肉碎骨，击飞了葛伦左肩以下的部分。

    『呃啊啊！！』

    失去左臂的葛伦当场跪倒在地上，额头的神之印消失了。

    『呜咕，啊、啊啊，琳……！』

    也许是被改写的人格恢复了，呼唤着女儿名字的葛伦留恋地伸出右手。

    被敲飞的葛伦左臂上，仍镶着魔神核。反射着黑色光芒的魔神核剧烈脉动，被打断的左臂在半空中狂暴地扭动不已，最后筋疲力竭似地停止活动，化为尘土消失无踪。

    咚，魔神核掉落在地上时，左臂已经什么残骸都不剩了。

    『啊……』

    葛伦发出茫然的声音。

    魔神核已然失去光芒，沉默下来。那是填补了难以忍受的悲伤，同时带来扭曲希望的魔神核。

    『……啊，啊……啊啊啊啊啊啊啊！！！！』

    那喊叫是悲伤，还是后悔呢？葛伦发出野兽般的咆哮，最后失去意识。

第三卷 43

    葛伦觉得意识轻飘飘的。

    对不起……对不起……琳……

    就算只剩意识，葛伦仍然一直对琳道歉。

    脑中闪过与她一起生活的短暂时光。

    琳过得幸福吗？葛伦不敢肯定。他不记得陪琳玩过，也从来没带琳出门游玩。工作不在家的时间，比在家时更长。除了让琳有饭吃，有衣服穿，有地方睡之外，他没有给过琳任何东西。唯一教过她的，是日后害死她的冒险者知识。仅此而已。

    那过于短暂的、只有十五年的人生，葛伦没信心曾让女儿幸福过。

    那孩子应该活更久的。为什么活下来的是自己，死的非得是那么年轻，还有大好将来的琳不可呢？

    为什么没有守住她？

    为什么那时我没有守住那比任何事物都令人怜爱的存在？没有守住她的未来，她的笑容。

    在心中剧烈翻腾的强烈后悔，就算过了几十年，也没有消失。

    如果知道她会死得那么快、那么急的话，应该和她多说一些话的。

    早知道再也见不到的话，应该早点说出口的。

    ――「我也爱你」。如果曾对她这么说过，该有多好。

    &#10045;&#10045;&#10045;&#10045;

    葛伦微微睁眼，泛白的视野朦胧不清。

    虽然不知道这里是哪里，但是有张朦胧模糊的脸孔在近处看着自己。

    「琳……？」

    葛伦呻吟着发问，眼前的人微微狼狈了一下。

    「唔哇，又在说了。」

    「亚莉纳小姐，你别靠太近。虽然已经把魔神核分离了……但还是不知道会变成怎样。」

    什么都做不到了。葛伦心里明白。还能活动的，只有朦胧的意识而已，身体有如别人似地，完全不听自己使唤。

    「是琳吗……？」

    葛伦再次朝着泛白的视野发问。

    「我不是琳。」

    女声立刻否定。就算把琳倒吊起来，她也绝对不会发出这么冷淡的声音。

    「真是惊人的执着呢……像这种时候，不能刚好真的出现幽灵，来个圆满收尾吗……？」

    「怎么可能有那么刚好的事呢，亚莉纳小姐。」

    唉――轮廓模糊的少女嫌麻烦似地用力叹气，转头看向葛伦。

    「人啊，要死的时候，都是突然就没了的哦。特别是冒险者。」

    少女忿忿地说道。琳绝对不会说那种话。所以眼前的少女不是琳。虽然明白了，但自己总是会觉得对方和琳很像。

    「后悔什么的，当然多到和山一样高。可是……因为再也不想尝到那种痛苦和后悔，所以我会努力去做所有做得到的事。」

    少女苦涩地说着。她究竟怀抱着什么样的后悔呢？

    「不管后悔，或是痛苦，还不是得全部硬吞下去。为了不再尝到那种滋味，所以才得战斗哦。」

    至少我是这样。少女说道。

    啊啊，原来如此。

    葛伦理解了。自己为什么会把这名少女看成琳。

    因为她那冷淡的话语中，有着与琳相同的温柔――

第三卷 44

    「祝您一路顺风！」

    亚莉纳摇晃着乱糟糟的头发，勉强挤出笑容目送冒险者离去。

    说完，她把已经填写过的委托书丢入「待处理篮」，行云流水地拿出新的委托书，朝排队中的冒险者喊道：

    「久等了！下一位！」

    托了研习时发现的新迷宫之福，伊富尔服务处里人山人海。研习刚结束就被丢入战场的亚莉纳，一面对挤爆服务处的冒险者怀着杀意，一面挂着营业用的笑容，发疯似地处理工作。

    「唷。」

    回应亚莉纳的招呼声、来到柜台的，是眼熟的高个子青年冒险者。那人有着银发与银灰色的眼眸，身后背着遗物武器的大盾，是一流冒险者――

    杰特。

    「我、现、在、很、忙！？」

    亚莉纳连问都不问对方来意，直接捏皱全新的委托书。这男人特地来服务处，绝对不是单纯来接委托的。十成十是带麻烦事来的。

    「我我我我知道我知道，所以我有好好排队不是吗？而且也没有在午休时突击哦？」

    亚莉纳不由分说的杀意，使杰特连忙做莫名的自我辩护。亚莉纳瞪着杰特，用力皱眉。

    「所以你来干嘛？你有看到这里的样子吗？你是来接委托的？」

    「不，我不是来接委托的。葛伦醒了。」

    「啥？谁啊这么忙的时候――」

    亚莉纳反射性地开口，说到一半又住了口。她思考了几秒，噘起了嘴，改口道：

    「――营业时间结束后，我会过去……不过今天也得加班。你要来帮忙哦。」

    「嗯，那当然。」

第三卷 45

    亚莉纳与杰特一起前往伊富尔的治疗院。

    到头来，研习时地下楼层发生的事没有被公开。

    只有研习大楼的鬼故事，被传得更绘声绘影而已。杰特等人选择不公布葛伦犯下的罪行。

    虽然说事情牵扯到魔神，公开的话会很麻烦，所以也有难办的成分――但杰特等人是怎么看葛伦的呢？亚莉纳不知道。杰特也没有主动说过。

    劳与露露莉已经等在治疗院的入口了。四人会合后，一起前往葛伦的病房。这时亚莉纳突然想起一件事。

    「对了，劳的身体还好吗？」

    亚莉纳想起劳被魔神化的葛伦狠狠踢飞的光景，皱起眉头。虽然露露莉在战斗中有稍微起身，可是劳直到最后都没有起来。

    「好得不得了――才怪，现在还是很痛。」

    劳一如往常轻松地说着，抚摸自己被踢的侧腰。

    「劳当时可是实实在在的重伤哦。那时我以治愈光（Heal）做应急处理，可是断骨深深刺进内脏里……」

    也许是想起了当时的光景，露露莉手指发抖。

    「我的伤在治愈光能治好的范围内，但劳受了那么重的伤，居然还能保持平静。如果是杰特那种习惯疼痛的人，还能理解的说。」

    不是，我每次都很痛哦？露露莉无视杰特的反驳，把手指放在下巴，一脸认真地道：

    「难道劳有受过忍受严刑拷打的训练吗……？」

    「等一下，不要说那种恐怖的话啦～劳同学只是很会忍耐而已～」

    劳夸张地皱眉抗议。开玩笑的，露露莉轻笑着道。

    见白银们的样子一如往常，亚莉纳松了口气。知晓被葛伦利用的事，打击最大的应该是他们。

    「是说杰特又使用了奇怪的合体技呢……」

    「不是奇怪的合体技哦。」「不是奇怪的合体技的说。」

    杰特和露露莉异口同声地反驳。

    「我们可是认真练习过的哦！和杰特的复合技能。」

    嘿嘿，露露莉得意地挺胸。

    「自从知道也能和其他人使用复合技能后，我就试着增加复合技能的种类――」

    说到这里，杰特倏地停下脚步。他们已经走过一般患者住的多人病房，来到走廊深处，一看就知道是特别病房的门前。

    看来这里就是葛伦的房间。

    原本为了不让气氛太凝重，故意轻快地聊天的杰特等人，也忍不住闭了嘴，犹豫起该不该敲门。就在这时，房门忽然被打开，一名女性从室内走出。

    是葛伦的秘书菲莉。

    「久等了，请进。我去处理相关事宜，不让闲杂人等接近这里。」

    菲莉的态度也与平常无异。她平淡地确认访客是谁后，一如既往地以公事公办的语气说完，快步离去。但是走了几步后，又停下脚步回头。

    「白银的各位，以及亚莉纳・可洛瓦小姐……谢谢你们救了会长大人。」

    菲莉垂着眼说完，消失在走廊上。

第三卷 46

    葛伦住的病房跟一般患者不同，是宽敞的个人房。不愧是公会会长，房内豪华到不像病房。

    窗边有一张大床，葛伦靠躺在床上，薄睡衣的左袖底下空荡荡，原本的霸气荡然无存。高壮的男人像没有灵魂的空壳子般，只是安静地垂着头。

    「……为什么不杀我？」

    葛伦不看向来人，小声发问。

    「小姑娘的话，应该能杀死我的。」

    「……」

    杰特护在亚莉纳前方，保险起见，众人与葛伦保持着一定的距离。

    「葛伦……你还是不死心吗？」

    「怎么可能死心。只是已经束手无策了，也是事实。〈巨神的驭时〉失败了。」

    葛伦以无机质的声调淡然说道。

    「说起来，魔神核还没有完全启动。所以〈巨神的驭时〉失败了，我的灵魂也没有被全部吃掉，还是以人类的身分活着――就是这样吧。我体内的神域技能已经消失，没办法使用了。」

    葛伦将残存的右手紧握成拳，用力到微微颤动。

    「就算这样，为什么让我活着……！」

    葛伦抬起憔悴不已的脸，双眼充满血丝，大声道：

    「你不是全听到了吗？我利用了公会会长的地位，甚至牺牲了冒险者们的生命……如果就那么死了，还能借此赎罪！同伴战死时也是，为什么只有我苟延残喘地活着？从今以后，要我为了什么活下去……！」

    葛伦激动地说着，随时会举起拳头似地。杰特想让亚莉纳退到更后方，可是亚莉纳反而向前踏出一步――

    「烦死了。」

    如此毫不留情地嫌弃道。

    「唔……！？」

    她瞪着惊讶的葛伦，呼，吐出一口气后，猛地睁大双眼，气势汹汹地揪住葛伦的衣领。

    「是在撒什么娇啊你这混帐白痴没用会长……」

    「撒、撒……？」

    「你啊，还有一个比你的命还重要的约定哦。说过多少次了，消除我的加班的约定，你可别说你忘了哦……！」

    「什么……」

    葛伦讶异地眨眼。见到那表情，亚莉纳更加用力地揪起失去霸气与目标、失去一切的悲惨伤患的领子。

    「『什么』个鬼啊。你那是什么『现在是说那个的时候吗？』的表情！？让你活下来，当然只有这个理由啊！」

    「等一下亚莉纳小姐这样说也太过――」

    「以为死了就能扯平，是大错特错……！就算你做的事足以被判死刑！但是你要死也要等我的加班消失之后再死！！好好一个大男人不要在那边哭哭啼啼，你明明就还有该做的事吧？给我赶快去解决我的加班！！！！」

    病房里安静无声。

    可是，刚才那种沉痛的气氛，也消失无踪了。

    被亚莉纳大声叱责后，葛伦瞬间从「悲惨可怜的伤患」变成了「被年轻女孩说教的逊咖成年男性」，原本与其说是病房，不如说像灵堂的氛围，一下子转变。

    就连在知道葛伦处心积虑地筹画了十五年的计画，只是为了让女儿复活后，心情复杂的白银们，也都哑口无言了。

    最后，杰特忍不住打破沉默发问。

    「……亚莉纳小姐不用加班的日子，真的会来临吗……？」

    「一定会。你不要乱乌鸦嘴。」

    亚莉纳狠瞪站在自己身后认真思考的杰特，让他闭嘴后，再次看向葛伦。葛伦茫然地睁着眼，无言以对。

    「……难道说，我连求死都不行了吗……」

    「就是这样。懂了就好。」

    「但如果是那样，我又该怎么补偿……向冒险者们说出一切，下跪道歉，辞去公会会长的职务。这样可以吗？这么做的话，我就能得到饶恕吗？」

    身为冒险者公会会长，却为了个人私欲，牺牲冒险者的生命，甚至唤醒可能消灭这片大陆的危险存在。假如公开这些事，葛伦一定会身败名裂，被所有冒险者看不起吧。

    对于在人类社会生活的人来说，没有比这更严厉的惩罚――看着垂头丧气的葛伦，亚莉纳重重叹气，否定那愚蠢的想法。

    「你不会真的以为放弃该负的责任，折磨自己的话，就算补偿吧？」

    被亚莉纳瞪着，葛伦说不出话，只能沉默不语。

    「如果我无视堆积如山的待处理文件，下班时间一到就回家，那些文件会消失吗？我罢工的话，伊富尔服务处的加班状况就能改善吗？你觉得呢？嗯？」

    亚莉纳竖起眉毛，瞪大眼睛，紧绷着脸，朝葛伦逼近。她再次揪起葛伦病人服的领子，加以逼问。

    「被迫留下来面对堆积如山的问题的人的心情……你有认真想过吗？」

    「没、没有……」

    「工作啊，没人做的话就会永远堆在那里。问题不好好面对的话，就算哭叫或撒手不干，也绝对不会解决哦……！和魔神什么的一样。」

    「亚莉纳小姐……加班和魔神……那个规模有点……」

    「杰特给我闭嘴。」

    呸！亚莉纳啐了一声，迫使杰特闭嘴。她再次瞪着葛伦。

    「既然接下工作，就算活得再丢脸，也要负起责任把事情做完。那才是出社会的人该有的『补偿』方式。所以你该做的，是继续担任公会会长，天天做牛做马，让冒险者公会成为不必加班的天使职场……还有，如果你真――――――～～～～的觉得对不起我的话，下次人事异动的时期，知道该怎么做了吧……？」

    亚莉纳挂起全无笑意的笑容，以来自地狱般的低沉声音威胁葛伦。

    「我、我知道……」

    被那似乎要把人拆吃入腹的魄力压倒，葛伦冷汗直流，不由自主地点头。亚莉纳见状，哼了一声，放开葛伦。

    「我也赞成亚莉纳小姐的意见。」

    杰特也点头附和。他稍做思考，瞥了露露莉与劳一眼后，再次看向葛伦。

    「老实说，我无法简单地原谅你利用我们和亚莉纳小姐的事……可是事实上看到你行尸走肉的样子，我也不觉得开心。」

    「……」

    「因此，我们《白银之剑》想对你提出一个要求――让亚莉纳小姐不必再加班。你们说对吧？」

    原本脸上笼罩着阴霾的露露莉，表情亮了起来。

    「没错！」

    「我没有异议。」

    露露莉与劳都点头同意。看样子，他们从一开始就决定这么做了。

    「魔神的威胁与谜团，都还没有解决。亚莉纳小姐的加班状况也是。所以我们会以自己的方式继续战斗。葛伦，你呢？」

    「……！」

    葛伦前所未见地瞪大眼睛，来回看着亚莉纳与白银们。无法回答杰特问题的他，像是痛切地感到自己的渺小，皱着眉低下了头。

    「……是吗？说的也是，魔神的事，都还没有结束……」

    葛伦小声呢喃。

    「就像小姑娘、杰特说的，我犯下的罪，就算用这条命来补偿，也完全不够……」

    葛伦悔恨地握拳，颤声说着。由于他低着头，所以亚莉纳见不到他现在的表情。

    「……葛伦，我有件事要问你。」

    杰特眯起眼睛，骤然压低声音问道：

    「魔神，还有魔神核的事……你是听谁说的？『那位大人』是谁？把所有知道的事全部告诉我们。」

    「……」

    杰特的问题，使葛伦沉默不语。良久后，他安静地开口：

    「……我当然不打算隐瞒。可是，听到那个名字的话，又会让你们产生不好的回忆吧……」

    「不好的回忆？」

    「没错。那位是――」

    葛伦正想说出名字的，那个瞬间。

    「唔……！？」

    他突然按着额头呻吟起来。

    「唔咕、啊……！？」

    葛伦抱着头，极为疼痛似地不断扭动身体。他睁大双眼，表情因为痛苦而扭曲，身体也弓了起来。那异常的模样，使杰特脸色大变。

    「葛伦！？」

    啪，某种奇妙的断裂声从葛伦体内发出。原本因剧痛呻吟的他眼睛瞪得更大。即使如此，他也并不大声叫喊，而是用力咬住牙根忍耐。

    「发……发动技能！〈不死的祝福者〉！」

    被葛伦不寻常的模样吓到，露露莉慢了一拍才挥动魔杖。带有强力治愈效果的超域技能红光，照射在葛伦身上。

    然而，红光一照到葛伦，便「铮！」地就发出刺耳的声音，倏地消失无踪。

    「超域技能被弹开了……！？」

    那光景使杰特讶异不已。能弹开超域技能的，只有更高位的神域技能而已。葛伦说过自己异变而来的神域技能已经消失了，理应无法弹开超域技能才对。

    就在杰特感到动摇时，葛伦的头痛似乎终于平息，浑身无力地沉默下来。但他的侧脸还是紧绷着，呼吸粗重，圆睁着眼凝视虚空。

    「你、你还好吗？」

    杰特战战兢兢地发问，葛伦垂下头，茫然地道：

    「……记忆……」

    「咦？」

    「……那位大人的身影……我想不……起来……――」

    葛伦说着，身体忽然向前栽倒。「葛伦！」杰特连忙伸手扶住他的肩膀。

    「葛伦？喂！」

    杰特连连呼唤葛伦的名字，可是葛伦没有反应。只见他身体瘫软，满身大汗，脸色如纸般苍白，人已经昏过去了。

    「我、我去叫治愈师！」

    露露莉跑出房间，几秒后，几名治愈师冲了进来，围绕在昏倒的葛伦身边，病房中转眼间变得慌乱不已。

    亚莉纳与白银们只能怔怔地看着那光景，因为碍事而被赶出病房。

第三卷 47

    杰特等人离开治疗院，来到大马路上。

    根据治愈师的说法，葛伦没有什么大问题，需要担心的，只有因为重创初愈而衰弱的体力。

    由于身体内外都没有检查出异常，就连治愈师们也不明白他剧痛的原因，只能让葛伦先睡去。

    「……到底发生了什么事……？」

    杰特走在夕阳下的马路上，回想着治疗院的事，闷闷地思考着。连治愈师也查不出原因的头痛、能弹开超域技能的强大力量，以及葛伦昏迷前说的话――毫无预警地在眼前发生的一切，愈想愈无法以常理说明。

    「……应该是封口吧。」

    劳如此低声道。

    「黑社会的老家伙们偶尔会使用禁术。是直接施展在脑上，在符合条件时使人产生记忆障碍的的禁术魔法――可是能把露露莉的技能弹开，代表那不是魔法呢。」

    「……神域技能。」

    杰特把手指抵在下巴，接着道：

    「如果葛伦刚才异常的原因，是被『那位大人』封口的话……表示那家伙也有神域技能……」

    「而且知道『那位大人』的真正身分，会让我们有不好的回忆。不就等于我们认识那个人吗？」

    两人的对话，使垂着肩膀的露露莉悲伤地道：

    「……我们……又被什么人操弄了吗……」

    「……」

    尽管马路上热闹喧嚣，白银一行人周围的空气却很沉重。到头来，他们不但没能从葛伦那里问出任何「那位大人」的事，而且还明白了整件事背后有更巨大的黑幕。只留下彷佛被人玩弄在股掌上似的烦闷感。

    亚莉纳叹了口气，吹散压在白银身上的沉重气氛。

    「虽然事情的发展有点令人惊讶，但既然葛伦没事，不就好了？」

    杰特等人一齐惊醒地抬头，就连原本脸上罩着阴霾的露露莉，也想起了重要的事般连连点头。

    「说……说的也是！好不容易才从魔神那里抢回身体，如果因为这件事死掉，就太令人悲――」

    「葛伦还得帮我解决加班问题。他死掉的话，我会很困扰。」

    「……」

    亚莉纳直白地说出理由，使露露莉的脸颊抽搐不已，一旁的劳也大大叹了口气，放松身体，仰望火红的天空。

    「亚莉纳妹妹说的对。现在想再多也没用。总之想利用魔神的，不只黑衣男而已。唉――为什么每个家伙都只想着干危险的事啊――」

    「又不是每个人都像劳一样没心没肺的。」

    「原来露露莉觉得我没心没肺的吗？」

    「……说的也是，现有的情报太少了，就算想再多也没用。」

    杰特说着，瞥了亚莉纳一眼。

    就像黑衣男――葛伦想利用亚莉纳的力量，「那位大人」说不定也有相同的打算。大陆上可能还有许多魔神沉眠，不知道下次那些人会以什么样的手法搞事。不好的预感掠过心头，使杰特微微皱眉。

    （得快点变强才行……）

    为了不让亚莉纳的脸上出现不安。为了让她能真正过上理想中的平稳生活――

    「干嘛？」

    忽然发现杰特的视线，亚莉纳的表情一下子凶狠起来。

    「没有――」

    见到她那过于诚实的表情，杰特觉得有点安心。

    面对杰特时，亚莉纳总是毫不遮掩地展现自己的感情。见过研习时「温文有礼的亚莉纳」后，能像这样被她以真正的感情对待，也许是一种光荣吧。

    「――没事。是说今天有多少累积的文件要处理？」

    「不只今天的份，是累积好几天的文件。你看到会吓死哦。」

    「……似乎得做到凌晨了呢。」

    「还不都是因为发现了超大型迷宫……！是说既然你们既然这么有精神，就快点去攻略迷宫啊……！」

    「有、有啦，攻略有在进行哦。但毕竟是超过七层的大型迷宫，准备起来需要一点时间……」

    杰特连忙对变得像恶鬼一样的亚莉纳做解释，他身后的露露莉与劳尴尬地眼神乱飘。

    &#10045;&#10045;&#10045;&#10045;

    亚莉纳向之后要前往公会总部的露露莉与劳道别，为了处理堆积如山的未处理事务，与杰特一起前往伊富尔服务处。

    本来只想溜出来一下，没想到会拖这么久。原本火红的天空已经开始转暗了。只要想到等一下要加班，因下班人潮而熙熙攘攘的伊富尔街头，看起来就十分可恨。

    「唉――……研习一结束，就因为超大型迷宫而天天加班，而且结果也没抢到生日假……」

    亚莉纳走在路上，想起生日假的事，嘟哝起来。

    以生日假作为报酬，征求业务改善方案。

    结果，原本想向传说中的柜台小姐罗赛塔・露柏利讨教的亚莉纳，被狂热工作狂吓到产生心灵创伤后，只能临阵磨枪地写出业务改善方案交出去。可是处长选中的，是伊富尔服务处最年长的柜台小姐提出的方案。

    「我也提出了好几个方案，那些都不行吗？」

    身为加班重要助手的杰特，在一旁歪着头发问。

    「全都不行……你提出的方案啊，全是没有接触过实务的人会想到的超完美理论，说的比唱的好听，现实中是做不到的哦……」

    「呜！」

    被戳中痛处，杰特无法呼吸。

    「确……确实是这样没错……虽然我会帮忙处理事务作业，可是没有体验过白天的现场情况呢。」

    就算这个男人再机灵，还是比不过有多年现场工作经验，又深知上司喜好的资深柜台小姐。

    「是说亚莉纳小姐的方案，『在服务处增设入场限制』、『增加精英冒险者的人数，迅速攻略迷宫』之类的，这些在现实中不但做不到，还杀气腾腾的呢。」

    「少、少唆，这是事实吧！？」

    亚莉纳不高兴地反驳，不过她也知道杰特想说什么。到头来，公会总部征求的业务改善方案，就是「不需要花费公会的金钱与时间，个人程度内就能立刻做到，多少有点效果」的方案。

    「然后前辈被采用的方案，完全迎合了处长的喜好，可以说是完美……」

    「什么样的方案？」

    「说白了，就是不要自己一个人处理所有工作，忙不过来时要大声说出来，请有空的人帮忙――这种典型的温馨互助方案哦。」

    「……」

    杰特想说什么似地张开嘴，最后又什么也没说地闭上了嘴。

    亚莉纳懂他想讲什么。那种不到三天就没人要做的方案就行了吗？

    说起来，加班时间遽增的繁忙时期，根本不存在「有空的人」，所以那其实也是不切实际的方案。前辈柜台小姐是明知这一切，可是为了抢夺生日假，才故意提出那种无济于事的方案的吧。亚莉纳之所以失败，是因为没有充分做好迎合上司喜好的觉悟。

    「……总之，打起精神来吧，亚莉纳小姐。」

    杰特说着无法作为安慰的话，忽然想起一件事似地，从腰包拿出某个物品。

    「对了，我有东西想给你。虽然没办法送你生日假――不过，请你收下这个。」

    杰特说着，把一条串有淡绿色小型结晶的细小项炼交给亚莉纳。

    「……这是『引导结晶片』？」

    见到令人怀念的物品，亚莉纳双目圆睁。

    引导结晶片。利用遗物制作的《白银之剑》专用特殊结晶片。结晶总共有四片，假如任何一片的持有者濒死，其他结晶片就会发出光芒，引导其他同伴前往濒死的人那里。

    对经常以公会精英的身分，挑战高难度迷宫的《白银之剑》来说，是必要道具。亚莉纳不久之前也戴过这个结晶片，但因为是白银专用道具，被其他人看到，身分会立刻曝光，所以攻略完迷宫，就立刻还回去了。

    「所以说我不打算加入白银――」

    亚莉纳说到一半，忽然发现杰特给他的项炼上的结晶片，与之前见过的引导结晶片不太一样。之前的结晶片应该更大一点，而且有银制的镶座，刻着白银的徽章。但是这块结晶片别说

    徽章了，也没有银制镶座，只是结晶的碎片。

    「虽然是引导结晶片，但是因为有些损坏，所以是不会发光的引导结晶片。」

    「什么啊，这不就没有意义了吗？」

    「就是因为没有意义才好啊。同伴濒死时才会发光的引导结晶片，不发光不是最好的吗？」

    「……的确。」

    「听说不会发光的引导结晶片，有『谁都不会死』的祈愿效果。」

    杰特的说明，让亚莉纳眉尾一跳。

    「……谁都不会死、吗…」

    用来通知同伴濒死的道具不会发亮，等于没有人会死。虽然是单纯的祈愿――但假如真的有带在身上，大家就不会死的道具，还真想要呢。亚莉纳模糊地想着。

    「而且漂亮得像宝石对吧？我特地请人做成项炼的。」

    亚莉纳凝视着手上的结晶片。虽然是失败品，但吸收了夕阳光辉的结晶，看起来确实像宝石般耀眼。

    「……是说，你突然送项炼，是什么居心啊？你该不会在项炼上做了什么能窃听，或知道我在哪里的机关吧……？」

    「我还没有堕落到会犯罪啦。」

    「哦？不然是什么意思？」

    亚莉纳握紧晶片，逼问杰特。杰特失措地支吾其词：

    「……没有……因为那个……这次的研习……让你有不好的回忆……」

    「所以想送礼物讨好我吗？想得很美呢。」

    「唔！」

    被直接说中心思，使杰特说不出话。但他还是努力地开口，继续说下去。

    「可、可是，不只是那样而已！」

    说到这里，杰特眼神突然变得很认真，停顿了片刻后，小小地宣言道：

    「……亚莉纳小姐，我是不会死的。」

    「啥？」

    「我也不会让露露莉和劳死的。我会变强，强到有一天不需要让你和魔神战斗。因为我希望能看到你的笑容――虽然加班时的表情很恐怖――总之这是包含了很多想法的祈愿项炼，你愿意收下吗？」

    亚莉纳凝视着杰特，那银灰色的眸子，中确实亮着坚定的意志之光。

    「……」

    这个生命力强到不像人类的男人，就算不用许愿，也不会简单死掉；假如为了保护同伴，他会欣然牺牲生命。这些事亚莉纳早就都知道了，但是――被杰特以认真的眼神看着，让她忍不住别过视线。

    「……反、反正很漂亮，我就收下吧。谢谢。」

    亚莉纳冷冰冰地说完，随即把项炼挂在脖子上。虽然结晶的光辉被制服遮住，但从不打扮的亚莉纳突然戴起项炼，感觉反而不自然，所以这样刚好。

    见结晶片被亚莉纳戴上脖颈，杰特满足地笑了。

    「等亚莉纳小姐生日时，我会送你更厉害的东西的！大房子怎么样？」

    「房子我已经有了，不需要。」

    「是说你有想要的东西吗？我完全想不出来呢。」

    「准时下班哦。」

    「就知道你会这么说，不过没有那种，更现实的东西吗……？」

    「没有！」

    两人一面拌嘴，一面在大马路上前进。在他们的前进方向，加班地狱正等待其中的伊富尔服务处逐渐进入视野之中。

第三卷 48

    「呜哇啊啊啊啊亚莉纳前辈到底去哪里了……！快点回来啦……」

    没有其他人的伊富尔服务处办公室，被文件之山打败的莱无力地趴在桌上。

    下班时间一到，亚莉纳就不知道去哪里了。虽然说会马上回来，可是一直等不到她。最讨厌一个人加班的莱，由衷希望亚莉纳能快点回来。

    「呜、呜，我累了……处刑人大人……」

    为了百年祭而做的处刑人娃娃，被郑重地装饰在桌上。娃娃穿着斗篷，脸被帽兜遮住，背着银色的战锤。由于连细节都做得很讲究，所以莱很自豪。

    「处刑人大人……我的……英雄……」

    莱说着，拿下了处刑人娃娃的帽兜。

    由于是手作的处刑人娃娃，所以连帽兜底下的脸都做出来了。是莱想像中的，处刑人的脸――

    那是一名黑色长发的少女。拥有美丽的翠绿色眼睛，脸上挂着笑容。

    没错。是莱的前辈柜台小姐，亚莉纳・可洛瓦的脸。

    「前辈，你快回来啦……让我们一起加班吧……」

    莱正在哀号时，右臂突然痛了起来，使她忍不住皱眉。柜台小姐制服下的右臂正一阵一阵地发烫。

    「……！」

    确认周围没有其他人后，莱卷起制服的袖子。露出的细瘦臂膀上，刻着朝八个方位放射的黑色魔法阵。至于疼痛的原因，则在魔法阵的旁边。镶在手臂之中，反射着黑色光芒的小石块――魔神核。

    那即是，莱是魔神的证据。

    「……席巴……菲娜、葳娜……」

    莱怀念地喃喃叫着他们的名字。

    他们是怎么结束的呢？毕竟是亚莉纳，肯定是不由分说地打倒他们的吧。

    而他们又让亚莉纳或杰特受了多重的伤呢？「吃」了多少人呢？

    莱不愿想像曾经最喜欢的他们那样的姿态。可是，那是没办法的。不那么做的话，他们就没有办法结束。

    会永远，维持着那种，怪物的模样――

    「……」

    莱忍不住皱眉，用力咬牙，按捺住心中的强烈悔恨。

    不行，还不行。还没结束。还没完成与他们的约定。

    最后，自己一定也会――

    「安息吧……」

    莱小声呢喃完，倏地抬头。此时，她已经恢复成菜鸟新人柜台小姐的表情。

    「呜――好了，继续加班吧。」

    莱急忙地把袖子拉回原样，以帽兜盖住处刑人娃娃的脸，再次面对堆积如山的文件。

    终

第三卷 后记

    各位今天也很有精神地在加班吗？大家好，我是香坂マト。

    柜台小姐亚莉纳小姐与加班及强大的敌人战斗的回避加班系异世界奇幻故事《公会柜台小姐》，也不知不觉来到了第三集。

    本集是以冒险者公会的会长葛伦为主要角色的大叔回。虽然说是大叔回，不过是有点悲伤的故事。

    活了一定岁数，尝过人生酸甜苦辣的大叔，怀抱的东西重量果然不同呢。接受、背负起一切，今天也依然展露笑容的大叔。我喜欢那样的大叔角色。

    还有本集的最后，那个角色居然是……虽然是这样的收尾，但黑衣大叔在幕后偷偷摸摸做什么的部分，在这集有了答案，算是告一个段落了。

    是说什么都还没有解决呢。亚莉纳小姐的加班部分更是……她真的会有不必加班的一天吗！？不！那天永远不会到――咦？远处好像传来挥动锤子的声音――……

    对、对了，※这本第三集出版的刚好一年前，是第二十七回电击小说大赏公布得奖作品的日子。在各种意义上，这天对我来说，都是很特别的日子。（编注：此指日本出版时间。）

    毕竟在那天之前，香坂只是个只会工作与加班与假日出勤，没有任何目标，单纯为了活下去，为了领薪水，每天以死鱼般的眼神工作的无聊社畜而已――所以那天是我借着自己最喜欢的轻小说世界，只为自己而努力，稍微取回了自己人生的日子。

    出社会后，很容易忘了「为自己努力」这种非常重要的想法，回过神时，已经过着糟蹋自己的人生了。为了不变成那样的人，请大家要好好重视自己哦！

    这次也受到责任编辑吉冈大人与山口大人的多方照顾。（说到这个，我想起制作第一集，与责任编辑通信时，我不仅从头到尾都弄错责任编辑的名字，还让责任编辑本人以相当顾虑的态度告诉我这件事，对社会人士来说，这是犯下了非常致命的失态……真的非常对不起……！）由衷感谢第三集也绘制了神插图的がおう老师、出版及宣传第三集的编辑部的各位，以及购买本作公会柜台小姐第三集的您。

    让我们在第四集再见吧！

第三卷 特典 露露莉与劳的过夜记

    公会总部，研习大楼。很少使用的住宿房间，四面都是冰冷的石墙。

    连地毯都没铺的房间里，劳跷着二郎腿，坐在吱呀作响的椅子上，拄着脸颊看向床铺。

    「呐，露露莉……」

    「什么事！？」声音从床铺上卷成球状的被子中传出。球体开始扭动，露露莉的头随即探了出来：「鬼出现了吗！？」

    「不，是没有……我说啊，为什么我非得睡你房间不可啊……？」

    「当然是因为我不敢一个人睡在这种恐怖到不行的地方啊。希望你今晚能陪我……！」

    被露露莉泪眼汪汪地哀求，没办法拒绝的劳只好闭嘴。

    ――我可是男人哦……

    劳在心里喃喃，小声叹气。

    两人之所以会在这种牢房一般的房间过夜，是因为杰特的请求――希望他们今晚在公会总部的研习大楼过夜。当然，一开始的安排是每个人一间房间，可是露露莉听说了「研习大楼有幽灵」的传闻后，吓得把劳叫来自己房间，最后就变成了这样。

    虽然知道露露莉怕鬼――但这又不是小孩子到朋友家过夜的情况，就各方面来说都很不妙。就各方面来说。

    （可恶，队长那家伙，到底要在训练场待到什么时候啊……）

    把劳与露露莉找来研习大楼过夜的杰特，说要去训练场练习复合技能后就没回来了。如果杰特也在场，三人一室的话，就不太可能产生误会了。

    「好啦好啦，不然我们来玩牌好了，玩到天亮，转移一下注意力吧？」

    劳妥协地提议后，露露莉倏地双眼发亮。

    「确实是个好主意呢！只要做开心的事，幽灵就不会靠近了。幽灵真的是非常危险的存在哦。例如――」

    露露莉总算解除被子的防御，在床上坐好，开始大谈幽灵有多可怕。就在这时，一道白色的人影出现在露露莉身边。

    映在劳眼中的，是没有头的半透明男性身体。

    身上穿戴着古老的装备，应该是冒险者吧。毫无生气的身体呈半透明状，看起来早就死透了。可是那冒险者却站在露露莉身旁，嘲弄她似地把手K在腰上，轻快地跳起舞来。

    「……噗！呵呵……」

    劳忍不住噗哧笑了出来，露露莉疑惑地歪头。

    「劳，你在笑什么？」

    「不，没事。」

    露露莉本人似乎完全看不见幽灵。

    这时，那无头幽灵朝门口招手，随即死于各种致命伤的半透明冒险者们接连出现，彷佛准备开宴会似的，开心地聚集在这房间里。

    （看起来不像想做坏事……）

    要说的话，更像因为久违地有人登门拜访自己家，因此感到开心的屋主。它们一面对大谈幽灵有多可怕的露露莉的发言连连点头，一面愉快地聊天。

    「――所以说，幽灵是非常危险的存在。劳，你有在听吗！？」

    露露莉瞪着拼命忍笑的劳，竖起眉毛发问。压根儿没想到自己身边有一群早已不在这世上的集团，正欢乐地拍手鼓噪。

    「什么都不知道的人比较幸福呢。」

    「那是什么意思？」

    「不，没事。」

    劳笑咪咪地开始洗牌。

第三卷 特典 不必加班了！？

    「我是从今天开始担任处长的杰特・史库雷德，请多指教。」

    某个忙碌时期的早晨，伊富尔服务处正举行朝会时，一名银发男子突然出现，爽朗地笑着如此宣布。

    「啥……！？」

    听见这句话，亚莉纳张大了嘴，比在场的谁都惊愕。站在前方的确实是杰特没错，可是他没有穿戴平时的轻装铠甲（Light Armour），而是穿着高级衬衫与外套。胸口别着的不是《白银之剑》，而是冒险者公会的徽章。而且头发整个往后梳，怎么看都不是冒险者的打扮。但周围的柜台小姐们不但不惊讶，还拍手欢迎杰特。

    「咦？这、这是怎么回事？」

    亚莉纳无法理解发生了什么事，杰特又继续说下去：

    「我是为了解决伊富尔服务处的加班问题，被指派来这里的。从今天起，在特别忙碌的时期，服务处会聘请临时的柜台小姐。虽然临时的柜台小姐只负责窗口业务，但是相对的，其他正职柜台小姐就能专心处理文件了。虽然业务分摊出去，但为了共享情报，大家偶尔还是要注意一下窗口的情况哦。」

    「！？」

    「还有，把自己处理的委托交给统计负责人时，请先把整体的委托数量与总报酬金额、各等级冒险者的委托数量、各任务的委托数量都事先整理好，以减轻负责人的负担。」

    「！？！？！？」

    亚莉纳惊讶得说不出话。服务处在她的困惑中开始营业，亚莉纳直接留在办公室里专心处理文件，不需要前往柜台与冒险者过招。

    「咦……？」

    接着下班时刻来临。别说委托书，连统计作业都全部完成了。

    「咦……！？」

    亚莉纳怔怔地站在伊富尔服务处外头。总是坐在办公室中，以怨恨的眼神看着外头下班回家的行人的自己，今天也是下班回家的人之一。

    「明明是这么忙的时期……我居然……准时下班了！？！？」

    难以置信的现实，使亚莉纳的声音发颤。但混乱的大脑渐渐开始接受这个奇迹。因为事实上，现在天空还这么亮，自己就已经从工作中解脱了。

    杰特提出的对策非常完美。不管今后再忙，也都能迎刃而解了。已经无所畏惧了。再也不用加班了。不必再加班了……！

    亚莉纳以小跳步踏上夕阳西斜的归途。

    「太好了！太好了！以后再也不必加可恨的班了――――！！！」

    ――亚莉纳大叫着跳起。

    「……耶？」

    一瞬间，亚莉纳不知道发生了什么事。这里是伊富尔服务处，自己正坐在办公桌前，窗外是黑暗的深夜，办公室的灯很亮，眼前有堆积如山的文件。

    「啊，亚莉纳小姐，你醒了？」

    杰特坐在旁边，拿着文件笑道。他脱下铠甲，只穿着普通衬衫，和平常帮忙加班时的模样相同。当然头发没有往后梳，也没有穿高级外套。

    「…………是、梦？」亚莉纳环视周围，总算明白发生了什么事。

    「你刚才睡觉时，一直笑得很幸福，所以我不好意思把你叫醒。」

    「……是梦……原来如此……是梦啊……哈哈、说的也是……说的也是……」

    那也是当然的。世界上哪有那种好事。亚莉纳悲伤地低语，无力地垂下头――

    「不，不是梦……！」

    亚莉纳脑中灵光一闪，双眼迸发精光。

    「只要让杰特被白银开除，并成为这里的处长的话……就不是梦了！」

    「咦？开、开除？亚莉纳小姐，你到底作了什么梦！？」

    该怎么做才能让这家伙被开除呢？杰特看着喃喃自语地说着可怕话题的亚莉纳，瑟瑟发抖。

第三卷 特典 平稳的假日

    「明天休假啦――――！！」

    某天加完班，亚莉纳开心地大叫，旁边的杰特不经意地发问：

    「你明天打算做些什么呢？」

    「呵，不要太惊讶哦。明天啊，我要过超完美的『平稳的一天』哦！」

    亚莉纳说着，拿出一张纸。那是她趁着有空时记下的，休假时要做的备忘清单。

    「首先是打扫房间，接着是变更摆设，洗平常没办法洗的被子，拔院子里乱长的杂草，下午一面坐在长椅上晒温暖的太阳，一面优雅地喝花草茶……晚上盖着充满阳光气味的被子睡觉！完――美到不行的平稳假日！」

    亚莉纳眼神发亮地说着，想像着理想的假日，雀跃不已。

    「你看起来很开心呢。要完成这么多事的话，明天得早起才行哦。」

    「呵呵，那当然。为了过平稳的生活，假日早起根本没什么了不起。」

    「――睡过头啦啊啊啊！！」

    隔天，从床上跳起的亚莉纳很绝望。

    「已经下午三点了！？我什么都还没做啊！」为什么？上班的日子明明很少睡过头。「打扫、拔草、换摆设、花草茶……怎么办……该从哪件开始……」

    剩下的时间太少，亚莉纳不知所措地自语。可是她早就决定今天要过「平稳的一天」了，如果推翻这件事，今后将再也无法过平稳的日子――她有这种感觉。亚莉纳两眼发出晶光，低声喃喃：

    「不能放弃。应该、应该还有方法才对……！！」

    「――所以才把我叫出来吗？」

    哼哼，被召唤的杰特・史库雷德得意地挺胸笑着问道。

    「现在开始打扫房间拔草洗被子的话，一个人一定做不完啊！笨蛋！」

    亚莉纳恼羞地说着，杰特连连点头。

    「既然这样就交给我吧――虽然我想这么说，可是现在洗被子的话，晚上不会干吧？」

    「是啊……只好放弃洗被子了……」亚莉纳马上变得垂头丧气，又立刻振作起来：「不过还来得及打扫。无论如何，我今天一定要过平稳的一天！」

    「那我去院子里拔草吧。」

    决定好彼此要做的事后，两人立刻开始作业。

    「总、总算……做完了……」

    亚莉纳忘了自己还穿着睡衣，喘着气环视房间。

    虽然打扫完了，但觉得不够满足。说是打扫，也只是扫了地板，把乱丢的东西收起来而已。不对。我想做的不是这种事。是更根本的，例如改变家俱的位置，或重新调整动线之类的，那种能让气氛焕然一新的事――

    强烈的无力感使亚莉纳咬紧嘴唇。优雅又平稳的假日。为什么连这么小的愿望都没办法顺利达成呢？

    「亚莉纳小姐，你扫完房间了吗？」亚莉纳正泪眼汪汪时，杰特在院子里发问。

    「……哇啊，变得好漂亮。」

    原本长满杂草的院子变得整洁干净。很久没使用的木制长椅被擦得亮晶晶。而且杰特手中还拿着两瓶酒，不知是何时准备的。

    「接着是『一面坐在长椅上晒温暖的太阳，一面优雅地喝花草茶』，对吧？」端正的脸上沾满尘土，杰特露出微笑。「虽然不是『太阳与花草茶』，而是夕阳和酒……不过，这样也能稍微感受到平稳的假日吧？」

    「……！」亚莉纳想起原本的理想休假。「说、说的也是……谢谢。」

    她接过酒瓶，在杰特身边坐下。今天真是诸事不顺。没有达成预定目标，不是完美的假日。不过――这次就先这样吧。

    亚莉纳抬头看着夕阳，微微笑了起来。

    「那么亚莉纳小姐，敬『平稳的假日』――辛苦了！」

    清脆声响起，两人互碰酒瓶，喝下手上的酒。

第三卷 插图



第四卷 0

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：樱木真乃

    扫图：linpop

    录入：勤奋的懒惰的羊

    修图：虽然是录入组的苦力，但因为不想拖坑太久所以只好自己修图的kid

    「不……不会吧……！为什么能发现我……」

    城市中的小路，男人嘴中漏出绝望的自语，一边跑着。

    沙哑的声音消失在夜晚的黑暗中。尽管时不时地摔倒或者撞倒木箱，男人仍硬是在无人的小路中拼命前进。

    他只知道被那家伙逮到的话，只有死路一条。就在男人跑到脸色发白、满头大汗地扶着墙壁，弯过小路的转角时――他突然倒抽一口气，停下脚步。

    因为不知何时，一名青年出现他前方的去路上。

    「……！！」

    与黑夜融合般的黑色装束、遮住头部的黑色帽兜、掩盖口鼻的黑布。明亮的月光下，浑身黑的青年以血一般鲜红的眼瞳安静地看着男人。

    男人有种全身血液倒流的感觉。青年刚才明明追在自己在身后，却不知不觉间绕到自己前方了。

    「可恶！」

    男人慌忙地转身想逃，可是走了三步后，又停下脚步――几秒前经过的道路上，不知何时出现又高又厚的冰墙，挡住了他的退路。明白自己走投无路的男人，大脑瞬间变得一片空白。

    「呐～可以结束这无聊的我追你跑了吗？『违规』的大叔。」

    我已经想睡了啊～红发青年耸了耸肩说道。尽管那安静的杀气让夜晚的空气变得刺痛，青年的说话语气却像与朋友聊天般轻松，因此男人刹那间涌起一丝无谓的希望。

    「求、求求你！放我一马吧，好不好！？」

    被长时间追杀，男人的体力已经所剩无几。不，就算身体状况再好，他竭尽全力也不可能对抗那个「红色清扫员」。

    「这可不行。」

    「我需要钱啊！我以前也为公会贡献了很多！让我赚这点钱，放我一马也不过分吧！？」

    「能不能放过你，不是由我决定的。」

    「你之前不也是公会的人吗！看在曾经是同伴的情分上――」

    「我说啊――」

    尽管男人拼命求饶，青年却笑了起来。

    「把公会努力保护的机密拿去换小钱的家伙，能称为同伴吗？不行吧。一般来说。」

    「……！」

    「啊，顺便告诉你一件事。想向你买机密的家伙已经不存在于这个世界了，就算你想卖，也没人买呢。」

    清扫员竖起食指，笑咪咪地说出骇人的话。

    「如果只是普通的违规，我还能留几分情面，可是你越界了。」

    「呜……可恶……」

    不管说什么，这个清扫员都不会放过自己。男人咬牙，认命似地低下头――下个瞬间，他抽出腰间的短剑，袭向了清扫员。

    「去你的啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    反正都是死路一条，还不如赌命一搏。男人以豁出去的气势砍向清扫员。他赌上性命，挥下使出浑身解数的刀刃――说难听点就是自暴自弃的刀刃。比起使计脱逃，啮猫的穷鼠反而更难缠。明白这个道理的男人做起困兽之斗――

    然而下一瞬，男人的嘴被掩住了。清扫员轻而易举地闪过攻击，灵巧地钻进男人怀中，五指擒住男人的脸，强硬地将他提起。没能刺中猎物的短剑因强烈的冲击，从男人手中掉落。

    「……！……！」

    嘴被堵住无法出声、又失去武器的男人惊慌地抓住清扫员的手，可是清扫员的手却纹风不动。男人脑袋一片空白，耳畔传来清扫员冰冷的声音。

    「不要在半夜大吵大闹。」

    那是与刚才和朋友说话般的轻松语气截然不同的声音。

    「……！」

    男人有如被吸引般看向清扫员的眼睛。不小心看过去了。对上视线的瞬间，男人便被恐惧冻结。清扫员的眼光，实在不像身上流有温热血液的人类眼神。

    那是不把人当成人看，甚至不当成生物看的，看着无机物的冷漠眼神。见到那眼神，男人明白了。对这名清扫员来说，杀人与捏死小虫子没有什么不同。根本不是杀或不杀、手下留不留情的问题。

    饶我一命――

    就连临终求饶的声音也无法发出。

    「苍炎（Flamma）。」

    清扫员咏唱起不曾听过的奇妙魔法。噗咻！令人不悦的声音发出，清扫员抓着男人脸部的手掌冒出蓝色的火焰。火焰于转眼之间包覆住男人的脸。

    「――！！」

    下一瞬，男人的头颅完全消失了。

    清扫员的手掌中，只剩下摇晃的蓝色火焰。那火焰于瞬间把男人的头颅化为灰烬。

    咕咚。失去支撑的男人身体瘫软地倒下。失去头部的颈部断面因灼烧而堵塞，一滴血都流不出。清扫员看了无头躯体一眼，把手中的蓝色火焰扔到其上。

    「发动技能，〈永增的愚者〉。」

    清扫员对蓝色火焰使用超域（西格鲁德）技能后，火势陡然膨胀增大。

    蓝色的火焰如大蛇般蠕动着，缠住男人的躯体，亮出尖牙，依着施术者的想法，吞噬男人的躯体。

    每当男人的躯体被火焰接触，都会逐渐「减少」。最后，整副躯体被啃食殆尽，彷佛从一开始就不曾存在过似的，男人彻底从世界上「消失」了。

    &#10045;&#10045;&#10045;&#10045;

    被称为清扫员的青年，沉默地凝视着男人不复存在的场所。

    直到几秒前还活力充沛地四处窜逃、活力充沛地求饶、活力充沛地反击的男人，如今连灰烬都不留地消失了。没有惨叫声，没有尸体，也没有留下血迹，如字面意义般，让整个人消失――青年玩味地思索着自己之所以被称为「清扫员」的原因，小声自语。

    「真是讨厌的工作啊――」

    完全安静下来的小巷中，青年拉下遮住半张脸的黑布，摘下帽兜，露出与眼睛同样鲜艳的红发。只要再把派不上用场的魔杖插回腰间，他的姿态就摇身一变为世间知名的「精英冒险者」。

    《白银之剑》的后卫（Back Attacker），劳・洛兹布兰达。

    「呼啊～回去睡觉吧。」

    劳在眨眼之间，把将一个大男人从世界上抹消的事塞在记忆的角落，打着呵欠走回了宿舍。

第四卷 1

    「啊啊，准时下班真是太棒了……！！」

    亚莉纳・可洛瓦张开双臂，仰望被夕阳染红的天空。

    傍晚时分，伊富尔的大马路上，准时下班的市民熙来攘往。从工作中解放的人们表情十分清爽。必须加班的日子，亚莉纳总是以怨恨的眼神瞪着那光景，可是最近这几天，亚莉纳可以从容地笑着目送那些人远去。

    「回家后～先打扫房间～今晚来花点时间做炖煮料理好了？花一个小时慢慢泡澡，洗完澡后做体操、睡前喝杯热牛奶、看莱借我的书……」

    尽管离夜晚还很遥远，亚莉纳仍仰望着还很明亮的天空，兴高采烈地折着手指，数起之后要做的事。今天准时处理完工作，回家后可以做很多事。准时下班的日子，精神上的宽裕与地狱加班期完全不同。

    最近这阵子，生活一直如此平稳。

    「呼啊――――好顺遂！生活！是如此地安稳顺遂！」

    亚莉纳感动到全身发抖，眼角泛泪，因平稳非常的生活扭起了身子。

    「这才是我追求的安稳生活……准时下班万岁！」

    亚莉纳一边哼着歌，一边小跳步着前进，此时一旁传来话声。

    「真是太好了，最近都不需要加班呢，亚莉纳小姐。」

    正是理所当然似地走在亚莉纳身边的跟踪狂――杰特・史库雷德。亚莉纳看了他一眼，得意地哼了一声。

    「如果你不在，就更完美了――虽然我想这么说，不过这次就算了。」

    虽然杰特还是老样子，埋伏等待亚莉纳下班，十分烦人，但亚莉纳今天没有像平常那样唾骂他或对他暴力相向。应该说――

    「是白银的杰特！」

    路上的冒险者们发现杰特，倏地高声呼喊，嘈杂地聚集过来。

    他们转眼间将杰特包围起来，形成厚厚的人墙，把亚莉纳挤到外头。

    「喂，什么是复合技能！？」

    「听说白银在没有前卫（Top Attacker）的情况，以最快的速度攻略了那个超大型迷宫西伟大教堂……！？」

    「你真的有超越超域技能的力量吗！？」

    包围杰特的冒险者们争先恐后地向他发问。

    「咦？啊――……」

    杰特困扰地刮着脸颊，含糊地回应。

    一个月前发现的新迷宫，西伟大教堂。由于是总共七层的超大型迷宫，不只亚莉纳，所有人都认为这个新迷宫必须攻略很久。

    因为楼层愈多，必须讨伐的守层头目也愈多。至少要一个月，才能讨伐完所有楼层的守层头目，完全攻略整座迷宫。亚莉纳也已经做好了觉悟。

    可是这次被指派去攻略迷宫的《白银之剑》，只花了不到一周，就讨伐完所有楼层的守层头目，达成了完全攻略。而且还是在缺少前卫、并且刚攻略完公会总部的隐藏楼层，伤势还没痊愈的情况下达成的。

    近年少见的捷报，使冒险者之间不知从何处流传起某个说法。

    ――《白银之剑》的队长杰特・史库雷德学会了前所未闻、名为「复合技能」的能力。偶然目睹白银战斗的冒险者们异口同声地说，那是「凌驾了超域技能的力量」。

    面对急着想知道真相的冒险者们，杰特暧昧地笑道：

    「现在还不能说啦。怎么能在『斗技大赛』开始前就把手中的王牌秀出来呢？」

    被许多冒险者逼问的杰特努力地思考措辞，蒙混过去。啊，说的也是。冒险者们纷纷顿悟般，退开了一步。

    「比起那个，你们这样好吗？我们《白银之剑》也会参加斗技大赛哦。现在不是在这种地方打混的时候吧。」

    「说、说的也是！」

    「虽然不知道详情，但是听说复合技能可以一击杀死守层头目……！想和那种家伙对战的话，当然得好好锻炼才行！」

    冒险者们说完便一下子散开，朝城外跑去。

    「真是的……咦？亚莉纳小姐？」

    杰特终于松了口气，发现亚莉纳将双手交叉在胸前等着自己，有些讶异地朝她走近。他大概是以为亚莉纳会扔下被人群包围的自己，迳自回家吧。

    「……呵呵，呵呵呵，呵呵呵呵呵。」

    亚莉纳则是低着头，肩膀微颤地发出低笑。「亚、亚莉纳小姐……？」那不寻常的模样，使杰特流下冷汗。亚莉纳无视他的呼唤，「啊――哈哈哈！」地放声大笑，用力握拳。

    「从今以后，只要你使出复合技能，就能简单地攻略大部分的迷宫了对吧！这样一来，说不定、搞不好，我再也不需要加班了……！？」

    亚莉纳喜笑颜开地握住杰特的双手，两眼发亮地看着他的银灰色眸子。

    「谢谢你，杰特！」

    「咦？咦！？」

    从来没被亚莉纳正面道谢的杰特，惊讶到全身发直。他来回看着亚莉纳罕见至极的、感动到闪闪发亮的双眼，以及被柔软小手包覆的自己的手，很快地满脸通红。

    「托了你的福，我再也不必化身成处刑人了……！」

    「啊、不、没有……」

    总是大剌剌地摆明「我就是跟踪狂」的谜之自信，如今消失得不见踪影。杰特面红耳赤，嘴巴一张一合，最后承受不住地撇过了脸，不看亚莉纳。

    「虽、虽然还无法对抗魔神……不过，只要你能开心，我的锻炼就有价值……啊，对了！」

    原本十分困惑的杰特忽然想到一件事，喜孜孜地再次看向亚莉纳。

    「那么，这次的斗技大赛，亚莉纳小姐要不要一起参加呢！？白银正缺前卫――」

    「不可能。你别得意忘形。」

    「………………」

    亚莉纳笑容满面、冷酷地否决了杰特的提议，杰特则笑着僵住了。亚莉纳扔下变成石像的杰特，愉快地哼着歌，小跳步地踏上归途。

第四卷 2

    「喂喂，还不能报名斗技大赛吗！？」

    砰！一名生气的冒险者拍着柜台大吼，亚莉纳脸上挂着营业用的笑脸，流畅地说出最近倒背如流的说法：

    「根据公会总部的公告，斗技大赛的报名将在两周后开始。请耐心等待。」

    「两周后！？谁等得了那么久啊！我可是充满斗志哦！」

    就跟你说要等了谁管你有没有斗志啊。

    亚莉纳吞下涌到喉咙的心声。平常的话，她早就忍不住对听不懂人话的冒险者发出杀气了，可是今天的亚莉纳不同。没错，那种只会对柜台小姐发飙的小家子气冒险者根本不必在意。因为现在的亚莉纳有名为「不需要加班」的最强心灵支柱。

    「目前服务处只承接一般委托，想报名斗技大赛的话，麻烦您两周后再次光临。」

    「……」

    亚莉纳笑咪咪地说着。也许明白再怎么纠缠也没用，冒险者一脸不满地离开了。

    呼――亚莉纳吁了口气，环视伊富尔服务处。

    在西伟大教堂之后，没有发现新的迷宫，时间过得很平稳。尽管如此，最近来服务处的冒险者还是比平常多。但只有少数人站在任务板前挑选任务，绝大多数人都在与其他冒险者交谈。

    他们正在募集参加一个月后举办的「斗技大赛」的成员。

    斗技大赛。每隔四年举办一次，冒险者们的梦幻祭典。

    形式是团体战，出场人数最多四人，彼此以平日在任务中磨练的身手对决。换句话说，就是决定谁才是最优秀冒险者团队的大赛。

    虽然大部分的人都会与平常的队友一起参赛，但也有为了得到优胜，特地与更强的冒险者组队的人。对那些人来说，人潮聚集的伊富尔服务处是绝佳的挖角场所。

    （尽量聊尽量聊。只要不来接委托，要说多少话都随便你们。）

    呵呵，亚莉纳笑着走进后方的办公室。

    「亚莉纳前辈，你心情很好呢。」

    一到座位，坐在隔壁的莱就轻笑着与亚莉纳攀谈。

    「那当然。毕竟最近不需要加班，而且就算出现新迷宫，白银应该也能解决。」

    没错，这才是原本应有的模样。柜台小姐专心接受委托，冒险者迅速攻略迷宫。没有什么因为柜台小姐不想加班，所以隐瞒真实身分，一个人前往迷宫打倒守层头目……那种强行攻略的情况。正确运作的世界，使亚莉纳笑得合不拢嘴。

    「现在需要担心的，就是谁会被指定为斗技大赛的『特设窗口负责人』了呢……」

    莱不安地小声说着。

    「斗技大赛的报名开始后，每个服务处都会临时加开『斗技大赛特设窗口』……！听说被指派为负责人的话，将会面临地狱般的生活哦……！」

    「我也有听说。」

    由于斗技大赛四年举办一次，所以亚莉纳成为柜台小姐后还没有经历过。不过最近经常听说那件事。

    斗技大赛开始参赛报名后，每个服务处都会加开报名专用的「特设窗口」。至于处理报名业务的，当然是服务处原本的柜台小姐。由于不可能因此不做平时的委托业务，所以会指派特定的柜台小姐担任负责人，把特设窗口等所有斗技大赛相关工作都推给――订正，是交给该名柜台小姐全权处理。

    伊富尔服务处是大都市伊富尔最大的服务处，当然会有大量冒险者来这里报名。其他柜台冷冷清清，只有特设窗口大排长龙的画面，是斗技大赛报名期间特有的光景。

    「斗技大赛特设窗口――又称『死亡窗口』……！承办登记业务的柜台小姐会忙到过劳死！……听说是这样。虽然只是比喻而已。」

    莱想像着那可怕的光景，手指不住颤抖。

    她会害怕也是正常的。斗技大赛是足以与百年祭匹敌的大活动，其报名业务的处理自不用说，之后的事务处理、统计以及与总部的联络等等，总之所有与斗技大赛相关的工作，都会落到负责人头上。再加上优胜的奖品稀有又珍贵，所以必须严格审查参赛者的资格，不能有任何差错，是与一般业务不能相比的沉重业务。

    「放心啦，会过着地狱般生活的只有负责人而已。」

    但亚莉纳不以为意地笑着，像是要抹去莱的不安般，耸了耸肩。

    「斗技大赛可是四年一次的大活动哦。负责人的业务量不但多，而且不能犯下任何差错，是非常重要的工作，所以通常是交给在第一线工作多年的资深柜台小姐负责，轮不到我们这些工作经验不多的菜鸟做啦。」

    「……是、是这样吗……！？」

    莱见到一丝希望似地抬头。亚莉纳可靠地对一脸不安的后辈点头，说：

    「最近前辈们的脸色都差。因为不知道什么时候会被处长『砰』地拍肩，被指名为死亡窗口、不对，是斗技大赛的负责人哦……所以大家都拼命故意装忙，好避开处长哦。」

    「原、原来如此……！」

    莱表情亮了起来，显得安心多了。

    「仔细想想，确实是这样呢！那么重要的工作，怎么可能交给新人负责呢……再说如果是平常的前辈，知道可能会有那么忙碌的工作，肯定会像恶鬼一样脸色铁青，可是你却一副无所谓的样子，我正觉得奇怪呢！」

    「……你最后一句是多余的。」

    亚莉纳以死鱼眼瞪着后辈。不过啊，她又扬起嘴角说道。

    「斗技大赛期间，虽然负责人会身陷地狱，可是对其他柜台小姐来说是天国般的期间哦。因为大部分的冒险者都去参加斗技大赛了，一般委托的承接量会减少。所以我们只要在有空时帮帮负责人的忙，等下班时间一到，就能回家了！多美好的日子！啊――哈哈哈哈！」

    「亚莉纳。」

    亚莉纳正对胜利深信不移地大笑，此时有人『砰』地拍了拍她的肩膀。

    亚莉纳的笑脸瞬间冻结。从她身后传来的――无疑是服务处处长的声音。

    「哈……唉？」

    亚莉纳缓缓回头，站在自己身后的，确实是脸上挂着温和笑容的处长。

    那一刻，办公室的人们动摇了。

    在这种时期，平常鲜少离开座位的处长，主动走到柜台小姐身后『砰』地拍肩搭话。这表示――

    不会吧。

    不会吧不会吧不会吧。不可能有那种事。

    亚莉纳在心中拼命否定那最坏的可能。因为照惯例，都是工作七年以上的柜台小姐才会被挑上，而自己只是工作第三年的菜鸟。总算熟悉了一般的委托业务，逐渐掌握工作的诀窍，有余裕思考怎么样才能有效率地处理业务，开始能接稍微重要一点的工作。她只是这种不算新人，但也称不上资深老鸟的中级员工。

    「有……有什么事呢？」

    沉重的宁静笼罩着办公室。亚莉纳吞了吞口水，挤出声音发问。其他柜台小姐们也放下手中工作，屏息等待处长的回答。处长在众所瞩目下温和地笑着，把一叠文件交给亚莉纳。

    「这是总部传来的急件，要整理出最近几天来伊富尔服务处接西伟大教堂任务的冒险者名单。可以交给你做吗？」

    「咦？」

    亚莉纳低头看着处长递来的文件。与斗技大赛毫无关系的业务，马上使亚莉纳安心地卸下身上的力气。

    「咦？啊、哈哈，什么嘛。是，好的，没有问题。」

    由于刚才过度动摇，亚莉纳有些结巴地回应着，接过文件。处长点点头，转身离开了。他来找亚莉纳，似乎真的只是为了这件事而已。其他彷佛被定格般的前辈柜台小姐们，也有如时间再次流动似地，开始做起自己的工作。真是的，这样对心脏不好。亚莉纳心道，翻起刚才收

    下的文件――

    「啊，对了。」

    处长突然停下脚步，想到什么似地回头，对亚莉纳说出令人绝望的话语：

    「关于这次的斗技大赛，我有重要的事要和你说，可以到会客区谈一谈吗？」

    &#10045;&#10045;&#10045;&#10045;

    「亚莉纳，其实我想指派你担任斗技大赛的负责人。」

    「我反对！」

    处长一说完，亚莉纳立刻起身反对这最糟的提议。

    「因……因为，我听说那往年都是由资深柜台小姐负责的！我才工作第三年，没有足够的能力能处理那些事！」

    「这我当然知道。可是从今年起，我想改变这种因为资深就指派为负责人的武断的方针。」

    尽管亚莉纳用力抗议，处长仍无动于衷，慢条斯理地说着：

    「会这么说，也是因为上次的大赛是交给当时的资深柜台小姐承办，但不幸的是，报名期间发现了新迷宫。把她从一般业务分出去后，失去主要战力的一般柜台整个忙不过来。到最后，当时的负责人不但必须处理斗技大赛的相关业务，还得同时帮忙一般的委托……」

    「……」

    原来如此。

    在忙碌的时期失去主要战力，确实是很严重的打击。不仅是单纯的人手不足，假如发生了常规之外的状况，还是只能找资深人员来帮忙。

    「当时的负责人已经调到其他单位去了，但距离上次已经过了四年，伊富尔服务处的大家都成长了，不论由谁承办斗技大赛的业务，应该都没有问题。不过啊，我很肯定你的能力哦，亚莉纳。我认为你一定能做好大赛负责人的工作。希望你趁这个机会好好磨练，累积更多的经验与知识，成为更出色的柜台小姐。」

    「……」

    顺带一提，亚莉纳没有拒绝的权利。

    除非预产期近了，或者生了什么大病，要有这种重大的理由，否则无法拒绝处长的指派。所以原本可能被指派为负责人的前辈们脸色才会那么难看。到头来，虽然处长的语气是询问，但其实是不折不扣的「任命」。

    「……我…………………………我明白了……」

    亚莉纳只能摇摇晃晃地跌坐在沙发上，以几乎听不见的音量答应。

第四卷 3

    亚莉纳回到自己的座位时，办公室的所有人都偷偷观察她。

    「前、前辈……」

    莱战战兢兢地开口。她应该已经猜到处长找亚莉纳谈什么了吧。亚莉纳一顿一顿地转动僵硬的脖子，看向莱。

    「干嘛……」

    「噫……！前辈，你的脸变成木乃伊了……！」

    也许是从亚莉纳的表情确定猜测成真，莱吞了吞口水。

    「果然、前辈、是斗技大赛的……」

    「说要指我为斗技大赛的负责人……」

    「……以惊人的速度收回了伏笔呢……」

    也许是想不到其他能说的话，莱像要吊念亡者似地垂下眼帘。

    「……为什么？」

    原本被绝望淹没的亚莉纳的心中，逐渐涌出怒气。

    「为什么是我负责斗技大赛啦――――――――！！！！」

    她抱头大叫。

    「什么？该从什么地方开始着手！？我明明从来没有经历过斗技大赛……！而且上次的负责人已经调走了，没有人能告诉我该怎么做啊！」

    其他人看着亚莉纳崩溃的模样，不知道该对她说什么才好。就在办公室陷入微妙的气氛时，一道慢条斯理的声音无视这点，唤了亚莉纳的名字。

    「啊，对了，亚莉纳。」

    是处长。亚莉纳已经无法遮掩怒气，横眉竖眼地回头：

    「什么事！」

    「刚才忘了说，这是前任负责人留下的斗技大赛相关的交接文件。除此之外，四年前处理的文件都收在地下室的书库里，你可以找出来作为参考。」

    交接文件。那是前任负责人留给接手者的，业务的处理方法以及注意事项的指导书。光是有这东西，继任的人就可以少走很多冤枉路。不对，应该说没有它的话会死人。有没有交接文件，决定了继任者的生死。

    「是、是神……！」

    人生还有希望。亚莉纳冲上前，一把抢过处长手中的文件。那是一张摺得很整齐的纸片。亚莉纳急急忙忙地打开――

    在见到纸上写的交接内容后，无言了。

    【斗技大赛报名流程】

    ・请报名者填写报名表。

    ・向总部提出报名人数。

    ・靠干劲加油哦！

    「三……三行……………………………………………………………………？」

    「……咦？这个，算是交接文件、吗……！？」

    好奇地把头探过来的莱，也因为这只用三句概括的阳春「交接文件」而无言。

    「不要用三行打发交接文件啦啊啊啊啊啊――――――！！！！」

    亚莉纳仰天长啸，气到眼角倒竖。

    「而且最后那行根本只是空泛的鼓励吧！？实际上和业务有关的只有两行啊！！！」

    「这、这，实在有点……」

    「不，还没结束！还是有希望……指导手册！」

    亚莉纳说着，抓起挂在墙上的某把钥匙，打开某扇平常总是紧闭的门。

    那是通往地下室的门。亚莉纳一口气奔下楼梯，进入一间小书库。其中井然有序地塞满了伊富尔服务处过往保存的各种文件。亚莉纳从最边缘的柜子开始，一一检视文件夹书背上的文字。

    「亚、亚莉纳前辈，你怎么了……！？」

    莱也追着亚莉纳，踏入了地下室。

    「是指导手册喔。过去的负责人在离开时写给将来负责人的遗言……不对！是业务流程以及工作诀窍与案例整理……！虽然是四年一次的活动，但是只要曾经举行过，就一定会有资料――有了！」

    亚莉纳以充血的眼睛找到了书背上写着「斗技大赛指导手册」的文件夹。

    「只要有了这个，就能明白大致的……」

    亚莉纳以流畅的动作打开文件夹，唰唰唰地翻阅起来。可是，不论她怎么翻，见到的全是空白的页面。

    「为……为什么？为什么！？」

    亚莉纳连忙往回翻。最后，总算在第一页的最上方找到了笔迹。只写到页面上半的文字，途中便消失了。上面写着：

    『太忙了，没力气做指导手册。靠干劲加油……』

    「所――以――说――――！！！！」

    亚莉纳气得把文件夹摔在地上。

    「既然没力气，就不要制作标题骗人的文件啦！！如果靠干劲就能解决一切，谁还会这么辛苦啊！」

    「前、前辈，你冷静点……！」

    到头来，亚莉纳只能和慌乱的莱，一起从书库中把所有与过去的斗技大赛有关的文件全找出来。

    几个小时后――

    作为参考从地下书库挖出来的过往文件，在亚莉纳的桌子周围像山一般堆起。那冷冽肃杀的氛围，俨然就是文件砌成的要塞。

    见到那光景，其他柜台小姐们忍不住开口。

    「有、有困难时要尽量说出来哦，亚莉纳。」

    「亚莉纳，你要不要吃点心？」

    就连平常总是尽可能不干涉他人业务，以免被卷进麻烦事里的前辈们，也温柔到不自然的程度。她们彷佛要上供贡品镇压凶神恶煞似地，在亚莉纳的桌子上放满点心。

    「可洛瓦小姐……这阵子的委托统计工作，就交给我做吧。」

    就连把亚莉纳视为眼中钉的首席柜台小姐苏丽也说话了。

    「为什么……为什么是我要负责斗技大赛啊……」

    呜呜，亚莉纳哭着开始了地狱般的忙碌生活。

第四卷 4

    一周后。斗技大赛开始报名的当天早上，就有许多冒险者聚集在伊富尔服务处。

    亚莉纳平常使用的柜台直接成为斗技大赛的特设窗口。尽管营业时间还没到，伊富尔服务处的门口已经大排长龙了。

    冒险者们一面排队等着报名时间开始，一面心浮气躁地看着放在亚莉纳柜台上的物品。

    那是一件前卫艺术作品般的摆饰，似乎是人型的雕像。表面刻满了奇妙的花纹，中央有朝八个方位放射的魔法阵――只有遗物（Relic）才有的神（蒂亚）之印。

    尽管那摆饰直接放在柜台上，但由于其周围都严实地布下了以超域技能制作的防护罩，所以无法直接碰触到物品。

    「那就是这次的优胜奖品……！完全没有加工过的，特大级的『纯遗物』！」

    等待报名开始的冒险者们看着亚莉纳柜台上的人像，议论纷纷。

    纯遗物。与「遗物武器（Relic Arma）」或「传送装置（水晶门）」等对遗物进行某种加工，或是将遗物加以应用而作成的物品不同，是未经任何加工的遗物。

    虽然纯遗物比加工过的遗物昂贵，可是在迷宫发现的纯遗物往往只有巴掌大小。太小或者随便哪个迷宫都能捡到的纯遗物，由于稀有性太低，反而不值钱。

    但……这次的优胜奖品，与一般的纯遗物不同。它全长与短剑差不多，大小与一般迷宫随便都能捡到的纯遗物天差地远，一眼就能看出是非常稀有的物品。

    「太惊人了，我第一次看到那么大的纯遗物！」

    「听说卖掉的话，把钱拿去买遗物武器都还有找哦……！」

    「如果能得到那奖品，我就可以和这身烂装备说再见了！」

    冒险者们如见到美食的野狗般，看着优胜奖品吞口水。就在这时，伊富尔服务处的营业时间总算到了。

    「欢迎光临！您是要报名斗技大赛对吧？」

    亚莉纳以僵硬的笑容，迎接第一个冲进服务处的冒险者。

    虽然亚莉纳没有处理过任何相关事宜，但流程与平常的任务委托大致上是一样的。请报名者填写报名表上的必要项目、确认报名者的参赛资格，最后检查完冒险者执照，请报名者在报名表上签名。

    麻烦的是，与平常的任务承接业务不同，此处需要检查「所有参赛者」的冒险者执照，而且需要所有参赛者的签名。平常的话，只要出示「队伍代表者」的冒险者执照，并由代表者签名就好，因此以为跟平常一样的冒险者应该很多――

    「对，我们要四人一组（Full Party）参赛。」

    「好的。那么麻烦您在这张表格上填写资料，并提出所有成员的冒险者执照，还有要请所有成员签名。」

    「咦？所有成员？可是只有我来而已。」

    「……」

    就说嘛。就――说嘛！

    「这样啊？」亚莉纳在心里发飙，表面上维持笑容回应。

    虽然公会总部姑且从好几天前就张贴公告，并发传单宣传申请流程了，可是连一般委托的申请都做不好的低能冒险者们，当然不可能事先仔细阅读那些规则。

    「报名时需要团队所有成员的签名，并确认所有人的冒险者执照，请在收集好那些后再过来。」

    「唉――还要再来一趟吗？不能由我当代表报名就好吗？」

    「无法确认所有人资料的情况，就会失去参赛资格。」

    「……」

    亚莉纳皮笑肉不笑地说着，让第一个报名的冒险者拿着刚写了几个字的报名表离开了。

    （很好！下一个！）

    亚莉纳迎接第二个前来报名的冒险者。与大部分的粗鄙冒险者不同，那是一名戴着眼镜、把自己打理得干净整齐，看起来有点神经质的男性。亚莉纳一眼就看出这人是知性派冒险者。如果是这个人，应该没有问题――两年多的柜台小姐经验如此告诉亚莉纳。

    「这是报名表。包含签名，所有内容都提前填好了。所有人的冒险者执照在这里。」

    她想的没错，知性派冒险者熟练地将全部填好的报名表，以及所有成员的冒险者执照放在柜台上。事前准备完美得令人感激。

    （太、太好了～～！！）

    遇上极为罕见的「事先仔细阅读过报名规则」的冒险者，使亚莉纳松了一口气。说的也是，虽然亚莉纳是第一次经历斗技大赛，但如果是资深冒险者，早就参加过许多次大赛了，当然知道正确的报名方法。

    「谢谢您，那就此受理您的参赛申请――」

    「喂！你这家伙！」

    然而就在这时，一名男人从人群中挤到柜台前。

    不，不只一人。那男人带着两名似乎是队友的冒险者来到柜台，粗鲁地抓住知性派冒险者的手。

    「你不是一直都和我们组队吗……哪有只在斗技大赛时换队友的！？」

    那名冒险者涨红着脸，怒气冲冲地逼问知性派冒险者。但面对那充满魄力的怒吼，知性派冒险者只是以轻蔑的眼神看了他一眼，再夸张地叹气。

    「啊啊，抱歉，我没说过吗？因为有比你们更强的冒险者邀我组队，所以我决定这次和他们一起参赛。」

    「你说什么！？」

    「虽然这么做对你们很不好意思，不过我这次是认真想拿到优胜呢。既然如此，和更强的冒险者组队，不是理所当然的吗？」

    「你这家伙，哪有这么自私的……」

    「想和什么人组队是个人自由。可以别一直缠着我吗？」

    「你这个混帐，话都给你说就好了！」

    知性派冒险者故意挑衅，闯入的冒险者暴跳如雷。两人的争论愈演愈烈。

    「……」

    亚莉纳面无表情地看着那光景。理应要顺利完成的报名，看来是无法立刻结束了。亚莉纳轻轻叹了口气，朝两人开口：

    「……客人，很抱歉，您似乎还没做好报名的准备，请改天再来吧。」

    「请等一下，我要现在完成报名。我已经排很久了，可不想再排一次队。」

    「但后面还有其他客人……」

    「吵死了！柜台小姐插什么嘴！」

    闯入的冒险者不讲理地迁怒完亚莉纳，便揪住知性派冒险者的领子。

    「哼，一不高兴就想使用暴力吗？老实说，我从以前就对你们很不满了。知道吗？这个队伍之所以能撑到现在，还不都是因为我一直在帮你们善后。和你们比起来，新队伍的整体水准高多了，完全不需要我『看护』他们。该加入哪个队伍，不是显而易见的事吗？我看干脆趁这个机会和你们拆伙好了。」

    「你、你竟然说成那样……！看我揍死你！」

    冒险者们不一会儿便开始斗殴。

    「……」

    亚莉纳只是一言不发地看着混乱的现场。

    她已经知道前途多难了。

第四卷 5

    深夜，所有人都离开了的伊富尔服务处办公室。

    亚莉纳坐在会客用的沙发上，将双手手指抵在一起，严肃地开口：

    「――这就是斗技大赛报名第一天的惨状。」

    她对坐在自己正对面的男人说道。

    虽然亚莉纳后方的办公桌周围已经堆满了大量的报名表，但她暂时无视了那些。因为比起庞大的处理量，目前有更严重的问题。

    「最重要的问题，果然是斗技大赛的报名规则――『必须提出所有成员的冒险者执照与签名』。能确实地理解这项要求的冒险者，不到整体的一半。每当面对新的报名者时，都得重新说明，被冒险者抱怨，努力把人赶回去，这样不但没有效率，对身心健康也不好……必须尽快拟出对策才行――」

    说完长长的前言后，亚莉纳呼出一口气，宣布：

    「因此，现在开始进行第一次斗技大赛特设窗口的对策会议。」

    「请多指教。」

    坐在亚莉纳对面的男人――杰特・史库雷德将放在腿上的双手握拳，以认真的表情回应。

    「是说，斗技大赛特设窗口啊……即使跟平常一样需要处理的量很多，但最重要的问题是，该如何流畅地处理白天的受理业务呢。」

    「就是这样。」

    亚莉纳用力点头。

    「窗口的混乱不但会拖累受理报名的速度，还会引发处理事务时的失误。例如填错内容，或是没检查出填错的部分。只要出了任何一点错，失误就会如滚雪球般愈来愈大，大幅延宕进度。光是一个失误，就有可能致命哦……！」

    「所以对今天没有仔细读过报名规则就跑来的冒险者，你是想办法把他们打发走的吗？」

    「没错。但听说每届都是那样。永远被冒险者耍得团团转，靠事务处理能力高的柜台小姐用命处理妥当……实在太没有效率了。因为大赛四年才举办一次，所以每次都是在没有拟出改善对策的情况下，交给下一任的负责人承办。」

    假如是一般的柜台业务，由于每天都得处理，为了让现场更有效率，流程自然得到改善。可是斗技大赛的登记业务，每四年才会承办一次。光看「三行的交接文件」或「全白的指导手册」，也能知道负责人光是处理业务就忙不过来了，根本没有心力思考如何改善四年后的业务内容。

    过去的负责人，八成通过喉咙就忘记烫了吧。斗技大赛一结束，立刻把相关文件封印在地下书库里，再也不愿多看一眼，任凭四年岁月流逝。

    「因为每四年举办一次，所以由同一个人担任负责人的机会很低，这点也很难办呢。每次的新负责人都必须在没有任何知识经验的情况下，从头开始摸索……」

    「当务之急，是建立顺畅的报名流程，把它模式化，然后传承给未来的负责人继续使用……」

    「亚、亚莉纳小姐……！」

    听见亚莉纳的话，杰特大受震撼似地向前探出身子。

    「你明明都忙不过来了，还贴心地考虑到四年后的柜台小姐的处境，实在太伟大了。」

    「……因为，我有种下次也是我负责的预感啊……」

    「……原来如此……」

    亚莉纳赶走恶梦般的预感，用力握拳。

    「总而言之，今天要来拟定让白天的受理业务顺利进行的对策了哦！」

    「嗯，这是最优先事项呢。」

    杰特点了点头，两人开始讨论对策。

第四卷 6

    莱在早晨的伊富尔大马路上前进。

    离上班尖峰时段还早，路上几乎没有行人。

    就伊富尔服务处的柜台小姐而言，莱的年资最浅，因此上班前打扫服务处的差事自然落在她头上。虽然觉得很麻烦，但由于亚莉纳总是很有义气地帮忙，所以莱也没有那么厌恶这份差事。

    莱从后门直接进入伊富尔服务处的办公室，发现理应空无一人的办公室里，已经有人在了。

    「哦，莱，你来得真早。」

    以爽朗的声音寒暄、出现在莱眼前的，是高个子的青年杰特・史库雷德。

    他是冒险者公会的精英《白银之剑》的队长，在公会中的地位等同于干部――尽管如此，他今天却一早就满身脏污，漂亮的银发上绑着像土木工人般的布条，手中握着铁锤。只见他脱下了平常穿的轻装铠甲（Light Armour），卷起裤管与袖子，令众多女性着迷的清俊脸庞上满是汗水。

    「……您……您在做什么呢……？」

    见到明显不是他正常应有的模样，莱不由得忘了打招呼，直接说出疑问。

    「没有啦，我昨晚和亚莉纳小姐开了作战会议，为了赶在天亮前完成，所以工作了整晚。」

    「整晚！？」

    「先别管这个啦，总之你先到外头，从正门进来看看吧。」

    「……？」

    莱虽然觉得疑惑，但还是从办公室的后门走出去，绕到伊富尔服务处的正门。

    「这、这是……！？」

    正门外明显的异样光景，使莱惊愕不已。

    一面巨大的木制告示牌，不知何时便靠在了伊富尔服务处的正门旁。贴在牌子上的纸大大地写着几行字：

    『敬告斗技大赛的参赛报名者：

    报名前，请确认已备妥以下必要项目。

    ・所有参赛成员的签名。

    ・所有参赛成员的冒险者执照。』

    「原、原来如此。昨天的确有很多不清楚报名条件的冒险者呢……在进入服务处之前提醒报名者该准备的东西，这么做很有效率呢！」

    莱佩服地连连点头。杰特之所以把自己搞得像木工，就是为了制作这面告示牌啊。莱心想，走入服务处，迎面而来的是另一面巨大的告示牌。

    『敬告斗技大赛的参赛报名者：报名参赛必须备妥「所有成员」的签名与冒险者执照。』

    「这样很好呢！就算没发现正门旁的告示牌，走到这边时，就知道该回头了。」

    莱继续朝亚莉纳的柜台前进，又见到另一面告示牌。

    『敬告斗技大赛的参赛者：请先备妥「所有参赛成员」的签名与冒险者执照。』

    「在这里又提醒一次！这样一来，就算没注意到前几面告示牌，应该也会发现了吧！」

    接着莱终于走到能看见亚莉纳柜台的地方。在排队等待的场所，也精心设置了一面告示牌。

    『斗技大赛「所有成员」的！签名！冒险者执照！』

    「……嗯，嗯。」

    已经没有文法，只潦草地写着重点名词。莱当成没看到那告示牌，来到亚莉纳的柜台前。

    「……这、这是……」

    只见亚莉纳笑容满面地站在柜台后方。然而，在她周围的事物正散发着惊人的气势。

    柜台前方地面贴着巨大的告示纸，柜台旁立着告示牌，桌面只留下最低限度的必要空间，其他地方放满了小型告示牌。除此之外，天花板甚至垂吊着木板。

    那些告示牌上宛如带怨的诅咒般，写满了文字。

    「『所有成员』的签名」。「『所有成员』的冒险者执照」。「所有成员！！」。「不受理旧格式的报名表」。「给我安静排队」。「要出赛的家伙给我全部一起来」。「报名后立刻离开」。「没决定好参赛成员不准来报名」。「想吵架去外面吵」。

    「………………」

    那些告示牌散发出的难以形容的愤怒，使莱无言了。

    「……感觉上，从中途开始就已经气到口不择言了……」

    「呵呵，做到这种程度的话，就算再白痴，应该也会看到那些字吧。」笑咪咪的亚莉纳得意地挺胸，「这样一来，就不会有人在柜台吵有的没的，或者一个人来报名参赛，浪费我的时间了……！」

    「的、的确，有这么多告示牌的话，至少会见到其中一面才对。」

    「这些告示牌和纸上写的，都是昨天重复了一百万遍的内容哦。期待那些无能冒险者会事先看清楚报名规则，根本就是个错误。」

    「原……原来如此……」

    「有这么多告示牌的话，就不会有人到柜台前才抱怨没听说要所有人的冒险者执照或签名了。完美……！」

    「应该说，前辈你为了这个压榨了杰特大人一整晚吗……？」

    「这说法真失礼，我也有出力帮忙，也有自己动手做哦。例如那个！」

    亚莉纳说着，得意洋洋地指向某块比其他告示牌小了一号、明显做得歪七扭八的告示牌。那面亚莉纳制作的告示牌原本就已经处于倾斜状态，而风从敞开的大门灌入后，只有它喀喀地摇晃、失去平衡，随后砰地倒下。

    「……」

    「……」

    「反、反正这种东西只要能看得到就好了。」

    亚莉纳尴尬地重新立好自己做的告示牌，别过脸说道。

    「我想说如果让亚莉纳小姐制作这么多大型告示牌，应该会出现很多伤患吧……」

    注视着亚莉纳举动的杰特困扰地笑着说道。

    「您的判断是对的，杰特大人。」

    太好了，幸好有杰特在――莱莫名地感到安心，同时又觉得杰特居然肯为了亚莉纳工作一整晚，爱情的力量真是了不起。

    「无论如何，今天是受理报名的第二天。虽然昨天都被耍得团团转，但我今天是不会让他们得逞的……！」

    亚莉纳用力握拳，翠绿色的眼中燃烧着混合了愤怒与斗志的火焰。

    &#10045;&#10045;&#10045;&#10045;

    （放马过来吧，你们这些混帐冒险者……！）

    亚莉纳站在斗技大赛特设窗口后方，脸上挂着接待用笑容，在心里打气。

    营业时间开始，莱打开伊富尔服务处的大门，早就在外头排队的第一位冒险者进入服务处。那冒险者直冲亚莉纳的柜台，果然是来报名参加斗技大赛的。

    「欢迎光临。您是来报名参加斗技大赛的吧！麻烦您在这张报名表上填写必要项目，并提出队伍所有成员的签名与冒险者执照。」

    「咦？所有成员？我没听说啊。」

    「……………………………………………………………………」

    冷静，冷静。

    亚莉纳觉得自己的业务用笑容脸僵住了。她拼命地压抑反射性地想发动神域（蒂亚）技能的冲动。

    照理来说，在开门前就在伊富尔服务处外头排队的这名男性，应该至少会见到设置在正门口外头的那块最巨大的告示牌才对。为了让远处的人也能看见，为了让白痴也看得懂，亚莉纳与杰特做了许多错误尝试，以简洁又巨大的文字写成告示。如果是一般人，如果是有智慧会思考的一般人，一定会注意到告示牌上自己打算报名的「斗技大赛」几个字吧？这个男的在外头排队时，都在做什么啊？哦哦原来如此，这家伙既没有智慧也不会思考呢。那就没办法了。以为能用文字和冒险者沟通，是我的错啊。啊啊对了，他们就只有这种程度呢。昨晚不眠不休制作的告示，光是碰上第一个来报名的冒险者，就失去意义了，没办法。对方是低能冒险者嘛。是不长脑袋的白痴嘛。这种、这种事，不就只是家常便饭而已吗……………………………………

    亚莉纳在零点一秒内强行建构了让自己保持理智的理论，赌上工作第三年的骄傲，极为冷静地开口：

    「去死一亿次吧――」

    「咦？」

    「麻烦您让队伍的『所有成员』在这张报名表上签名，并带着『所有成员』的冒险者执照，再来一趟。」

    「你、你刚才说去死……」

    「应该是您听错了吧？」

    「……」

    尽管冒险者还想说什么，但是在见到亚莉纳的表情后，把话都吞了回去。虽然不知道原因，但她看着自己，面部扭曲得可怕。

    「我、我知道了……对不起。」

    冒险者小声道歉，迅速离开了伊富尔服务处。亚莉纳若无其事地呼叫下一名排队的冒险者。

第四卷 7

    与这些冒险者周旋的时光暗无天日，等亚莉纳回过神时，已经是斗技大赛开始报名的一周后了。

    深夜的伊富尔服务处，亚莉纳今日也沉默地加着班。

    「……好……好累……」

    亚莉纳筋疲力竭地趴倒在没有其他人的办公室桌上。白天与蜂涌而至的冒险者周旋、做着不熟悉的业务，晚上加班到深夜的地狱般的生活，已经一周了。虽然报名业务比一开始流畅了不少，可是接着到来的，便是数量庞大的后续处理事务。

    「……」

    亚莉纳瞄了一眼桌面，等待处理的文件堆积如山。这还是有杰特帮忙的结果，假如杰特不在，就许多方面来说，亚莉纳可能已经死过好几次了。

    （这就是所谓的「死亡窗口」……实在太可怕了。）

    亚莉纳挤出最后的力气起身，走出办公室，来到前方的柜台。尚未处理的文件淹没柜台下方的地板，这些全是白天时来不及处理，先搁置在一旁的文件。

    「好多……」

    亚莉纳厌烦地看着大量文件，正准备将它们抱进办公室时――不经意地注意到柜台上的优胜奖品。

    有如抽象的人物雕像般的纯遗物。

    乍看之下，那贵重的纯遗物似乎只是毫无防范地放在柜台上，但其实周围有好几道以超域技能布下的陷阱，所以一般人无法直接碰触到那纯遗物。

    「唉……为了这种莫名其妙的遗物，每个家伙都疯了……」

    冒险者们参加斗技大赛的理由各不相同。有把优胜视为荣誉的人，也有志在参加、不在得名的人，但最常见的参加原因，应该是为了这个高价的优胜奖品吧。拿去变卖的话，不但能更换更强更新的装备，就连昂贵的遗物武器也买得起了――对没资格申请贷款的冒险者来说，能得到一大笔金钱，等于直接提升了战力。当然，有实力得到优胜的冒险者，应该早就买得起遗物武器了，即使如此还是会怀有一夕致富的梦想，这就是冒险者。

    「愈看愈不爽……而且这是什么把人当傻瓜的造型啊……」

    亚莉纳喃喃抱怨着，戳了戳人像的头部。虽然纯遗物有超域技能保护，可是在拥有神域技能的亚莉纳面前，全都是无效的。

    那人像的表面有着奇妙的花纹，体内的神之印朦胧地闪烁不已，感觉相当神秘。但波浪状的身体线条与微微扭转的姿势，总给人一种嘲弄观赏者的感觉。

    「嘿！」

    亚莉纳涌起恶作剧的念头，轻轻弹了一下人像的额头。当，轻脆的声音回荡在安静的伊富尔服务处。

    「哼，这次就暂且放你一马吧。」

    亚莉纳指着纯遗物人像，对它说完后，抱起沉甸甸的文件。

    「唉～斗技大赛能不能快点结束啊……希望之后再也不要当上斗技大赛的负责人――」

    劈叽。

    一道奇妙的声音，打断了亚莉纳的自言自语。

    「？」

    亚莉纳停下走向办公室的脚步，回头寻找声音的来源。

    劈哩、劈哩……

    奇怪的声音持续传来――是从纯遗物身上发出的。

    「咦……？」

    不祥的预感窜过亚莉纳胸口的瞬间――

    啪嚓……伴随着空虚的碎裂声，人像颈部出现裂痕，头部分离了。咚，匡啷。拇指指甲大的头部掉在地上，滚到亚莉纳脚边。

    「咦？」

    完全的寂静，瞬间占据了伊富尔服务处。

    亚莉纳以一种置身事外的心情，看着自己脚边的头部。接着，她把视线向上移动到柜台。外形简单到令人觉得制作者是不是因为嫌麻烦而省略了所有细节的人像，彷佛嘲弄观赏者似地，维持着微微扭转身体的姿势。

    可是，没有头。脖子以上的部分完全消失了。也许因为纯遗物是以特殊物质制作的，缺口处有如被锐利的刀刃斩断般平滑。

    亚莉纳再次把目光向下移。有一个人像的头。

    她又把视线移回柜台。脖子以上，没有头――

    「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――！！！！！」

    沙沙沙！亚莉纳大声惨叫，怀中的文件滑落一地。

    她连忙捡起地上的头，按在无头人像上。

    「咦？好脆弱、咦？咦？？？？」

    过度动摇的亚莉纳试图像拼图一样，不停把头塞往人像的颈部。转动、按压、倒着放……但当然嵌合不进去。亚莉纳的脸逐渐失去血色。

    这不是一般的品味很差的人像，而是先人制作的超贵重纯遗物，最重要的是，它是斗技大赛的优胜奖品。

    「得、得把头接回去才行！」

    亚莉纳慌忙冲进办公室，抱着装有简单的修缮道具的工具箱回来。她拿出以魔物体液制作的老旧接着剂，将其涂在缺口，勉强把头黏了回去。

    「好……好像没问题……又好像有问题……」

    幸运的是，由于断面有如被剑术高手斩断般平整，再加上人像表面布满莫名其妙的花纹，所以黏接部分的裂痕并不明显。

    「…………」

    怦通怦通怦通。亚莉纳听着自己剧烈的心跳声，轻轻把人像放回原本的位置。她绕到柜台外侧，由远至近，从不同角度观察，确认看不看得出来。

    「嗯。意外地没问题呢。」

    亚莉纳安慰自己似地竖起拇指说完，松了一口气，收拾散落一地的文件，若无其事地走向办公室――

    「怎么可能没问题啊啊啊啊啊――――――――！！！！」

    恢复理智的亚莉纳立刻抱头大叫。

    （这下、这下……！我搞砸了吧！？）

    亚莉纳冷汗直流，努力理解现状。

    超贵重的纯遗物人像的头，被自己弄断了……这当然是大问题，但她已经想像到了更可怕的未来。

    假如毁坏纯遗物的人是自己的事被发现，所有人一定会冒出「普通的柜台小姐到底怎么有办法破坏坚不可摧的纯遗物？」的致命般的疑问。一般人自然是无法徒手破坏遗物的，所以众人当然会得出「亚莉纳不是普通的柜台小姐」的结论。

    （要是这件事……被知道了……我平稳的柜台小姐人生……就结束了……！！！！）

    一阵寒意窜过背部，亚莉纳颓然跪倒在地上，双手撑着地板，眼前发黑。

    被绝望支配的亚莉纳，在脑中描绘最糟的未来。斗技大赛当天，优胜的冒险者骄傲地接过纯遗物人像。他肯定不会立刻变卖，而是会暂时把它摆放在家中，或炫耀给大家看吧。然后某一天，冒险者突然发现，咦？奇怪，脖子的部分好像怪怪的……？

    「……………………！！！！」

    一旦知道头部断了，大家肯定会开始寻找犯人。这样一来，原本放置纯遗物的场所――伊富尔服务处的负责人亚莉纳就涉有重嫌。应该说，根本就能直接断定亚莉纳就是犯人。那样一来，所有人都会知道亚莉纳的罪行，以及她拥有随便弹一下纯遗物的额头，就能将其破坏的力量――

    （怎么办怎么办……！）

    唯一值得庆幸的，是没人见到亚莉纳的犯罪现场。假如被人目击，亚莉纳就直接被判死刑了。尽管觉得心惊胆跳，脸色发青的亚莉纳还是稍微安心了一点。

    ――就在这时。

    「嗨，亚莉纳小姐，你在这里做什么？」

    「噫啊啊啊啊啊！！」

    突然有人说话，把亚莉纳吓得浑身发直。

    亚莉纳回头，见到因自己的惨叫而惊讶地眨眼的杰特。

    「我是来帮忙加班的……你怎么坐在地上？发生了什么事吗？」

    「什、什么啊，原来是杰特……别吓人啦！」

    亚莉纳收拾散落在地上的文件，假装平静地起身。我只是不小心跌倒了而已。亚莉纳随便说了个借口，正想走进办公室时，注意到一件事。

    （对了！我记得他说白银也会参加斗技大赛……！）

    一道微弱的希望之光，射入绝望的黑暗之中。

    只要白银得到优胜，获得这奖品，就没有问题了。如果是杰特他们，就算纯遗物的头断了，应该也不会生气。不对，保险起见，干脆――

    「……呐、呐，杰特。」

    「什么事？」

    「这次的斗技大赛，白银也会参加对吧？如果你们拿到优胜，会怎么处理那个奖品呢……？」

    「优胜奖品吗？这个嘛……应该是放在谁的房间当装饰吧？毕竟不能拿来战斗，也没必要特地变现平分。」

    对于身为精英冒险者，坐拥高额契约金与委托成功酬劳的有钱人来说，普通冒险者梦寐以求的纯遗物，也不过是点零头小钱而已。听到这些话，亚莉纳下定决心。

    「怎么了，亚莉纳小姐？你决定来参加斗技大赛了吗？开玩笑的――」

    「我要参加。」

    亚莉纳明确地说道。

    「唉？」

    杰特哑然地瞪大眼睛，亚莉纳坚定地再次开口：

    「我也要、参加、斗技大赛！！」

    亚莉纳说完，气势汹汹地逼到杰特面前，揪住他的领子，双眼圆睁。

    「不过相对的……！如果优胜的话，把那个纯遗物给我！！」

    解决办法其实很简单。只要把断了头的优胜奖品弄到手就行了。

    （这样一来，我犯的错误跟夸张的力量就不会被揭穿了。完美……！这作战太完美了……！）

    亚莉纳嘴角上扬，露出坏人般的笑容。

    「那、那是无所谓啦……咦？你真的要参加吗！？」

    「怎么样你有意见吗？」

    「不，没有，可是你之前不是对斗技大赛兴趣缺缺吗？为什么又突然想参加……？」

    杰特仍难以相信似地发问，亚莉纳别过脸，狼狈地回答：

    「……没什么，我只是想要那个优胜的奖品而已。」

    「想要那个优胜奖品！？」

    杰特马上露出被雷打到般的表情。

    「曾经说除了准时下班之外，没有其他想要的东西的亚莉纳小姐，想要那个优胜奖品！？」

    杰特惊诧地打量起放在柜台上的优胜奖品。

    「什么……这奇怪的雕像，有什么吸引人的地方吗……！？因为值钱？还是造型？颜色……！？」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！！不要一直看啦啊啊啊啊啊啊！！！」

    断掉的颈部只以接着剂黏起的优胜奖品被仔细观察，亚莉纳忍不住从旁殴打杰特的脸。

    「呜噗！」

    「有什么关系！我就是喜欢那种东西嘛！」

    亚莉纳不由得恼羞地大叫。原来她喜欢那种奇怪的东西吗……杰特像是理解了什么冲击般的事实，不甘心地皱着眉，握紧拳头。

    「呜……！我居然如此大意，明明一直看着亚莉纳小姐，却完全没发现你的喜好。不过的确，那种莫名其妙的雕像在市面上很少见呢，会在意也是当然的……」

    虽然杰特似乎对亚莉纳的喜好产生了某种误解，但总之这样一来，人像断头的事就能蒙混过去了。幸好这家伙是笨蛋，亚莉纳暗自放心，大大地松了口气。

    「如果你们还没决定好前卫的话，这样不是很刚好吗？」

    「确实是那样没错啦。不过，既然你想要优胜奖品，就早点说嘛。我还以为你是因为不小心弄坏奖品，为了湮灭证据才想得到它呢。」

    抖――――――！！！！！

    杰特过于锐利的直觉，使亚莉纳全身一颤。

    「你……你――在说什么啊？怎么可能有那种事呢？」

    亚莉纳拔高声音说着，一面流着冷汗，一面强行勾起嘴角。

    「……嗯？说起来这个奖品的脖子好像……」

    「杰特。」

    亚莉纳轻柔地握住即将碰触到不可被知道的真相的杰特之手。

    瞬间，劈叽劈叽劈叽！骨头挤压的声音，响遍伊富尔服务处。

    「好痛痛痛痛痛痛！」

    杰特惨叫起来。亚莉纳看着因疼痛而泪眼汪汪地回望自己的杰特，露出圣母般温柔祥和的微笑。

    「你不是来帮忙加班的吗？那就快点开始吧？好不好？……呐？？？？」

    「………………」

    那笑容中深藏的可怕压力，使杰特只能抚着肿起来的手，「喔、喔……」地回道。

第四卷 8

    「……亚莉纳小姐。」

    于是两人开始加班，时间来到深夜。坐在旁边的杰特忽然对亚莉纳搭话。

    「……什么事……」

    亚莉纳茫然地抬头，发现杰特不知为何正以担心的眼神看着自己。

    「要不要休息一下呢？」

    「休息……？」

    亚莉纳愣愣地复述杰特的话，抬眼看向墙上的时钟。指针已经跨过深夜零时，亚莉纳的专

    注力的确也快到极限了。但悠哉地休息的话，就永远回不了家。

    「……休息的话工作会做不完……我还可以继续……」

    「可是你看这里。」

    杰特欲言又止地指着某份文件。那是亚莉纳不久前才刚处理过的文件。亚莉纳处理完文件后，交给杰特检查内容，以这样的方式避免疏失。

    「怎么了……有什么失误吗？」

    「你在上面写了『我好累你们都去死』哦。」

    「……」

    「……」

    亚莉纳接过文件一看，上面确实有一行以蚯蚓般歪歪扭扭，必须仔细辨认才勉强看得出文字的潦草笔迹写出的心声。

    「休息一下吧，亚莉纳小姐。」

    「呵……我居然不小心写了真心话……真没办法……」

    亚莉纳两眼无神地喃喃说着，从桌前站起。那我去呼吸一下外头的空气，她说完，摇摇晃晃地走向更衣室。

    最近的深夜很冷，亚莉纳想披件衣服再出门。她打开置物柜，在脑袋停止思考的情况下，以平常的习惯动作拿出外套披上，换上外出鞋、戴上面具――

    咦？亚莉纳停下动作。之前买整箱放在置物柜的加班良伴魔法药水，已经所剩不多了。

    「杰特……我顺便去买些魔法药水……」

    亚莉纳仅以声音向杰特告知，便离开伊富尔服务处，朝平常购买魔法药水的杂货店前进。

    那是伊富尔中少数会开到深夜的杂货店。店里卖的是以冒险者为对象的各种消耗品。挑战迷宫前，冒险者们都会在这里备齐魔法药水、携带粮食等必要道具后，再出发前往迷宫。

    杂货店的灯光一如往常地从窗户透出。亚莉纳单手拿着钱包，没有任何迟疑地走进店里。

    ――可是，此时亚莉纳没有注意到。

    她以因过度疲劳而停止运转的脑袋，恍惚地换装后的姿态……其实完全是处刑人的打扮这件事――

第四卷 9

    叮铃――门铃在深夜响起，杂货店老板从报纸中抬头。

    「欢迎光临！为了响应『大草原任务』，本店今天会特别营业到天亮哦。想前往阿尔塔农的话，最好在本店买齐――」

    这是老板最近说惯了的招呼词。

    可是说到一半，看清楚深夜走入店里的客人身影后，老板错愕地忘了言语。

    那客人身上笼罩着浓浓的疲劳，看起来毫无生气，气场有如幽灵一般。那人穿着似乎在哪见过的外套，帽兜拉得极低，见不到五官。

    「处、处、处……！？」

    ――毫无预兆地闯入店里的，是经常被报纸报导的处刑人。

    老板踢翻椅子起身，瞪大眼睛，结巴的口中只说得出「处」一个字。就算被错愕过头的老板颤抖地指着，唐突到来的客人――处刑人仍然一直低着头。

    那模样，与传说中立下各种惊人战绩的人物差了太多。

    在报纸上见到的，是威风凛凛地挥动巨大银色战锤（War Hammer）的身影。那道所向披靡的英姿，彷佛不论是超巨大的岩石巨魔像或巨大迷宫，在他眼中都不算敌人。

    可是现在的处刑人，完全没有那种气势。他看起来极为疲惫，脚步也很虚浮。虽然不像受了重伤，可是感觉起来就像被雨淋湿的野猫似的。令人联想到每天疲于工作，对将来感到绝望的冒险者――

    「喂……喂……你怎么了！？」

    常被说很有人情味的老板，不禁担心起如此憔悴的处刑人的身体状况。

    「你是被强大的魔物追赶了吗？该不会是最近最热门的阿尔塔农大草原――」

    「魔法药水。」

    处刑人小声打断老板的话。「咦？」老板正感到讶异时，处刑人已经以流畅的动作拿出钱了。而且刚好是这间杂货店一箱份的魔法药水金额，不知是从哪里知道的。

    「我要买魔法药水。」

    「你要买魔法药水！？」

    「买一箱。」

    「买一箱！？！？」

    （那个处刑人，要买一整箱的魔法药水！？）

    老板脸色苍白地呆立原地。

    在这个年头，对冒险者来说，魔法药水已经不是重要道具了，不会在冒险时携带太多。一方面是因为有补师（Healer），而且能携带的数量也有限。曾经有过光靠补师也无法完全治疗的时代，当时的冒险者会在大袋子中装满魔法药水，前去冒险，但那已经是很久很久以前的事了。

    在现代，会买一整箱魔法药水的人……就老板所知，只有两种人。

    一种是迷信魔法药水有提神效果，像笨蛋一样扫货囤积的普通人，另一种则是――

    （为了进行、歼灭战……！！）

    老板打了个冷颤。

    歼灭战。那是将游荡于迷宫内的所有魔物除尽的自杀行为。

    想清除迷宫中所有魔物，唯一的方法，就是花时间打倒所有守层头目后，等魔物们慢慢散去。想一鼓作气地闯入迷宫，在短时间内驱除所有魔物，是不可能的事。

    ――可是，世界上有些人无法忍受这种等待失去头目的魔物自行散去的温吞手法。

    那就是被魔物杀死重要的人、因此被憎恨附身，即使赌上自己生命，也要向魔物报仇雪恨的冒险者。

    老板的开店生涯中，曾经见过几名那样的冒险者。从那些人身上感受不出悲壮，只会觉得他们最近一直钻牛角尖，走不出来。却在某一天，他们的表情会突然变得很清爽，笑着说自己想再次挑战迷宫，买下多到不寻常的魔法药水。

    然后，那些人再也没有回来。

    「…………！！！！」

    老板握紧打算装箱的魔法药水。没错，老板很清楚。打算进行歼灭战的家伙，并非真心想驱除所有魔物。

    而是想死。

    只是无法忍受活着的痛苦，所以寻找自己死亡的场所罢了。

    （没想到，连那个处刑人，都想进行歼灭战……！？）

    无能为力的懊恼涌上老板的心头。

    （从声音听来，明明还很年轻……！连你也想白白送死吗……！？人生还长得很，你明明还有大好的将来……！）

    老板握紧发抖的手，回头看向处刑人。必须阻止他才行。身为年长者，必须阻止前途无量的年轻人送死才行。

    老板赌上自己的商人精神，努力挤出笑容。

    「唷、唷，小兄弟……你买那么多魔法药水，想做什么呢……？用不着买那么多吧？三瓶不够吗？」

    「三瓶不够。没有这个，就无法撑过漫漫长夜的战斗。」

    果然是为了进行歼灭战吗……！！

    老板在心中确信。果然是这样。至今为止，处刑人之所以总是独自去打倒迷宫头目，特地挑选攻略不下的高难度迷宫，都是为了追着已经失去的同伴，离开这世界……

    （因为太强了，就连寻死都无法达成吗？啊啊，神啊！您真是太残酷了！）

    像这样在近距离看着处刑人，就会觉得他身形特别娇小。身高顶多只到老板至今曾见过的高壮冒险者们的背部吧。声音也很中性，雌雄莫辨，彷佛变声期前的少年。

    「小兄弟！」

    老板忍不住以双手捉住处刑人纤细的肩膀。

    「我明白你的痛苦。可是，可是就算你那么做，你的同伴们也不会开心的！」

    「……？不，这些全是我一个人要喝的。」

    「一个人！！！！！！！！！」

    啊啊。啊啊……！

    老板一面向神明祷告，同时对自己感到羞耻。

    不论发生什么事，都打算一个人赴死。这样的觉悟，不容许被区区的同情心玷污。

    这么多年来，老板接待过数不清的冒险者。来向他买道具的许多冒险者中，也有再也没有回来的人。但如果因此认为那些人很可怜，以那种肤浅的感情看待他们，是对死去的男子汉们的冒渎。

    假如现在不推这家伙一把，我今后还能抬头挺胸地卖魔法药水吗！？不能！！

    「小兄弟……我已经明白你的觉悟了……！拿去吧……！！！！咕……呜……」

    「唉……你在哭什么……」

    老板无视处刑人的惊讶，砰的一声，把装满魔法药水的木箱放在桌上，肩膀颤抖不已。身为一个大男人，这样实在丢脸，可是泪水停不下来……

    「咦？多了三瓶……」

    「这是多送的，你就拿去吧。」

    老板转身背对处刑人，朝自己身后竖起拇指。

    「我绝对不会嘲笑你的生活方式，也不会觉得你可怜的……你就尽情宣泄，无悔地消散吧……！」

    「……哦……」

    叮铃――铃声安静下来时，处刑人的气息也消失了。老板跪倒在只有自己一人的店里。

    「处刑人……！我一定、不会忘记你的……！」

    老板以袖子拭泪，在宣传商品用的大木板上，写起大大的文字。

第四卷 10

    「真是的，幸好没出大事。」

    隔天晚上，伊富尔服务处的办公室里，杰特对身旁看着报纸僵住的亚莉纳苦笑道。

    亚莉纳茫然地看着报纸。纸面上刊载了某间杂货店的照片。问题在于，立在店门口的木牌。

    木牌上大大地写着『处刑人光临选购魔法药水的店！！』。

    至于报导的内容，是昨天深夜几则处刑人目击消息的汇整。有好几人见到处刑人如死人般在夜晚的路上游荡，或是寂寞地与野猫聊天。

    由于这篇早报上的报导，大都市伊富尔今天一整天都陷入了混乱。应该说，见到这篇报导的冒险者们慌忙地在城里到处寻找处刑人的身影。

    ――为了挖角处刑人加入自己队伍，参加斗技大赛。

    之所以发生那么多事，都是因为昨晚亚莉纳太过疲劳，不小心穿成处刑人的衣服，就那样去买魔法药水的缘故。

    「我……完全……没有印象……」

    亚莉纳错愕地自语。昨晚实在太累了，她完全想不起任何事。

    「……是说亚莉纳小姐，你一直把处刑人的衣服放在职场的更衣室里吗……？」

    这样太不小心了吧？亚莉纳避开杰特如此诉说的眼神，辩解起来：

    「没、没办法嘛，这样比较方便啊――再说因为这场骚动，今天的窗口变得很清闲，工作进度也因此补起很多，就结果而言算一切圆满吧？」

    「……总、总之，你明天总算能休假了吧？明天是休息日对吧。」

    「怎么可能……」

    亚莉纳垂头丧气地回道。明天是伊富尔服务处的休息日，亚莉纳与其他柜台小姐全都能休假一天――理论上是这样，可是工作堆积如山的现在，当然不可能真的休假，亚莉纳也准备好明天要工作一整天了。

    「……是……是这样啊……该怎么说呢……辛苦你了……」

    「没关系……反正假日的职场，和天堂一样……」

    亚莉纳强行勾起嘴角，努力挤出正向的发言。

    「毕竟不必做柜台业务……不需要应付那些听不懂人话的混帐冒险者，也不必在乎上司或前辈们的目光，可以一个人自在地使用办公室，一整天专注于自己的工作，假日出勤，简直就是天堂――……」

    说到一半，亚莉纳突然回神，注意到自己脱口说出了什么。

    「呜哇啊啊啊啊啊！我刚才说了假日出勤是天堂！？」

    「咦？是、是啊，你的确那么说了……」

    尽管不明白亚莉纳为什么突然大叫，杰特还是点头肯定了。

    「说出『加班和假日出勤工作进度才快，真是太棒了』之类的话，就完蛋了哦……是末期症状哦！因为那是在不知不觉中，把工作顺位摆在个人生活品质之前的证据……！？亚莉纳・可洛瓦，你可以接受这种事吗？当然不行！快点清醒！被剥夺假日和准时下班一点都不棒啊啊

    啊！！！！」

    「……」

    亚莉纳正抱头惨叫，没想到杰特又在伤口上洒盐：

    「……亚莉纳小姐，我明天没办法来帮你。」

    「咦――――――」

    时间静止了。

    几秒之间，亚莉纳全身发直，露出像是被抛弃的小猫般绝望的表情。但她很快地又装出无所谓的样子，夸张地耸肩。

    「哦，哦哦哦哦哦是这样啊。没什么啊？我又不是什么恶鬼，连假日来上班也要你帮忙一整天？我完全没有那种想法哦？就算、我只有一个人……也没有问题啊……」

    亚莉纳逞强地说着，可是声音有气无力，整个人就像要化为沙一样，灰心丧志地准备随风而去。杰特连忙解释：

    「虽然说不能来帮忙，不过只有白天。晚上应该还是可以来。」

    「晚上会来吗！」

    亚莉纳的表情一下子亮了起来。

    当然，陪亚莉纳加班不是杰特的义务，那么做对杰特也没有任何好处。所以亚莉纳也没有傲慢到认为不仅平常日，连假日上班都得要杰特来帮忙一整天。

    虽然没有那么想，可是心里某处，亚莉纳还是稍微期待了一下，若能借助这家伙的文书处理能力一整天，工作进度就能加快许多。她只是稍微想了一下……不，其实是非常希望。

    「如果没事，我当然很乐意陪你一整天……但临时有工作进来……」

    杰特痛苦地皱眉，打从心底感到懊恼似地咬牙，紧握着拳头颤抖不已，表达心中的悔恨：

    「在休息日安静的办公室里，与亚莉纳小姐独处一整天……！根本和念书约会一样……！居然让这样的大好机会溜走……阻挡人家恋情的工作……太可恨了……！」

    「是说，原来你有在好好工作啊。」

    「亚莉纳小姐，你把我当成什么了……？」

    「每天除了跟踪之外什么事都没干的人。」

    「…………」

    亚莉纳无视杰特有话想说的眼神，开始工作。

第四卷 11

    一阵轻飘飘的感觉后，杰特等人走出传送装置，站在柔软的草地上。

    放眼望去是无尽的翠绿，以及辽阔的青空。远方有山峦，除了贯穿草原的古老干道与偶尔可见的裸露岩块，没有任何遮蔽物，是令人心旷神怡的景色。

    「阿尔塔农大草原还真大啊。」

    「风景好美！」

    一起传送过来的劳与露露莉以悠哉的语气说着。这儿是与冒险者无缘的场所，平时的话，只见得到商队在古干道上缓缓前进。可是如今，除了杰特一行人，还有数名冒险者的身影。

    当然，《白银之剑》不是来玩的，是来工作的。

    「是说，这个任务非我们做不可吗？」

    劳走在老旧的干道上，以不怎么服气的语气嘟哝：

    「出现的顶多只有B级迷宫头目等级的魔物，不需要我们出马吧？」

    「如果只是为了打倒魔物，确实没有必要。但我们要做的，是找出魔物出现的原因。」

    两周前，冒险者公会发布了一个奇妙的委托，就是「讨伐阿尔塔农大草原上的魔物」。

    以常理来说只会出现在迷宫中的魔物，接连出现在没有迷宫的阿尔塔农大草原上。讨伐那些魔物，就是完成任务的条件。

    虽然那些魔物的危险度不高，可是出现的原因不明。由于直到斗技大赛开始为止，没有什么事可以做，因此有不少冒险者接了讨伐大草原魔物的委托。

    杰特环视着恬静的草原风景。实际来到这里之后，他完全没有感受到乙太的气息。

    「一般而言，魔物不会聚集在没有乙太的场所，更何况还有头目等级的魔物。就算只是B级，但毕竟是能在迷宫的地盘争夺战中获胜的魔物，出现在这样的地方太奇怪了。起初公会以为只是偶发的情况所以没有留心，可是魔物长期持续着异常出没的情况……不过对要参赛的冒险者来说，可以作为大赛前的暖身运动，他们应该很高兴就是了。」

    「永恒之森不也是这样吗？」

    露露莉歪着头。

    「那里也是明明没有迷宫，却一直有魔物出现。」

    「我也想过，可是不一样。」

    照理来说，乙太只会出现在先人建造的建筑物――迷宫里。

    但也有例外的情况，就是名为永恒之森的「C级迷宫」。永恒之森如同其名，并不是建筑物，而是森林，可是却有微量的乙太，吸引讨伐难度低的魔物聚集。后来才知道，其实是因为永恒之森内有隐藏迷宫，迷宫中的乙太外泄，森林里才会出现稀薄的乙太。

    「可是这里完全没有乙太的气息，没有任何能吸引魔物聚集的因素……」

    「唔嗯嗯……」

    露露莉皱着眉头，将双手交叉在胸前苦思。

    「总之就是因为这样，公会才会派白银过来。我们的任务是讨伐大草原上的魔物，同时调查魔物异常出现的原因……话虽这么说，草原这么大，要找出原因应该很花时间……」

    杰特说到一半，突然停下脚步。

    「队长？怎么了？」

    「……有惨叫声。」

    露露莉与劳心中一凛。他们知道杰特的视力与听觉极为灵敏，就算没有发动技能，也拥有超越常人的能力。

    「好像有队伍在战斗……这边。」

    杰特说着，朝惨叫声传来的方向跑了起来。

第四卷 12

    「……这是……！」

    杰特一行人抵达时，现场已经成为战场了。

    许多黑色的兽影正团团围住冒险者们组成的联合队伍。

    漆黑的毛皮、狰狞的红瞳，能确实撕裂猎物的双重利爪，又大又尖的獠牙与长舌垂在嘴边。

    是小型的四足魔兽，黑魔狼。

    「救、救命啊！」

    发现杰特等人到来，冒险者拔高声音求救。被一大群黑魔狼包围，他们似乎连逃跑都做不到。

    地面已经躺着数名伤者了。虽然补师们努力治疗，可是从那些人没有好转的样子看来，应该是受了重伤吧。

    「狼群的规模太大了吧。」

    劳嘀咕着。黑魔狼这种魔物，只有一只时威胁性不高，但如果出现一大群，就连一流的冒险者都有可能丧命。假如在迷宫遇见黑魔狼，必须抢在它呼唤同伴前将其击毙才行。但眼前的状况，已经太迟了。

    杰特迅速地把握状况，拔剑出鞘，举起大盾牌。

    「劳，你可以吗？我要聚集了哦。」

    「可以哦。交给我吧。」

    听到劳的回答，杰特把剑插在地面，咏唱起幻觉魔法。

    「魔惑光！」

    以剑为起点放出的最大输出魔法光，包围了黑魔狼群。那是影响对象的意识，强行吸引魔物的敌视（仇恨）的盾兵（Tank）专用魔法。原本包围冒险者们的黑魔狼群的红眼，全部看向了杰特。

    「他打算吸走所有的敌视！？」

    冒险者中的盾兵见到杰特的举动，不但不感到欣喜，反而脸色惨白地大叫。

    「吸引范围太大了！你『聚集』过头了，杰特・史库雷德！」

    那冒险者说的很正确。

    以魔法强行吸引魔物的敌视并不是难事。所以盾兵必须注意的是魔惑光的发动范围――不过度吸引魔物的敌视。

    吸走敌视的话，魔物们当然会大举攻击盾兵。届时，假如队伍的攻击手（Attacker）无法及时消灭那些魔物，或是盾兵吸引了多到无法承受的魔物，那么使用魔惑光，就只是愚蠢的自杀行为。

    「就算你是白银，这么做也太有勇无――」

    打断那脸色铁青的冒险者的，是劳的咏唱。

    「火焰球（Sfera）！」

    一颗压缩过的黑魔法火球，咻地飞往黑魔狼群的上空。当然，若要烧尽数量众多的黑魔狼，那攻击的火力完全不够。可是――

    「发动技能，〈永增的愚者〉！」

    劳对放出去的火焰球施展超域技能。原本不大的火球，一被技能的红色光芒照射到，立刻出现惊人的变化。

    啵啵啵啵！原本只有一颗的火球，随着声响复制为好几个。那气势丝毫不减，火焰球不断地增加。最后原本的小火球大大地膨胀、翻腾，成为几乎要突破天际的巨大火柱。

    「这是……什么啊……！？」

    沐浴在火柱卷起的热风中，冒险者们错愕的声音重合。因为这么大规模的现象，明显超越了魔法能做到的领域。

    无数火焰球融合而成的火柱，在转眼之间吞噬了所有黑魔狼。眩目的光与炽烈的灼热，不放过任何黑色魔物，将其全数化为灰烬。

    「狼群被烧光了……等一下？喂、喂！」

    原本哑然地仰望着擎天火柱的冒险者们，渐渐紧张了起来。

    因为，即使消灭了黑魔狼群，火柱仍然不断变大，没有消失的迹象。冒险者们连忙后退，拉开距离。

    「火势还在变大哦！？你连我们都想烧吗！？」

    「我知道啦……！」

    劳脸色严峻地说着，用力挥动魔杖（Rod）。火柱彷佛不愿顺从劳想结束的意志，扭动乱窜，燃烧得更剧烈了。火柱在将黑魔狼烧得连灰烬都不剩、将地面化为焦炭，再也没有其他东西能燃烧后，总算消失了。

    「这……这是什么技能啊……」

    根本是脱缰之马嘛――刚才的盾兵看着烧得焦黑的大地，喃喃自语。他腿软地坐在地上，以难以置信的眼神看着劳。

    「劳，你还好吗？」

    「我没事。哎――这技能还是一样不听话呢……〈永增的愚者〉。」

    劳的超域技能〈永增的愚者〉，是能复制「现象本身」上千、上万次的技能。

    虽然〈永增的愚者〉无法对物体或技能起作用，但是与能引发自然现象的魔法相当合得来。被无限增幅的魔法，威力强到能瞬间吞噬所有敌人。

    但另一方面，一旦现象开始增殖，就连施展技能的术者都难以控制。

    「要是你的技能也能在迷宫里使用就好了。」

    杰特感慨地说着，劳的视线撇向远方。

    「……强大的技能必须有制约嘛。刚才的已经压抑大半火力了喔？」

    由于劳的技能极难控制，在狭窄的迷宫中使用的话，连同伴都有可能被波及。所以他能使用技能的场所「只限室外」。

    「总之，空地的大扫除就交给我吧。这次我可是很努力了哦。」

    劳擦了擦流到下巴的汗水，喘了口气。杰特确认没有其他黑魔狼后，请露露莉帮伤者做治疗。

    「话说回来，规模那么大的狼群，是从哪里移动过来的？这附近明明没有大型迷宫……」

    说到一半，杰特忽然发现眼角余光处有什么在发亮，因此停下了话语。

    「队长，怎么了？」

    「好像有什么东西。」

    只有沙土与岩石的大地上，应该没有能反射白天阳光的物体。杰特探索着周围，最后在一块比他高约一倍的巨岩下方发现一颗矿石。

    「这是――」

    那是六角柱状的绿色水晶。约巴掌大小，看起来像是传送用水晶的缩小版。

    「水晶？」

    「这里怎么会有水晶？」

    露露莉与劳正感到不解时，嗡！水晶响起低沉的声响，同时微微发光。

    「！」

    杰特倏地举起盾牌，挡在两人前方。光芒过后，一道身影从那奇妙的水晶中出现。

    那是不久前才见过的四足魔兽，黑魔狼。

    「黑魔狼！？」

    杰特因突然出现的魔物而动摇了一瞬，但又立刻回神拔剑，吸引黑魔狼的敌视。

    「鸟喙冰（Glacies）！」

    劳也立刻使出冰魔法，先下手为强地把黑魔狼冻成冰块。虽然说只要不是大规模的狼群，就不需要使用技能，不过问题在于那颗水晶。

    「魔物是从那水晶中出现的吗！」

    「队长，可以破坏它吗！？」

    杰特瞬间犹豫了起来。放着不管的话，魔物应该会继续从那颗水晶中出现吧。可是，从水晶出现魔物是前所未有的现象。既然白银的任务是调查魔物异常出现的原因，就不该破坏那个水晶，应该把它带回公会总部。

    （以冰系魔法将其封印吗……？但那么做不一定能封住水晶。）

    重点是杰特不知道那水晶的来历。把那种来路不明的东西带回城里或公会总部，实在太危险了。话虽如此，若要把公会的研究人员叫来现场，这里离传送装置又太远。

    嗡！绿色的水晶再次发出声响。见水晶开始发光的瞬间，杰特做出决定。

    「在这里破坏它吧。」

    一听到杰特的决定，劳立刻向水晶挥动魔杖。

    「鸟喙冰！」

    飞来的碎冰立刻击中绿水晶，将其包覆起来。最后，封住水晶的巨大冰块发出声音，与水晶一起化为粉碎。

    「……没有魔物了。」

    确认周围没有魔物的气息后，杰特收起了盾牌。他捡起散落的绿水晶碎片，皱起眉头。

    「刚才那魔物的出现方式……」

    「好像在哪见过呢……应该说，有种常常见到的感觉。」

    劳也感到在意，露出困惑的表情。

    「常常见到的感觉？」

    露露莉感到不解，杰特回答道：

    「和我们使用传送装置时的出现方法一样。」

    啊！露露莉总算意会过来，惊讶地睁大眼睛。

    「的、的确很像呢……」

    主要设置在城市或建筑物中的六角形柱状蓝水晶。那是以遗物为基础，模仿先人们的技术制作的瞬间移动装置。只要有传送装置，就能在转眼之间前往任何地点。对经常往来于迷宫与城市之间的冒险者来说，是非常方便好用的移动工具，如今也成为一般人主要的移动手段。

    震动空气般的轻微声响与光芒。那出现方式，的确与使用传送装置移动过来的人完全一样。

    「可是，公会制作的传送装置，应该都调整成无法传送魔物了才对……」

    将传送装置实用化时，当然考虑了魔物误触迷宫周围的传送装置，移动来城市的危险性。公会所采用的应对系统，就是以冒险者执照识别移动对象的资格。

    虽然城市与城市之间的传送装置不需要，但是前往迷宫的传送装置，设计成必须持有冒险者执照才能启动，以这样的方式确保安全性。

    「如果那真的是传送装置，就是我们没有见过的类型了。和地牢用的传送装置也不同……」

    「……无论如何，我们已经明白这片草原异常出现魔物的原因了。」

    尽管觉得难以释怀，杰特还是捡起了几片水晶的碎片，站起身来。

    「接下来的事就交给公会的研究人员吧。榭丽八成会开心到跳起来吧。」

    「哎，是啊――而且还会不讲理地发脾气说为什么要破坏水晶吧。」

    劳嘟哝着，三人沿着老旧的干道，踏上回程。

第四卷 13

    「啊啊～累死了～」

    亚莉纳趴在桌上。

    早上晴朗的阳光，从窗口洒入伊富尔服务处的办公室。虽然外头传来热闹的喧嚣，但办公室内相当安静。

    这也是当然的。因为今天是伊富尔服务处的休息日，所有柜台小姐都没有来上班。

    「唉，才开始不到一个小时吗……」

    亚莉纳以绝望的表情看着时钟，再看向堆积如山的文件。

    「多到不行……」

    亚莉纳的桌子周围排放着分别以潦草的文字写着「已处理」、「已检查」、「未检查」的木箱，其中放满文件。亚莉纳凝视了那些气势惊人的文件半晌，拍了拍自己的脸颊。

    「不过这些已经是最后冲刺了，还是来干活吧。杰特，你把那些文件――」

    亚莉纳说着，看向隔壁杰特平时使用的办公桌，发现没人在后住了口。

    「对了，他今天不在。」

    亚莉纳想起杰特说临时有工作的事。我真是累过头了，亚莉纳心想，轻叹了口气，默默工作起来。

    可是过没多久，亚莉纳又放下了羽毛笔。总觉得今天难以专心。是因为平常总是在身边的家伙不在吗？不对，说到底杰特坐在自己身边才奇怪。那家伙既不是柜台小姐，也不是服务处的员工，而是冒险者。

    「……」

    亚莉纳侧耳倾听城中隐隐传来的喧嚣。相比之下，办公室中极为寂静，令人觉得有点怀念。

    「这么说来，好久没有一个人加班了。虽然今天不是加班，是假日上班……」

    亚莉纳自言自语着。

    杰特来帮忙加班，已经变得理所当然了，亚莉纳很久没有这种感觉了。但是为什么呢？明明以前还觉得一个人工作比较清静――

    「少、少了一个贵重的战力，当然会感慨嘛。」

    亚莉纳如此说服自己，再次面对文件。

第四卷 14

    杰特一行人回到公会总部时，天空已经完全染上橙红色了。

    把绿水晶的碎片交给研究人员后，只要再做一件事，就能去帮亚莉纳了。杰特加快脚步，来到公会会长办公室前。他轻轻敲了敲门，正想走进时――

    门内突然传来尖锐的声音。

    「我反对！」

    那是一道很有英气的女性声音，听得出来十分愤怒。杰特吃了一惊，下意识停下脚步，罕见的光景映入他眼里。

    办公桌上是堆积如山的文件，公会会长葛伦正在与那些文件缠斗。而一名女性正把身子向前探出，将脸逼近葛伦――是秘书菲莉。

    刚才的怒叱声就是菲莉发出的。她也兼任葛伦的护卫，总是沉着冷静，感情从不外露。杰特从来没见过她这个模样。

    杰特惊讶到连连眨眼，而发现杰特的菲莉大步朝他走近，以带着强烈怒气的眼神看着他。

    「杰特，你也说说这个听不懂人话的顽固臭老头！」

    「臭老……！？菲莉你怎么了？你真的是菲莉吗……？」

    「啊――杰特，不好意思，把你卷进来了。」

    冒险者公会会长・葛伦露出困扰的表情，苦笑着搔头。

    他的肌肤黝黑，脸上有不少皱纹，显得充满威严，健壮的身材不输年轻冒险者。一个月前，公会总部地下楼层的那件事后，杰特曾到治疗院见葛伦。当时，躺在病床上的他相当憔悴，但现在已经完全没有那种感觉了。

    只是，葛伦的左肩以下是空的。

    因为在先前的事件中，他利用魔神核让自己成为魔神。为了除去埋入体内的魔神核，葛伦失去了左臂。

    「其实是我强迫治愈师让我提早出院的。在那之后，菲莉就一直这个样子。」

    「所以伤势其实还没完全好吗……！？」

    「你不也常这样吗？杰特。」

    「请老头子别把自己和年轻的杰特相提并论。您以为您们两人差了多少岁？」

    「………………」

    那过于毒辣的指谪，使葛伦一下子说不出话。他装模作样地咳嗽着，掩饰内心受的伤，窥伺脸色似地看着菲莉。

    「……菲莉，虽然我明白你的心情，可是我已经决定了。就算你说我是顽固臭老头，我也会去。」

    「正因为您这么想，我才会说您是顽固臭老头。在只剩一条手臂的情况下，一个人前往那种明摆着很危险的地方……！我绝对不能接受！」

    「等一下等一下，到底怎么了？危险的地方是指哪里？」

    由菲莉的怒气，可见这件事非比寻常。虽然杰特只是来报告阿尔塔农大草原的调查成果，但还是忍不住当起仲裁人。

    「……啊――这个，没有啦……」

    葛伦难以启齿地支吾起来。但是在交互看着盛怒的菲莉与困惑的杰特后，他认命似地揉着眉心。

    「……也是。我本来就打算告诉你了。还是照顺序说明吧。」

    葛伦深深靠躺在椅背上，长长地呼出一口气后，开口道：

    「提早出院后，我立刻调查起秘密任务的事。因为有个部分我很在意。」

    「……秘密任务吗？」

    秘密任务。不知从什么时候开始，在冒险者之间流传起来的，不存在的虚幻任务。

    但那并非单纯的谣言，而是真实存在的任务。与一般的委托书不同，那是由金色文字显现的委托，会出现在各种场所。接下委托后，就会出现潜藏了本体的隐藏迷宫。

    感觉就像寻宝似的，但真相完全不如寻宝浪漫。隐藏迷宫内沉睡着残忍的「魔神」，假如在一无所知的情况下踏入迷宫，就会马上成为魔神的食物――是如此危险的任务。

    「可是事到如今，还有你很在意的部分吗？十五年来，你不是一直在调查秘密任务吗？」

    十五年前，葛伦就任为冒险者公会会长后，应该就为了寻找魔神，一直在调查不为人知的秘密任务的事了。事到如今，还有其他能调查的事吗？杰特感到不解。葛伦轻轻点头：

    「没错。十五年来，我用尽各种手段，调查秘密任务的事。正是因此，我才会觉得不对劲……从白垩之塔开始，不到几个月的短时间内，发现太多秘密任务了。」

    杰特会意地睁大眼睛。

    「……这么说起来，的确是这样……」

    第一个隐藏迷宫「白垩之塔」，是亚莉纳偶然破坏了被魔物吞下的遗物而出现的；至于第二个「永恒之森」，则是被情报公会发现，卖给葛伦的。在那之前，没有任何文献中存在着与秘密任务相关的记载，就只是单纯的谣言而已，却在短时间内发现两个秘密任务，顺利过头了。

    「虽然这样破坏了规矩……我向情报公会买了他们是如何入手永恒之森的秘密任务的相关情报――似乎是有一天，刻有秘密任务的书被放在情报公会的总部。」

    「……有人故意那么做……？」

    「这件事很奇妙。不是把书卖给情报公会，而是直接放在公会，就像巴不得情报公会快点发现似的……可是线索查到这里就断了。虽然情报公会也一直在找把秘密任务放在他们那里的人，但完全查不出任何蛛丝马迹。」

    「原来如此……」杰特将双手交叉在胸前，皱起眉头。「可是，这和菲莉生气有什么关系？」

    「……虽然说线索断了，但其实我有一点头绪。」

    「一点头绪？」

    葛伦沉默下来，犹豫了一会儿后，缓慢而沉重地开口：

    「就是第四代的【大贤者】。」

    「【大贤者】？四圣之一的……」

    很久以前，这片赫尔迦西亚大陆还是魔物横行的危险地带时，有四名勇敢的冒险者飘洋过海来到这里。

    他们讨伐魔物，奠定了人类在这片土地生活的基础。之后整合陆续来到赫尔迦西亚大陆的冒险者们，建立了冒险者公会的根干。而继承了他们血脉的后代，被称为【四圣】。

    有四圣血统的人被视为神圣者。虽然他们不直接参与政务，但仍以赫尔迦西亚大陆之王的身分，看顾着这片土地的历史。如今，四圣已经传到了第四代，可是有一个问题。

    十几年前的某一天，四圣之一的【大贤者】突然失踪了。

    「【大贤者】失踪，是我成为公会会长、开始调查秘密任务后不久的事。就在我想向四圣打探相关的事时，他就失踪了。那个失踪的时机，一直让我很在意。」

    「……也就是说，【大贤者】可能知道些什么……？」

    「有可能。【大贤者】是一位相当聪明的大人。说不定是察觉了我的动向，所以先行消失了。」

    葛伦叹了口气，安静地道：

    「所以，我想找出失踪的【大贤者】。【大贤者】也是记录这片大陆历史的史书・四圣书（Libri）的编纂者，说不定知道什么与魔神有关的事。」

    「但至今就算冒险者公会倾全力寻找，也仍然找不到【大贤者】。你要怎么找出连是死是活都不知道的人呢……？」

    「……我想透过『暗之公会』的情报网找人。」

    「暗之公会！？」

    葛伦说出的名词让杰特瞪大眼睛，片刻说不出话。他总算明白葛伦打算做什么，以及菲莉为什么会生那么大的气的原因了。

    「难道说……你打算亲自前往暗之公会的总部？」

    「没错。」

    菲莉的叹息声传入耳中。见葛伦的眼中没有任何迟疑，就连杰特也开始紧张了。

    「这样太危险了。那不是冒险者公会会长该亲自交涉的对象……！」

    暗之公会――与冒险者公会同样历史悠久的古老公会。

    从谍报活动到暗杀、绑架、人口买卖……只要报酬够高，不论合法或违法，什么委托都接受的、黑社会中的最大势力。

    那是在视技能为最强力量的赫尔迦西亚大陆上，罕见地崇拜魔法、厌恶技能，由魔导士组成的集团。这是他们的其中一个特征。被技能至上主义的时代淘汰的魔导士们，借着独创的力量，在黑社会中悄然形成的一大势力――就是暗之公会。

    「暗之公会掌握的知识与情报之深，连情报公会也无法匹敌。是生活在黑社会的人才有办法得到的情报。现在只能指望那些情报了。」

    「是那么说没错……」

    最大的问题是，暗之公会打从心底厌恶、痛恨重视技能的冒险者公会。

    一直以来，冒险者公会都默认暗之公会的存在为必要之恶。不，应该说不得不默认。暗之公会基于对技能的自卑感，而独创出的魔法――「禁术」的力量之大，据说现在甚至可以与超域技能匹敌。想消灭以那力量扩张势力的暗之公会，是很困难的事。

    更别说葛伦如今失去一条手臂，无法像现役时使用以双手挥动的重量级大剑。轻易地前往那么危险的公会，不知道会有什么下场。

    「所以我才会反对。」

    一直忍着不插嘴的菲莉皱紧眉头。

    「历代的冒险者公会会长，都避免直接与暗之公会扯上关系。就算想与他们交涉，也该派使者或送信过去。」

    「不行。公会会长亲自去才有意义。怕危险而不敢去就无法成事了。」

    「可是――！」

    「菲莉。」

    葛伦打断菲莉的话，直视着她的眼睛：

    「至今为止，不论是小姑娘或白银，都是在知道有生命危险的情况下与魔神战斗的――不对，是我逼迫他们战斗的。所以，至少要让我做这点事才行。」

    「……！」

    被葛伦那坚定的眼神看着，菲莉说不出话。她沉默了一会儿，最后认输地叹了口气，推了推眼镜，提出一个条件。

    「……我明白了。但是，我也要和您一起去暗之公会。」

    「不，这――」

    「怎么？」

    葛伦连忙想制止，但是菲莉的银框眼镜反射着亮光，镜片后的双眼散发出冰冷的杀气。

    「事到如今，只剩一只手，无法尽情挥动爱用的大剑，除了块头大之外一无是处的老家伙，想耍性子不让护卫跟随？那么今后每一餐，我都只为您准备您最讨厌的豌豆，并以秘书的权限，让您一天只能休息五分钟。您有意见吗？」

    「……」

    菲莉滔滔不绝地说完，葛伦愣愣地张了张嘴。

    「………………对……对不起……请你一定要担任我的护卫。」

    感觉上，说这些话的葛伦似乎比平常小了一圈。

    看着以绝对零度的眼神与豌豆，让身为前最强冒险者、如今已是公会会长的男人闭嘴的菲莉，杰特感慨地低喃：

    「菲莉生起气来很可怕呢……」

    「你刚才有说什么吗？杰特。」

    「我什么都没说。」

    葛伦叹了口气，重新看向杰特：

    「……总之就是这样。我会离开伊富尔一阵子，因为暗之公会的总部距离这里很远。不过应该会在斗技大赛前回来……这段时间，伊富尔就交给你了。」

第四卷 15

    地狱般的假日上班后的隔天。

    时间的流逝是残酷的。即使在服务处的休息日从早工作到晚，在心中哭闹着讨厌啦我还没有休息到，假日不要走，明天不要来，工作日仍然会毫不留情地到来――这世界真是太不讲道理了。亚莉纳如此心想，站在伊富尔服务处的柜台后方，瞪着怀表。

    滴答、滴答，秒针不停地响着。伊富尔服务处处于奇妙的寂静之中。

    营业时间即将结束的现在，服务处里没有任何冒险者。然而，平常的话会提早躲进办公室处理文件，或开始做下班准备的前辈柜台小姐们，今天全都站在柜台，大气不敢喘一口地看着亚莉纳。

    今天，是斗技大赛报名的最后一天。

    伊富尔服务处的营业时间一到，报名就截止了。应该会有那种在最后一秒闯进来报名的家伙吧。亚莉纳做好心理准备，等待那种愚蠢之人出现。

    距离营业时间结束，还有十五秒。

    确认完时间，亚莉纳把视线从怀表移开。她缓缓地吐气，全神贯注地看着敞开的正门入口外。

    外头的街道上，充斥着下班回家的市民，以及准备前往迷宫的冒险者。但似乎没有急急忙忙地想朝伊富尔服务处冲来的人。的确，最近这几天几乎没有冒险者来报名，可说是难得地在截止日期前就完成报名的情况。

    最后，秒针走到顶点的瞬间――

    当――城镇内低沉的钟声响起。时间是下午五点，营业时间结束。

    瞬间，亚莉纳双眼发亮，有如指挥战斗的司令官，伸手指着伊富尔服务处的正门，发号施令：

    「时间到！去吧，莱！」

    「是！」

    早就预备好的莱立刻跑出自己的柜台，放低身体重心，以速度最快的跑法前往大门。喀嚓喀嚓喀嚓！她熟练地上完两道门锁后，如舞蹈般轻巧地旋转身体，笑容满面地宣布：

    「营业时间，结束！」

    亚莉纳扔下原本紧握在手中的怀表，高举双手欢呼。

    「大赛报名，结束了――――――！！！」

    亚莉纳发出胜利的咆哮，周遭的人纷纷对她热烈鼓掌。

    「恭喜你，亚莉纳！」

    「你很努力了呢！」

    「辛苦了，亚莉纳。要不要吃点心？」

    「辛苦你了，亚莉纳。」

    甚至连那个处长，都特地走出办公室慰劳亚莉纳。

    「谢谢大家，谢谢前辈、谢谢处长……！」

    被众人慰劳的亚莉纳轻轻拭泪。

    「接下来，只要在明天把统计结果和今年的报名表等文件全部丢给――不对，送交总部，大赛负责人的工作就几乎做完了……！」

    虽然大赛当天还有接受报到之类的业务要做，可是与忙碌的受理业务比起来不值一提，根本是小菜一碟。也就是说，被称为死亡窗口、令人畏惧的斗技大赛特设窗口的工作，几乎全部完成了……！

    （我……活着撑过这个工作了……）

    亚莉纳感动万分地哽咽，想着今天一定要准时下班，尽情吃蛋糕，尽情睡觉，好好犒赏自己。她在心中下定决心。

第四卷 16

    公会总部的训练场。模仿竞技场建造的空旷广场上，除了《白银之剑》，没有其他人。

    「斗技大赛的日子已经接近了呢。大草原任务也已经完成，最近我们能够以赢得斗技大赛的优胜为目标，集中精神练习了。」

    在场的有担任补师的露露莉・艾修弗特，与担任后卫的劳・洛兹布兰达。听了队长杰特的话，露露莉不解地发问：

    「要练习什么呢？前卫的亚莉纳小姐不在哦？」

    「该不会是要练习复合技能？」

    劳发问后，杰特点了点头：

    「老实说，现在我们该优先准备的，是如何与魔神战斗。」

    「原来如此。不过，杰特和我的复合技能，已经能完美发动了。也就是说……」

    露露莉得意地说着，故意转动眼珠子看向劳。发现露露莉的视线，劳不满地噘嘴。

    「恚反正我就连发动都还做不到啦――」

    「我和你的技能组合起来，应该能成为很强的复合技能。而且说不定能解决只能在户外使用的问题。与魔神战斗时，也许还能因此取得优势……可以陪我练习到能够发动为止吗？」

    劳的技能〈永增的愚者〉的攻击力非常高，甚至被喻为超域技能中难出其右的攻击技能。假如能与之结合成复合技能，与魔神战斗时，应该能成为强而有力的武器，杰特是这么想的。而且一旦发动就难以控制的特性，说不定也能透过杰特的技能做调整。光是能调整成可以在狭窄的迷宫里使用，就够好用了。

    「我知道啦。」

    尽管嘴上抱怨，劳还是愉快地扬起了嘴角。

    「我今天会一直陪队长练习的。」

第四卷 17

    「呃啊！」

    啪锵！刺耳的破碎声响起，劳整个人因冲击飞了起来。

    「呜！」

    杰特上半身大大地向后仰，但仅仅后退了几步便停住。至于个子不高的劳，则整个人向后飞去，倒在训练场的地板上。原本张设在四周的深红光芒倏地消失，勉强挤出力量维持的技能，无情地消散了。

    撞在坚硬的地板上，劳全身发疼，但先从他口中发出的不是痛苦的呻吟，而是不甘心的声音。

    「啊――还是做不到――！」

    尽管劳试着把自己的技能〈永增的愚者〉与杰特的技能结合，但不管怎么试，都无法成功。因为他无法控制威力。

    说起来，那原本就是一旦发动，就会完全无视术者的意志，不断复制现象直到消灭目标为止的狂暴技能。假如能控制威力，就不需要限定在户外使用了。

    「呼啊――好累……」

    劳泄气地说着，试图起身，但又立刻头晕目眩地以手撑住地面。

    「你过度使用技能了。今天就到此为止吧。」

    杰特以尚有余裕的表情对劳说道。他手K着腰，双脚稳稳地站在地上，看起来还很有体力。

    「……」

    反观自己，已经全身无力，连自行站起来都做不到了。虽然这体力差距使劳有些不甘心，但他也知道杰特从很久以前起，就为了提升技能的持久度，锻炼到遍体鳞伤。

    杰特一直以来都如此地努力。最惊人的是，尽管杰特白天锻炼到无法站立，晚上仍然会去帮亚莉纳加班。

    （这个体力怪物……）

    劳再次对杰特那不像人类的体力咂舌，放弃地在地上躺平，将手脚张开成大字形。

    「不行。我累到不能动了……」

    白昼的强烈日光火辣辣地照射在身上，四肢酸软无力。把全身交给坚硬的地面后，身体变得轻飘飘的，感觉很舒服。

    「为什么只有我使不出复合技能呢？你和露露莉不是都没有问题吗？感觉好复杂――」

    「也许和契合度有关吧。可能是你的技能太强了……」

    杰特一面思考原因，一面在劳的身边坐下。两人一起眺望着宽敞的训练场半晌。

    「要不要缩小范围看看？只有一点点的话，我还有办法控制。一点点的话。」

    「这个嘛……」

    杰特沉吟着，感到有些奇妙似地歪着头。

    「和露露莉不一样，有一种凑不太起来的感觉呢……劳，〈永增的愚者〉是超域技能没错吧？」

    对于杰特的无心之问，劳顿住了一瞬。但真的只有极短的一瞬，一般人不会特别注意。

    「当然了。那不是超域技能的话，还能是什么？」

    「说的也是。」

    杰特陷入沉思。劳看着他，心中涌起些微的罪恶感。这个人的直觉果然很准呢。劳在心中感叹，改变话题。

    「如果能熟练复合技能，之后就算前面只有队长一个人，搞不好也足够呢。」

    「一般战斗的话也许可以，可是与魔神战斗时就不太可能了。」

    「说的也是――」

    就算杰特与劳能成功使用复合技能，也不一定能战胜魔神。应该说能赢的可能性很低才对。其实杰特也很清楚这一点，即使如此，他仍然拼命地练习复合技能。

    居然能为了不确定能不能派上用场的事，努力成这样。

    我才不想为了那种无法保证成果的事，做无谓的努力呢。劳这么心想，但他并不讨厌这样的杰特。再说，他曾见过杰特时不时露出的不甘心表情。

    所以他才想陪这个体力怪物练到满足为止。

    「劳，你其实挺享受的吧？」

    「啊，被发现了？」

    劳不打算隐瞒地咧嘴一笑，杰特则苦笑了起来。

    「我啊，从来没有像这样和其他人一起练习过呢。」

    回过神时，劳已经脱口而出了。

    「不管魔法或是技能，我都是一个人练习的――」

    「自学吗？为什么……」

    「为什么呢～」

    不需要思考原因，答案只有一个。因为那时候，不能让任何人知道自己的底牌。敌人不用说，就连同伴也不能相信。不对，当时的自己根本没有同伴。

    「因为被别人看着，我会觉得很羞耻嘛。」

    劳扯了个谎，笑着蒙混过去。

    「真难得，你很少主动说自己的事呢。」

    「唉――我平常是那种感觉吗？」

    「嗯。在重要的部分，会和人保持距离的感觉。」

    不愧是杰特，观察得真仔细。不枉费他担任白银的队长这么久。

    「啊！劳！你还好吗！？」

    这时，啪哒啪哒啪哒！露露莉紧张的声音与急忙的脚步声一起出现。

    对了，露露莉在练习到一半时就消失了……劳正心想着，一阵强烈的臭味便钻入鼻腔，使他甚至忘了疲劳，整个人跳了起来。

    「好臭！？」

    「不要说臭啦！」

    那臭味，是从露露莉怀中的圆筒状瓶子发出的。

    「露……露露莉……那是什么……！？」

    五感比一般人灵敏的杰特，因这呛鼻臭味受到的伤害，应该比劳更大吧。就算过度使用技能也活蹦乱跳的他，如今趴倒在地上，浑身颤抖不已。

    「这是我做的――可能――可以恢复技能疲劳的特制恢复药！」

    使两个大男人失去行动能力的露露莉，一脸得意地拿高瓶身。

    「因为治愈光（Heal）没办法治愈技能的疲劳……我想说至少要制作有效的恢复药，进行了很多错误尝试哦。幸好这里是公会总部，所以我可以请研究人员帮忙呢。」

    「呃……你要我……喝、那个……？」

    劳看着露露莉手中的透明瓶子。瓶中装着如烂泥般黏稠的墨绿色液体，偶尔还会诡异地冒出气泡，看起来实在不像能进入人体的东西。

    露露莉拿着那可疑的恢复药，以天使般的笑容对劳点头：

    「当然！我把感觉有疗效的药草全都调配进去了。」

    「不、不用了～我已经比较有精神了。啊，我好像站得起来了。嗯。再五秒就能起来了，所以你还是带着那个诡异的东西回去――」

    「不必客气！快喝吧！」

    露露莉趁着劳还无法动弹时抓住他的头，把瓶口按在他嘴上。

    「嗯嗯嗯嗯嗯嗯！！！！」

    几秒后，劳的惨叫声响遍整座训练场。

第四卷 18

    「呼――还以为自己死定了。」

    与杰特做完复合技能的特训后，保险起见，劳待在公会总部的治愈室里休息。

    他躺在床上，回想起被露露莉强灌的「特制恢复药」的滋味，皱起眉头。该怎么说呢，那是与外观相符的味道。不夸张，劳真的差点被那远超良药苦口的容许范围的液体杀死。

    「从以为死定了的技能疲劳恢复……我的恢复药果然很有效！」

    露露莉坐在床边，开心地绽出暖阳般的笑容。

    「我是差点被恢复药杀死啦。」

    「我有留下配方，随时可以调配。你就放心地练习技能吧。」

    「……」

    露露莉根本没在听劳说话。她小脸泛红，不知为何非常开心，有如被人称赞第一次做的料理的孩子。看见那表情，劳便想着就随她高兴吧，在各种意义上做好觉悟。

    「――啊，对了。」

    感到满意的露露莉，想起什么似地竖起手指。

    「我在调配特制恢复药时，稍微听到研究人员在说……之前大草原任务时发现的传送装置，果然不是公会制作的。」

    「那个传送魔物用的装置吗？」

    也许是很在意，第一个有反应的，是靠在墙边的杰特。

    「研究人员们也觉得很不可思议，说没见过那样的传送装置……」

    听了露露莉的话，劳皱起眉头。

    「那就是除了冒险者公会之外，还有能分析遗物、制造传送装置的人？」

    「而且还用它做坏事，拿来传送魔物……」

    借着分析遗物而得到的，先人技术的一鳞半爪。这些技术现阶段被冒险者公会所掌握、活用。为了防止技术被用在犯罪上，发生像阿尔塔农大草原那样的情况。

    所以公会总是以很高的价钱收购冒险者们发现的遗物，以优渥的待遇雇用榭丽那样的优秀研究人员。目前拥有先人的技术与庞大的财力，能独自制造传送装置的大型组织，应该只有冒险者公会才对。

    「这次是因为设置在阿尔塔农草原的中央，所以受害者不多，但如果把那个放在城市中的话……」

    「关于这一点，好像不用太担心的样子。」

    「研究人员说了什么吗？」

    「嗯。他们说利用水晶的传送装置之间，必须保持适当的设置距离，才不会互相干涉。因为城市中的巨大传送装置的干涉范围很广，就算在城里设置其他的传送装置，也会失去效力。」

    「原来如此，干涉范围……所以那个绿水晶传送装置才会设置在阿尔塔农大草原的中央，而不是城市附近啊。」

    「这样一来，现在最大的问题，就是那传送装置是谁做的了――」

    「完全想不出来呢……就连冒险者公会，也是花了很多年、投入庞大的研究经费，才总算开发出传送装置的……」

    「劳，你有什么想法吗？」

    「我？唔――」

    劳装出思考的样子，但其实他已经想到一个可能了。他知道有一个技术方面足以与冒险者公会匹敌，就算拥有传送装置也不奇怪的团体。

    （调查看看吧……）

    劳在心里想着，嘴巴上说的是完全不同的回答。

    「没有耶。公会高层应该更清楚这些事吧。」

    他面不改色地说谎，装傻地耸肩。他有点讨厌已经习惯了说谎的自己。当然，他不会让那些心情显现在脸上。

    「既然没有立即的危险，还是交给公会处理吧。」杰特双手交叉在胸前，轻轻点头。「我已经告诉葛伦这件事了，他应该会加以调查才对。」

    「对了，葛伦还好吗？他不是去暗之公会的总部了吗？」

    露露莉想起这件事，担忧地发问。她已经从杰特那边听说，葛伦为了打听与秘密任务有关的情报，亲自前往暗之公会总部的事了。虽然事关秘密任务，但杰特似乎也很挂心，一脸苦闷地按着太阳穴。

    「我们阻止过他了……可是没有用……那顽固的程度，和亚莉纳小姐有得拼……」

    「唉～行动力太强的家伙也很麻烦呢。」

    「葛、葛伦又不是去找碴的，一定不会有事的。」

    那可不一定――劳心想。

    只要不闯入他们的地盘，暗之公会什么也不会做。可是，对于大剌剌地闯入地盘的人，或是想带着他们的「知识（宝物）」潜逃的人，暗之公会绝对不会轻饶。一个搞不好，葛伦说不定真的再也无法回来。

    当然，就算撕裂嘴，劳也不会把这些事告诉不安的露露莉与杰特。

    「葛伦又不是笨蛋，一定没问题的啦――」

    又撒了一个谎，劳笑了起来。

第四卷 19

    夜晚，劳独自坐在喧嚣的酒馆角落。

    虽然不知道露露莉白天灌给他的「特制恢复药」是不是真的有效，但轻微技能疲劳的症状已经好了许多。只是那诡异液体的强烈味道一直留在舌尖，挥之不去，劳只好以烈酒盖去那个滋味。

    喝醉的冒险者们吵闹不已，劳怔怔地看着那些人，耐心地等人，此时――

    「哟！你在愁眉苦脸什么啊！」

    一道快活的声音响起，有人重重拍打劳的背部，害他把还没咽下的酒全喷了出来。

    「咳咳！呜哇糟透了……不要用那种把人吓出心脏病的方法出现啦……贾多。」

    「是你太大意了。」

    一名青年随着爽朗的笑声出现。他生着一双很有特色的三白眼以及亮茶色的短发，皮肤很白，身上穿着轻便的装备，腰间插着短剑。打扮得与一般冒险者无异的贾多，向服务生要了酒之后，在劳对面坐下。

    「所以？这么久没联络了，突然找我有什么事？啊！如果要聊感情问题，我可以陪你聊到天亮哦！」

    贾多心情极好地笑着，看起来就很高兴的样子。

    「哎呀――不知道上次跟劳边喝酒边聊天是什么时候了！你明天没工作？一起聊到天亮吧，反正我明天也没事！」

    看着贾多爽朗无比的样子，劳叹了口气，直接切入正题：

    「我想问个奇怪的问题，关于不是冒险者公会制作的来路不明的传送装置，你知道些什么吗？」

    「呜哇血腥味！你是要聊工作的事喔――」

    怼贾多噘起嘴嘟哝道。他接过服务生拿来的酒，闹脾气似地喝了一大口，一副打从心底感到失望的样子叹气。

    「我想说是你的话，说不定知道些什么。」

    「啊，因为我很可靠吗？」

    贾多双眼放光，心情立刻好转，露齿笑道：

    「来路不明的传送装置，就是那个草原上的对吧？」

    「你知道啊？」

    自己什么都还没说，贾多就说出了草原任务的关键字，使劳有点意外。

    「我们姑且也在调查那件事。啊，不能说出去哦。因为是你我才说的。」

    贾多压低声音，身上的氛围与之前截然不同，他安静地开口：

    「最近这阵子，我们――『暗之公会』内部有点混乱。」

    暗之公会。劳对贾多轻描淡写地说出这个名字的事，完全不感惊讶。

    因为他知道，这个除了开朗到烦人之外没有其他特别之处，看起来极为普通的冒险者贾多，其实是隶属于暗之公会的魔导士――也就是暗杀者。那身冒险者打扮，当然只是为了混入一般人里的变装而已。

    「混乱？」

    「嗯。在草原出现魔物的不久之前，有很多年轻人一起脱离暗之公会……而且没有经过适当流程，是『违规』脱离。」

    「……」

    所谓的适当流程，也就是消除记忆。

    暗之公会除了自行研究的强大魔法之外，还将不为人知的知识发展成技术，并统一作为「禁术」保存。这些全都是不能外传的最高机密。因此，想脱离暗之公会的话，就必须得消除与禁术相关的记忆。不遵守这个规则就脱离，会被视为「违规者」，成为暗之公会抹消的对象。一直以来，暗之公会都是以这种方式保护禁术的。

    「虽然我在暗之公会待很多年了，但也不可能知道所有的禁术啊。假如禁术中有制作传送装置的技术……」

    「也就是说，是违规者带出去的可能性很高？」

    「没错。所以我也有在关注阿尔塔农的事。如果你知道什么，就告诉我吧！」

    贾多咧嘴笑着，又喝了一大口酒。见那个样子，劳叹了口气。

    「大量的违规者吗……原来如此。难怪最近的『工作』很多，原来是这么回事啊。」

    「应该说，劳你居然不知道？」

    「因为我不想跟暗之公会牵扯太深，不必知道的事不会多问。」

    劳把酒钱放在桌上后起身，贾多立刻不高兴地噘嘴。

    「唉～已经要走了？不聊感情问题吗？」

    「谁要和你聊啊。」

    怼劳扔下一脸无趣的贾多，离开了酒馆。

第四卷 20

    劳离开后，贾多一个人在酒馆内喝酒。问完想知道的事就走，还是一样冷淡呢――他嘴上如此抱怨，心中的想法却完全不同。

    劳很提防自己。而那态度，是正确的。真是直觉灵敏的家伙。

    呵，贾多正因此发笑时，有人大声向他说话。

    「喂～你有超域技能吗？」

    一名喝醉的高壮冒险者，单手拿着大酒杯，兴致勃勃地与贾多攀谈。虽然贾多装出突然被搭话而惊讶的模样，但他其实早就以眼角余光，发现那喝醉的冒险者朝自己大步走来了。

    「我们刚好缺一个后卫，你要不要和我们一起参加斗技大赛？」

    「超域技能吗？啊啊～我没有耶。」

    贾多陪笑道。啧！喝醉的冒险者立刻改变态度，一脸傲慢不屑的样子。

    「什么啊，原来是废物。」

    贾多眉头跳了一下。

    「说成废物太过分了吧？就算我没有技能，还是很强哦。因为我是魔导士。」

    「魔导士？」

    冒险者忽然哈哈大笑起来。

    「没有技能的魔导士，说自己很强？喂喂，那是哪个年代的说法啊！现在这个时代的冒险者，没有技能的话连点屁用都没有！」

    「那可不一定哦。就算只会魔法，但是精通的话，还是能赢过技能……」

    「好了好了我知道了。运气不好没有发芽技能的家伙，只能讲这种话安慰自己逃避现实呢！」

    「……」

    「魔法那种东西，现在就跟杂耍一样啦！和没有超域技能的魔导士组队根本没有意――」

    「苍炎。」

    贾多低声打断冒险者的玩笑话。同时，滋！两人之间出现极短的燃烧声。

    贾多的右手缠绕不可思议的蓝色火焰，穿透了男人的腹部。

    「……啊……」

    连惨叫都来不及发出，那冒险者的生命就此结束。

    总算安静下来的冒险者身体一歪，酒杯从失去力量的手中落下。贾多灵巧地接住杯子，以另一只手按住冒险者肩膀，摆弄人偶似地让他坐在椅子上。接着，只要把喝到一半的酒杯放在趴在桌上的冒险者面前，看起来就像喝醉睡着似的。

    没有人会发现那冒险者桌子下的腹部多了个大洞。因为伤口血管被高温的蓝色火焰烧焦堵塞，所以流不出血。

    酒馆还是一样吵闹。除非是一直盯着，不然没有人会注意到，也没有人想像得到，刚才那瞬间，酒馆内有人被杀了。

    「你就睡在这里，直到有人发现为止吧，垃圾大叔。」

    贾多笑着低语，若无其事地把自己与「醉倒了」的男人的酒钱放在桌上，离开酒馆。

    「……魔法明明很强，可是没有人懂。」

    走出酒馆的贾多，对着寒夜的黑暗呢喃。

    不，不懂也是当然的。因为真正强大的魔导士，都属于秘密主义的暗之公会。早在很久以前，暗之公会就开发出了超越技能的魔法，可是公会却坚持不把那些魔法公诸于世。

    「所以那些只会喊『技能万岁』的白痴才会得意忘形……！」

    贾多苦涩地啐道，想起不久前令自己郁闷的对话。

    『不能把禁术公诸于世。』

    暗之公会的会长二话不说地，冷淡地回绝了贾多想把暗之公会的魔法技术与知识公诸于世，借此提高魔导士存在价值的提议。

    『我不能接受您的看法。不这么做的话，那些技能万岁的白痴会一直认为「魔法不如技能」，永远看不起魔法与魔导士……！』

    『他们爱怎么想，就随他们去。而且，就算真的说明了，你口中那些「技能万岁的白痴」也听不懂的。』

    『可是……』

    『之所以一直将禁术保密，也是为了保护隶属于暗之公会的魔导士哦。你早晚会懂的。』

    保护魔导士？

    公会会长那些空泛的话，使贾多觉得恶心想吐。根本什么都没有保护到不是吗？不论是历史远比技能悠久的魔法本身，或是代代传递魔法的魔导士的骄傲，全都被技能蹂躏了。

    「我一定要让那些白痴知道，魔法比技能强多了――」

    贾多小声自语。就在这时，远方传来尖叫与骚动。是从刚才的酒馆传出的。看样子，总算有人发现尸体了。

    真的全是一堆白痴呢――贾多轻笑，消失在黑夜里。

第四卷 21

    隔天，亚莉纳带着装满文件的木箱，前往公会总部的事务部门。

    办公室内的人一见到亚莉纳的脸，立刻从椅子上跳了起来。

    「喂！伊富尔服务处的文件来了！」

    哀号立刻传遍整个办公室。

    「伊富尔服务处的！？」

    「太快了吧！其他服务处的都还没处理完呢……！」

    「拜托告诉我这是假的！」

    有人抱头大叫，有人哭着跪倒在地上。他们以充满恐惧的眼神看向亚莉纳――身后的大量木箱。

    没错，虽然斗技大赛设于服务处的窗口是死亡窗口，但营运整个大赛的公会总部事务部，则比承办报名的柜台小姐更忙。除了筹备赛事、跨部门沟通、联络各服务处之外，还必须拟定大赛当天的活动流程、确保当天的现场工作人员、严格检查选手的参加资格、甚至制作对战表等，要做的事又多又杂。

    光是这些工作就忙不完了，不难想像在收到伊富尔最大的服务处・伊富尔服务处的大量文件后，会有什么下场。也难怪这些人如此惊恐。

    「这些是伊富尔服务处的报名表，再麻烦了。」

    亚莉纳无视总部人员的动摇，神清气爽地微笑说着。虽然自己为这些人开启了新的地狱大门，但她自己的地狱之门已经关上了。她已经完成自己的工作了，公会总部的地狱会变成什么样子，与她无关。

    「啊……还是一样多到夸张……！」

    有着严重黑眼圈的职员，看着堆积如山的木箱，原本就差的脸色变得更苍白了。

    「是说，伊富尔服务处每次都能处理这么多业务量，真是了不起。辛苦你了，要不要去喝一杯？」

    「谢谢您的好意，我心领了。那我就此告――」

    亚莉纳爽快地以营业用笑容拒绝那名男性职员，转身正想离去时，身前突然有几名冒险者经过。那些人踩着慌乱的步伐，语气急迫的话语传来。

    「喂！听说杰特・史库雷德正在训练场练习哦！」

    「快去观摩，不能放过这个机会！」

    亚莉纳差点被撞上，傻眼地看着那些冒险者远去的背影。职员男性也困扰地笑了起来。

    「最近这几天，杰特大人在训练场锻炼时总是这个样子。参加斗技大赛的冒险者们，都想研究最有冠军相的杰特大人的身手。」

    「哦……原来如此。」

    「而且今年比以往的骚动更大。听说杰特大人发明出了叫什么……复合技能？的招式。虽然我不太清楚战斗方面的事，但是从冒险者们紧张的样子看来，应该是非常厉害的技能吧。」

    职员耸了耸肩。亚莉纳与对方打过招呼后，离开办公室。她朝着停放马车的场所前进，脑中发愁地想着其他事情。

    （这样一来，事务方面的工作就全部完成了。接着就是，拿到优胜的奖品……！）

    老实说，这件事更重要。

    亚莉纳在脑中不断想像着最坏的将来。其他人得到优胜，带回优胜的奖品。正当优胜者感动万分地细细欣赏奖品时，突然发现颈部有龟裂……正当优胜者感到不对劲时，头颅咕咚一声掉下――

    呜喔喔喔喔！想像到这里，亚莉纳全身血液倒流。所有人一定会立刻开始寻找犯人。假如被查出是亚莉纳做的，那么她拥有能破坏纯遗物的力量一事，也会跟着被发现……！

    「我的……我的平稳人生就啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――！！！」

    虽然亚莉纳只想在心中呐喊，但回过神时，她已经放声大叫了。

    亚莉纳连忙四处张望，周围的公会职员全都以惊吓的表情看着她。他们一与亚莉纳对上目光，就连忙尴尬地别过头，快步离去。远方的人则小声地窃窃私语。

    ――这柜台小姐好像怪怪的……

    ――真可怜，明明还那么年轻……是过劳到失常了吗……

    「………………！！」

    被惊讶与怜悯的视线注视，亚莉纳一时间面红耳赤。

    「今……！今天也是平稳的一天呢！啊哈哈……！」

    亚莉纳连忙以自言自语掩饰刚才的怪异举动，但效果可说是雪上加霜，只好丧家之犬般狼狈地逃离现场。

    （总……总之！不管怎么样，我一定要拿到优胜……！）

    亚莉纳将手举到胸口握拳，再次下定决心。

    斗技大赛当天，特设窗口的负责人还有受理报到之类的业务要做，但是照惯例，那些工作在比赛前就会结束。之后只要扮成处刑人，与白银一起参赛，夺得优胜奖品就行了。

    （不管怎么样……！）

    亚莉纳眼中燃烧着熊熊火焰，朝停放马车的场所前进。途中，她经过了总部的训练场。

    就如刚才的职员所说，已有许多冒险者聚集在训练场旁，围成人墙。那些全都是为了观摩杰特的复合技能，特地来探察敌情的人。

    可是，平常只知道大吵大闹的冒险者们，别说意气昂扬地想找出杰特的弱点了，他们全都沉默地站在原地不动，安静到连掉一根针在地上的声音都能听见。

    「……？」

    那鸦雀无声的异样氛围，使亚莉纳停下了脚步。她思考了一下后钻进人群中，终于挤到能看清训练场的位置――

    「！」

    映入眼前的光景，使亚莉纳睁大眼睛。

    只见杰特独自站在宽敞的训练场上，身边荡漾着阵阵红光。除此之外，地面许多处也有同样的红光闪烁。

    杰特置身在红光中，对场外人群视若无睹，似乎处于专注的状态。

    冒险者们，不，就连亚莉纳，也因杰特的模样而忘了呼吸。

    因为，杰特身上充满了无法以一句「练习技能」带过的伤。也许是倒地过不知多少次，护具变得脏污不堪，身上到处渗着因重度技能疲劳的伤而喷出的鲜血。由于失血过多，杰特脸色惨白，只能勉强站立。尽管如此，他银灰色的眼眸中仍然燃烧着不屈不挠的火焰。

    与其说是练习，更像与迷宫头目交战后的惨状。杰特继续虐待自己的身体。

    「――集中……展开……！」

    血从嘴角流下，但杰特仍然不肯休息。

    「发动复合技能，〈千重壁〉！」

    原本在杰特周围闪烁的红光，聚集到杰特手中的大盾牌上。

    眩目的红光使杰特的身体微微向后仰，但他的双腿仍然坚定地踏着地面，不因此而跪下。

    复合技能〈千重壁〉――以〈满身鲜血的终结者〉为媒介，把复数的〈铁壁守护者〉强行加叠在一起的技能。之前与双胞胎魔神战斗时，杰特似乎说过，自己顶多只能使用四到五个〈铁壁守护者〉。

    （可是那红光……到底有多少个……？）

    亚莉纳难以置信地看着杰特身边闪烁的红光数量。假如每道红光都是一个发动中的〈铁壁守护者〉的话，总数早就超过四或五个了。

    「呜……！」

    噗滋！令人不悦的声音传入耳中。

    鲜血从杰特踏着地面的双腿，以及举着盾牌的手臂喷出。是过度使用技能造成的重度疲劳，亚莉纳之前也曾见过他这模样。然而，尽管全身出血，杰特仍然努力维持着技能。

    因杰特的模样而说不出话的，不只有亚莉纳。周围的冒险者们也都因杰特过于壮烈的「练习」而愣住。

    「呃啊……！」

    杰特总算解除技能，双腿一软倒下。此时他的周围已经形成了大片血泊。

    「……我看，我还是退出斗技大赛好了。」

    有人低声说话。是站在亚莉纳身旁的冒险者。

    「咦？你不是很开心总算升到四级，有资格参加比赛了吗？」

    「我只是把出场当成纪念而已。如果能和强者对战可以累积经验，要是不小心赢了，就是我赚到。我是用这种轻松的心情报名的……把斗技大赛当成儿戏的我实在太丢脸了，没资格和每天这样练习的人站在同一个舞台上。」

    那名冒险者语毕，便离开了。

    「……」

    亚莉纳目送那名冒险者离去，垂下眼帘。

    杰特这家伙，每天都做这种强度的练习吗？不仅如此，他还总是以若无其事的表情，来帮自己加班。

    （……笨蛋……）

    亚莉纳觉得心脏一紧，有些难受。

第四卷 22

    暗之公会的总部，位在离伊富尔很遥远的场所。

    当然，秘密主义的暗之公会的总部不是谁都能随意出入的场所，也没有设置传送装置。必须搭乘马车，旅行好几天才能抵达。

    对于亲自来访的葛伦，暗之公会的人没有拒于门外，姑且把他带到了宽敞的会客室。葛伦隔着桌子，难掩紧张地与一名身躯矮小的老人见面。

    暗之公会的会长，札法・兰古尔。

    年龄不详，已经担任了四十年以上暗之公会会长的人物。乍看之下与一般老人无异，可是面对他时，会被一种难以言喻的紧张感侵袭。

    「……那么，冒险者公会的来我们这里，有什么事？」

    老人缓缓开口。语气像是在说尽管接见了他，但并不等于欢迎他来。札法的声音冷得刺骨。

    「我希望能取得一些你们独有的情报。」

    葛伦努力不让自己被老人的魄力压垮，简短地道。

    「……你说情报？」

    「我想知道十三年前失踪的【大贤者】的下落。」

    札法沉默下来。良久之后，他傻眼似地叹气。

    「你什么都不懂呢。你应该知道吧，我们暗之公会，非常不喜欢你们冒险者公会。」

    「……」

    「总是站在光辉绚烂的舞台上，享尽掌声与赞美的你们，是无法理解被迫躲在社会的黑暗中，干着肮脏事，被当成不存在的我们的痛苦。」

    札法幽暗的眸子中微微亮起光芒，看着葛伦的眼睛。

    「老夫特别厌恶你，葛伦。打从你成为冒险者公会会长的那一刻起，你眼中就栖宿着亡灵的气息。藏在虚假的笑容底下的虚妄执着也令老夫很不顺眼……要我们给你情报？那是暗之公会长年以来搜集的珍贵资产。要求我们把情报给你，未免太厚脸皮了。」

    「……」

    想从暗之公会取得情报，果然还是太难了吗？

    札法冰冷的回应，使葛伦暗自咬牙，不知该从哪里着手切入。

    「……我明白你们的想法。但是，现在已经考虑不了那么多了。」

    不能就这么简单地放弃。

    葛伦正面回望札法，对抗他的视线。呵，札法笑了起来。

    「是吗？已经做好觉悟了啊。好，好。那么――」

    忽地，葛伦觉得背脊发凉。

    「――可以解释成你是来送死的对吧？」

    回过神时，已经有数名男人包围葛伦，以剑尖指着他了。

    「……！」

    可以感觉到身后的菲莉倒抽了一口气。那些应该是暗之公会的人吧。他们无声无息地出现，手中拿着相似的短剑，剑身上无不缠绕着奇妙的蓝色火焰。

    （是魔法……？不，不是一般的魔法。）

    蓝色火焰散发的未知气息，使葛伦眯起眼睛。

    「葛伦・加利亚，对我们来说，退出第一线的你，与婴儿无异。在你发动技能之前，我们就能砍下你的头颅。」

    札法淡然说着。

    「过去，你们冒险者公会一向避免与我们直接交涉。虽然偶尔会派遣『弃子』，但是公会会长从来没有亲自来过这里。就这点而言，你的行动值得称赞，就当作是对我们的敬意吧――但是，你太有勇无谋了。」

    札法咯咯笑着，将双手指尖并拢。

    「我们不会屈服于技能。光是看到你们这些服从于技能的愚蠢冒险者，就会觉得反胃。不如把你碎尸万段，扔去喂狗吧。」

    「……」

    失败了吗。葛伦闭上眼睛数秒。

    没想到直到如今，暗之公会仍然如此憎恨冒险者公会与技能。那样的想法早就过时好几十年了。果然，除非暗之公会的领导者换人，否则与公会的交涉是无法成功的。

    「好吧。」

    葛伦呼出一口气，说道。

    「……什么？」

    「我知道来这里会有生命危险。必要的话，这条命就送给你们吧。」

    「……」

    札法沉默下来，以试探的眼神看着葛伦，葛伦则正面以对。

    「但是，我还有必须做的事，不能随便死在这里。所以，我有个提议。」

    似乎被葛伦的气势压倒了一瞬，札法微微睁大眼睛。葛伦将一颗黑色石头放在札法面前。

    「……这是……」

    「你们想知道，关于魔神的事吧？」

    札法吸了一口气。

    「我们当然也不会单方面地向你们讨情报。我想以冒险者公会拥有的，所有与魔神相关的情报与你们交换。你们愿意接受这个提议吗？」

    葛伦无惧于札法，如此提议。漫长的沉默后，札法的身体微微抖动了起来。

    「……咯、咯咯……哈哈哈哈。」

    哈哈哈哈！他最终放声大笑。葛伦正感到惊讶时，砰！札法重重地将一只脚搁在桌上，竖起拇指。

    「OK～交涉成立。」

    「……啊？」

    葛伦眨了眨眼，看着像是变了个人的札法。札法无视葛伦的困惑，清爽地重新坐在椅子上，把双腿放在桌上，吹着口哨摇晃椅子。

    「哎呀～你能来这里，真是太好了。啊，你们可以下去了。」

    老人说完，暗杀者们有些惶恐地连连鞠躬，隐去身影。葛伦怔怔地看着眼前情况，说不出话。

    「不好意思啊，刚才一直吓你。哎，该怎么说呢？因为老夫来日也不算多了，所以想趁活着时，试着说一～点点『暗之公会会长会说的话』呢～」

    唉嘿！札法腼腆地把手放在头上，对不知道该说什么的葛伦继续道：

    「像这种公会会长之间的对决？之类的？老夫一直很想试试呢～～台词早在几十年前就思考推敲好了……可是根本没有人敢直接来暗之公会啊。哎呀～真是太开心了。这样一来，老夫走时就没有遗憾了。哈哈哈！」

    「……」

    「这可是老人家使出浑身解数的自虐梗哦，年轻人不笑一下吗？」

    与其说是暗之公会的会长，更像普通的快活老人。原本的紧张感与压迫感消失无踪，葛伦也松了一口气。

    「你……不恨冒险者公会吗？」

    「恨？啊，是说技能的事？那不是冒险者公会的错啊，有什么必要恨你们呢？世人选了技能，但是我们不选。只是这样而已。」

    以前的老人家都不能理解这点呢～札法小声嘟哝，忽地咧嘴一笑，指着葛伦失去的左臂：

    「葛伦啊，最近你的表情像样多了嘛。是因为那条失去的手臂被恶灵附身了吗？」

    葛伦微微瞪大眼睛。没想到自己一直被暗之公会会长注意着，不过他的说法非常贴切。

    「……恶灵吗……也许就是那样没错。虽然除灵方法很粗鲁就是了。」

    似乎对葛伦的回答感到满意，札法用力点头。

    「很好。我们也想知道更多魔神的事――」说到这里，札法歪头发问：「但你为什么知道我们想知道关于魔神的事呢？」

    「那是我胡扯的。」

    葛伦脸不红气不喘地回答：

    「我猜若是暗之公会，应该早就知道魔神的存在了。看来你们果然是知道的呢。」

    「……」

    札法瞪大了眼睛一会儿，张大缺牙的嘴笑道。

    「你的个性也很不错呢。」

第四卷 23

    「是说，【大贤者】的下落啊。」

    唔，札法呻吟着深深坐在椅子中。

    「首先，葛伦啊，你听了之后别生气哦。」

    「？」

    「其实【大贤者】的失踪，我们暗之公会也有参与。」

    「什么！？」

    葛伦忍不住将双手按在桌面，探出身子。札法不以为意地继续道：

    「哎呀，你可别误会了。是【大贤者】本人要求我们帮忙的。」

    「本人的……要求？」

    「想变成完全不同的人，逃离这里。这就是他的委托。所以我们以禁术帮他换了一张完全不同的脸，让【大贤者】逃走了。」

    「……」

    听到真相，葛伦茫然地喃喃。

    「……难怪……不管怎么找，都找不到他……」

    「为什么【大贤者】突然想那么做，其实我们也很在意。所以一直追踪着失踪后的【大贤者】。不过最后得到的消息，已经是十年前的事了。」

    「最后得到的消息是？」

    「……【大贤者】死去的消息。」

    葛伦倒抽一口气。

    「失踪后的【大贤者】假扮成冒险者，在乡下朴实勉强地活动着。虽然不知道他那么做有什么目的，但是就旁人的角度看来，他像是从所有桎梏中解放，自由地享受着冒险者的身分。可是――他最后死在魔物的攻击之下。真是很无趣的末路呢。」

    呼，札法轻轻叹了口气，淡淡地说下去。

    「关于【大贤者】，我们知道的就这么多了。你可千万别告诉四圣哦。老夫还想继续玩暗之公会会长的家家酒呢。」

    「我当然不会说出去。不过……这样一来就确定了。【大贤者】是基于自己的意志消失的。」

    葛伦将额头抵在十指交叠的手背上。

    「虽然希望他还活着……但也没办法啊。」

    葛伦把札法给的情报暂时赶到脑中角落，拿起魔神核。

    「感谢你，会长。那么，这是我们这边所持有的情报――」

第四卷 24

    「祝您武运昌隆！」

    亚莉纳脸上挂着营业用笑容，目送结束手续的冒险者离去。冒险者鼻孔喷气，充满干劲地大步走向伊富尔的大门――不对，是超巨大的拱廊出口。

    这里是斗技大赛的会场。没错。斗技大赛的日子终于来临了。

    被高到必须抬头仰望的拱顶笼罩的宽敞走廊两侧，有临时设置的柜台。来自各服务处，负责斗技大赛业务的柜台小姐，正在受理参赛者的报到。除此之外，还有想趁机大赚一笔的武器商人、护具商人、修理师傅，以及以观众为对象的土产店等摊位，连绵地排列在拱廊左右两旁。

    「……时间到。」

    确认完参赛者名单的亚莉纳，迅速地收起柜台，进入后方的办公处。

    比赛当天，斗技大赛的负责人也有工作，就是确认在自己所属的服务处报名的冒险者有没有来参赛。话虽这么说，其实只要把时间内没来报到的家伙全部当成弃权就行了，是简单又无情的工作。

    既然事关对战对手的胜败，就不能像平常的任务委托那样给人通融，就算比服务处的营业时间晚来几分钟，也大发慈悲地让冒险者登记接案。假如那些漫不经心、来不及报到的冒险者对被弃权有意见，只能自己去找主办单位公会事务部谈判。

    也就是说，报到时间结束的现在，亚莉纳身为斗技大赛负责人的工作，完全结束了。

    「……好……！」

    ――不过，亚莉纳还有非做不可的事。

    那是比起大赛负责人，重要太多倍的事。

    （不论如何，都一定要得到优胜奖品……！）

    亚莉纳坚定地想着，看向拱廊的另一头。

    圆形大厅的中央，设置了一个台座，上面摆放着被超域技能严密保护的优胜奖品――没有经过任何加工的大件纯遗物，即使不计算变卖后的金额，本身也有一股沉静的威严，在魔法光的照明之下，酝酿出神圣的感觉。

    没错，那就是被亚莉纳弹额头，因此断头的优胜奖品。

    不论如何，都一定要得到那个纯遗物，湮灭证据才行。亚莉纳再次下定决心，眼中亮着晶光，为了报告报到情况，她朝营运总部走去。

    「啊，找到你了，亚莉纳前辈――！」

    就在这时，身后突然传来熟悉的声音。亚莉纳僵硬地停下脚步，战战兢兢地回头。来看比赛的莱正挥着手朝这边跑来。

    「呃，莱…！」

    「『呃』是什么意思啊？『呃』？」

    「没、没有，是你听错了吧？」

    「前辈，大赛负责人的工作辛苦了！我有帮你留位子哦！」

    「我要回家睡觉。」

    「……」

    莱似乎想说什么，亚莉纳叹了口气。

    「是说，莱……那个，你这身打扮……是怎样……」

    「咦？」

    似乎没想到会被问这种问题，莱一脸意外地睁大眼睛。

    只见她额头上绑着写有『处刑人命』的莫名布条，身上披着画了巨大爱心与处刑人插图的披风，挂在肩膀的包包中装满了处刑人的周边，放出骇人的气势。

    「问我怎样……那还用说吗！」

    莱握紧拳头，双眼发亮。

    「我今天是来全心全意地为处刑人大人（我推）加油的哦！」

    「……」

    虽然不是没猜到会这样，但莱那身打扮实在太过狂热，周围的人都尽量不与她对上目

    光，快步离去。莱无视那氛围，双手抱在胸前，幸福地扭动身体。

    「前辈你知道吗？昨天公布对战名单时，我激动到差点窒息哦……！？所以我忍不住请了半天假，紧急做了这些加油用的周边！」

    照惯例，斗技大赛会在比赛的前一天公布对战名单。莱在白银的队伍中，发现了处刑人的名字――「雷沃克・亚尼拉」。这是亚莉纳伪造冒险者执照时用的假名，但如今已经是人尽皆知的处刑人的名字了。

    不用说，「处刑人参战」的事立刻成为热门话题。为此，这届斗技大赛的观众人数比过去多了将近一倍，也预测会有人退赛。比如现在，虽然离开赛时间还早，但拱廊中到处都是人，兴奋地朝看台前进。

    「我、我还得去营运总部做报告……你就努力帮处刑人加油吧。」

    亚莉纳言不由衷地说完，与莱告别，前往营运总部。

    &#10045;&#10045;&#10045;&#10045;

    「『回家睡觉』……吗？」

    莱看着慌忙离去的前辈柜台小姐的背影，轻笑起来。她把目光从亚莉纳身上移开，看向展示在大厅中央的优胜奖品。

    「那种怪怪人像坏掉了的事，明明只要装傻说不知道就好。前辈的个性真是太认真了。」

    虽然说对人像动手脚、拐亚莉纳参加斗技大赛的就是自己……但没想到计画顺利成这样。为了湮灭证据而参赛，的确很像笨拙的亚莉纳会想到的做法。不过她也不是不会觉得，自己做了件过分的事。但是――

    「……」

    莱捉紧右手。安静地潜藏在袖子下方的魔神核――感受着那存在，莱抿紧嘴唇。

    「我这次也会诚心诚意地帮你加油的哦，亚莉纳前辈。所以――」

    已经决定为了达成目的，不会有任何犹豫了。我已经和那时候的自己不一样了。

    「――你要杀了魔神哦。」

第四卷 25

    斗技大赛的会场，位在离伊富尔相当遥远的辽阔荒野中。

    虽然若以物理的移动手段，得花上数十天路程才能抵达，但由于会场内豪华地设置了许多传送装置，所以人们能来去自如。

    这是以「尽可能地贴近先人留下的迷宫」为目标，集当时的技术之大建造而成的，大到没有意义的竞技场。

    离开大型拱廊，经过宽敞的大厅与巨大的连接走廊后，便是比赛会场的入口。

    「唉～到头来，还是没办法和队长发动复合技能呢～」

    杰特站在选手入口的门边，等待比赛开始的铃声响起。劳坐在一旁唉声叹气。外头已经可以听到热闹的欢呼声，只要朝外踏出一步，就是战斗的舞台了。

    到头来，劳一次也没能成功与杰特使出复合技能。话虽如此，但劳看起来也没有多沮丧。杰特还是对他轻笑道：

    「做不到也没办法。也有这样的时候嘛。」

    「都是因为劳不肯喝特制恢复药喔？那个超有效的。应该吧。」

    露露莉手K在腰上，鼓着腮帮子斥责劳。

    「那种人类不能喝的东西？」

    「真没礼貌。人类当然能喝！应该吧。」

    说完，露露莉转头张望四周。

    「对了，亚莉纳小姐还没来吗？我还以为她会和杰特一起来的……比赛快开始了哦？」

    这次，亚莉纳将以「处刑人」的身分担任白银的前卫，参加斗技大赛。

    当然，假如登记的队伍成员没有在比赛开始前到齐，就会被淘汰。露露莉正感到担心时，杰特指着擂台的方向说道：

    「啊啊，亚莉纳小姐已经来了哦，就在那里。」

    「唉？」

    杰特所指的方向――是作为战场的圆形擂台，远比城市中竞技场的规模还要大。地板与墙壁是以遗物的碎片融化制成，相当坚固。周围环绕着阶梯状的看台，但是没有穹顶，从早上起就被强烈的日光照射着。

    离比赛开始还有一段时间，所以擂台上当然空无一人――照理来说应该是这样，可是如今，那里已经站着一道人影。

    戴着面具、拉低帽兜，全身被斗篷遮盖的谜样冒险者――处刑人，正安静地伫立在擂台上。

    「……………………」

    那安静却充满斗志的身影，使露露莉张口结舌。

    「亚莉纳小姐……在做什么……？」

    「如果因为迟到而被淘汰就伤脑筋了，所以她一直待在那里。」

    「……」

    明明光是参加斗技大赛就造成轰动，这样的稀有人物还比谁都早站上了擂台，就连看台上的观众们都感到困惑。

    「喂你看，那个是处刑人吧……？他从开赛的三十分钟前起，就一直站在那里了耶……」

    「哇……只能感受到满满的杀气……！」

    「不对，那是因为他是守时的人！」

    观众们的喧嚣传到耳中，「当然会吵闹了。」劳笑了起来。就在这时，露露莉在观众席中发现了异常的景色。

    「杰、杰特，那是什么……！？」

    围绕擂台的广大看台的某一个区块，被一群奇妙的团体占据。

    尽管观众们全被处刑人安静地发出的魄力压倒，但只有那一带的观众，不但无惧于处刑人的魄力，甚至沉默地散发异样的热度。不过为了不吵到其他人，那团体的人们在周围垂挂各种布幕，安静地挥动巨大的旗子。

    布幕上写着「风靡吧！处刑人精神」、「一杀入魂」、「绝对胜利无败传说」等传统到令人怀念的热烈加油标语；巨大的旗子上则写着「处刑人」几个大字，并画上代表处刑人的巨锤。

    是不知从哪冒出来的，处刑人的啦啦队。

    坐在那区的几乎都是年轻女性，但她们的眼神都锐利无比。完全没有花样年华的女孩子为喜欢的选手加油的可爱气氛。她们彷佛与处刑人站在相同的擂台上似的，以战士般的眼神等待战斗开始。

    「呜哈！是处刑人的啦啦队！好强！虽然没有发出加油声。」

    劳抱着肚子大笑，杰特则耸了耸肩。

    「『既然处刑人大人那么安静，我们也不能随便吵闹。』听说是这样。」

    这些话，当然是莱告诉杰特的。

    「……是说杰特，为什么亚莉纳小姐今天那么有干劲呢……？这和她平常的感觉差太多了……」

    被亚莉纳与啦啦队的不寻常气势压倒，露露莉小声地发问。

    「因为亚莉纳小姐好像很想要那个优胜奖品。」

    「那个奇怪的人像……！？」

    露露莉一脸难以理解地皱眉。虽然杰特也有同样的想法，但是不该批评别人的喜好。露露莉看了一眼安静地站在擂台上的亚莉纳，因她那高度的集中力，吞了吞口水。

    「居然这么专心……！看来亚莉纳小姐真的很想要那个奇怪的――我是说，这次的优胜奖品呢……」

    既然如此，露露莉做好觉悟似地握紧小巧的拳头。

    「亚莉纳小姐救了我们那么多次，这次我们白银要努力帮她得到优胜才行！」

    「嗯，那当然。」

    「……虽然说，她可能不需要我们的帮忙。」

    杰特点头赞同露露莉的话，劳则小声地吐槽。就在这时，宣告比赛开始的铃声响起。杰特等人在如雷的欢呼中踏上擂台。

    「处……处刑人真的来了……」

    同样因铃声上台的对战队伍成员之一，见到处刑人后倒抽了一口气。

    「虽然有听到传闻，但我还以为只是谣言……」

    「现在投降也没问题哦――」

    「投降？开什么玩笑。」

    交战队伍的后卫故作强悍地笑着，反驳劳的话。

    「只要能在这里打倒处刑人，我们就出名了！现场有这么多人在看，输了你们可找不到借口哦。」

    对方的盾兵帮腔似地笑了起来。

    「知道吗？有不少人怀疑处刑人的存在哦。」

    「……怀疑？」

    「『处刑人只是用宣传唬人的骗子』！世界上多的是传闻中很强，但实际对战后根本没什么大不了的家伙。」

    那只是眼红的人常说的嫉妒言论。杰特对那无聊的谣言悄声叹气，接着发现对方只有三个人。

    「喂，你们的前卫呢？对战名单上应该是四个人才对……」

    原本万分期待比赛的观众们，也开始发出不满的抗议。

    喂，对战的队伍在干嘛啊？我们难得可以看到处刑人战斗的样子，居然要弃权吗？不过要面对那样的对手，想弃权也正常――这些声音愈来愈大，眼看规则上的进场时间即将结束，裁判迅速走上擂台。

    「第一场比赛，由于选手没有到齐，由《白银之剑》不战而――」

    裁判正要宣布结果时，一道人影终于从入口现身。

    「总算轮到我出场了。」

    无视裁判的话与现场气氛，缓缓走上擂台的，是穿着铁制的重装铠甲（Heavy Armour），身材十分魁梧的攻击手。

    「――啊啊，这就是所谓的命运吧。」

    铠甲男大声说着，一步一步地向前走。由于戴着头盔，无法看清长相，不过那人背上的黑色战斧，反射着灿烂的阳光。

    「过去，我因见到你的力量而大受打击。不论自信心或自尊心，全都化为粉碎……」

    杰特因那耳熟的声音睁大眼睛。露露莉与劳也是同样的讶异反应。只有亚莉纳不解地歪头。对方的盾兵像是对杰特等人的反应感到满意似的，得意地笑了起来。

    「嘿，尽管惊讶吧白银……我们为了在今天打倒你们，特地找来了『重磅』的成员。」

    判断比赛能够进行，裁判又迅速走下擂台。宛如今天的主角似般，大模大样地姗姗来迟的铠甲男继续说着：

    「不愿接受现实的我，退出了冒险者的精英队伍。原想放下武器，原想就此退休――可是……我没有放弃！」

    他愈说愈激动，终于走到杰特等人的前方，大声自白：

    「我进行了修行！我忍受风吹、雨打――最后！我重新站起来了！而且没想到，竟然这么快就有机会！能跨越那巨大的高墙！」

    铛！金属扣具弹起，男人扔下包覆头部的铁头盔，露出高鼻深目，有浓密络腮胡的脸。

    「我总算能抬头挺胸地向你报上我的名字了！没错！我的名字是――『暴刃坎――」

    瞬间，亚莉纳召唤出银色的巨大战锤，对着主动脱下护具、毫无防备的铠甲男的脸敲了下去。

    「啊～！」

    铠甲男发出微弱的叫声，身体在空中划出完美的抛物线。喀啦喀啦铿锵！一阵无谓的吵闹声响后，铠甲男重重地滚落在远方的地板上。

    然后他霎那间安静下来，一动也不动了。

    「「「「………………」」」」

    那毫不留情的攻击，不只杰特等人，就连对战队伍与观众们，全都陷入了沉默。

    「呃、那个，处刑人……」

    在这种情况下，应该慎重地选择使用的字词，杰特心想。但其实他根本说不出该说的话。

    亚莉纳在比赛开幕的几秒内打飞的铠甲男，应该是坎兹。应该是坎兹没错。

    坎兹原本是《白银之剑》的前卫，与杰特等人是队友。可是他在见到处刑人超绝群伦的力量后，大受打击，退出了白银。

    没想到居然会以这种方式再次与他相逢，真是奇妙的因缘啊――然而，坎兹再次因处刑人的手而凋零了。

    「干嘛？既然铃声响了，比赛应该就开始了。」

    不过，亚莉纳在意的，只有得到优胜而已。

    「呃，没有啦，虽然这点没问题，可是刚才那是坎兹――」

    「坎兹？谁？」

    「………………」

    希望坎兹完全昏迷，没有听到这些话……杰特在心中祈祷着，咳了一声，举起大盾牌。

    「那、那就继续战斗吧。」

    「杰、杰特，刚才那个应该是坎兹――」

    「露露莉。」

    露露莉看着若无其事地准备战斗的杰特，担心地开口。但劳轻轻地把手放到她肩上制止。

    「别再继续践踏男人的自尊心了……这世上有些事，不去发现才是体贴哦。」

    「你、你们……！！」

    对面的盾兵看着话说到一半就被打飞的坎兹，涨红着脸大叫：

    「天下第一的白银，居然偷袭一般的冒险者！？你们没有堂堂正正战斗的高洁精神吗！啊啊！？」

    「堂堂正正战斗的高洁精神？」

    沙，亚莉纳向前踏出一步，对男子的话语嗤之以鼻。

    「踏上战场的瞬间，结果只有杀或被杀而已……」

    「处刑人，先跟你说一下，杀人的话会因为犯规，立刻被淘汰哦。」

    「……」

    杰特叮嘱道。这、这点小事我知道啦。亚莉纳小声反驳，再次看向对手。

    「可、可恶！他要来了！后卫！」

    也许是承受不了亚莉纳安静的杀气，盾兵紧张地举起装在单手手臂的圆盾，指示后卫发动攻击。同时，自己也准备发动技能……虽然明白对方想做这些事，但亚莉纳不以为意，放低了重心。

    「为了我的优胜奖品――」

    「发、发动技能！〈熟虑的石――」

    「去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――！！！！」

    尽管敌方盾兵想发动技能，可是来不及。

    亚莉纳重重踏破以遗物碎片制作的坚固地板，笔直地朝盾兵冲去，朝盾兵的圆盾挥动战锤。

    杀人的话似乎会因犯规被淘汰，所以稍微减轻了力道。

    砰！伴随着撞击声，圆盾化为粉碎。战锤余势不止地击中盾兵的腹部，使其一直线地向后飞。咚咚咚咚！盾兵的身体刮着擂台的地面，弹起、旋转、滑行，最后夸张地重重撞在看台前的墙壁上停下。

    会场内鸦雀无声。

    对方打算发动攻击的后卫、准备在冲突后替队友恢复的补师，全都在目睹了处刑人凶暴的破坏力后，茫然地停下了动作。

    「……他……他还活着吗……？」

    裁判连忙跑到盾兵身边。虽然断了两、三颗牙，不过还有呼吸。

    「比赛继续！」

    裁判直直举起一只手宣布，但剩下的补师与后卫仍只是呆立原地。他们那充满恐惧的眼神，当然是看向了处刑人。

    「干嘛？」

    亚莉纳把战锤搁在肩上。那动作使两人身体猛地一颤，齐声大叫：

    「「我……我们投降！！」」

第四卷 26

    「话说回来，没想到亚莉纳小姐居然那么想要那种奇怪的人像呢。」

    劳坐在比赛会场的看台上，俯瞰着自己刚才所在的擂台。露露莉坐在他身边苦笑。

    「嗯――人各有爱好嘛。就算是那种奇怪的东西，也是有人喜欢的。」

    由于第一战结束得太快，离下一场比赛还有时间，劳与露露莉决定到看台观战。亚莉纳丢下一句「连续加班害我睡眠不足，我去补眠」就消失了，至于杰特则是被女性粉丝追得到处跑，两人果断地放生了他。

    「离下一场比赛还有时间，我们可以悠哉地观察敌情――」

    就在这时，周围突然骚动起来。露露莉注意到后，跟着左右张望，发现看台上观众们全以困惑又惊讶的表情，看着下方的擂台。

    「喂、喂，你们看……」

    「一个人？只有一个人耶。」

    「看起来不是盾兵也不是补师，只是攻击手呢。」

    「喂喂，就算招不满队友，也没有一个人参赛的吧。」

    劳也跟着向下看，便见一名冒险者众目睽睽之下独自站在擂台上。那人身材消瘦修长，武器与护具都是市贩品，并非遗物武器，整体的感觉很不起眼。

    「反正是把出场当纪念的人吧。」

    一名观众凑趣地说着，四周便哄然笑起来。观众们纷纷吹起口哨或出声嘲笑那只有一个人的「队伍」。因为在团体战时，别说缺少关键的盾兵与补师，光是只身参加比赛，就是摆明了不想赢。

    可是――劳并不那么想。

    「……！」

    劳见到那个人的瞬间，背脊立刻窜过一阵冷颤。

    「应该是新人冒险者吧。参加斗技大赛，应该是很好的经验――劳？劳？」

    被露露莉摇晃肩膀，劳总算回过神。

    「你怎么了？」

    「……啊，没有。我只是觉得那个人长得有点像我认识的人而已。」

    劳把不知何时凝视着那不起眼冒险者的视线，移回露露莉脸上，勉强挤出笑容。其实劳从来没见过那张脸，可是流窜全身的恶寒，使他非常在意。

    「劳你有认识的人吗？」

    「那是什么意思啦。」

    劳趁机开玩笑，以手肘顶了顶露露莉，蒙混过去后，暗自呼出一口气。

    （刚才，那是……）

    久未运作的神经被触动了――只能这么形容的，令人怀念的感觉。

    「――哦、哦哦！？那家伙挺行的嘛！」

    劳正感到困惑时，观众们的嘲笑声突然变成惊呼，有些人甚至惊讶到站了起来。劳连忙看向擂台，已经有两名冒险者倒在地上，无法战斗了。

    倒地的――并非那名不起眼的冒险者，而是对战队伍的成员。

    「怎么了？发生什么事了！？」

    「不知道，他好像用了什么没见过的魔法……」

    观众们逐渐动摇了起来。不起眼的冒险者在如此的氛围下，以单手握着短剑，独自朝对手前进。对方的队伍只剩下后卫与补师了。

    「发、发动技能！〈悄悄接近的影子替身〉！」

    后卫的黑魔导士连忙咏唱超域技能。映在擂台上的黑魔导士影子如蛇般扭动了起来，彷佛有自己的意志似地，攻向不起眼的冒险者。

    「――苍炎。」

    劳确实听见了，不起眼的冒险者低声咏唱的魔法。

    随着咏唱出现的红色火焰，是黑魔导士经常使用的火焰魔法。

    所以，刚才他使用的没听过的魔法，果然只是普通的黑魔法。观众们正如此心想的瞬间，红色的火焰开始薄薄地缠在他那看起来不怎么可靠的短剑上。

    最终，赤红的火焰忽地变色，成为纯蓝之火。

    「……！」

    劳睁大眼睛，全身发直。

    观众们一片哗然。超域技能的影子扑向不起眼冒险者，不起眼冒险者也反握短剑，将带着蓝色火焰的剑身刺向影子。

    噗咻，皮球泄气似的声音响起。

    超域技能的影子转眼间消散。缠绕在不起眼冒险者短剑上的蓝色火焰也一样，双方技能碰撞后互相抵消了。

    「……咦……？超域技能消失了……？」

    「那个人用的是魔法吧？」

    劳周围几个察觉眼前发生的情况很不可思议的观众，不解地发问。没错，魔法的威力弱于技能，更不用说能与超域技能互相抵消了。

    「所以那蓝色的是啥？果然也是超域技能？」

    「不过那个是魔法的咏唱吧……？虽然是没听过的魔法。」

    「既然能和超域技能互相抵消，一定也是超域技能啦！」

    「虽然不知道是啥，不过那家伙很厉害呢！虽然看起来不怎么起眼，但是挺行的嘛！」

    「所以那个人不是把出场当纪念的呢。可是，那魔法到底是――」

    周围观众与露露莉的声音，全都无法进入劳的耳中。

    劳仍然感受着背脊的恶寒而战栗不已。他安静地屏住气息，睁大眼睛，看着蓝色的魔法，从干噪的嘴唇吐出几个字。

    「……禁术――」

    哗――什么都不知道的观众们欢呼了起来。不起眼的冒险者以谜样的蓝色火焰打倒了所有看起来比他强的敌人。这戏剧性的发展，使观众忘了疑问，大声喝采。

    不起眼的冒险者看似腼腆地搔头，离开了擂台。他缩着高瘦的身体，略带惶恐地退场的模样，完全没有强者的霸气。他走下擂台前，忽地抬起了头――与劳对上目光。

    刹那之间。只有短短的一刹那间。

    那个人的脸突然「垮了」。有如一掌拍烂制作精美的泥娃娃似地五官变形、崩落――现出了不同男人的脸。

    凌厉的三白眼、苍白的肌肤，右眼下方有颗痣，高挺的鼻梁与薄唇――

    那是隶属于暗之公会的暗杀者，贾多。

    「……！！」

    劳倏地站了起来。

    「劳、劳？你怎么了？」

    露露莉讶异地抬头看向劳。但劳没有余裕回答她的问题。不，是不知道该怎么回答才好。他很少有这种无法在瞬间做出判断的情况。正当他不知该怎么反应时，那不起眼的冒险者――不，贾多已经消失在擂台上了。

    「……露露莉，下一场比赛，我可能没办法参加了。」

    「咦咦！？」

    劳勉强挤出这句话。露露莉被这唐突的话语地吓得起身，但这时劳已经追着贾多，跑离看台了。

第四卷 27

    暗杀者不会让别人见到自己的武器。

    原因谁都猜得出来，谁都能接受。

    隶属于暗之公会的魔导士们――被世人称为暗杀者的人之中，有能够使用不为人知、名为「禁术」之技术的人存在。那是被技能夺走地位的魔导士们，以他们累积的知识与执着，在漫长的岁月中所创造出来的，魔法的上位技术，是暗之公会的「武器」。正因为拥有禁术，暗之公会才能悄悄地存在于这个技能至上的世界的阴暗之处。

    禁术的种类非常多，从无害的小把戏到极为危险的法术都有。掌握所有禁术的，只有暗之公会的会长。

    暗之公会有一条唯一且单纯，可是绝对的规定。那就是「不能把禁术外传」。假如能使用禁术的人想脱离暗之公会，就必须以「消除记忆」的禁术消除那个人脑中与禁术有关的记忆。以这种方法彻底保护禁术的秘密。

    不遵守这绝对的规定的人――被称为「违规者」。

    （苍炎……是禁术之一哦……！）

    那不是能在这么多观众面前堂而皇之地使用的魔法。那么做明显是违规的行为。

    劳从看台的阶梯向下，往擂台的方向冲。尽管理智明白现在追过去已经太迟了，身体还是自顾自地动了起来。

    下了阶梯，来到擂台入口时，贾多当然已经不在了。劳立刻前往大厅，在连接走廊的人群中努力找人，可是完全找不到那不起眼冒险者的身影。这是当然的。以消除气息见长的暗杀者，不可能那么简单地被找到。劳暂时停下脚步，擦去汗水。

    （贾多，你到底在想什么……！）

    贾多不是笨蛋。

    违规的人，全都会被确实地「处理」，而且与暗之公会为敌没有任何好处。贾多是最清楚这些事的人才对。那男人特地对自己露出真面目，做出类似宣战的举动后消失。很明显不是来享受竞技之乐的。

    「劳！」

    身后传来呼唤自己的声音，他转过头，见到追过来的露露莉。她一面喘气，一面担心地发问：

    「劳，你怎么了？没办法参加下一场比赛，是什么意思？」

    「……不，我――」

    劳无法回答，支支吾吾后，沉默下来。

    他无法对露露莉解释这些事。暗之公会的成员贾多，在众目睽睽之下公然使用禁术，违反了暗之公会的规定，打算在这场斗技大赛中做出什么事。虽然说明起来不难，可是劳那么做的话，便是自掘坟墓。

    他害怕会被这么问道。

    ――为什么你会这么清楚暗之公会的事呢？

    「啊，找到了。喂――你们两个。」

    劳正不知该如何回答时，远方传来呼唤两人的声音。杰特远远地跑了过来。

    「下一场比赛快要开始了，我们快点去会场……咦？」

    杰特说到一半忽然停下脚步，看着满头大汗的两人诧异地皱眉。

    「……你们怎么了？」

    「不，什么事都没有。」

    劳立刻回答。露露莉不安地抬头看他，但劳装出与平常无异的模样，轻浮地耸肩。

    「我好像看到认识的人出场比赛，可是追过去找他时，他已经不见了。」

第四卷 28

    「哇――！哇――！你就是处刑人吗！」

    擂台上，一名稚气未脱的少年冒险者看着处刑人，哇哇大叫。

    「只有一个人……？」

    亚莉纳看着对战对手，皱起眉头。

    尽管比赛开始的铃声响起，站在擂台上的对手却只有一人。也不像是还会有其他同伴出来的样子。

    「裁判没有中止比赛……也就是说，从一开始就只有他一个人报名了。」

    同样感到怀疑的杰特小声说着。劳似乎在警戒什么，沉默不语，露露莉看起来也有些紧张。

    「是出场作纪念的人？」

    对方一看就没有想赢的意思。亚莉纳向杰特发问，「不。」回答的人却是劳。

    「还是提高警觉比较好。我刚才看了其他队伍的比赛，也有一个独自参加的家伙，轻松赢了四人一队的对手。」

    「单独打赢了四人一队……！？」

    尽管白银们很困惑，但对战对手仍然开心地吵闹着。

    「我叫格尔兹！可以和传说中的处刑人对战，真是太光荣了！」

    那少年看起来约十四、十五岁。身高与亚莉纳差不多，身材的话，就算以最恭维的词汇形容，也称不上健壮。细瘦的身体上穿戴着轻便的装备，腰间挂着短剑。唯一说得上特别的地方是，明明不是去攻略迷宫，身上却带着一个状似装满物品的鼓胀皮袋。

    「真是的～安排比赛的人也真过分，居然让这么可爱的我和处刑人对战。你应该也舍不得用那个大锤子伤害幼小又可爱的我对不对？」

    「发动技能〈巨神的破锤〉。」

    「等一下等一下等一下！」

    这家伙烦死人了。亚莉纳心想，毫不留情地召唤出银色战锤。格尔兹见状，脸颊抽搐了起来。

    「我、我说啊，反正和你正面战斗的话我一定不会赢，所以我今天想做点有趣的事！」

    格尔兹急急忙忙地说着，从皮袋中拿出两件物品。

    「！」

    亚莉纳睁大眼睛，感觉有如置身冰窖。

    格尔兹以不当一回事的态度，从皮袋中拿出的――是两尊外观一模一样的人像。但那不是普通的人像。抽象艺术般的身体线条，微微扭转身体、嘲弄观赏者似的姿势，表面上刻满了奇妙的花纹，身体内部有神秘地闪烁不已的神之印。

    没错，那是本应展示在会场大厅的优胜奖品。

    震惊的不只亚莉纳。见到人像的观众们也大声喧闹起来。

    「唉，你们看，那是优胜奖品吧？」

    「为什么会在那家伙手上？」

    「而且还有两个……？」

    「假的？是想做余兴表演吗？」

    「你！」

    看不下去的裁判中断比赛，走上擂台逼问格尔兹。

    「那是真品吗？如果是真的，你就犯了窃盗――」

    格尔兹别有深意地扬起嘴角，而亚莉纳没有看漏那表情。

    「苍炎。」

    少年以食指指着裁判，小声咏唱像是魔法的奇妙词句。颗粒大小的奇妙蓝色火焰倏地出现在指尖，如子弹般射向裁判。

    「呜、呜哇啊啊！」

    蓝色子弹仅是飞过裁判头顶，便把裁判吓得跌坐在地上。格尔兹见状咯咯笑了出来。

    「老头子安静点，不要打扰我。」

    格尔兹再次以带着蓝色火焰的右手指着裁判，天真无邪的笑容中隐约带着一抹残酷。

    那明确的敌意，使裁判脸色发白。

    「慢着！」

    杰特迅速举起大盾牌，阻挡在裁判前方。

    「攻击裁判会失去比赛资格。你是故意的吗？」

    「没……没错……！」

    躲在杰特身后的裁判指着格尔兹，哑着嗓子大叫：

    「这个臭小鬼，给你三分颜色，就开起染房了……！你失去资格了！淘汰！淘汰！」

    裁判幼稚地大吼大叫。格尔兹冷哼一声，不再理会他，转头看向亚莉纳。

    「老实说我觉得很奇怪，你居然会参加斗技大赛。因为你看起来对这种事毫无兴趣。」

    亚莉纳的心脏猛地一跳。

    「……你想说什么？」

    亚莉纳警戒地发问，格尔兹轻笑着，压低声音，呢喃似地道：

    「你该不会是知道吧？这个人像的秘密……」

    「……！？」

    亚莉纳不禁呼吸一乱。见处刑人僵住的模样，格尔兹像是觉得自己猜中了一般，得意地挺胸。

    「我也跟你一样哦，处刑人。我知道这个人像的秘密。」

    亚莉纳说不出话，手微微颤抖。

    被这家伙知道了。他知道我把人像的头弹断的事情……！

    绝望使亚莉纳的脑袋一时间一片空白。强大的冲击使亚莉纳失去平衡，有种快要被吸入地面的晕眩感。由于过度动摇，亚莉纳甚至忘了战锤的存在，没想到还有一锤打飞格尔兹，封住他口的做法。

    尽管如此，亚莉纳仍然咬紧牙关，努力让自己恢复冷静。可是格尔兹再次说出惊人之语：

    「呐，和我玩个游戏吧。这两尊人像，一尊是真的，一尊是假的。如果你赢了，我就把真正的人像给你。但如果你输了……我就当场让所有人看到那人像『真正的模样』。」

    「…………！？」

    「怎么样？要和我玩吗？」

    「……」

    短暂的沉默后，亚莉纳点头。既然被格尔兹知道，就只能奉陪了。格尔兹满意地把两尊人像收回皮袋，搅弄一番后，再次拿出。

    「好了，来猜猜哪个才是真正的优胜奖品吧？」

    格尔兹露出恶作剧的笑容。

    「只能回答一次哦。答错的话，你知道会有什么结果吧……？」

    亚莉纳沉下脸。格尔兹的笑声愈来愈大，最后就像控制不住般，啊哈哈哈哈！变成纵声大笑。

    「快选吧！选错的话，世界就会灭亡！世界的存亡就看你了！」

    世界会灭亡？

    那说法太过夸张，让亚莉纳心生疑惑。

    （是指我平稳的世界会崩坏吗……？……虽然不懂他的意思，不过随便啦。）

    「世界会灭亡……？」

    至于身旁杰特，则错愕地瞪大眼睛，看向亚莉纳。

    「处刑人，那是什么意思？那人像有什么秘密吗……！？」

    被质问的亚莉纳沉默下来，冷汗直流。

    优胜奖品人像的头被我弹额头弄断了。

    该说出来吗？亚莉纳苦恼了起来。如果是杰特，偷偷告诉他也没关系。不对，但是只要得到那人像，完全犯罪就成立了。还差一点，只差一步而已――

    「现在不能说。」

    亚莉纳沉重地回答。也许是从那话声中感受到紧张，杰特不再多问。交给我吧。明白亚莉纳看向自己的眼神中的意思，杰特轻轻点头。

    呼，亚莉纳呼出一口气，看向优胜奖品。

    得快点做出选择，得快点结束这无聊的游戏才行。亚莉纳内心焦躁地想着。因为，只要仔――――细观察，就会发现真正的人像脖子上，有奇妙的龟裂……！

    而且虽然杰特很懂察言观色地安静了，可是他的眼力和直觉好到异常。哪个才是真正的奖品？被这么问的话，他自然会仔细观察起人像。必须在这家伙发现真相前，结束这游戏才行……！

    「呐，快点选吧，处刑人！」

    格尔兹像要对亚莉纳的焦虑煽风点火似地说着。

    「是要我给你提示吗？如果你下跪求我告诉你，我就大发慈悲――」

    「右边。」

    亚莉纳断然地说道。

    「咦？」

    原本愉悦地笑着的格尔兹，因亚莉纳充满自信的回答，瞪大眼睛连连眨眼。

    「右边。」

    「……」

    擂台陷入了沉默半晌。格尔兹凝视着断言是右边的亚莉纳，以眼神与之交战。亚莉纳非常有信心。因为右边人像的脖子上，有细微的龟裂。

    「……你确定？不多想一下吗？」

    「右边。」

    「再、再让你考虑一……」

    「右边。」

    「还是多想……」

    「右边。」

    「……」

    「……」

    杰特在一旁看得紧张万分。也许是接收到亚莉纳的紧张，观众们也大气不敢吭一声地看着擂台。

    「――恚∥什么猜得到啊……」

    咂舌声在竞技场上小声地响起。格尔兹原本高亢的少年嗓音沉下了几分，五官因憎恨而扭曲。

    「一点也不好玩！」

    格尔兹抓狂似地大叫，把手中的其中一个人像扔给亚莉纳……是左边的人像。杰特立刻挡在亚莉纳前方，以手臂挥开人像。

    「不是那个！是右边的！」

    亚莉纳忍不住喊出声，但格尔兹抱着真正的人像，向后远远跳开。

    「游戏结束了！不玩了！想要这个的话，就改成从我这里抢走的游戏！」

    格尔兹自顾自地说着，手中出现蓝色火焰。那明显带着敌意的行动，使亚莉纳灵光一闪。

    （这……虽然不知道是怎么回事，不过是个机会！）

    亚莉纳毫不犹豫地发动技能，呼唤出战锤。

    「既然如此，就没办法了！」

    「亚莉纳小姐！？等一下，别贸然攻――」

    尽管杰特出声阻止，亚莉纳仍然举起战锤，朝格尔兹逼近。

    「没错，我就是在等这个攻击。」

    格尔兹说着，瞬间把人像作为盾牌似地举在面前。

    「！」

    已经挥下的战锤当然无法停止。虽然大脑理解格尔兹把人像作为盾牌，可是来不及命令身体停下。亚莉纳的战锤毫不留情地，不，应该说比刚才更猛烈地，连着人像把格尔兹打飞了。

    啪锵，有什么破裂的声音，在竞技场响起。

    飞在半空中的人像，在观众、裁判与杰特的注视下，发出「啪嚓……」的空虚声音。人像从腹部、神之印的正中央裂开，化为碎片四散。

    观众们瞬间惨叫起来。

    「呜哇啊啊啊啊！优胜奖品啊啊啊啊！」

    「纯遗物！纯遗物被打坏了啊啊啊！！」

    见那莫名其妙的人像被毁，观众们有的惊叫、有的哀号、有的陷入混乱。至于位在视野边缘的裁判，已经口吐白沫昏倒了。

    但是，亚莉纳很平静。因为不管怎么看，这都是不可抗力。不管怎么看，都是把人像当作盾牌的死小孩格尔兹不对。不是我的错。我只是不小心打中优胜奖品而已。也就是说――我在极为自然的情况下，彻底湮灭证据了！

    亚莉纳的脸一下子灿然生辉。

    （太好了啊啊啊啊啊啊――――――――！！！）

    她在心里大声欢呼，开心到忍不住在帽兜底下露出奸笑。

    被击破的人像，先是大片的碎块咚地落下，接着是更多的细小碎块洒落，颈部断开的头部也混在其中。虽然说只有断颈的部分不自然地沾了接着剂，但反正看不出来。

    太好了，这样一来就不必非得到优胜不可了。事情总算解决，可以回家睡觉了。

    「咯咯……啊哈哈哈……」

    亚莉纳让战锤消失，正打算回去时，格尔兹诡异的笑声传入耳中。

    「？」

    「谢谢你帮我破坏它。」

    同一个瞬间。

    碎裂的遗物发出强烈的光芒，缓缓飘浮起来。

    金黄色的文字呈螺旋状旋转飞出，在皱着眉头的亚莉纳面前灿然排列，最终组成了一篇文章。

    指定之冒险者阶级：无

    地点：黑暗之塔

    达成条件：全楼层头目之讨伐

    另委托者之名并未记明。省略接案者之签名。

    依上记内容，承认此项任务承接。

    「秘……秘密任务！？」

    杰特惊愕地喊道。咦？骗人的吧？亚莉纳的脸颊抽搐起来。

    「来吧，任务已经接受了。就招待你……前往隐藏迷宫吧！」

    格尔兹说完，从皮袋中拿出一颗亚莉纳不曾见过的绿色水晶。水晶正微微地发亮。

    「亚莉纳小姐，别接近那个！」

    杰特警告时，已经太迟了。

    绿水晶突然发出强光，包围亚莉纳的全身。身体轻飘飘地变轻，双脚离开了地面。杰特抓住亚莉纳手腕的瞬间――

    「解放传送！」

    伴随格尔兹愉悦的呐喊，亚莉纳的视野被光芒淹没。

第四卷 29

    飘浮感过后，亚莉纳的双脚踏在冰冷的石地板上。

    「这是……哪里？」

    晕眩的视野恢复正常后，映入眼中的，是明显与竞技场截然不同的景象。亚莉纳眯起眼睛。

    亚莉纳的所在之处，是一处宽敞的圆形房间。里头寂静无声，昏暗，冰冷光滑的黑色石柱井然有序地排列在墙边。墙壁与地板也都是以相同的黑色石块砌成。

    「……隐藏迷宫……」

    杰特的声音在身旁响起。看样子他也被卷入传送里了。但是没见到刚才的对战对手格尔兹。亚莉纳观察四周，忽然注意到房间里有光源。

    「这是……」

    那是一颗朦胧发亮的绿水晶。与格尔兹刚才拿着的相同。好几块绿水晶，零散地分布在黑色的房间里。

    「那是传送装置，不要接近比较好。」

    杰特制止伸手想摸水晶的亚莉纳。

    「传送装置？」

    「对。制作者不明的传送装置……」

    杰特说着，环视零散分布着水晶的地面。

    「前一阵子，阿尔塔农草原不是有出现魔物的骚动吗？那就是利用这种传送装置，把魔物传送过去的。」

    这么说来，在自己忙着处理大赛业务时，似乎有那样的骚动呢。亚莉纳想起这件事。

    「也就是说，那个草原的魔物，是从这座隐藏迷宫传送过去的？」

    「恐怕是。可是，为什么格尔兹能在大赛会场使用绿水晶传送装置？会场已经有好几个冒险者公会制作的巨大传送装置了，应该会互相干涉，没办法使用才对……」

    「――会场大成那样，总会有勉强位于干涉范围外的地点嘛。」

    两人倏地朝话声传来的方向看去，格尔兹从黑暗中走了出来。

    「还不是因为冒险者公会的家伙们爱慕虚荣，盖了那种大到没意义的会场。」

    格尔兹咯咯笑着。虽然外表是少年，其眼中却降下了荡漾的黑影。他一反先前嘻皮笑脸的态度，耸了耸肩。

    「其实我只想招待处刑人来而已，你也跟来啦？算了，无所谓啦。」

    「……你是什么人？」

    杰特挡在亚莉纳前方，警戒地低声发问。格尔兹当然不可能是普通的冒险者。

    「我是什么人无所谓吧？――来吧，处刑人，该轮到你出场了。」

    格尔兹朝地面一踏，地板便像在回应他似地亮了起来。

    光芒迅速成为线条，连接成圆圈，图形重叠、文字相连，复杂地结合在一起，最终成为一面巨大的魔法阵，在昏暗中模糊地浮起。魔法阵中还生出许多白色的光点，如气泡般上升，最后集中在魔法阵的中央，形成人影――

    「难……难道是――！」

    杰特倒抽一口气，亚莉纳瞪大了眼睛。

    从收束的白光中现身的，是一名金发的男性。

    他额头上镶着黑色石头，身上刻有神之印――是活着的遗物，魔神。

第四卷 30

    「魔神啊，任务的时间到了。完成自己的使命吧。」

    格尔兹严肃地对现身的魔神说道。

    魔神回应格尔兹似地睁开眼睛。秀长的眼睛、笔挺的鼻梁、俊美到可称为神秘的五官。手脚修长，身上穿着有奇妙花纹的长袍，气质与拥有健壮肉体的魔神席巴截然不同。

    然而觉醒的魔神并未开口，只是一动也不动地看着眼前的亚莉纳与杰特。

    「魔神。」格尔兹催道：「快点吃人，取得力――」

    「闭嘴，愚蠢之徒。」

    听到魔神不屑的用词，格尔兹瞬间惊讶似地瞪大眼睛。魔神明显不悦地皱眉瞪着他。

    「肮脏的鼠辈，仍然学不乖，想利用这力量吗？」

    「什……」

    似乎没想到魔神会这么说，格尔兹脸上露出焦急之色。

    此时，杰特忽地发现一件事。沉睡在隐藏迷宫的魔神，应该是吃了人类的灵魂才会苏醒。之前遇过的魔神，都是迷宫中有人死亡后才醒来，并且以残忍的本能不断杀人，以此换取神域技能。

    可是这个魔神，却在没有人死亡的情况下苏醒、现身――

    「你就是被这个任务选择的人吗？」

    使格尔兹闭嘴的魔神，没有任何迟疑地看着亚莉纳，似乎明白她有与魔神对等战斗的力量。可是他眼中没有好战或残忍的色彩，与过去遇见的魔神给人的感觉不同。杰特正感到迷惑时，魔神淡淡地开口：

    「我的名字是拉乌姆。注定要与你战斗……但，我并不想那么做。」

    「魔神！够了，你不允许擅作主张！」

    听见格尔兹的骂声，拉乌姆反骂回去。

    「闭嘴！都是你们这种恶徒，把这个力量用在罪恶的事上，魔神才会成为怪物的……！我――不，我们，不是为了这种事才制造魔神的！！」

    拉乌姆怒吼，房间为之震动。杰特忍耐着那股压迫感，对拉乌姆喊出的话感到疑问。

    「制造魔神……！？是魔神制造出魔神的吗？」

    「不对。」

    对于杰特的提问，拉乌姆激动地否认。

    「我们本是人类。魔神是用来拯救世界的。我们不是为了做那种残忍的事，才制造魔神的……！」

    那双手发颤、弯着身体，挤出声音说话的模样，看起来就像感到强烈的后悔与恐惧的人类。

    （原来如此，魔神原本是人类……）

    被镶入魔神核的人类，会变成魔神。杰特得到了关于魔神的新知识。拉乌姆原本也只是人类，是基于某些原因，被镶入魔神核，才会成为魔神的。

    （他没有被魔神核影响吗……？）

    拉乌姆口中的「那种残忍的事」，指的恐怕是魔神灭亡了先人的事情。在拉乌姆身上，感受不到像之前遇过的那些魔神身上的残忍。

    「……你没有吃人类的灵魂，为什么能动？」

    即使如此，杰特依然保持警戒，谨慎地向拉乌姆发问。

    「……」

    拉乌姆似乎稍微冷静了一点，抬起头道：

    「说到底，就动力来源而言，人类的生命太强烈了。那是错误的做法。因为负担太大，所以失控了。只要使用方法没有错误，魔神是可受控制的……就像这样。」

    拉乌姆呼出一口气，对着空中小声说道：

    「『解除武装』。」

    接着，镶在额头的魔神核出现变化。原本时不时闪烁的白光不再出现。

    「在这种状态下，我和普通人类没有什么不同。」

    拉乌姆小声说完，看向亚莉纳。接着，口吐惊人之语。

    「可以杀了我吗？」

    「……！？」

    听见始料未及的请求，杰特与亚莉纳哑口无言。

    「目前沉睡中的魔神，原本都是优秀又温柔的人类，绝不是那种可怕的怪物……大家，都只是想为世界贡献力量而已……」

    「……」

    「就算是我，也不知道自己什么时候会被硬塞人类的灵魂，成为失去理性的怪物。我希望能在变成在那样之前，从这颗核中解脱。」

    亚莉纳困惑地看向杰特，杰特也转动眼睛看着她，不知该怎么做。

    该直接杀死保有人类的理性，也没有交战之意的拉乌姆吗？关于魔神，他们有太多想知道的事。就在杰特犹豫着无法得出答案时――

    有什么东西，无声无息地从上方降落。

    那东西直接降落到拉乌姆面前，毫不犹豫地割断他的喉咙。

    「咳……――！？」

    大量的鲜血喷出，拉乌姆双眼上翻，倒在地上。降落的是一名青年。他从拉乌姆的额头挖下魔神核，咧嘴笑道：

    「居然封了魔神的口，真是讨厌的差事啊――」

    青年起身，缓缓看向两人。有特色的三白眼，苍白的肌肤。青年看着倒地的魔神拉乌姆化为烟雾消散后，指着杰特。

    「你就是那个吧，和劳同队的人。叫杰特是吧？」

    为什么突然冒出劳的名字？杰特有些动摇。青年得意地笑了起来。

    「我是劳的老朋友贾多。虽然做了自我介绍，不过你们马上就要死了。」

    杰特想走上前，可是又停下脚步。因为他注意到贾多手上的东西。

    「传送装置……！」

    注意到时已经太迟了。贾多举起绿水晶，强烈的光芒淹没视野。

第四卷 31

    光芒消失后，嘈杂的人声传入杰特耳中。

    强烈的阳光照在头上，是与静谧又昏暗的迷宫截然不同的场所。这里是竞技场的擂台，他们被拉进隐藏迷宫前的场所。

    「啊，有人出现了！」

    「是白银的杰特和……另一个是谁？」

    「处刑人不见了！」

    无法理解发生了什么事的观众们，在看台上吵闹不已。听见他们的话，杰特心里一惊，环视周围，亚莉纳确实不在身边。

    「亚……处刑人！？」

    不管怎么找，都没有在擂台上发现亚莉纳的身影。

    「啊――格尔兹也不在。是掉在哪里了吗？这传送装置不太稳定呢。」

    回答出声的，是一起传送回来的贾多。他一面把从拉乌姆那夺来的魔神核如玩具般抛到空中又接住，一面兴味索然地说道。

    「掉在哪里……！？」

    「可能被留在那边，或是掉在这会场的哪个地方吧。反正我的工作完成了，所以怎么样都好――」

    贾多一把抓住被抛在半空中的魔神核，展示给杰特看，邪笑起来。

    「话说回来，你还是担心魔神核（这玩意儿）比较好吧？」

    「……！」

    他是打算化为魔神吗――

    杰特觉得背脊发凉。不难猜到贾多想做什么。这个会场里有这么多人，假如他在这种地方化为魔神――

    「就算变成魔神，人格也会因此改变，没办法照自己的想法行动哦……！」

    「你什――么都不懂呢。会被魔神核控制的，只有愚蠢地追求技能的蠢蛋而已哦。」

    「什么意――」

    「你们！」

    就在这时，一道怒骂打断两人的对话。杰特朝不知死活地插嘴的家伙看去，只见裁判涨红了脸，怒气冲冲地朝这边大步走近。

    「所以我才讨厌不守规则的家伙！不但偷走优胜奖品，还在破坏奖品后消失，现在又突然冒出来，这里可不是没有规则的乱斗场所！是神圣的竞技场！快给我――」

    「笨蛋，不要过来！」

    尽管杰特出声警告，但已经来不及了。贾多不感兴趣地看了裁判一眼，摊开手掌生出小小的蓝色火焰，将其朝裁判扔去。火焰球般的蓝火，无声地穿过裁判。

    原本火冒三丈的裁判，瞬间停止了话语。

    不，他是无法继续说话。因为蓝色火焰穿透了裁判的胸口，烧出了一个前胸通后背的空洞。

    裁判的双眼失去生气，如断线人偶般跪倒下来。

    「……！」

    那如吃饭喝水般的杀人行为，使杰特皱眉。

    会场于霎时间鸦雀无声――咕咚，在裁判的脸碰到地板的瞬间――

    呀啊啊啊啊啊啊啊！刺耳的尖叫声不知从哪处开始爆发。

    「死了！？他杀人了！？」

    「居然杀了裁判！」

    「快逃！」

    以此为开端，观众们争先恐后地朝出口逃命，看台一片混乱。

    「啊～啊，笨蛋们真吵。」

    贾多看着那场面，咧嘴嘲笑。

    「你……！」

    「吵死了，那些垃圾。」

    贾多嘟哝着，把魔神核放入口中，毫不犹豫地吞下。那动作过于自然，杰特花了几秒，才明白发生了什么事。

    「你把魔神核……！？」

    「接下来会变成什么样子呢&#9834;」

    贾多觉得有趣似地张开双手――同一瞬间，黑影忽然从他口中窜出，于转眼之间包覆他的脸。那光景太过骇人，使杰特说不出话。观众们尖叫得更大声了。

    黑影逐渐聚集，最后在贾多额上形成黑色的神之印。

    「嗯――果然品质好的『核』就是不一样呢。」

    贾多舔了舔嘴唇，绰有余裕地笑道。

    「……人格没有改变……！？」

    葛伦化为魔神时，个性变得与之前战斗过的魔神们一样残忍凶暴。可是现在，吞下魔神核的贾多却正常地保持自我人格。

    杰特正感到动摇时，贾多耸了耸肩。

    「只要使用方式正确，『核』就不会失控。刚才的魔神不是说了吗？使核失控的原因，是使用了错误的动力来源……人类的灵魂的缘故。换句话说，只要不使用人类的灵魂，魔神就能成为优秀又残忍的杀戮兵器了哦。」

    贾多理所当然地说着，杰特则皱起了眉。

    「……这些关于魔神核的知识……你是从哪知道的？」

    贾多太清楚魔神核的事了。这场面令杰特感到似曾相识。

    「……是『那位大人』吗？」

    「那位大人」――把魔神核的知识告诉葛伦，引诱葛伦成为魔神的人物。那人长期操控葛伦，让葛伦收回了魔神核。且告诉葛伦「把魔神核埋入人类体内，就能化为魔神」的，也是「那位大人」。那人相当熟悉魔神核的事，并且只告诉当事者片面资讯，掌握他人的弱点，并加以利用。

    贾多杀死魔神拉乌姆时，曾说了「讨厌的差事」之类的话。也就是说，他是按照某人的命令行动的。

    杰特的发问，使贾多沉默了一下，接着他睁大三白眼，露出牙齿笑道：

    「是啊。」

    他承认得过于干脆，让杰特紧张了起来。

    「不过啊，我可不推崇『那位大人』。那家伙只想利用我，所以我也只是反过来利用那家伙而已。神域技能？人类的灵魂？我才不要那些，我想要的只有力量。能让崇拜技能的愚蠢世人见识真实、摧毁只会姑息的暗之公会的力量……！」

    说完，贾多朝看台的方向挥动手臂。原本被阳光照耀的会场突然暗了下来，杰特抬头一看――倒抽了一口气。

    「！」

    会场上方，出现了蓝色的天花板。

    不对，那些全是蓝色的火焰。刚才无声地穿透裁判身体的，凶恶的蓝色火焰，如今覆盖了整座竞技场的上空。

    「那……那是什么……？」

    观众们也暂时停下脚步，仰头看着蓝色的火焰，讶异又不安地发问。贾多扬起嘴角，露出残忍的笑容。

    「――问题来了。这个会场里有多少人，能维持原形呢？」

    还来不及思考，身体已经行动了。

    「发动复合技能……！」

    杰特单手碰触地面，大叫：

    「〈千重壁〉！」

    霎时间，红色的光芒以杰特的手掌为中心，如影子般朝四方窜出。光芒经过地板，爬上墙壁，延伸到看台，余势不止地交织在半空中，成为红色的天花板。

    「呜……！」

    施展出足以包覆巨大竞技场的技能，消耗的体力自然非同小可。杰特的脸色变得难看起来。

    原本的话，必须先在各处张设〈铁壁守护者〉，才能使出这个复合技能。但战斗时不一定有时间那么做。经过无数练习，如今的杰特能省略准备动作，直接发动〈千重壁〉，算是不幸中的大幸。

    彷佛在等待杰特的技能完成似的，贾多制造的蓝色火焰，开始朝观众落下。

    啪叽啪叽啪叽！场内回荡着巨响，整座会场摇晃起来。看台上方的红色屏障挡下了蓝色的火焰之雨。宛如冰雹砸在屋顶上般的巨响，使不知该往哪逃的观众们尖叫不已。

    「嘿！还真厉害，这就是传说中的复合技能？居然能对抗我的苍炎啊！」

    「呜……！」

    贾多虚情假意地称赞杰特，蓝色火焰的雨势变得更猛了。

    杰特全身冒汗。虽然他控制了重复使用的技能数量，但要守护整个竞技场，范围还是太大了。他体力消耗得飞快，双腿开始发软。

    「魔神核能强化身体的所有能力，在体内流动的魔力当然也包含在内。也就是说现在的我，魔力无穷无尽。你自豪的复合技能，又能撑到什时候呢？」

    贾多愉快地说完，脸色一寒，充满憎恨地瞪着杰特。

    「我要以魔法的力量，击溃你们这些因为有优异技能而被推崇的白银。让那些认为技能最强的白痴，明白魔法的威力……」

    「……这就是你的目的吗……！」

    贾多语毕，手中出现蓝色火焰球，朝杰特扔去。

    「可恶……！」

    杰特一面维持着上空的障壁，一面闪躲飞来的蓝色火球。那蓝色火焰不是普通的魔法之火，绝对不能碰触。肌肤与本能如此警告他。但光是维持上空的〈千重壁〉，杰特就筋疲力竭了，没有余力保护自己。

    蓝色火球接二连三地袭向杰特。每当杰特移动身体闪避，就会头昏眼花，视野变得模糊。这是反扑到身上的急遽技能疲劳，杰特心里有数。

    苍炎之雨仍然不停地下着。贾多站在原地，有如追捕猎物的猎人似地，不断制造蓝色火球，削弱杰特的体力。

    「啊……」

    忽地，杰特的一条腿没了力气。

    技能疲劳――杰特正心想的瞬间，一颗追来的火球分裂成好几个小火球，趁隙落在他腿上。

    「呜……！！」

    杰特中弹的腿立刻冒出黑烟。伤口虽然没有流血，却被蓝色火焰融掉皮肉，烧出伤口。强烈的剧痛，使杰特差点昏了过去。

    这是，消耗战。

    杰特明白了贾多的意图。从一开始，贾多就是以观众为人质，逼杰特施展技能，消耗杰特的体力。

    「有破绽～」

    新的火球立刻向杰特飞去。受伤的腿无法动弹，已经没办法闪避了。杰特紧急举起大盾牌，把施展于上空的障壁分出少许在盾牌上。

    「〈千重壁〉……！」

    幸亏这临机应变，蓝色的火球撞上大盾牌，消散了。

    「哦――第一次看到被苍炎击中还有意识的普通人呢。大部分的人早就痛到昏倒了――啊，不过你已经到极限了吧？」

    上空的〈千重壁〉开始出现缺口。但还有一半的观众来不及逃走。

    「既然有破洞～就攻击那里吧～？」

    贾多嘻嘻笑着，如指挥家似地挥动手指。苍炎开始集中在缺口处，如雨般落下。

    「……！」

    看台，自己。双方距离太遥远，没办法同时守住两边――想到这里，杰特毫不犹豫地解除了大盾牌上的防护力。虽然上空防壁的缺口修复了，但是，大盾牌上的技能红光也同时消失了。

    「哈哈哈哈哈！结束了～！！」

    从一开始就在等待这一刻的贾多，朝杰特射出变形成巨箭的苍炎。无法闪避也无法防御的杰特，只能眼睁睁地看着蓝色的箭朝自己飞来。直到最后一刻，杰特都没有解除保护观众的防壁。

    咻，令人不悦的声音在脑中作响。

    「……！」

    苍炎之箭穿透了杰特的腹部。

    咳噗，杰特口吐鲜血，双腿无力地弯折。手中的大盾牌匡当一声，落在地上。张设在上空的红色防壁逐渐破裂，缺口愈来愈大。苍炎之雨讽刺地停止时，红色防壁也消失得无影无踪了。

    「我怎么可能杀光观众呢？他们可是把白银的可怜样告诉世人的贵重证人哦！」

    贾多放声大笑。杰特听着他的声音，趴在地上，失去意识。

    「……杰……杰特・史库雷德……被杀了……！？」

    观众们看着腹部开了个大洞，一动也不动的杰特，哑口无言。过于令人绝望的场面，使他们不由自主地停下脚步。

    「啊哈呀哈哈哈哈！！」

    贾多高亢的笑声，回荡在寂静的竞技场上。他轻快地走到杰特身旁，一脚踩住了杰特的头。

    「呐呐～怎样啊？被不是技能的魔法打倒，有什么感想！呐！呐！你不是为了对抗神域技能，一直锻炼到现在吗～？像魔法那种微不足道的能力，你根本看不上眼对吧～？哎呀，难道你已经听不见这些话了～？」

    贾多重重踹着杰特的脸，仰天大笑。

    「我才不承认魔法比技能弱！」

    笑到一半，贾多忽地转头。见到出现在视野边缘的男人，贾多的脸愉快地扭曲起来。

    「这不是劳吗！」

    劳与露露莉，正朝擂台奔来。

第四卷 32

    「露露莉，队长还活着吗……！？」

    「还、还活着。」

    露露莉飞奔到杰特身边，确认他的呼吸。劳也听到了杰特痛苦的呼吸声。虽然还有呼吸，但杰特已经奄奄一息了。

    要是能早点来的话――劳对自己不久之前下的判断懊悔不已。杰特与亚莉纳被传送装置带走后，他与露露莉离开了擂台，到处寻找两人。

    「我会治好杰特的！一定……！」

    露露莉坚定地说着，劳转头看向贾多。眼前的光景，使劳的心中充满无法以言语形容的愤怒与懊悔。他努力让自己的理智不被那些感情吞没，瞪着前方的男人。

    「……贾多……」

    「唷，劳，你来得真慢啊。」

    咻，微弱的破风之声才传入耳中，贾多已经逼到劳面前了。

    「呜！」

    贾多手中挥出的，是上一场比赛时用的短剑。劳紧急地抽出腰间的魔杖挡下短剑。剑与魔杖交抵在一起，发出喀喀声响。

    「呐，你打算用这种东西用到什么时候？要是太看不起人，我可是要认真了哦？」

    唉，贾多兴味索然地叹气，向后退开。

    「快把以前的家伙亮出来吧。我对窝囊的『后卫冒险者』一点兴趣也没有。」

    「……」

    见劳沉默不语，贾多不高兴地皱眉。

    「哦，是吗？哦～是喔。那你就死在这里吧！」

    贾多激动地说着，手中出现蓝色火焰。他任凭怒气驱使，把火焰扔向――正在治疗杰特的露露莉。

    「……！」

    恚劳忍不住啧了一声，朝露露莉奔去。他边跑边扔下魔杖，唰地从左右手的袖子中拿出两把短剑，反手倒握，小声地咏唱咒语。

    「苍炎。」

    蓝色的火焰无声地出现在剑刃，摇晃了一下后，依照施术者的意志，覆盖整个剑身。

    劳绕到蓝色火焰球前方，以带着相同的蓝色火焰的双剑劈开火球。

    滋，轻微的声响后，火焰球擦过劳的长袍袖口，消失了。

    「……咦？」

    露露莉惊讶地瞪大眼睛。

    「劳……那魔法，是什么？」

    「……」

    劳没有回答露露莉的问题。

    贾多煽风点火似地吹了声口哨。

    「是暗之公会的禁术哦，补师妹妹。」

    「……咦……？」

    尽管感受到露露莉的诧异视线，劳仍然不说话。

    苍炎。

    比一般已知的火焰魔法强大太多的魔法。那提升到极限的火力，不但能堵塞伤口，防止其流血，甚至能把整个人「消灭」。非常适合作为暗杀的手段。

    是暗之公会长年累月研究出来的，足以与超域技能匹敌的禁术魔法之一。

    「禁……术……？」

    露露莉错愕的声音，回荡在擂台上。

    「为、为什么你能使用、暗之公会的禁术――」

    「就是啊～为什么劳能使用禁术呢？为什么啊，劳？」

    「……露露莉，这家伙交给我，你专心治疗队长就好。」

    「但、但是……」

    露露莉不安的视线刺痛着劳的肌肤。劳知道要她在这种情况下专心治疗同伴，根本是强人所难，但比起为自己辩解，杰特的生命更重要。

    「拜托你了。」

    「……我知道了。」

    露露莉点头，重新看向杰特。确认露露莉的样子后，劳把视线移到贾多身上。

    「嗯～不过这样一来，我就确定了。你没有被消除和禁术有关的记忆。这表示你果然没有完全脱离暗之公会呢。」

    「那又怎么样？这和违规的你没有关系。」

    「是没错～」

    「脱离暗之公会、成为魔神，你到底想做什么？」

    劳一面找话题拖延时间，一面拼命思考。

    （贾多的苍炎太多了……明显不是人类能制造出来的……）

    由于苍炎的威力极高，所以出现的数量有限，就算是魔力多的人全力施展，也只能制造小石头程度的火球。也因此，施术者会把苍炎包覆在武器或身体上，增加火焰面积，有效地使用。

    穿透杰特腹部的巨大苍炎之箭。光是制造出那种东西，就需要异常多的魔力量了。

    劳瞥了一眼贾多额头上的神之印。

    （是因为吞了魔神核吗……正面交手的话，一定会输……）

    「你问我想做什么？」

    贾多停下动作，敛起原本的嘻皮笑脸，自言自语似地说道：

    「你啊，没有感到疑问过吗？为什么世界上有技能那种东西？」

    「啥……？」

    「为什么魔导士会被看不起，被排挤到边缘？」

    「……」

    两百年前，冒险者们飘洋过海，抵达赫尔迦西亚大陆的时代。当时，在海另一头的异国，魔法是罕见且强大的力量。魔法分成借着魔法利用自然现象的黑魔法，以及治疗伤病的白魔法。能使用这些力量的人被称为魔导士，被视为珍贵的人才。

    拥有强大力量的魔导士，理所当然地以冒险者的身分，踏上赫尔迦西亚大陆。

    但随着时光流逝，移民到赫尔迦西亚大陆的人们陆续发芽了技能，魔导士的地位也因此逐渐降低。因为技能的威力比魔法强大。

    人们追求拥有技能的人，「魔法」成为跟不上时代的过时力量。只会魔法的人被抛弃，拥有技能的魔导士，才能抬头挺胸地说自己是冒险者。时代已经变得如此，同样的情况，在补师身上也一样。

    「就算被人说『魔法的时代已经结束了』，还是有不打算依靠技能，选择当纯粹魔导士的人在。为了在技能至上的赫尔迦西亚，让魔导士恢复原本的地位，那些人独自研发出禁术，得到了暗杀者这个独一无二的地位。」

    贾多低声说着，话中带着掩不住的憎恨。

    「可是啊，那样一来，魔导士能做的，只剩以杀人为生那种没人想做的肮脏事了。呐，你不觉得奇怪吗？为什么我们魔导士非得在见不得光的世界里，靠着做肮脏事苟活呢？」

    「……」

    「一切全是技能的错……！都是因为发芽了技能那种东西，两百年前的均衡才会被打破……！」

    贾多瞪大眼睛，声音因激烈的恨意而颤抖。他低声念道：

    「我饶不了赋予人们技能的神。我要让这块大陆恢复正常……再次创造魔法被称为最强的时代……！」

第四卷 33

    像在表示话已经说完了似地，贾多耸了耸肩。

    「好了～话说太久了呢。」

    他恢复成原本轻佻的模样，把右手放在地面。

    「鸟喙冰。」

    咏唱一结束，擂台周围迅速建起了冰墙。

    打算冰封我们吗？劳马上挥动覆有苍炎的双剑，想斩断冰墙，可是厚实的冰墙不为所动，剑被反弹了回来。

    （苍炎不管用……！？因为被魔神核强化过吗……！）

    苍炎是连超域技能都能烧毁的强力魔法。假如苍炎不管用――表示现在贾多使用的普通魔法，已经比超域技能强了。劳小声咂舌，站在露露莉前方保护两人。

    「什、什么……！？」

    露露莉慌张地起身环视冰墙，为保护杰特而覆在他身上。冰墙延伸出天花板，于转眼之间成为冰牢，把劳等人关在里面。

    「呐，劳……这么久没见面，让我看看那个吧。你的技能。」

    就在劳因这句话而僵住时，贾多已经欺至眼前。

    「！」

    劳千钧一发地躲开蓝色短剑，大大地后退一步。接着才总算惊觉，贾多的目标是――

    「露露莉！」

    劳连忙回头，只见贾多一把抓住露露莉的颈子，轻松地把她整个人提到半空中。

    「嗯……呜……！」

    露露莉痛苦地想拉开贾多的手，但只是徒劳无功。

    「呐，快点啊。不快使用技能的话，这家伙会死哦？」

    「……！」

    「快点用啊。技能。让你的同伴们看看，在这～么狭窄的空间里，你的技能是不是真的不能用？」

    劳无法立刻做下判断，呆立原地数秒。贾多看着那样的劳，冷冷地哼笑。

    「想对这家伙见死不救的话，也行啦。」

    贾多说着，在另一手的短剑上点燃蓝色火焰，朝露露莉的身体接近――

    「――发动技能！」

    劳仍无法明确地做出决定，在紧迫之间如此叫道，被迫使出在狭窄的室内不能使用的技能。他很清楚贾多的目的。但继续迟疑下去就会害死露露莉。露露莉看着劳拼命摇头，但劳仍然大喊：

    「〈永增的愚者〉！」

    发动的技能，使缠绕在双剑上的蓝色火焰猛地爆增。

    光靠人类的魔力，顶多只有小石头大的苍炎，却在劳技能的催生下，以惊人的速度增加，寻找出口似地在冰窖内四处窜动。蓝色火焰无视施术者的意志，不断膨胀，逐渐吞没一切――

    不对。暴增的苍炎像被吸引般开始收缩，有如温驯的忠犬似地，凝聚在劳的右手之中。

    「……！？」

    露露莉瞪大眼睛。这也是当然的。因为劳一直告诉她与杰特，〈永增的愚者〉是难以控制、无法在狭窄的空间里使用的技能。然而，如今那「脱缰之马般的技能」，却在狭窄的冰窖内，乖顺地照着劳的想法行动。

    劳感受着露露莉的困惑，对贾多放出不断增殖、浓缩的苍炎。

    轰！巨大的蓝色火焰朝贾多冲去，露出獠牙。

    那力道太大，手臂似乎快因反作用力被扯断。劳以左手按住右臂，双脚用力踏住地面。被解放的苍炎化为巨龙，依照劳的意思，咬住贾多掐着露露莉脖子的右手就这么将其扯断。

    「呃啊……！」

    剧痛使贾多放开了露露莉。

第四卷 34

    贾多制造的冰墙融化消失。被放开的露露莉大口喘气，一面在地上打滚，一面转头看着眼前光景。

    贾多右肩出现一个大洞。只能这么形容。被青龙通过的上臂于瞬间燃烧殆尽，连灰烬都不留。

    失去肩膀的右臂落地。虽然肩头烧出大洞，可是没有流血，而是冒着黑烟。肉地焦臭味钻入鼻腔。但是比起那些，眼前的光景让露露莉更难以置信。

    「技、技能……能在室内……使用……？」

    她一直都听说劳的技能〈永增的愚者〉由于威力太强，加上难以控制，所以不能在狭窄的室内使用。而劳也确实从来不曾在迷宫之类狭窄的场所使用过技能。即使是与守层头目战斗，或者与魔神战斗都是如此。

    「啊、哈哈哈，呀哈哈哈哈！！」

    尽管失去整条右手，贾多仍然狂笑不已。

    「呐啊啊啊啊你看到了吗？露露莉妹妹――――！这家伙的技能！明明能！控制得很――好！只能在户外使用什么的，根本是骗人的啊啊啊啊啊啊！！」

    「劳、劳？这是怎么回事！？」

    露露莉听着贾多卑劣的笑声，茫然地站着，向劳发问。

    「你一直在骗我们吗……？」

    不管是与魔神战斗的生死关头。没有任何方法，陷入绝望时。或是杰特濒死时。还有亚莉纳濒死时。

    他其实能使用技能，却一直装成无法使用吗？

    「请、请你告诉我，事实不是那样！」

    「他说的没错。」

    劳小声地肯定了。

    「如果是禁术的苍炎，就能在室内使用技能。可是，在外人面前使用禁术的话，我就违规了。所以我一直隐瞒着这件事。」

    「……」

    露露莉脸色惨白，说不出话。

第四卷 35

    劳无法直视露露莉的眼睛。

    「好喔友情瓦解，辛苦你们了！」

    贾多笑嘻嘻地说着，捡起掉在地上的右臂。

    「这家伙本来也是暗之公会的人。是靠着那技能，杀了不知多少人的暗杀者哦。真狡猾对吧？暗之公会明明是不使用技能的团体，这家伙却被魔法和技能同时眷顾。可是有一天，又突然脱离暗之公会，跑去当冒险者。」

    贾多碎念着，把右臂强行按在肩上。虽然肩头的断面烧焦了，贾多却像帮泥娃娃接上手似地，若无其事地把手臂接了回去。

    「哼，不过就算成了冒险者，到头来，劳好像还是得不到憧憬的『朋友』呢？这也是当然的，爱说谎的家伙，怎么能当朋友呢？」

    贾多的身影忽地消失。

    「！」

    看丢了。劳浑身发冷的瞬间，锐利的剑锋冷不防地从侧面出现。

    劳反射性地将上半身向后仰，勉强避开攻击。利刃随即回转方向，直指劳的咽喉。

    铮！劳以双剑挡下贾多的短剑。双方武器交错在一起，贾多以昏暗的眼神凌厉地瞪着劳。

    「我要用魔法粉碎你那了不起的技能。」

    说完，贾多向后一跃，远远跳开。他张开双手，制造苍炎。巨大的蓝色火焰在双臂之间旋绕着，体积愈来愈大，使劳瞪大眼睛。

    光是制造出苍炎，就需要消耗普通魔法一倍以上的魔力了。要不依靠技能，制造出那么大量的苍炎，人类所拥有的魔力量是无法负荷的。魔神核果然让贾多的魔力大增。

    「我这被魔神核强化过的苍炎，看你要怎么接下？」

    呀啊啊啊！贾多愉快地大笑。

    「反正你只有技能嘛！」

    他咆哮着，朝劳发射巨大的苍炎团块。

    苍炎卷起热风前进，擂台因此熔化变形。劳正想以平常的习惯闪避，又硬是停下了脚步。这次不能再闪躲了。因为他身后有露露莉，以及倒地的杰特。

    「……！」

    劳全身寒毛直竖。被那么巨大的苍炎碰到的话，瞬间就会死亡吧。不对，应该说是「消灭」才对。

    这时候，劳忽然想到杰特。背负同伴们的生命，做好承受所有攻击的觉悟。杰特一直都是以这种心情站在前方，绝不逃避的吗？

    「发动技能――！」

    劳做好觉悟，扔下了双剑。他将力量灌注在双手，点燃蓝色的火焰。

    他不打算抛下露露莉与杰特，也绝不愿意见到他们死。

    劳很喜欢与他们一起度过的时光。因为想保护那些时光，至今为止，他才会不断地撒下谎言。

    「――〈永增的愚者〉！」

    劳以技能制造的青龙，与贾多的苍炎碰撞在一起。

第四卷 36

    「……闪开，闪开啦……！！」

    亚莉纳在混乱的人群中，努力地在推挤中逆向前进。

    被隐藏迷宫被传送装置的光芒包围后，亚莉纳一个人被扔在拱廊的出入口附近。她还无法理解发生了什么事，竞技场那头又传来尖叫与骚动声。观众们争先恐后地朝拱廊这头涌来。那些人脸色苍白，脸上充满惊恐之色。看得出是为了逃命才离开竞技场的，没人有多余的心力注意到打扮成处刑人的亚莉纳。

    「……！」

    杰特他们应该在比赛会场那头。而且现在大概正在战斗。

    传送回这里前，那个杀了魔神的男人夺走了魔神核。只要那男人想，随时可以化为魔神。再加上眼前的混乱――

    焦躁感在胸口扩散。尽管告诉自己不用担心，亚莉纳仍然无法消除强烈的不安。

    朝着出口涌来的人潮，阻挡亚莉纳的去路。虽然拱廊建造得很宽敞，但她毕竟打算与好几千人逆向行走。亚莉纳努力地来到拱廊两侧的摊位，爬上连接在一起的桌面，从那里朝竞技场前进。

    「杰特……！」

    最令她担心的，是那个八成会第一个濒死的男人。有不祥的预感、有不祥的预感――焦躁感驱使她移动双腿。她一面担心杰特，脑中闪过另一个男人的身影。

    前往迷宫后，再也没有回来的冒险者――许劳德的背影。

    杰特是不是会和许劳德一样，再也回不来了？强烈的不安，使亚莉纳心急如焚。因为，假如杰特发现亚莉纳不在，一定会先来找她。身为盾兵，杰特总是以保护亚莉纳、保护同伴为优先。

    然而他没有来。为什么没有来找自己？平常的话，他明明都会喊着「亚莉纳小姐」，神出鬼没地从各种地方窜出啊。

    「闪开啦！」

    亚莉纳从连着的桌面跑过拱廊，来到偌大的大厅，再次挤进人群里。幸好大厅够宽敞，比拱廊容易前进，亚莉纳打算进入通往竞技场的连接走廊时――

    「不能过去。」

    身后蓦地传来的声音，使亚莉纳停下脚步。

    是男人的声音。有点低沉，带着慵懒，十分无精打采……但是语气深处带着少许温柔的声音。

    那怀念的声音，在一瞬间驱散了亚莉纳所有的焦躁。

    彷佛时间停止似的，周围不再混乱，喧闹也消失了，成为无声的世界。人们彼此推挤着，从亚莉纳身边通过。

    那熟悉的声音，使亚莉纳的腿微微发抖。

    怎么可能？不可能有这种事。亚莉纳如此心想，回过了头。

    在忙着逃命的人群中，唯有一名青年冒险者安静地伫立。

    那人的年纪不到二十五岁，身上穿戴着市售的护具与武器，外表很不起眼，只能与其他人一起归类成「一般的冒险者」。身材相当削瘦，就算说得再委婉，也不能说很适合战斗。过长的头发毛毛躁躁的，脸上长着没刮干净的胡渣，看起来一点气势也没有。

    只是随处可见的平凡冒险者罢了。但是，对亚莉纳来说，那是非常珍惜地收藏在回忆中的身影。

    「……许劳……德……？」

    亚莉纳颤声说出那个人的名字。不起眼的冒险者――应该已经死了的许劳德，与活着时一样，对亚莉纳耸了耸肩。

    「我就说了，当冒险者没什么好事。安分地当柜台小姐就好了。还被卷进这种事里……」

    「咦……？」

    「和魔神战斗？为什么非你不可？那不是你的分内工作吧？」

    「……」

    「你没必要去。现在还来得及，快回头吧。」

    很明显地，眼前的许劳德，是卑劣的幻觉。

    因为他的外表与十年前一模一样。就连说话的内容与动作，也都像从十年前穿越过来似的。

    「……回头？」

    亚莉纳复述着许劳德的话，心中出现莫名的疙瘩。

    回头？扔下杰特他们？

    「是啊。你没有非战斗不可的理由吧？交给那些白银处理就好。」

    「……」

    啊啊，原来如此。

    亚莉纳忽然明白了。对年幼的亚莉纳来说，许劳德说的话有非常大的影响力。正因为很喜欢他，所以会被他的一言一行影响。会成为柜台小姐也是因为他。

    可是，亚莉纳已经十七岁了。成为柜台小姐，经历了许多事，成长了许多。

    「不。我要去。」

    许劳德眉尾一挑。

    「的确，这或许是冒险者的工作没错。直到不久之前，我也是那么想的。可是，现在不一样了。」

    自己已经与直到不久之前，为了逃避许劳德的死而成为柜台小姐，不正眼注视冒险者的亚莉纳不同了。

    「我有了不想失去的人们。如果会失去他们，我宁愿战斗。」

    如今的自己，是基于自我意志做着柜台小姐的工作。而且也有非战斗不可的理由。因为有想保护的人。

    「想妨碍我的人……」

    亚莉纳握紧的手中，银色战锤出现。她用两手举起战锤，朝许劳德冲去。

    「就算你是许劳德，我也会揍扁你！！」

    「唉！？慢、慢着、有话好好……！」

    许劳德紧张了起来，但亚莉纳毫不留情地挥下了战锤。

    「冒牌货给我闭嘴！！」

    咻！使出全力的战锤空虚地穿过许劳德的身体。许劳德的身影倏地消失，取而代之地，有人倒在地上。

    「哇啊！」

    从许劳德的身影中出现的，是一名矮小、带着少年模样的冒险者――不久前才刚在斗技大赛上交手过的少年冒险者，格尔兹。

    「……」

    「……」

    两人互相看着对方，半晌间大厅里陷入尴尬的沉默。

    「那……那个，这是，呃……」

    「哼――――――――――――――嗯？？？？你挺看不起人的嘛……？」

    轰轰轰……亚莉纳周身猛地冒出愤怒的火焰。由于愤怒过头，亚莉纳甚至不由得笑了。

    这个名叫格尔兹的家伙，先是以亚莉纳想要的优胜奖品耍人，又把她转移到隐藏迷宫。光是那样就够烦人了，最后还要假扮成许劳德骗人，没礼貌也要有个限度。亚莉纳的忍耐已经到极限了。

    格尔兹抬头看向肃然站到自己面前的亚莉纳，连忙装出可爱的笑容，想打发过去。

    「没、没有啦――这是，那个，作战计画的一部分嘛，我只是照着贾多的吩咐去做而已……那个，我的技能……」

    「看不起人――」

    「噫噫噫噫噫我反对暴力！反对暴――」

    「也要有个限度――――――――！！！！」

    滋咚，整座竞技场摇晃起来。亚莉纳的愤怒之锤，连着周遭数名来不及逃走的观众，把格尔兹远远地打飞了。

第四卷 37

    从懂事起，劳就已经过着以魔法杀人为生的生活了。

    为什么会走上这条路，起因已经记不得了。好像是为了脱离又冷又孤独的流浪生活，所以主动敲响了暗之公会的门。回过神时，劳已经被称为公会第一的暗杀者了。

    可是，我――

    就算成为暗杀者，劳还是经常看着孤儿院的院子发呆。因为他喜欢看同年纪的孩子们在外头游玩的模样。

    就在劳茫然地想着这种事时，在广场上游玩的孩子们的球滚到他脚边。

    孩子们第一次把视线放在劳身上。年纪还小的劳紧张了起来。被总是单方面地注视着的、憧憬又眩目的存在注意到，使他紧张到全身发直。就连以利刃割断大人的咽喉时，都没有这么紧张。

    「……！」

    我也想一起玩。

    从地上捡起球的瞬间，劳情不自禁地如此渴望。说不定，鼓起勇气的话，他们也许愿意让自己加入。这想法闪过脑中。成为朋友的话，也许还能约好明天一起玩。

    劳一直憧憬的东西，就近在眼前。他兴奋地心跳不已，鼓起勇气对来拿球的孩子们开口：

    「那、那个，我、我也想一起――」

    孩子先是惊讶，然后一起大叫起来。

    「呜啊！这家伙是最近常常偷看我们的红毛！」

    「好可怕――！」

    「院长说要小心他！」

    他们大声嚷嚷着，抢过球后就跑走了。

    「……」

    早知道就不开口了。被留在原地的劳后悔地想着。他早就知道了。自己和他们住在不同的世界。为了活下去加入暗之公会，双手染满鲜血，身上有许多秘密的他，一定没办法加入平民孩子的朋友圈。

    劳凄惨地想着，正打算调头回去时――咚，咚，球再次弹到他脚边。

    「？」

    劳停下脚步回头，见到一名没见过的少年。年纪与劳差不多。

    「帮我捡球。」

    少年笑着对劳开口。

    「咦？嗯、嗯……」

    劳困惑地把球丢了回去。少年接过球，却不立刻离开，只是打量着劳。

    「做……做什么？」

    「你没有朋友吗？」

    劳肩膀一颤。

    「那、那又怎么样！不要管我！」

    被戳中痛处，劳忍不住大叫。被取笑了。就在劳羞耻到满脸通红时，意料之外的话钻入耳中。

    「那你跟我玩吧。」

    「……啊？」

    「一个人很无聊吧？我叫夏罗，你呢？」

    「……」

    劳张口结舌，一时间说不出话。回神后，他赶紧小声回答：「劳。」夏罗开心地笑了起来，把球再次丢给他。

    隔天，劳前往同个广场，夏罗还是在那里玩。他见到劳，理所当然地邀他一起游玩。从那天起，劳每天都会去找夏罗玩。

    「你看，夏罗！」

    有一天，劳一如往常地前往广场，把刚学会的魔法展现给夏罗看。

    虽然只是火柴程度的小小蓝色火焰，可是夏罗却双眼发亮。

    「唔哦哦哦好厉害！虽然不知道这是什么，不过感觉好厉害！」

    「对吧？这可不是普通的魔法哦。」

    劳得意地说着。年幼的他，不知道这么做是多么罪大恶极的行为。

    「这叫苍炎。虽然我现在的魔力只能制造这一点点火焰，可是长大后，会变成很厉害的魔法哦。」

    「真漂亮。」

    「笨蛋，这不是好看的，这是很强的魔法哦！」

    「那你会成为很强的冒险者耶！」

    「咦？」

    夏罗马上接着说道，劳惊讶地眨眼。只见夏罗兴奋地涨红脸：

    「我知道哦，黑魔导士是冒险者队伍里的后卫。我以后也要当冒险者！啊，对了，成为冒险者后，我们来组队吧。你当后卫，我当前卫！」

    「啊……好，好啊！」

    有种突然被泼了冷水，从梦中被拉回现实的感觉。

    劳无法成为冒险者。因为他已经是暗之公会的成员了。但夏罗的话仍然让劳觉得很开心，只能以复杂的心情笑着点头。

    在那之后，劳仍然每天与夏罗一起玩。和夏罗在一起的话，不论做什么都很快乐。两人一起游玩了大约一个月后，某一天。

    「唷！夏罗。」

    劳一如往常地前往广场，一如往常地向夏罗打招呼。夏罗回头，反应却一反常态。

    「……你是谁？」

    他打量着劳的脸，疑惑地发问。

    「咦？」

    劳停下脚步，不知道夏罗在说什么。本来以为夏罗是在开玩笑，可是他看着劳的眼神，就像在看陌生人一样。

    「你、你在说什么啊？我是劳啊。」劳拼命地说着：「有些玩笑不能乱开――」

    「劳……？」

    就算听到「劳」这个名字，夏罗也只是一脸莫名奇妙地复述而已。直到昨天为止，他明明都叫这名字叫得理所当然。

    「对不起，我真的不知道你是谁。你是不是认错人了？」

    说完，夏罗被其他朋友呼唤，离开了。

    「……咦……？」

    被留下的劳，茫然地站着，不明白发生了什么事。

    「――劳。」

    这时，低沉又沙哑的声音从身后响起。那是劳听惯了的老人的声音。不应该出现在这里的，暗之公会会长札法的声音。听到那声音，劳理解了一切。

    「……你消除了吗……夏罗的记忆……」

    劳握紧拳头，瞪着自己脚尖发问。身后的气息没有任何动摇，答道：

    「没错。苍炎是禁术，是公会的机密。不能被外人知道。就算对方是懵懂无知的孩子也一样。」

    「为什么……连我的记忆都……」

    「与消除知识不同，消除『偶然见到的记忆』时，很难控制细节的部分。所以必须把使用禁术的人、使用禁术的情况，以及所有相关的记忆全部消除。说起来，你的行为已经违规了，本来的话必须杀了你――」

    劳回头，揪住札法的衣服。

    「那就杀了我啊！」

    札法住了口。

    「杀了我不就好了！为什么，连记忆都……！」

    「……不论你是死是活，都是一样的。那孩子见到禁术的记忆，都必须消除。」

    泪水涌出眼眶。

    被遗忘的话，不如在那之前就被杀死算了。

    「……那是我，第一个交的朋友……！」

    到头来，劳与夏罗的友谊就此结束。夏罗没有突然回忆起劳的事，前来找劳，劳也没有再去找他。反正友情就是这种程度的事而已。在那之后，劳不再交「朋友」，让自己埋首于任务之中。

    日日月月过去，十五岁的某一天，劳向暗之公会会长问道，真的只是随口一问。

    「呐，爷爷，我可以离开暗之公会吗？」

    「可以啊。」

    答应得过于爽快，劳不由得把喝到一半的酒喷了出去。坐在他对面的暗之公会会长札法嫌弃地皱眉。

    「脏死了……不要这样。」

    「咦？真的吗？我还以为你不会答应呢。」

    「你以为暗之公会是黑道吗？」

    「不是吗？」

    「只要不违规就无所谓。过去也有不少消除记忆后，回到一般社会生活的人。不论在黑社会或一般社会生活，都一样得遵守规定哦。」

    呼，札法叹了口气，小声呢喃道：

    「劳……以前，老夫对你做了过分的事。」

    「……」

    过分的事。劳立刻明白札法指的是什么。是夏罗的事。事到如今，劳模糊地回忆着陈年往事。

    「……爷爷没什么好耿耿于怀的吧。」

    劳轻笑着耸肩。

    「那本来是把禁术展现给外人看的我不好。是我自作自――」

    「嗯？老夫没有耿耿于怀哦，那整件事全都是你不对。」

    「…………这个臭老头……」

    虽然明白是自己不好，但札法那吐舌头作鬼脸的模样，还是令人火大。劳抽搐着嘴角，做着深呼吸，努力忍住揍这老头一拳的冲动。看着那样的劳，札法愉快地笑了起来。

    「虽然没有耿耿于怀，但是在那件事之后，老夫发现你有点太早加入暗之公会了。」

    「啥？现在才说这些？我已经在暗之公会待了超过十年了哦？」

    「你已经赚到足够生活的钱了。」

    「……」

    的确，一开始劳就是是为了赚活下去的钱，才加入暗之公会的。而暗之公会也确实让劳工作赚钱，教了他赚钱的方法。就这层意思而言，劳已经达成了加入暗之公会的目的。

    「劳，你拥有老夫没有的东西。既然你已经达成目的了，就没必要继续待在暗之公会。」

    「超域技能的事？是是是，这种挖苦我听腻了――」

    「不是。」

    札法直视着劳的眼睛。

    「是对人类怀着希望的心。」

    「……啥？」

    劳讶异地皱眉。见状，札法呵地微笑起来。

    「人类是愚蠢至极的生物――老夫只有这样的想法。但你不同。如果你对人类绝望了，再回暗之公会吧。」

    「……消除了和禁术有关的记忆的我，就算回来，也无法成为战力吧。」

    消除与禁术有关的记忆后，劳就和普通的魔导士没两样了。由于他的超域技能无法控制一般魔法，所以派不上什么用场。也就是说，脱离暗之公会，等于放弃过去学会的各种战斗技能。劳做好了这样的觉悟。

    「没错，不过啊……」

    札法的音色突然明亮了起来。他竖起手指。

    「劳，要不要和老夫做个约定？只要你接受老夫的交换条件，脱离暗之公会时，就不需要消除记忆。老实说，放弃你的力量太可惜了。」

    「交换条件？」

    还是一样难缠的老头呢，劳心想着，认真听札法说话。

    「虽然不需要消除与禁术相关的记忆，但是在脱离暗之公会后，也要帮老夫做事。具体来说，就是帮忙处分违规者……违规者会使用禁术，实力不够的人可能会被反击。」

    「听起来只是想压榨我嘛――」

    「这样一来，你也能活用技能。这提议不坏吧？反正你会去当冒险者吧。」

    「……」

    札法以看透一切的语气说着。被猜中心事，劳噘起了嘴。

    「没有啊，我对禁术和技能又没有眷恋――」

    ――成为冒险者后，我们来组队吧！

    劳忽然想起令人怀念的往日话语。

    夏罗成为冒险者了吗？已经是很强的前卫、找到队友，开始在迷宫冒险了吗？如果是那样，自己成为冒险者的话，也许就能再次遇见夏罗吧。

    （……不过，如果要成为冒险者的话，有强力的底牌比较有利啊……）

    虽然不能在一般人面前使用苍炎，但有什么万一时若能作为自保的手段，继续使用的话也不坏。虽然称了札法的心意，帮他做事，让人有些不爽，但如果真的不想做，大可消除记忆，彻底脱离暗之公会。

    「好吧，我接受。」

    「哦，你难得这么老实。」

    「又没什么关系。」

    「顺便告诉你，以前和你一起玩的那个叫夏罗的少年，没有成为冒险者哦。」

    「……」

    「他已经成家了，现在是公会职员，过着安稳的生活。」

    唉～劳叹了口气。

    「爷爷，你的个性真的很差耶。这种事是现在该说的吗？我的梦想直接破碎了一个哦。」

    「应该说老夫帮你省下了被无谓的幻想浪费的时间呢。」

    札法哈哈大笑后，忽地压低了声音。

    「你期望的事全都不会发生。这样也无所谓吗？」

    「嗯，无所谓。」

    就算知道夏罗没有成为冒险者，劳也不感到意外。夏罗开朗活泼，有很多朋友。就算不成为冒险者，从事危险的工作，也能在一般社会过得很好。再说，知道他没有从事危险的工作，反而使劳有点安心。

    「那约定就成立了。我现在就要离开这种死气沉沉的地方了。」

    「保重啊。」

    如此这般，劳脱离了暗之公会，成为冒险者，在不知不觉中成为了《白银之剑》的一员。他原本打算过足冒险者的瘾后，就找个时机退休。

    可是――名为魔神的麻烦存在却在这时出现，使他难以说退休就退休。不，更麻烦的是杰特与露露莉的存在。

    假如在他们面前使用禁术，劳当然会成为违规者。不只如此，暗之公会还会立刻前来消除两人的记忆。把劳的存在从他们的记忆中消除，过去与劳相处的，所有回忆。

    ――……你是谁？

    夏罗的话，一直刺痛着劳的内心深处。

    从来没想过，被遗忘是这么痛苦的事。

    他再也不愿经历那种事。

    希望杰特他们不要忘了自己。所以不论在什么情况下，他都没有使用禁术。

    真傻。劳心想。执着于那种事，所以不断说谎，欺骗同伴，甚至眼睁睁地看着他们陷入危机――

第四卷 38

    「劳……！！」

    露露莉哑着嗓子大叫，声音空虚地回荡在竞技场上。

    咕咚，劳倒在地上，侧腰出现大块缺口。他周围的地板被掀起，熔化变形。两道惊人的热源剧烈碰撞的惨状，活生生地展现在竞技场上。

    贾多利用魔神核制造的最大级苍炎。劳以超域技能〈永增的愚者〉制造的苍龙。劳的倒地，说明了双方正面冲突的结果。

    「啊哈哈哈哈！我赢了――！」

    贾多用力拍手，大声嘲笑。

    起初，劳的技能与贾多的苍炎势均力敌。但劳的火势逐渐被压倒，最后被以魔神核强化过的贾多的魔力量打败。劳勉强错开攻击轨道，让火焰只擦过自己腰部，努力将伤害减到最小。

    「啊……呜……」

    但劳的伤势不是一句「被魔法火焰擦过」就能带过的程度。光用看的就觉得惨不忍睹，而且伤口还冒着热气，劳痛到全身冷汗直流。

    「发动技能，〈不死的祝福者〉！」

    那伤势太严重，不是普通的治愈光能治疗的。尽管露露莉已经将技能施展在杰特身上了，她还是再次发动了技能。重复发动技能，露露莉的身体一下子变得沉重，但劳的颤抖稍微减缓了。

    「哦～见到有趣的场面了呢。」

    沙沙，贾多的脚进入露露莉的视野之内。见到的瞬间，腹部传来沉重的冲击。自己被贾多踢中了。露露莉理解到这点时，身体已经飞在半空中，摔落在地板上了。

    「唔……！」

    露露莉挣扎着想爬起，靠近劳的身边。可是贾多挡住了她的去路。

    「好了～最后只剩你了。你的技能……随便怎样都行啦。」

    贾多不感兴趣地碎念着，再次抬起腿。

    「……！」

    露露莉反射性地闭上眼睛，但是没有冲击传来。

    她讶异地睁眼，一道背影出现在面前保护了她。

    那人摇晃着身体，挡在贾多面前。是杰特的背影。

    「杰特！你还不能动……！」

    腿上与腹部的破洞都还没有治好。而且过度使用技能造成的疲劳，正侵袭着杰特全身。

    「哦哦～还站得起来啊？你也真厉害。」

    贾多忍不住拍手喝采。

    「看到『骗子劳』的模样了吗？以前你们战斗到吐血时，他都在后面偷懒哦。你一直当成同伴，拼命保护的，其实是那种人――」

    「闭嘴。」

    杰特低声打断贾多的话。

    「劳是我们的伙伴……！」

    杰特瞪着贾多，眼中燃着绝不屈服的火焰。但这么做已经是极限了。只见杰特又痛苦地咳了起来，口吐鲜血。

    「该死的家伙！」

    贾多口沫横飞地怒骂，朝着杰特的太阳穴挥拳……却又突然停止动作，蹬着地板，向后跳开。

    几乎同时间，轰！贾多原本站立的场所，落下来自沉重殴打的冲击。一拍后，又有一道轻巧落地的声音。

    「你是……！」

    见到来者，贾多啐了一声。那是覆盖全身的斗篷飞扬，无言地握着巨大战锤的亚莉纳。

第四卷 39

    「……」

    不祥的预感成真了。

    亚莉纳看着令人绝望的光景，咬住嘴唇。

    杰特与劳倒在地上，露露莉正拼命以超域技能救人。由于过度使用技能，露露莉的脸色也变得很差。尽管如此，她仍然努力治疗两人。

    溃灭――就算如此形容，也不奇怪的情景。

    「露露莉……那两个人……没死吧……」

    「他们都活着。但伤势很严重，而且杰特还过度使用技能……」

    「……」

    亚莉纳咬着嘴唇，瞪着把杰特等人逼到溃灭的三白眼男人。

    在隐藏迷宫杀了魔神拉乌姆，夺走魔神核，名叫贾多的男人。是劳的朋友……话虽这么说，但只要见到贾多在劳身上毫不留情地制造的伤势，就知道两人不是什么关系和睦的「朋友」。

    「你就是处刑人……那就是神域技能〈巨神的破锤〉吗？」

    贾多也瞪着亚莉纳，他额头上有着见惯了的神之印。

    魔神化。所以杰特他们才会被逼到溃灭。

    「……那又怎么样？」

    「只要杀了你，就能证明我的魔法才是最强的……！」

    亚莉纳的登场，使贾多开心地大叫。

    「白银之后就是你！你就为了我的目的去死吧……！我要证明魔法比技能还强！」

    「……证明……？」

    亚莉纳低语着，声音微微发颤。

    「为了那种事……做出这种……」

    手指因紧握战锤而发白，嘴唇因咬得太用力，渗出血丝。

    无可遏制的怒气涌上心头。

    这里不是危险的迷宫，不是冒险者的工作场所，只是比赛用的竞技场。四年一次的大赛，分出胜负，胜利者得到奖品后，就此落幕的活动。

    可是为什么，为什么杰特他们非死在这里不可？

    为什么每次每次，都要夺走亚莉纳重要的人――

    「那种事？」

    贾多眉尾一跳。

    「……哦，是这样啊……那种事……那种事啊……」

    他喃喃自语着，举起右手，将手掌朝天。忽地，他的手臂开始发黑。

    「！」

    亚莉纳警戒地握紧战锤时，被染黑的手臂又出现更奇妙的情况。啵啵，只见贾多的手掌泛起黑色的涟漪，如沼泽般地冒泡。

    「……现在的暗之公会和魔导士啊，全是窝囊废，只知道安于现状，得过且过。」

    不顾诡异的光景，贾多继续喃喃地道：

    「知道两百年前，因技能而失去原本的荣耀的魔导士们，有么多痛恨技能吗……？」

    啵啵，啵啵，贾多右手发出冒泡声，像是有什么要涌出似的。最后黑色的液体溢出手掌，滴落地面――黑暗顷刻间在地板扩散成巨大水洼，看起来就像深不见底的巨大洞穴。

    「什……！」

    亚莉纳的背脊窜过恶寒。虽然不明白发生了什么事，但直觉正在警告她。从贾多右手满溢出来的黑暗流到地面，水洼的范围愈来愈广。

    「两百年前，魔法被世人否定，被赶到见不得光的角落的魔导士们，留下了诅咒――以自己的生命为交换。」

    原本一直低着头的贾多，总算抬起幽暗的眼睛，看向亚莉纳。

    「……『技能什么的，全都消灭吧』……」

    他以诅咒般的口吻低声说完，哗啦！黑色水洼卷起漩涡。

    「技能什么的，全都消灭吧！！」

    下一瞬间。

    黑色水洼膨胀起来，有什么东西突破水膜似地飞出。

    「！？」

    亡灵般低沉的咆哮响遍竞技场。那漆黑的长条状物体不断上升，在亚莉纳的注视下愈来愈大，成为盘旋于空中的黑龙。

    「这、这是什么……！？」

    黑色液体形成的龙，这么说比较正确。构成身体的黑色液体的表面起伏不已，滴滴答答地落在地面，制造黑暗。与魔物之龙不同，黑龙的双眼发出红光，有如饥饿的野兽般露出獠牙。

    「禁术，咒龙召唤――」

    贾多得意地笑了起来。

    「咒龙啊……你痛恨的技能使用者，就在你眼前哦。」

    喔喔喔喔喔喔……！咒龙发出有如叹息的低吟。血红色的眼睛看向亚莉纳――瞬间，亚莉纳觉得毛骨竦然。

    明确的恶意。想咬碎亚莉纳咽喉似的嫉妒，令人窒息的羡慕……憎恶、屈辱、不平……这些感情交错而成的，强烈的杀意。

    一被咒龙的红瞳捕捉，彷佛浓缩了人类所有黑暗面的感情，立刻如波涛般袭向亚莉纳。亚莉纳不曾体验过那么强烈的负面感情，只能僵在原地，无法动弹。

    「把她啃食精光吧！！」

    贾多一下令，漆黑之龙立刻发出咆哮，袭向亚莉纳。

    「……！」

    尽管明白不是普通的攻击，双腿却无法移动。亚莉纳连忙举起战锤为盾，以抵御咒龙狰狞的獠牙。

    「……！？」

    亚莉纳倒抽了一口气。咒龙咬住银色战锤的瞬间，战锤表面出现极为可怕的花纹。那花纹逐渐扩大，最后覆盖整把战锤。

    「这是什么……！？」

    亚莉纳紧急地放开战锤后，咒龙便如撕扯猎物般大力甩动头部。啪锵！坚硬的金属声响起，战锤被咒龙咬碎了。

    但问题不仅如此。亚莉纳的双手也浮现与战锤被侵蚀时相同的花纹。宛如交缠在一起的蛇，诡异又可怕的花纹。

    喔喔喔喔喔喔……！

    咬碎了战锤的咒龙发出叹息般的声音。那浓缩了对人类所有恶意的视线看向亚莉纳，彷佛在说下一个就是你了。

    「……发动技能，〈巨神的破锤〉！」

    亚莉纳抢在被恐惧冻结前发动技能。可是――

    「……咦……？」

    亚莉纳的呼唤没有任回应。

    不论是白色的魔法阵，或者银色的战锤，全都没有出现。不明白发生了什么事的亚莉纳再次大叫：

    「〈巨神的破锤〉！」

    可是，不论她如何咏唱，银色战锤都没有显现。神域技能无法发动。

    「……技能出不来……！？」

    亚莉纳错愕地低头看着自己的手。身体感受不到异常，也没有过度使用技能造成的疲劳感。唯一的不同之处，只有双手被奇妙的花纹覆盖而已。

    「――苍炎。」

    听到咒语，亚莉纳一惊抬头，只见贾多已经对自己发射蓝色火焰了。亚莉纳勉强朝旁边跳开――可是跳跃的劲力却很微弱，距离连预期中的一半都不到。因为她无法发动〈巨神的破锤〉，肌力回到与常人无异的状态了。苍炎从亚莉纳身边堪堪擦过后消失。若亚莉纳的反应慢一霎那，应该就已经被击中了。

    「……！」

    心脏剧烈跳动着。

    无法发动技能……也就是说，现在的亚莉纳，是没有任何力量的少女。

    「怎么啦～没有技能的话，就啥都做不到了吗？」

    贾多看着脸色发白的亚莉纳，愉快地大笑。黑色的咒龙旋绕在他身边，彷佛在保护他似的。

    「是说，不用问也知道答案呢！」

    贾多哈哈笑着，朝亚莉纳发射数不清的苍炎。

    「……！」

    广范围攻击。瞬间，亚莉纳的脑袋一片空白。现在的自己，没有办法以体力回避攻击――

    就在苍炎飞到眼前时，有人抱住亚莉纳的腰，打滚似地朝旁边逃开。

    「……！？」

    亚莉纳在竞技场的地面打滚，身上到处都是擦伤，但总算在千钧一发之际躲开了苍炎。亚莉纳抬头，认出趴在自己身边的人，惊叫：

    「劳……！？」

    劳按着受伤的侧腰，脸色很难看。他应该正在接受露露莉的治疗，却冲过来救了亚莉纳。

    「你……你的伤……」

    「现在不是关心伤口的时候……现在能动的，只有我而已……！」

    虽然嘴上那么说，但劳的脸上没有血色，头上都是冷汗。他忍着痛苦，看向亚莉纳的双臂。

    「可恶……贾多那家伙，没想到他连咒龙都使出来了……」

    「唉，这是什么！？我没办法使用技能了啊……」

    亚莉纳向似乎知道什么的劳发问，劳苦涩地回答：

    「这是禁术。两百年前的魔导士们，以自己的生命为代价创造的，最古老的危险禁术，『咒龙』……」

    「咒龙……？」

    「以怨念为基础的强烈诅咒……能够强制夺走技能的诅咒魔法。」

    亚莉纳闻言，错愕地复述。

    「夺……夺走……技能……！？」

    「没错～」

    贾多得意的声音回荡在竞技场上。他扬起嘴角，抚摸咒龙。

    「禁术『咒龙』……知道这个禁术时，我就确定了。魔法连神域技能都能超越。只要以这禁术杀了处刑人……就算那些技能至上的家伙再蠢，也会清醒的……！」

    「……超越……神域技能……」

    证明。亚莉纳总算明白贾多那些话的意思了。从一开始，贾多就打算以那可怕的龙封住亚莉纳的神域技能。

    「知道这条龙的原形吗？」

    贾多冷酷地眯细眼睛。

    「是两百年来，魔导士们的怨念。被技能夺走地位，被有眼无珠的愚蠢世人瞧不起魔法，尽管如此，仍然发誓终有一天，要以魔法报仇后自尽的怨念……就连暗之公会都拿这禁术没辙，只好把它封印。」

    亚莉纳低头看着自己双手的诅咒花纹。

    「……无法、使用技能……」

    绝望重重地压在亚莉纳身上。

    无法战斗。无法守护。所以大家都会死。

    像许劳德那样，大家都会死。所有人全都会消失。

    又要变成一个人――

    「……只能破坏那条咒龙了。」

    差点被绝望吞没的亚莉纳，因劳的话而回神。

    「可是我的技能――」

    「我来。」

    劳小声说道。

    「我来破坏咒龙。」

第四卷 40

    劳说完，贾多随即捧腹大笑。

    「破坏咒龙！？凭你那连苍炎都赢不了的瘪三超域技能？」

    「……」

    「你的技能输给我了。被打得七零八落的失败者，没有胜利者的允许不要插嘴――」

    「我也很想战斗啊。一直都是。」

    强烈的后悔闪过心头。劳咬着牙，站到亚莉纳前方。

    每当见到杰特、露露莉与亚莉纳陷入困境，劳就会懊悔不已。

    在白垩之塔第一次遇见魔神时、在永恒之森与双胞胎魔神战斗时、在公会总部地下楼层与魔神化的葛伦苦战时――

    应该说自己还留有一手，能使用超域技能才对。可是，杰特他们拼命战斗时，他只是在后面害怕着夏罗的那句话。

    ――……你是谁？

    明明杰特他们说不定会死。即使如此，却更害怕被他们忘记。劳自己也觉得可笑。自己是软弱又狡猾的人，不配与杰特他们并肩互称为同伴。

    尽管如此，还是躲不过这一天，他害怕的事还是发生了。已经见到禁术的杰特等人，应该会被消除所有关于劳的记忆吧。就像夏罗一样。他最害怕的事情即将发生，已经避无可避。

    既然这一战之后，所有相关的人都会被消除记忆――全力保护这些愿意把自己这种骗子当成伙伴的他们，便是自己的最后一战。

    「我也要战斗。」

    也许是从劳那安静的眼中感受到什么，亚莉纳不再说话。

    劳将单手举到空中，掌中出现小石头大的苍炎。

    「发动技能，〈永增的愚者〉！」

    蓝色的火焰在劳的掌心旋绕起来。

    苍炎迅速增加、碰撞、扭动，逐渐膨胀为巨大的团块。火焰卷起旋风，如龙卷般上升，体型变得更加巨大。最后，无止无尽地增加的苍炎覆盖了整座竞技场，成为蓝色的天花板。

    「哈！还没学到教训？你的技能赢不了魔神（我）的力量。你是白痴吗？」

    「白痴的是你。白――痴。」

    面对贾多的嘲笑，劳反而哼笑回去。就在这时――

    「――发动技能，〈满身鲜血的终结者〉。」

    杰特的咏唱声悄然响起。

    「！」

    贾多惊讶地转头，原本趴在地上的杰特站了起来。他使唤濒死的身体，向前伸出右手，发出技能的红光。

    那是以自己为肉盾，把所有针对同伴的攻击转移到自己身上的技能。能把周围使用中的技能全部强行集中在自己身上。

    杰特的〈满身鲜血的终结者〉与劳的〈永增的愚者〉融合在一起，增幅后的苍炎，开始收缩于杰特的掌心。

    贾多变了脸色。他总算明白了两人的意图。

    「……复合技能吗！」

    &#10045;&#10045;&#10045;&#10045;

    贾多说完，立刻朝杰特伸手，掌心出现蓝色的火焰。察觉他想做什么，亚莉纳闪身阻挡在他前方。

    「……别想得逞。」

    「滚开！没有技能的无能――」

    「不要！」

    亚莉纳大声反驳，瞪着贾多。现在的亚莉纳没有神域技能，没有任何战斗的力量。但是那又如何？

    她不是因为会赢才战斗的。也不是因为拥有最强的技能才战斗的。

    一直以来，她都是为了不失去重要的事物而战斗的。就算是无法使用技能的现在也一样。

    「我才不会退开……！」

    「愚蠢的小丫头！！！！」

    贾多口沫横飞地痛骂，无数苍炎朝亚莉纳飞去。亚莉纳咬紧牙关，瞪着那些高温的蓝色火焰。就在足以消灭人体的火焰即将啃食亚莉纳时――有人闯入火焰与亚莉纳之间，苍炎则啪地消失无踪。

    是杰特。

    「杰特！」

    只见杰特站在亚莉纳前方，手中拿着没见过的白色盾牌。盾牌状的白色火焰――把劳的技能增加的所有苍炎全都收缩、凝聚而成的白炎。甚至是贾多的苍炎，也能轻易消灭。

    「……保护大家，是我的职责……！」

    濒死的杰特气喘吁吁地说着，瞪着贾多。

    「把我的苍炎……！？」

    贾多瞪大眼睛。吞下魔神核的贾多制造的苍炎，不是普通的禁术，连劳的〈永增的愚者〉都无法与之对抗。可是那白炎，却轻易地挡下了贾多的苍炎。

    白盾彷佛宣告功成身退似地变形，成为火焰团块，最后变成白色的长剑，等待下一个人使用似地，水平飘浮在空中。

    「劳！」

    杰特呼唤的瞬间，劳立刻从他身旁窜出。

    劳一把抓住剑状的白色火焰，分别握住两端，朝左右一拉。白炎化为双剑，在劳的手中亮晃晃地闪烁。

    无论与杰特练习多少次，都无法成功的复合技能。其实从一开始，劳就知道该怎么做才能成功。使用普通魔法时无法控制的〈永增的愚者〉，唯一能让这技能听话的方法――就是使用禁术苍炎。

    「居然浓缩了苍炎……！？可恶，咒龙！！」

    贾多朝劳伸手，向缠在自己身上的咒龙下令。咒龙发出怨恨的低沉咆哮，朝劳扑去。

    劳并不因此停下脚步。

    不只如此，他甚至无声地加速，压低身体，反手握住白炎双剑，从正面瞪视咒龙，就这样笔直地穿过龙身――

    铮――空气剧烈地震动，白色的闪光划开了咒龙。

    「什……！？」

    贾多大为动摇，碎裂声同时响起。

    劈叽，劈叽，碎裂声愈来愈频繁，咒龙的黑色身体出现许多亮着白光的龟裂，而且裂痕愈来愈大。

    「咒龙被……！？」

    啪！最终，保护着贾多的怨念之龙，被白光粉碎了。

第四卷 41

    「……你们竟敢……！」

    贾多气得眼中充满血丝，低头怒瞪着劳。白炎双剑已经消失，如今劳的双手空空如也。但他仍然扬起嘴角，小声道：

    「之后就交给你了。」

    瞬间。

    咚！贾多的身体伴随着沉重的撞击声飞了出去。解除诅咒后的亚莉纳召唤出银色战锤，重重殴打在贾多的侧腹。

    「呜呃……！」

    贾多的身体笔直地向后飞，在地板上弹跳了两圈后，又继续滑行。话虽这么说，不愧是吞下魔神核后的肉体，远比人类强韧，就算被神域技能殴打，也没有严重的外伤。

    「你――」

    但那又如何？亚莉纳不容许贾多起身，继续追击，以战锤把正要起身的贾多再次打飞。

    「呜……！苍炎！」

    再这样下去，只会单方面地挨打。明白这点的贾多，在半空中以勉强的体势朝追来的亚莉纳发射苍炎。

    然而面对正面袭来的苍炎，亚莉纳不后退也不闪避。

    「喝啊啊啊啊啊！！」

    她打横挥动战锤，以蛮力打碎苍炎。尽管化为小火花的蓝色火焰仍有惊人的威力，灼烧着亚莉纳的头发与手臂，但她仍不在乎地继续前进。

    「什……」

    那威猛的攻势，使贾多的表情僵住了。紧接着，充满怒气的战锤痛快地打进他的脸。

    「咳噗、嘎！」

    贾多的身体如玩具般飞了出去，重重摔在地上。亚莉纳落地，站在头昏眼花，失去平衡地趴在地上的贾多前方。

    「等、等――」

    话只说到一半就中断了。被战锤击中胸窝，贾多再次飞了起来。

    但是这次，贾多一摔在地上就立刻跳起。他迅速确认周围情况后，对着怒气冲冲的亚莉纳尖声大叫：

    「慢着！」

    亚莉纳倏地停下脚步。因为她已经知道贾多想做什么了。

    「看！只要你稍微动一下，我就把这家伙的身体烧光。」

    贾多的手腕朝侧面伸出，以掌心生出的蓝色火焰锁定筋疲力竭的杰特。

    「……」

    见亚莉纳总算停止猛攻，贾多得意地笑了起来。

    「哈哈、哈哈哈哈！没想到你会保护他们到这种地步。为这种废物战斗有什么意义？处刑人！」

    「……废物？」

    「没错，废物。就是废物！使用了不起的技能，却连魔法都赢不了的废――」

    贾多的嘲笑来不及说完。

    砰！沉重的撞击声响起，战锤狠狠打中他的侧脸。

    「咕呜……！？」

    沙沙！亚莉纳站在倒地的贾多前方，冷冷地向下看，小声说道。

    「――你根本什么都不知道。」

    亚莉纳从牙缝间挤出声音说话，话声微微发抖。

    「……在没有人帮忙的情况下加班……怎么做都做不完的工作……与孤独和睡意的战斗……容易受挫的深夜精神状态……你什么都不知道……！」

    「……啥？」

    「『帮你加班』这句话有多令人感动，知道有人陪伴自己工作，心情会变得多么轻松，你明明什么都不知道！」

    「……加、班……？」

    贾多难以理解地僵住了。对他的反应毫无兴趣，亚莉纳握紧战锤的握柄。

    「杰特是强是弱，根本不是那种问题……重点是，不准你从我这里抢走这家伙……！」

    亚莉纳一直都只有一个人。

    即使成为柜台小姐已经第三年，仍然时常需要加班，总是孤伶伶地在深夜的办公室工作。

    但那是自己选择的道路。打从许劳德死亡的那天起，亚莉纳就选择了孤独之路。决定成为柜台小姐，成为了柜台小姐，处理加班，厌恶冒险者，为了减少加班而有了秘密。

    只有自己一个人的话，就不会失去任何人。

    可是，曾几何时，只有自己的办公室多出了杰特。

    有这个濒死过不知多少次，可是绝对不会死，堪比丧尸的家伙待在身边。让使亚莉纳不再是一个人的杰特的存在，将她从某样恐惧中解救出来。

    「有人会消失不见」的恐惧。长久以来，亚莉纳一直害怕着的诅咒。杰特让亚莉纳从那之中解脱了。

    「说起来！杰特之所以练习复合技能……」

    无视贾多的困惑，亚莉纳咬牙切齿地说。

    「是为了――」

    靠气势说到一半，亚莉纳突然住了口。强烈的羞耻感涌上心头，有如被泼了一大盆冷水似的。亚莉纳倏地恢复理智，怒气也平息了下来。

    「为了……」

    到了嘴边又停下的话语，使亚莉纳的嘴张阖不已。

    可是，这话不能不说。非说不可。而且非由自己来反驳才行。

    亚莉纳握着拳头，抿紧嘴唇，下定决心，豁出去地大叫：

    「是为了我！不是为了魔神！也不是为了你！不要搞错情况乱笑好吗！？」

    杰特练习到吐血的模样看起来十分难受，想靠不知道有没有用的复合技能与魔神战斗的想法，也许很滑稽。但那些事绝不是没有意义。杰特才不是废物。

    他的意志与态度，使长年栖宿于亚莉纳心中的恐惧稍微得到缓和，那比任何强大的必杀技都更有意义。

    「既然什么都不知道……！就不要发出那种恶心的笑声啦……！」

    亚莉纳瞪大眼睛，往地面一蹬，逼近贾多。

    「！可恶……！」

    贾多紧张了起来。他交互看着杰特与逼近的亚莉纳，不得已地把苍炎射向亚莉纳。亚莉纳面对飞来的蓝色火焰，朝虚空挥下战锤。

    轰！战锤卷起金色的爆风。

    飞来的苍炎被强风逼退，反过来袭向贾多。

    「！？」

    贾多被吹回的蓝色火焰球烧毁单边眼睛，熔掉手臂。

    「呜啊啊啊！」

    正当贾多因剧痛而扭动身体时，亚莉纳已经来到他面前，朝他挥下战锤了。

    能够从战锤感受灼热的脉动。与刚才冰冷的银色战锤截然不同。

    这是用来消灭想夺走她重要事物的所有障碍的，亚莉纳的黄金战锤。

    她再也不想失去任何事物了。光是哭哭啼啼，光是悲叹自己的不幸，重要的事物还是会被夺走。

    所以，才要战斗。

    「……！」

    贾多脸颊僵住。已然无计可施，贾多只能哑然地仰头看着亚莉纳。

    「不――」

    「去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――！！！！」

    亚莉纳的一击穿透了贾多的腹部。

    战锤将贾多体内的魔神核击破，与魔神的力量一起化为粉碎。贾多额头的神之印消失，身体远远飞了出去，落在地上，一动也不动了。

    最后，那身体化为尘埃，消散无踪。

第四卷 42

    「亚莉纳小姐……」

    杰特望着烟消雾散的贾多，泪流满面。

    「我好高兴，虽然我很高兴，但不知为何无法坦率地感到开心……」

    我的优点是文书处理能力吗……杰特沮丧地垂下头，露露莉与劳忍着笑安慰道：

    「队长，不要太在意哦――」

    「杰特的心情确实地传达到亚莉纳小姐那里了哦！这是好事。」

    「也许吧……」

    但身为男人，还是希望能被认可为强大可靠的家伙。不，因为亚莉纳的力量强到犯规，所以很难让她那么想吧。

    （可恶……我一定要变强……）

    杰特噙着泪水，在心中坚定发誓。沙沙，一道人影站到他面前。

    是亚莉纳。她将双手交叉在胸前，沉默地低头看着杰特。

    「你、你怎么了，亚莉纳小姐……？」

    抿成一条直线的嘴唇，定定看着杰特的眼睛。这确实是亚莉纳生气时的表情。可是，虽然知道亚莉纳在生气，却不知道她生气的原因。杰特战战兢兢地发问，露露莉与劳则早就察觉到危险，闪得远远的了。

    「……你又差点死了呢。」

    「咦？」

    「你明明说自己绝对不会死的！！但为什么每次只要我一不注意，就马上快死掉了啊！！」

    「我、我没有真的死掉，所以原谅我吧！」

    亚莉纳不讲道理地揪住杰特的领子，用力摇晃。因为贫血而头昏眼花的杰特拼命道歉。

    「比起这个，劳的事比较重要，劳！」

    再这样下去会死。本能地感受到生命危机的杰特，连忙把视线投向劳。

    「也就是说，你是暗之公会的魔导士吗？」

    亚莉纳停下动作，杰特趁机逃出她的魔掌，改变话题：

    「你使用的苍炎，是暗之公会的禁术对吧？」

    被抛来话题的劳尴尬地撇开视线。

    「啊――……不，我隶属于暗之公会，是以前的事了，现在只是个冒险者。虽然还是和暗之公会有关联就是了。」

    「有关联？」

    「想脱离暗之公会的话，必须消除所有与禁术有关的记忆。可是我以帮忙处理违规者为交换条件，保留了记忆。虽然说也是因为暗之公会那边不想放弃我这个战力就是了。」

    「……也就是说。」

    听了劳的话，露露莉查觉到可怕的事实，脸色铁青。

    「你一直趁着白银的工作的空档，把『违规者』、杀了――」

    「嗯――是啊，暗之公会有委托的话，我就会去做。」

    露露莉脸颊抽搐了起来。

    「原来你……是这么危险的人……」

    「不好意思啦，一直瞒着你们。」

    「不是不好意思的问题！！」

    露露莉鼓着腮帮子，手K着腰斥责道：

    「这就是你有时候不和我们一起去喝酒的原因吧！不可原谅！」

    「……啊――嗯，对不起。」

    「不过，原来如此。这样就说得通了。」

    听完原委，杰特松了一口气。

    「因为你能使用禁术嘛。脱离暗之公会的话，不是会被消除和禁术有关的记忆吗？我本来很担心你和贾多一样，是『违规者』呢。」

    「――不，这个……」

    彷佛想破坏杰特的安心似的，劳小声地道：

    「我已经违规了。」

    「咦？」

    杰特正诧异地眨眼时，远远地有声音传来。

    「小姑娘，还有你们，都还好吗？」

    朝这边快步跑来的，是冒险者公会会长葛伦。他一见到会场的混乱与白银等人的惨状，脸色立刻变得很难看。

    「详细等之后再说吧，救护人员马上就会到――」

    「你还真有本事等到事情结束才出现……！」

    亚莉纳打断葛伦的话，恨恨地低声说道。

    「时机可以再刚好一点啊！你知道我们吃了多大的苦头吗！？」

    「对、对不起啊小姑娘。我也是一听到消息，就立刻从暗之公会的总部赶回来的。」

    「暗之公会的总部？距离那么远，要怎么立刻――」

    听见葛伦的辩解，杰特正感到讶异时，声音被劳的大叫给盖过。

    「呃！爷爷！？」

    很少看到劳那么焦急的模样。杰特朝劳的视线方向看过去，见到一名不认识的老人。

    「呵呵，不过那点距离，以老夫的力量，瞬间移动不是难事。」

    老人说完，低声笑了起来。那是一名矮小、驼背，脸上满是皱纹的老人。虽然看起来与一般老人没什么不同……可是见到他的瞬间，杰特心中便涌起难以形容的紧张。

    「比起那个，劳――你违反规定了呢。」

    矮小的老人安静地斥责劳。

    「虽然说不消除你的记忆，是基于公会的考量……但既然暗之公会的禁术被知道了，就不能让在场的人活着回去。」

    「！」

    现场的空气倏地冻结。原来如此。杰特立刻明白了这老人是谁。是暗之公会的会长，札法。

    「爷爷，我的话要杀要剐都行，但是别动他们啦。」

    听见劳焦急地向老人求情，露露莉错愕地抬头。杰特也察觉了劳的意图，不经意喃喃道：

    「违规……」

    劳刚才说自己已经违规了。所谓的违规是指让外人见到禁术。虽然劳是基于条件交换，在脱离暗之公会后仍保有关于禁术的记忆，但是在杰特等人面前使用禁术，依旧是不允许的事。

    至于违规者会有什么下场，劳是最清楚的人。

    「要杀的话，杀我就好。爷爷。」

    劳不死心地说服老人。

    「在杰特他们面前使用苍炎是我的错。可是不那么做就没办法阻止贾多。不阻止他的话，会有更多禁术被他外流。这个部分可以将功抵罪吧？」

    札法沉默地听着劳的话，最后哼道：

    「你还是一样滑头呢。既然这样，就只消除记忆吧。但是，白银啊，不只禁术，连劳的事，也要请你们忘了。」

    「什……！？」

    听到老人下的判决，杰特与露露莉连忙看向劳。但劳只是安静地听着老人的话，不再反驳。他沉默了片刻后，微微叹气，点了头。

    「这样就好了。动手吧。」

    劳承受着札法的视线，看开一切似地对杰特等人笑道：

    「不好意思啊，不能继续和你们一起战斗了。」

    他小声说完，便朝着札法走去。露露莉与杰特不知道该说什么，只能默默地看着他走远。

    「――不、不行！」

    但，露露莉还是出声了。她握紧魔杖，挡在劳的前方。

    「为什么我们非得忘了劳的事不可！我不要这样！坚决反对！」

    杰特也勉强拖着腿，走到露露莉身旁。他瞥了劳一眼，接着瞪向札法。

    「忘了劳这种条件，我们无法接受。」

    「劳不能交给你……！劳的记忆也是！他是我们的同伴！」

    露露莉像是抱着不惜一战的觉悟，面对札法说道。札法安静地看着两人。杰特同样与札法的视线交战，却本能地对老人的目光感到恐惧。

    说实话，虽然对方是老人，但毕竟是暗之公会的会长。以现在的身体状况与他战斗，实在过于不利。也不知道这老人有什么能力。但是，也不可能说句赢不了，就把劳交出去。

    「哦。真是不知死活的小家伙们。不顾自己与敌人的实力差距，也想挑战老夫吗？」

    札法以见到愚蠢小动物的眼神看着杰特与露露莉，嘲笑地说着。接着他以更加凌厉的眼神看向劳。

    「劳，你自己看看吧。你的『朋友』们就算遍体鳞伤，也要保护你。明明知道赢不了老夫。这就是你的期望吗？知道自己犯的错有多重大了吗？你已经不是小孩，不能以年幼无知为借口放你一马了。」

    「等、等一下！」

    露露莉拼命地朝札法喊道：

    「劳从来没有让我们看到禁术。不管在什么情况下，他都守住了与暗之公会的约定。他在我们面前使用禁术，只有这次而已――再说，劳至今为止帮了暗之公会那么多忙，这样对待他太过分了。」

    「只有这次？真敢说。你知道禁术被世人知道，代表着什么吗？」

    「代表什么……？」

    「这次有很多人见到了苍炎。不久后一定会有人加以研究，使苍炎普及化，并想出对抗的方法。它的强大与价值只会消失殆尽……苍炎已经失去了作为禁术的价值。因为这件事，暗之公会将会失去一种先人们在技能至上的世界里，忍受着世人的嘲笑与轻蔑，吞下悔恨与反论，花费许多岁月默默研究出来的贵重魔法哦……」

    「……」

    「有技能的人是不会懂的……这种悔恨……」

    沉默重重地压在众人身上。

    面对札法沉重的话语，他们没有任何反驳的立场。

    「队长、露露莉，谢谢你们。已经够了。」

    劳笑了一笑说道。

    「虽然以帮忙暗之公会为条件保留了记忆，但不等于能让外人看到禁术。这种事我当然知道。我是在明白一切的情况下接受交换条件的，而且今天的战斗……我完全不后悔哦。」

    「……劳……」

    「等一下。」

    打断他们对话的，是刚才一直没出声的亚莉纳。

    她一脸严肃地皱眉，歪了歪头。

    「虽然我不太理解是怎么回事……总之不打倒这老头的话，劳就会被杀是吗？」

    「亚莉纳小姐……」

    杰特闻言一惊抬头时，亚莉纳已经简洁明t地宣布了：

    「那我就打倒他。」

    白色的魔法阵在她脚下展开，战锤再次出现于手中。感受到敌意，札法扬起了嘴角。

    「又是个不知天高地厚的家伙――」

    札法看向握着战锤的亚莉纳……却忽然敛起了笑容。

    「……小姑娘，你是什么人？」

    「？我是柜――啊不对，是处刑人。」

    亚莉纳一脸莫名地皱眉。札法凝视了她几秒后，随即移开视线。

    「哼，罢了。不管你们有多少人，全都一起上吧。反正马上――就会结束了。」

    瞬间，札法消失了。同时，从某处传来微弱的声响。不知何时，他已经站在劳的身边了。

    「！劳！」

    杰特回头一看，倒抽了一口气。只见札法的右手已经放在劳的腰上，而且还是因贾多而受重伤的部位。

    「啊……」

    劳双腿一软，跪了下来。

    「劳！」

    露露莉脸色大变地朝劳跑了过去，亚莉纳则充满敌意地向前踏步……却被杰特给阻止。

    「干嘛啦？」

    「不对，那不是攻击……！」

    「咦？」

    亚莉纳一怔，杰特把视线移回劳身上。跪坐的劳正诧异地看着自己的腰。

    「伤口……？」

    被贾多的攻击重创，原本令人怵目惊心的伤口。就连露露莉的技能都只能做某种程度的恢复，没办法让肉体完全再生。可是转眼间，那严重的伤势不但痊愈，连肉体都完全恢复了。

    「完全治好了！？！？」

    见状，露露莉的反应比劳更大。

    「明明连我的〈不死的祝福者〉都无法治好――――！！」

    她捧着脸颊大叫。札法一反刚才冷漠的态度，爽朗地哈哈大笑起来。

    「太嫩了，太嫩了。你根本不懂治疗呢，小不点补师。」

    「小不点补师！？」

    「爷爷，你为什么要治好我……」

    大受打击的露露莉两眼翻白地愣住，一旁的劳连忙抬头发问。

    「你的处分延后了。」

    「延后……？」

    「这次，脱离暗之公会的违规者，不只贾多和格尔兹而已。而且那些一齐消失的违规者身后，似乎有麻烦的人物撑腰……就是『那位大人』。」

    「『那位大人』……！？」

    听见那个称呼，杰特瞪大眼睛。

    这次告诉贾多魔神知识的，就是「那位大人」。他煽动一直对魔导士的待遇感到不满的贾多，使贾多产生渴求认同的扭曲欲望。在操弄葛伦时，则是利用了葛伦痛失爱女的悲伤，手法都相当卑劣――不只贾多，其他违规者也被那种家伙操控了吗？

    「劳，我命令你处理投靠『那位大人』的违规者们。等这麻烦到极～点的任务解决后，再来考虑你的处分。」

    露露莉的表情一亮。

    「真的吗？」

    「老夫不会骗人的，小不点。」

    「不要叫我小不点啦！」

    「……还真是温柔啊。暗之公会的铁则呢？」

    劳仍然显得难以置信。

    「温柔？才不。虽然这件事不全是你的错，但是在外人面前使用苍炎，使暗之公会痛失了一项贵重的禁术。不让你好好擦屁股的话太不划算了。」

    札法说完哼了一声，看向旁边。那不坦率的模样，总算使劳接受了这决定，轻笑了起来。

    「又要压榨我了啊。不过既然如此，今后就让我安心地战斗吧。」

    札法的表情忽然柔和下来，侧脸上多了几许寂寥。

    「正因为是秘密，秘术才会强大。正因为不为人知，禁术才有价值，为使用禁术的暗之公会的魔导士带来独一无二的存在价值。有价值才有工作，有工作才能得到金钱，有金钱，才不会饿死在路边……」

    「……」

    「长久以来，我们暗之公会一直以这个方法保护同伴。即使是现在，也找不到其他在魔法失去价值的时代，养活没有技能、穷途潦倒在路边的魔导士的方法了。沉醉于自我表现的欲望，随意展示禁术，只能带来短暂的掌声，最后连着同伴一起毁灭。名声什么的根本不能当饭吃。贾多直到最后都不理解这点……」

    札法将视线看向劳，眼中的忧郁霎时间消失了。

    「劳，你交到很好的『朋友』了呢。苍炎就给你吧。」

    说完，哈哈哈！老人爽朗的笑声响遍了竞技场。

第四卷 43

    斗技大赛的几天后。伊富尔服务处的营业时间一结束，亚莉纳立刻抓起装满魔法药水的袋子，快步走在马路上。她的目的地是治疗院。

    「亚莉纳小姐竟然来探病，杰特一定会很高兴。」

    走在亚莉纳身旁的露露莉，就像在说自己的事情般开心。亚莉纳别过脸，哼了一声。

    「我、我只是不小心买了太多魔法药水，拿来分他一点而已。」

    唔呼呼，露露莉别有深意地笑着，连连点头。亚莉纳突然皱起了眉。

    「话说回来，你那是什么啊……？」

    露露莉说她也带了东西，要送给与杰特一起住院中的劳。只见她郑重地抱着装有诡异又黏稠黑绿色液体的圆筒状瓶子。

    「这是我特制的恢复药！」

    看样子所谓的特制恢复药，是指那时不时地冒出气泡，看起来很危险的液体。不久之后，劳将会被迫喝下那种东西吗……亚莉纳默默地对他悲惨的将来感到心痛，不再多问关于恢复药的事。

    &#10045;&#10045;&#10045;&#10045;

    「亚、亚亚亚亚亚亚莉纳小姐，居然来探望我！？！？」

    一来到病房，杰特立刻以惊讶的声音迎接亚莉纳。

    躺在床上的杰特，还是和平常一样惨兮兮的。他的一只手、一条腿缠满绷带，还上了固定护具，气色虽然好，可是身上的伤非常惨烈。

    「不是探病，是把多的魔法药水分给你！」

    亚莉纳冷淡地说着，把魔法药水放在杰特床边的柜子上。杰特以看着圣物般的眼神，感动万分地看着那些魔法药水。

    「我……会一辈子珍惜这些魔法药水的……」

    杰特感动得热泪盈眶，旁边病床上的劳则因为一口气喝光露露莉的诡异液体，两眼上翻失神了。露露莉正满意地点头，又忽然想起一件事，垂下眉尾。

    「对了，亚莉纳小姐，结果优胜奖品还是坏了……明明你那么想要那个奖品……」

    惊！亚莉纳的肩膀一颤。

    「咦？啊，好像是呢。啊――――真是遗憾啊――～」

    亚莉纳装出悲伤的模样，把脸埋在双手之间，一面偷看露露莉等人的反应。自从破坏了那奇怪的人像，湮灭完证据后，亚莉纳就放下了胸中的大石头，忘记自己弄断人像脖子的事了。现在旧事重提，使她在心中冷汗直流。

    「为了那奖品，亚莉纳小姐明明那么努力，真是太可惜了……」

    「亚莉纳小姐真的很想要那个优胜奖品呢……」

    「是吗？我总觉得刚才的语气超级生硬――啊没事我什么都没说。」

    杰特和露露莉这两个老实人都跟着心痛，只有一个人敏锐地吐槽。亚莉纳从指缝瞪着劳让他闭嘴。此时杰特咳了一声，拿出一件物品放在桌上。

    「……既、既然如此，我做这个就值得了。亚莉纳小姐，请你收下！」

    「咦？――呃唉唉！？」

    亚莉纳忍不住大叫。

    杰特放在桌上的……是亚莉纳为了湮灭证据，使出全力打碎的优胜奖品。

    如今，四分五裂的碎片被拼凑起来，复原成奇怪的人像。人像全身都是裂缝，身上有许多缺损，在体内闪烁的神之印也消失了。而被亚莉纳弹额断掉的头好好黏在上面，嘲弄人似地微微扭转身体的姿势，也跟之前一模一样。

    「这……这是什么……」

    亚莉纳哑口无言，杰特则难为情地刮着脸颊。

    「我想说能不能修复看看，就收集了散落的碎片，想办法拼起来。虽然很想完全恢复原状，不过这已经是极限了……」

    亚莉纳凝视着优胜奖品，脸颊抽搐不已。不，仔细看的话，连相当小的碎片都细心地黏回去了。说起来，把已经打成粉碎的人像拼凑出原本的外形，本身就是奇迹了。

    「亚莉纳小姐那么努力加班，又那么拼命参加比赛，所以我想送你当礼物。」

    「……」

    老实说，证据湮灭完毕的现在，亚莉纳根本不想要这种乱七八糟的人像，可是――

    「…………谢、谢谢……」

    亚莉纳小声说完，接过破破烂烂的优胜奖品。

    不这么做的话，就太不自然了……而且毕竟是杰特的心意，收下也无所谓。杰特随即开心地笑了。

    「别再弄坏了哦！」

    「是……是啊。那，我已经把魔法药水给你了，也差不多该回――」

    亚莉纳把奇怪的人像夹在腰侧，正想早点离开时，一名男人走进病房。

    「哦，你们挺有精神的嘛。」

    说完便笑了起来的人，是葛伦。

第四卷 44

    错失离开的时机，亚莉纳只好与大伙人一起挤在狭窄的病房里。

    杰特与劳住的病房，是葛伦特别准备的。因此就算冒险者公会会长来访，也没有造成骚动。干练的秘书菲莉放下慰问的礼物后就离开了。杰特目送她离去后，便向葛伦发问：

    「对了，葛伦，结果你掌握到【大贤者】的消息了吗？」

    「……【大贤者】？」

    又是听起来很麻烦的名词，亚莉纳皱起了眉，葛伦则尴尬地刮着脸颊。

    「嗯。因为某些原因，我去了一趟暗之公会的总部，打听十五年前失踪的【大贤者】的消息。」

    「看你和爷爷……暗之公会会长处得不错，交涉应该挺顺利的吧。」

    太好了呢――劳不关己事地说着，一旁的杰特则小声沉吟。

    「……考虑到冒险者公会与暗之公会多年来的不和，能与暗之公会会长建立交流，已经算是大有斩获了吧……？」

    「没错。而且我也打听到了【大贤者】的行踪。」

    话虽这么说，葛伦的表情却垄罩着阴霾。他看了众人一眼，稍微压低声音。

    「【大贤者】失踪后，以冒险者的身分，在名叫绯路亚的乡间小镇悄悄地生活了五年左右。」

    不要又在我面前说这种麻烦的话题，把我卷进去啊――亚莉纳正想这么说，却又一下子阖起了嘴。

    （……绯路亚？）

    绯路亚是亚莉纳出生的故乡。

    而且，假如【大贤者】失踪后在绯路亚生活了五年，那么就正好与亚莉纳还住在绯路亚的时间重叠了。

    十五岁成为柜台小姐，搬到伊富尔之前，亚莉纳一直住在绯路亚。她当然从来没听过什么【大贤者】之类的怪人来过的消息，绯路亚是与那种危险话题无缘的、和平的小地方。

    「……」

    亚莉纳讶异地皱眉，稍微有些好奇地聆听葛伦的话。

    「为什么【大贤者】要在乡下小镇当冒险者……？」

    杰特提出疑问，葛伦也露出不解的神色说道。

    「不知道。假如是为了舍弃【大贤者】的头衔，手法稍微有些粗糙了。那么聪明的人，应该可以隐姓埋名得更彻底才是。」

    「之后呢？【大贤者】后来又去了哪里？」

    听见露露莉发问，葛伦一时间住了口。他像在犹豫般沉默一会儿后，缓缓开口。

    「【大贤者】――死了。」

    病房中倏地充满紧张的气氛。

    「什么……死了……！？」

    杰特瞪大眼睛，忍不住探出身子。

    露露莉与劳也错愕地僵住了。一直以来，【大贤者】都被视为生死不明的状态。没有证据能断定他已经死亡，可以说是唯一的希望。

    「【大贤者】以冒险者的身分在绯路亚生活，但是不幸在迷宫中被魔物攻击，死亡了。」

    杰特似乎无法接受这个说法，喃喃道：

    「……被魔物攻击而死……？真的吗？虽然只是传闻，但是听说【大贤者】在战斗方面的造诣也很深……」

    「我也无法接受这个死因。第四代【大贤者】不但文武双全，而且拥有很强的技能。不是会轻易死于魔物攻击的人……啊，对了，【大贤者】在绯路亚生活时，当然使用了化名。」

    葛伦突然想到似地说道。

    接着，他说出了【大贤者】过去使用的，如今已经死亡的冒险者的名字。

    「――名字是，许劳德。」

第四卷 后记

    新的年度马上要开始了呢。大家好，我是香坂マト。

    《公会柜台》也在不知不觉之间出到第四集了！本集的焦点人物是劳。

    在这之前，劳一直没有活跃的场面，但如果被问「他是什么样的男人？」，我一定会回答「在处世和恋爱方面都能得心应手的类型」吧。

    虽然不是班上或职场中的风云人物，不过是会被女生说「他的感觉挺不错的呢――」的男人。没错。是在现代社会中一定会受欢迎的类型。（接受反对意见。）

    不过劳的「得心应手」，其实是因为对其他人没有兴趣，才能做得到。正因为没有特别执着的事物，没有强烈的好恶，所以才能总是以超然的态度，选择最妥当的做法并行动。聪明伶俐，懂得掌握诀窍，但是就某方面来说，是过于清醒的可怜男人……

    …………但是我很羡慕这么精明的劳…………

    清醒也好、可怜也罢，我也想成为那么精明的人啊啊啊啊啊！

    如此这般，我一面大吼大叫，一面写了劳的故事。就某方面来说，他是我理想型的角色。这么精明的男人，心里抱着什么样的问题，今后又会有什么样的变化呢？看过本文后，希望大家会喜欢本集的内容！

    就如开头所说的，※本集的出版日期离新年度相当近呢。（编注：以下皆指日本出版情形。）

    新的班级、学校、职场、部门……环境与人际关系都会出现变化……最重要的是，年底与年初是工作最忙的时候。

    听见了吗？逐渐接近的加班的脚步声……！！

    为了不因加班而身心俱疲，为了不过度累积对上司的愤怒，忍耐到达极限时，请阅读公会柜台，把压力全部打飞，一起撑过新的年度吧。

    接着，距离公会柜台第一集的出版，正好迎来了一周年！

    哇――！拍手拍手拍手！

    都是托了各位的福，本作才能走到今天。真的非常感谢各位。

    当然，本集也同样受了担任责任编辑的吉冈大人、山口大人很多照顾。接着是每集都为本作绘制绝美插图的がおう老师、出版并宣传第四集的编辑部的各位，最重要的是，购买公会柜台第四集的您，请让我在此致上由衷的感谢。

    新年度也一起加油吧！

第四卷 特典 劳做好觉悟的故事

    「榭丽――！我把你要的东西都准备齐全了！」

    露露莉抱着木盒，跑进冒险者公会总部的研究室。

    公会的优秀研究员，黑发美女榭丽正在等她。

    「哦，露露莉，速度很快呢。」

    「是啊！这样一来……就能制作『特制恢复药Ver．2』了！」

    噢――！露露莉与榭丽开心地高举拳头。这时候，窗外有一道人影正在偷看她们。

    （Ver．2……！？）

    是劳。

    虽然劳还在住院，但他刚好看到露露莉抱着散发出诡异气息的木盒，朝公会总部方向跑去的场面，所以追了过来――她肯定是打算制作『特制恢复药』，他想道。

    劳回想起被露露莉逼着喝下的名为特制恢复药的毒药味道，起了一身鸡皮疙瘩。老实说，他再也不想喝那种鬼东西了。无论如何，都必须阻止特制恢复药的制造才行。

    （是说，露露莉那家伙谁不好找，居然找那种危险人物帮忙……！）

    劳努力按捺发自内心的咆哮。榭丽是冒险者公会首屈一指的疯狂科学家。就研究员来说确实非常优秀，可是脑中名为常识的螺丝全都掉光了。

    不知道劳的不安，露露莉与榭丽愉快地打开木盒，从中拿出植物的果实、蕈菇、干燥的蛇与蜥蜴等等。那些东西全都有着鲜艳的色彩，不是红黄，就是全黑。

    （才不是鲜艳咧，在自然界，红黄黑什么的，就是有毒的警告色哦！？）

    劳脸色苍白地想着，看着榭丽把那些东西一一丢入锅子里熬煮。

    「啊、顺便把■■和■■还有■■■■也加进去吧！」

    大脑拒绝接受理解的单字接连冒出，劳愈来愈肯定那是不能喝的东西，明白自己的死期近了。

    （虽然我本来就不认为自己能死得多痛快，可是服毒自杀……太苦了吧……）

    从前被当成杀手养大的劳，为了强化对毒物的耐受性，会定期摄取毒物。话是这么说，但他也没有积极摄取毒物的兴趣。

    「呵呵呵……完成了！」

    露露莉高举完成的特制恢复药Ver．2，把那与第一版同样色彩浑浊的黏稠液体一口气喝尽。

    「怎么样？怎么样？露露莉？……露露莉？」

    榭丽原本眼神发亮地等着喝完的露露莉发表感想，但是等了一阵子都没有回应，脸色开始发白。

    「哇――！露露莉站着昏过去了！！」

    「――啊、我怎么了……？」半晌后，总算恢复意识的露露莉，眼冒金星地低头看着手中的瓶子说：「难喝到会失去意识的程度……」

    「没问题！所谓良药苦口嘛？所以愈苦愈有效哦！」

    「说、说的也是！如果这个能让劳恢复得快一点，就算变成恶鬼，我也在所不惜！」

    露露莉把小手握成拳头，坚定地说道。差不多该认真上去阻止了，即使拼上性命也要阻止。劳心想，正想走出去时――

    「劳很少仰赖别人，也从来不和别人求助……我想成为他的力量。」

    露露莉小声地说着，劳忽地停下脚步。

    「至少，要在治疗这方面，让他能依靠我！」

    （……）

    劳无言地站在原地片刻，接着悄然离开公会总部，回到治疗院。

    「劳，你刚才慌慌张张地跑哪去了？」

    他从窗户偷偷回到病房后，同样在住院中的杰特发问。「没什么啦。」劳含糊地说着，躺回了床上。他看着单调的天花板，脑中心不在焉地想着：

    （……只不过是恢复药，就喝了吧……反正看起来没有真的会毒死人的东西……她都特地帮我制作了……）

    「劳，你怎么一直在怪笑啊？」

    「才没有。」

    劳回答着，耳中传来露露莉愉快地朝病房走来的脚步声。

    Short Story first used in Animate Japan

第四卷 特典 亚莉纳小姐的假日加班

    「今天本来休假的说。」

    伊富尔服务处办公室里，亚莉纳正一面诅咒似地喃喃自语，一面与堆积如山的委托书搏斗。

    「今天本来休假的说……！」

    她恨恨地咬牙，忍不住用力捏紧正在写字的右手。

    今天是伊富尔服务处的休息日。照理来说是柜台小姐休假的日子，可是就如大家所见，由于还没处理完的委托书太多，亚莉纳不得不过来加班。

    ――假日加班。恶魔般的词汇。

    窗外的天空已经全黑，外出工作的人们早已踏上归途。就算今天是平常日，也早就超过下班时间了。

    「不但在假日出勤，而且还加班！？啊――我不要做了――！」

    亚莉纳重重地趴在桌上，静静地啜泣流泪。

    「今天本来休假的说，今天本来休假的说，今天本来休假的说――」

    干劲已被磨光，亚莉纳放下了羽毛笔。她缓缓闭上眼睛，让在桌上散发着压力的文件山从视野中消失，短暂的安宁造访亚莉纳的大脑。

    「唉……真希望有小精灵在我睡着时，帮忙把工作做完……」

    亚莉纳做着愚蠢的幻想，意识模糊，眼皮愈来愈重。

    「不行，现在睡着的话……工作……会……」

    与意志相反，亚莉纳就这样进入了梦乡。

    「亚莉纳小姐对不起，我来晚了！」

    杰特急急忙忙地闯进伊富尔服务处。虽然他知道亚莉纳今天要假日加班，可是他自己也有工作，白天时没办法过来帮忙。

    工作结束时，夜已经深了。说不定亚莉纳早就回去了……杰特这么想着，过来却发现并非如此。他见到伊富尔服务处仍漏着假日加班的明亮灯光。

    「亚莉纳小姐――亚莉纳小姐？」

    杰特走进办公室，发现气氛与平常不同，感到有些疑惑。

    没见到总是坚守在桌前的亚莉纳的身影。长时间加班时，亚莉纳会开始驼背，姿势愈来愈不良。那是她的坏习惯。可是今天没见到那样的背影。再说，办公室在亚莉纳加班时，会充满她所发出的冲天怨气，今天也感受不到那种可怕空气。

    取而代之的，是安静的呼吸声。亚莉纳趴在桌上睡着了。

    「居、居然这么不小心……！」

    明明只有一个人在职场，少女却这么没有防备地睡着，让杰特感到惊恐。幸好有赶来。他心想着，来到亚莉纳桌边，上面仍有堆积如山的文件尚未处理。亚莉纳的样子不像暂时休息，似乎是单纯被睡魔打败。

    「……我记得这里有条毯子。」

    由于杰特经常陪亚莉纳熬夜加班，对伊富尔服务处办公室的熟悉程度不输柜台小姐。他迅速地从收纳过夜用品的柜子中拿出毯子，轻轻地披在亚莉纳肩上，接着在她旁边的座位坐下。他开始处理高耸的文件山，时不时地看向亚莉纳，那是她很少见的安稳睡脸。

    她平常都一脸凶神恶煞，连续加班时不是紧锁眉心，就是面无表情，可是现在亚莉纳的睡脸，看起来就像天使一样可爱。

    （……好可爱……）

    杰特忍不住绽开笑容。光是能见到天使的睡脸，力量便源源不绝地涌出。

    「亚莉纳小姐，接下来就交给我吧……！」

    那之后，杰特以惊人的速度处理完所有委托书，使几个小时后醒来的亚莉纳目瞪口呆。

第四卷 插图



第五卷 0

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：樱木真乃

    扫图：linpop

    录入：勤奋的懒惰的羊

    修图：不知何时才能抽到流萤酱的kid

    城市今天也很和平。

    神之国度（蒂亚尼亚）的中央区。虽然僭越地冠上了神之名，但这国家确实很符合这个名字。因为，是基于神的加护而出现的「术法」，让这个国家发展到了现在。

    丰饶、平稳，没有任何不自由的生活。

    莱非常喜欢这座城市。

    「唉，今天也要加班吗……」

    这天早晨，莱穿着纯白的制服（长袍），在见惯了的职场走廊上前进。当她经过基于员工福利而设置的健身室时，发现有人在其中。

    一名健壮的男性正沉默地做着伏地挺身。由于那人将长长的头发绑成了马尾，因此一眼就看出对方是谁了。应该说，从这时间就在职场健身的员工，据莱所知，也就只有一个人。

    「早安！你一早就很认真锻炼呢，席巴。」

    「……」

    听到声音后，席巴转动视线，仅以眼神回应寒喧。席巴是沉默寡言的男人，加上身材高壮、眼神锐利，很容易使人心生畏惧，但他其实非常温柔。

    「莱！早安！」「……早安。」

    就在这时，两名小女孩快速地从莱身边经过，跑进了健身室。是双胞胎的葳娜与菲娜。虽然是才刚满十岁的年幼少女，但她们的头脑非常优秀，所以才被雇用为这里的研究员。

    尽管是天才双胞胎，但终究还是孩子。葳娜一见到正在做伏地挺身的席巴，就有如见到玩具般，喜孜孜地跳上他厚实的背部。

    「唔嗯……！」

    突然增加的重量使席巴发出呻吟，可是他并没有抱怨，在背上有葳娜的情况下继续默默地动着手臂。

    「菲娜你也快点来！」

    听到葳娜笑嘻嘻地呼唤菲娜，席巴虽然沉默，却明显发出紧张的气息，额头流下汗水――

    「唔喔喔喔！」

    菲娜怯生生地爬到席巴背上，让席巴发出了类似哀号的声音。

    大家一早就很有活力呢。莱欣慰地看着那光景，正想离开健身室时，被席巴叫住。

    「莱，你没睡吧？」

    「咦？」

    莱惊讶地回应。这时下方忽然冒出一面手镜，是不知何时从席巴背部跳下的葳娜与菲娜递来的。

    「眼睛下面，黑眼圈很深！」「黑眼圈。」

    「咦咦咦！」

    莱连忙拿过手镜照脸后，发现眼睛下方确实出现了深深的黑影。

    「熬夜加班了吗？这次是在忙什么？需要帮忙的话就说。」

    席巴理所当然地向她说道，莱赶紧拒绝。

    「不……不用啦！我这是事务方面的工作，不是你们研究员该做的事！」

    尽管席巴的好意令莱感到开心，但研究员们本来就在挑战困难的研究，她可不想做出扯人家后腿般的事。莱逃也似地离开了健身室并冲进事务室后，便发现已经有一名男性在了。那人是个五官工整且完美的美男子，莱的上司，室长拉乌姆。

    「嗨，早啊，莱。听说你昨天也加班了？」

    被拉乌姆清爽地提问后，莱说不出话来。

    「呃……是、是的。为了检查明年的预算……去年因为我出错，导致研究经费不够，落到不得不紧急动用补充预算的结果……也给室长添麻烦了。」

    那时候，是室长拉乌姆去向各方低头道歉的。还被说了「你们那边的事务员连预算都编不好吗？」这种酸言酸语。莱不想再让拉乌姆遇到那种事，自己也不想再犯同样的错了。

    「不用在意去年的那件事。为团队成员低头，也是室长的分内工作。只要是人，谁都会犯错。」

    但自己只是个事务职员。所谓的「团队成员」，一般而言是指研究员。事务员明明是从旁辅助研究团队的角色，却反过来被辅助，实在太惭愧了。

    「……」

    莱低头看着自己身上的白色长袍。那是与席巴、拉乌姆穿的相同，没有任何特别之处的职场制服。

    但在世人眼中，这件纯白的长袍正是为神工作的优秀研究员的象征――也就是会令世人有点崇拜的对象。但其实在穿着长袍的人中，真正优秀的只有极少数人。除此之外的，都是为了辅助那「极少数的优秀研究员」而被雇用的平凡一般事务职员。

    莱也是平凡的普通事务员之一。不，就工作能力而言，也许比平凡更低一点。幸好拉乌姆带领的研究团队成员都很温和稳重，否则她应该会过着天天挨骂或被人挖苦的生活吧。

    「总之我要说的是，别太逞强哦。」

    「是……是。」

    莱总算走到自己座位时，一道匆忙的脚步声响起，紧接着，一名女性闯进办公室。

    「过关――！！」

    那名女性员工留着金色的长发。不知为何双手分别抱着双胞胎葳娜与菲娜。她看向莱：

    「莱，我有赶上吧！？」

    「……差一点点就迟到了呢。」

    莱一挥右手，蓝色的文字便出现在空无一物的虚空。那是员工的出勤管理画面，可以见到每个员工拿自己的员工证触碰打卡机的时间。闯进来的女性――娜夏的出勤时间是八点整，在最后一刻赶上。

    「有赶上就没问题了！」

    娜夏哈哈笑着，放下怀中抱着的双胞胎。

    「比起那个，我刚才看到葳娜与菲娜正在欺负席巴，所以就把她们带过来了。」

    葳娜不高兴地嘟嘴，将套着宽松长袍的双手交叉在胸前。

    「我们才没有欺负席巴！我们只是帮他加重训练的负担而已！」

    在她身后，健身完毕的席巴正一边穿上长袍，一边走进办公室。

    「手……手臂……举不起来……」

    也许是莱离开了健身室后，双胞胎仍然继续帮席巴加重「负担」的缘故，席巴看起来有点无精打采，双臂无力地下垂。

    「席巴……好可怜。」

    「菲娜，如果没有痛苦得要死，就算不上健身哦？」

    「……不是那样的，葳娜。」

    席巴很想说什么，娜夏则哈哈笑了起来。

    「是说席巴，你为什么还要继续变壮啊？要是再变壮，你的制服可能就要用订制的。」

    「……」

    「有什么关系呢娜夏，身体健康是好事。」

    众人早上一来先喧闹了一阵子之后，便进入了研究室。

    莱独自留在办公室里，目送风风火火地离开的一行人，轻轻叹了口气。房间里仍然残留着他们的温度。

    明明可以直接前往研究室的――应该说，其他研究团队的研究员都是那么做的――他们却会顾虑到莱，特地先来办公室一趟。

    不管是毫不犹豫地把事务员莱称为团队成员的室长拉乌姆，或是身为研究员，却说要帮忙处理事务工作的席巴，就研究员而言都是很罕见的存在。

    大多数的研究员都觉得事务员很烦人。毕竟研究员都是拥有顶尖的头脑或者特殊「术法」而被挑选出来的精英分子，所以有很多人看不起平凡事务员。

    可是席巴他们不同。他们理所当然地把莱当成自家人。自己待的职场真的是太好了，莱再次感慨地想着。

    正因为如此，她也想回报他们的温柔。

    「……嗯，加油吧。」

    莱自我勉励，走向了办公桌。

    加班确实很痛苦，工作内容也绝不能说轻松，即使如此，莱还是很喜欢这个职场、这座城市。最喜欢大家了。

    这样的时光会永远持续下去――她本来是这么想的。

第五卷 1

    「完……完成了……！」

    深夜。柜台小姐亚莉纳・可洛瓦，正待在营业时间结束后的伊富尔服务处办公室里。

    与平常的加班不太一样，亚莉纳不是坐在自己的办公桌前，而是坐在接待客人用的桌子旁。桌上展开了一张大型地图，亚莉纳有如俯瞰战况的军师一般，居高临下地看着那地图。

    地图上的几个主要地点上钉着图钉，还有好几条画了又被取消的路线，线条多到难以看出原本地形的程度。

    不过，经过这样深思熟虑而导出的「黄金路线」，已经在亚莉纳眼中灿然生辉了。

    「呵呵……呵呵呵呵……总算完成了……！」

    只有最低限度照明的昏暗办公室里，亚莉纳手边的桌灯光线诡异地照射在她的脸上，映出她那骇人的笑脸。

    「最完美的……行程……！」

    亚莉纳大笑的声音在办公室内回荡，吵醒了趴在自己办公桌上打瞌睡的后辈柜台小姐・莱。

    「完……完成了吗？亚莉纳前辈！」

    莱摇晃着刚睡醒的昏沉脑袋，努力站起。「噢噢～」她看向摊开在待客用桌上的地图，明明没看清楚内容，但还是发出了感叹的声音。

    「你想睡的话可以回家啊……今天又不是平常的加班。」

    亚莉纳叹了口气，一边把昏暗的照明调回了原本的亮度。由于莱中途睡着了，她才会把主灯关掉，只留下手边的灯光。

    「没有啦～因为我还满喜欢做旅行企画的，所以想说可以留下来帮前辈的忙，结果不小心睡着了。」

    唉嘿嘿，莱以可爱的动作搔头装傻，并再度扫视待客用桌上的地图。她以手指抚过亚莉纳所画的最终路线。

    地图上画的是一座南北细长型的小岛全体图。名为『黎璐岛』的这座小岛的沿岸有一座都市，名叫『黎堤安』。

    「观光都市黎堤安吗～！我一直都很希望这辈子至少能去一次呢～！」

    莱看着地图，像是等不及了一般雀跃地说着。她以手指走完亚莉纳画的最终路线后，倏地回头看向亚莉纳，以开朗的声音说道：

    「好期待员工旅行呢！前辈！」

    没错。亚莉纳在职场待到深夜，一个人勤勉地计画着的，正是「员工旅行」的行程。

    ――员工旅行。

    这是所有冒险者公会的职员都能享有的员工福利之一。由公会负担部分旅费，让员工能以较低的成本去一趟旅行。柜台小姐是公会的正式职员，当然也享有这项待遇，因此，每年都与职场同僚们进行一次正式旅行就成了惯例。

    今年的旅行地点，是离此处伊富尔很遥远的小岛，黎璐岛。

    在过去，黎璐岛因为交通不便又没有任何特色，所以不被世人注意，但如今已经是大陆知名的「观光胜地」了。黎璐岛上具代表性的观光都市黎堤安深受女性青睐，是人称「只要是女生就肯定会想去一次」的梦幻景点。黎堤安不只风景十分优美，还是热门的求婚场所，甚至还有许多传闻据称――有些人只去一次就被当地的魅力吸引，等回过神来，已经在那里买好房子并定居下来了。

    「――『好期待』？」

    然而，亚莉纳忽然压低音量，阴沉地瞪着兴奋的莱。莱立刻不安地垂下眉尾。

    「前、前辈你不期待吗……？」

    「……『期待』那种肤浅的词汇，可不能表现出我心中澎湃的感情啊……」

    「咦？」

    「总算……总算能去了……我梦想中的……黎堤安！！」

    「唉？」

    亚莉纳喃喃自语着，原本凶狠的表情柔和了下来。她倏地张开双手，眼神如纯真的少女般闪亮，仰天欢呼。

    「哈啊――黎堤安，真是太期待了――――……！！」

    「不是，前辈你不也说了期待吗……」

    亚莉纳无视莱的吐槽，握紧拳头，热烈地继续说下去：

    「你知道我花了多少心血，才总算让黎堤安成为这次员工旅行的地点吗！？」

    「咦？对、对耶……我的确有想过就员工旅行而言，黎堤安有点太豪华了……看之前员工旅行的纪录，也都是去更近、更低预算的地点。」

    莱会觉得疑惑也是当然的。说起来，黎堤安无法以传送装置（水晶门）轻易前往，必须搭乘数天一班的渡轮才能抵达。除了这个交通费很贵以外，在抵达当地之后，食宿费、马车费之类的花费也都高得离谱，所以对一般人来说，算是颇为奢侈的度假场所。

    员工旅行的预算有限，而且绝对称不上多。虽然黎堤安曾经好几次成为旅行地点的候补，但每次都因为预算问题而没能实现。

    「呵，没错……为了用有限的预算前往黎堤安，我花了好几天时间寻找便宜的旅馆与餐厅来压低支出，并且把所有可以向公会申请的补助金全都申请了一遍，让预算增加。我用尽了做柜台小姐第三年所得到的知识与手段，总算在预算之内实现了这趟黎堤安之旅……！！」

    「前辈你最近天天留下来加班，就是为了这个啊！？」

    注意到这点的莱脸色发白。

    「我就觉得奇怪……！因为就算为了安排员工旅行而加班，也根本没有加班费啊……！」

    没错，虽然是员工旅行，但「旅行的企画」并不在柜台小姐的业务范围之内，所以无论再怎么加班也不会有加班费。最近这几周，亚莉纳不惜加免费的班，都在精心准备员工旅行。

    「那当然，因为白天上班时间根本没办法做员工旅行的计画啊。为了去黎堤安，就算要加免费的班，我也在所不辞。」

    「……！！！！」

    听到那么痛恨加班的亚莉纳居然说出了这种话，莱像被雷击中似地瞪大了眼睛。同时，她似乎也理解到亚莉纳对黎堤安到底有多么「执着」。

    「为、为什么不惜做到这个地步都要去黎堤安……？难道说那个因为加班过度而会定期变成恶鬼的亚莉纳前辈，其实也只是个怀着少女心的女孩子吗？」

    「后半段是多余的。」

    亚莉纳瞪着莱，一边呐呐地道：

    「我知道黎堤安这地方，是在我当上柜台小姐快满一年的时候――」

    即使是新人也毫不留情地砸下的大量业务、完全不听人话且蛮不讲理的冒险者、以及即使留到深夜也处理不完的工作――刚出社会的亚莉纳才一年就被既冷酷又暴力的现实击垮了。

    这样的日子今后也会继续下去吗？就在亚莉纳即将被绝望淹没时，画有黎堤安风景的宣传海报映入她的眼中。

    「湛蓝海面上的绿色岛屿，美丽如画的纯白都市，超脱现实般的美丽风景……！毫无疑问，黎堤安是能让人忘记郁闷的现实与工作的场所……！」

    回想着当时的感动，亚莉纳的声音发颤。

    「所以我发誓，死之前一定要去一次黎堤安！而这个机会正以员工旅行的形式降临到我身上……当然不能错失良机。」

    「原来黎堤安对前辈有这么深刻的意义啊……」

    「啊，时间也差不多了。」

    亚莉纳瞥了一眼墙上的时钟，开始收拾待客用的桌子。莱讶异地发问。

    「你跟人有约吗？都这么晚了？」

    「是啊。要和担任员工旅行『护卫』的冒险者讨论一下行程。」

    「护、护卫！？」

    这夸张的词汇让莱不禁发出了惊讶的声音。

    「只不过是员工之间的旅行，还需要护卫吗……！？虽然说像处长这样有些地位的人确实也会参加旅行啦……但出动护卫还是太夸张了吧。」

    莱会觉得惊讶也是正常的。一般而言，去旅行时会安排护卫的，起码都是公会总部的部长或以上层级的人，或是像富裕阶层以及容易被匪贼盯上的商队。护卫这种东西对普通人来说，是无缘接触的存在。

    「对了，你是第一次参加员工旅行呢。」

    亚莉纳以食指抵着下巴，对后辈说明员工旅行的本质：

    「说到底，这个员工旅行并不是单纯的旅行，而是员工『研修』旅行哦。」

    「……研修……？――啊！的确，这次旅行的行程中好像有『参观当地的冒险者服务处，并与当地柜台小姐交流』之类的部分呢。」

    莱迅速地翻着亚莉纳为了这次员工旅行所制作的「旅游导览」，眨着眼睛道。

    「参观当地的冒险者服务处」的确是普通旅行不会有的奇妙活动。亚莉纳听完莱的话后大力点头。

    「如果想向公会申请旅游补助，『旅行本身对柜台小姐的研修来说具有意义』就是必要条件――为了证明这点，形式上必须塞些像是研修旅行的行程。然后当然，我们得穿着柜台小姐的制服去黎堤安才行。」

    莱恍然大悟似地睁大眼睛。

    「原来如此，就算是人多的观光胜地，要是有五、六个穿着柜台小姐制服的年轻女性一起行动，还是会很引人注目呢。」

    「而且同行的男性就只有中年的处长一个人而已。实际上，过去也曾经有许多在旅行当地发生纠纷的案例，所以从几年前开始就会安排护卫同行了。」

    「原来是这样啊……不过我们的预算够拿来雇用护卫吗？」

    「……」

    面对莱理所当然的疑问，亚莉纳沉默不语。说实话，由于这次的旅行地点是黎堤安，所以几乎挤不出护卫费――但她仍然信心满满地对面露不安之色的莱竖起拇指。

    「没问题。在我的交涉下，这次的护卫答应以破格的超低报酬接下工作哦。」

    「破、破格的超低报酬……！？」

    就在这时，伊富尔服务处的入口传来有人开门走进来的声音。脚步声离办公室愈来愈近，随后门被非常自然地打开了。

    「嗨，待到这么晚，你们两个都辛苦了。」

    一名银发的英俊青年轻松地抬手打招呼，走进办公室。他是冒险者公会中的精英团队《白银之剑》的队长，盾兵（Tank）――杰特・史库雷德。

    「杰特大人！？咦，难道、难道他就是……」

    莱敏锐地察觉真相，亚莉纳见状抿嘴一笑。

    「没错。这次员工旅行的护卫会由杰特来担任哦。」

    「前辈，该不会因为是杰特大人，你就打算让人家当免费的护卫吧！？」

    「就算免费，我也无所谓哦。」

    「怎么可能无所谓啦！」

    「真失礼，我可是有出一点点――」

    「给我等――――一下！」

    亚莉纳正得意洋洋地想说明时，却被从走廊响起的另一道声音打断。下个瞬间，门被砰地推开，一名娇小的少女跳进办公室。

    那乍看之下有如稚龄女孩的娃娃脸少女，是《白银之剑》的白魔导士，露露莉・艾修弗特。

    「露露莉！？」

    见到她出现，最惊讶的人是杰特。看着惊呆的众人，露露莉得意地扬起嘴角。

    「呵呵呵……！不许自己先偷跑哦，杰特！我也要去黎堤安玩――不对，我也要去当护卫！」

    虽然露露莉嘴巴上那么说，身上穿的却不是平时的装备。

    她戴着时尚的宽边帽、阻挡阳光用的墨镜，还拉着一只皮制大行李箱，彷佛随时都能出发的样子。虽然说要当护卫，但她的打扮根本就是准备大玩特玩的观光客。应该说离员工旅行还有好几天，现在的她看起来就是因为太期待而迫不及待、兴奋不已的人。

    「我露露莉一定会全力做好护卫的工作的！还有还有，一定会用力享受向往已久的黎堤安的～！」

    耶――！露露莉开心地大叫，踏着开心的步伐走向待客用的沙发坐下。看着她那「来吧，快点讨论行程吧！」的模样，亚莉纳疑惑地歪头。

    「我听说只有杰特能来担任这次黎堤安的护卫耶……？」

    「啊――！你果然在这里啊，露露莉！」

    一名青年像是在追着露露莉一般冲进办公室，打断亚莉纳的话。

    这名全身黑服、红发红眼的黑魔导士，是《白银之剑》的后卫（Back Attacker）劳・洛兹布兰达。

    「连、连劳大人都来了……！？」

    莱张口结舌。就护卫而言，这阵容未免过于豪华。但劳似乎不是来讨论行程的，他一进入办公室，便立刻把得意地靠在沙发上的露露莉扛起来。

    「哇哇，你要做什么！？」

    「露露莉，你好像误会了什么，但要去黎堤安的就只有队长哦。」

    「咦？」

    露露莉错愕地瞪大了眼睛。接着她像是察觉了什么不好的预感，脸色愈来愈苍白，支支吾吾地道：

    「可可、可是，既然是杰特接下的委托，就等于是白银的委托……！」

    「这次接下委托的只有队长而已。我们还有其他的事要做，所以这次不能跟去。」

    「唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉――――――！」

    劳残忍地宣告后，露露莉的惨叫声便回荡在深夜的办公室里。打击太大的露露莉僵了几秒后，开始像闹脾气的小孩般泪眼汪汪地乱挥手脚。

    「这、这样太奸诈了！只有杰特可以去，不公平！为什么是臭男生去女孩子的梦幻旅游胜地――！换人！」

    「你也讲得太过分了。」

    「我可以代替杰特当护卫！」

    「所谓的护卫要看起来很强才行，你今天在场会造成大家的困扰的，回去吧――不好意思，打扰各位了～」

    劳抱着不断挣扎的露露莉，快步走出办公室，露露莉的哀号也逐渐消失在远方。亚莉纳对着如一阵风般离去的两人沉默了下来。

    「好像做了什么残忍的事……」

    「回来时，我会买点伴手礼给露露莉的……」

    杰特尴尬地搔头说道，接着三人便在总算安静下来的办公室里讨论起行程。

第五卷 2

    「――以上就是这次员工旅行的行程。」

    大致上说明完毕后，亚莉纳阖上了旅游导览小册子。

    「路线没有很复杂，而且当地治安听说也不错，总之杰特应该只需要跟着就没什么问题了……还有什么想问的部分吗？」

    「嗯，虽然没有想问的――」

    杰特一脸严肃地研读着旅游导览。那欲言又止的表情，使亚莉纳戒备起来。

    「怎、怎么样？」

    「硬要说的话，就是――」

    停了一下后，杰特猛地抬头，只见他表情极为认真，冷汗从脸颊滑落，用像是碰到了出乎意料的麻烦般的迫切神情开口：

    「――没想到，我居然会有和亚莉纳小姐一起去黎堤安旅行的一天……！」

    「啥？」

    「说到黎堤安，就是因为过于美丽的街景，而被称为『白色绝景』的城市……简直就是最适合约会的场所！还有，虽然知道的人不多，不过当地有着预言巫女的传说，感觉去听听故事也很有趣――啊！还有员工旅行的那天晚上好像刚好有流星雨！天气预报也说是说会是晴天，以约会情境来说超级完美……！到时候如果还有精神的话就一起去看吧！」

    「……」

    看样子，因旅行而心情浮躁的不只有露露莉而已。杰特也与露露莉相同，眼中闪烁着纯真的光芒，看起来就像满心期待出去玩日子的孩子一般。

    杰特把黎堤安调查得相当透彻，甚至比承办旅行的干事还要仔细。亚莉纳看着这样的他，叹了口气。

    「果然该找劳或露露莉来当护卫的。」

    「呵，你太天真了，亚莉纳小姐。这次员工旅行的护卫必须得是我才有意义。」

    「什么意思？」

    看着皱起眉头的亚莉纳，杰特自信满满地竖起了食指。

    「因为――我是白银的队长。」

    「！！！！」

    亚莉纳倒抽一口气，瞪大了眼睛。杰特短短的一句话，便让她理解了一切。

    「对了……！虽然我完全忘记了，但这家伙在公会里的地位很高啊！」

    「亚莉纳小姐，虽然我知道你会不小心说出心声，但希望你能说得委婉一点。」

    亚莉纳没把杰特的玩笑听进去，迅速在脑中劈劈啪啪地打响龌龊的算盘。

    首先，杰特很受柜台小姐们的欢迎，只要有他在，其他前辈们就会乖乖听话了。这样就不用担心她们会突然耍任性，无视行程说想东逛西逛，打乱行程的可能性趋近于零。

    而且最重要的是，杰特是《白银之剑》的队长。其地位在公会中，与探索部门、情报部门等构成公会的最大单位「部门」的首长――「部长」同格。杰特的地位比服务处的处长高太多了。

    既然如此，靠着人脉爬到现在位子的处长，肯定会想与杰特打好关系。也就是说，杰特不但能让耍任性时最难处理的处长闭嘴，还能把杰特推去当说起话来又臭又长的处长的聊天对象……！

    也就是说，亚莉纳可以尽情享受向往已久的黎堤安之旅！！

    「处长还有你的柜台小姐前辈们，就交给我搞定吧，亚莉纳小姐。」

    「太……太棒了……！多么方便――不对，多么能干的男人啊……！？」

    事到如今，亚莉纳才总算领悟到带上杰特会有多少绝无仅有的好处，开心得连声音都在颤抖。护卫反倒只像是附加价值了。

    团员在旅行中的不满或任性，是承办旅行的干事最担心的事情，而且如果抱怨的人是前辈或上司，那就不能无视，处理起来也更加麻烦。只要能封杀那些情况，员工旅行的麻烦就等于解决了八成。

    正当亚莉纳在脑中打着龌龊的算盘时，莱忍不住插嘴。

    「可是，这次的护卫都已经是破格的超低报酬了，还要让他做到那种程度吗……？说起来，因为杰特大人太有精神了所以我现在才想起来，但他不是才刚出院吗！？」

    「啊，这么说来好像是这样呢。」

    杰特在数周前举行的斗技大赛中受了濒死程度的重伤，因此最近都在住院。亚莉纳也完全忘了这件事，直到被莱提醒才想了起来。

    「那点小伤，我三天就治好了哦？」

    「请不要说谎啦！」

    杰特一脸得意地鬼扯，莱立刻用力吐槽。

    「是说亚莉纳前辈！你到底是给了多少……不，你到底是以『什么』收买杰特大人，请他来担任这次旅行的护卫的？」

    「这世界上，有些事还是不要知道会比较好哦……」

    「啊！这是心虚时的表情！」

    见亚莉纳眼神飘忽，莱狐疑地扬起眉毛。她以寻求答案般的眼神看向杰特后，杰特便喜孜孜地公布了真相：

    「两瓶亚莉纳小姐加班用的魔法药水！」

    「这样你就能接受吗杰特・史库雷德啊啊啊啊――――！！」

    见到被过于廉价的报酬打发却依然一脸开心的杰特，莱不禁以丹田之力大喊，并跪倒在地上。

    「我光是能有『和亚莉纳小姐一起去黎堤安』这几个字，就已经够开心了……就算拿灰尘当报酬我也愿意……」

    杰特有如向女神祈祷的虔诚信徒般把手按在胸口，心满意足地呢喃道。

    「……居然像这样利用杰特大人的感情，亚莉纳前辈真是恶魔般的女人……」

    见莱用彷佛看到不祥之物般的眼神看向自己，亚莉纳连忙快速地辩解道：

    「药、药水什么的当然只是开玩笑的啊！？虽然不多，但我还是会从预算里拿出一部分给杰特当报酬，还会请他吃一顿午餐……」

    不过就算真的拿这些当酬劳，金额也仍然不足以雇用《白银之剑》的队长就是了。

    「总之！这样员工旅行的排程就完美无缺！只需要到当天尽情玩乐就行了！」

    亚莉纳握紧拳头，在深夜的伊富尔服务处如此宣告。

第五卷 3

    「真是的，别跑到别人的职场耍任性啊～」

    深夜，空无一人的大马路上，劳正语气无奈地叨念着被他扛在肩上的露露莉。

    光看外表，劳实在说不上健壮，不如说就冒险者而言算是身材纤细的。可是与外表不同，劳的力气意外地大。应该只是没有特地锻炼展示用的肌肉而已吧。假如知道他原本是被暗之公会从小栽培的暗杀者，应该就能理解他外表与力气之间的落差了。

    「……我也想去黎堤安。」

    露露莉不高兴地小声嘟哝。闻言，劳轻轻叹了口气。

    「你与其说是想去黎堤安，倒不如说是在担心亚莉纳妹妹吧？」

    劳一针见血的话语，使露露莉心脏猛地一跳。这男人真的对人观察入微――露露莉在心里对劳精确的发言感到佩服，同时不高兴地鼓起腮帮子。

    「既、既然你都知道，我们就一起去黎堤安嘛！现在可不是悠哉地留在这里工作的时候！」

    「就算去了，我们也做不了什么吧。」

    「呜……确实……是这样没错啦……」

    虽然劳说的没错――露露莉却仍然无法死心。她不禁想起几周前在治疗院发生的事。

    冒险者公会会长――葛伦・加利亚前来探望在斗技大赛中受伤而住院的杰特与劳，当时露露莉与亚莉纳也在场，而葛伦告诉众人他从暗之公会那里得知的真相――

    十五年前失踪的四圣之一【大贤者】已经死了。

    据说【大贤者】在失踪后改名换姓，以冒险者身分在某个乡下小镇隐居，最后被迷宫内的魔物给杀害了。而【大贤者】当时在那个小镇使用的假名，似乎是许劳德。

    『……许劳德……？』

    因【大贤者】的死讯而陷入沉默的病房里，亚莉纳小声低语。

    亚莉纳认识许劳德。不只如此，小时候的她和许劳德还非常要好。许劳德对她说「我是没有实力与战绩的普通冒险者」，伪装着自己的身分。

    『许劳德是……【大贤者】……？那个许劳德……？什么啊……』

    亚莉纳也因为突如其来的真相而难掩动摇。即使如此，在冷静下来后，她又以很有她风格的语气说『算了，反正人都已经死了』。

    见到她的反应，或许会有人觉得不需要做多余的关心，可是，露露莉有个无论如何都很在意的部分。

    『……原来……一直都在对我说谎啊……――』

    亚莉纳以极小的音量如此低语。

    她说着那句话时的侧脸，看起来前所未有地寂寞。

    「……」

    不过在那之后，亚莉纳再也没有露出过那种表情。她似乎也完全不打算知道许劳德的事，只是继续过着普通的生活。

    「在知道【大贤者】……许劳德先生的事之后，亚莉纳小姐好像很难过。我们真的一点都帮不了她吗……」

    「唔――……但她本来就是那种不论再难过，也不会想找人安慰自己的类型吧。」

    「确实是这样啦，可是……！」

    「――所以我们能帮她做的，也就只有替她找出【大贤者】为什么会那么做的原因吧？」

    露露莉猛地抬头，与近在眼前的劳四目相交，他的眼神非常认真。

    「所以我不是说了吗？我们还有其他事要留下来做。」

    「！」

    直到此时，露露莉才总算明白了一切。杰特之所以要一个人前往黎堤安，不是觉得员工旅行的护卫工作简单，而是把「这边的任务」交给了劳与露露莉。

    「出院之后，队长和我总算可以自由活动了。我们要去绯路亚。去【大贤者】――不对，许劳德隐居的乡下小镇。」

第五卷 4

    「各位！早安！！」

    员工旅行的第一天，亚莉纳肩上挂着大型侧背包，在集合地点的大广场上充满活力地叫道。

    她单手握着旅游导览手册，环视集合在传送装置前的众人。

    参加人数总共十人。也就是包含亚莉纳在内的八名柜台小姐、服务处处长，以及担任护卫的《白银之剑》的杰特。

    「是杰特大人……」

    「杰特大人居然真的在这……！」

    前辈柜台小姐们偷看着一脸理所当然地过来集合的杰特，难得地表现出雀跃的样子。自从在几天前分发到的旅游导览手册上，看到护卫栏位中写着杰特的名字后，她们就一直浮躁到现在。

    柜台小姐们穿的不是便服，而是和平时一样的制服。杰特没有携带攻略迷宫用的重装备，只佩带着长剑轻装上阵，不过就护卫而言，这样应该足够了。

    「我是这次旅行的干事可洛瓦。」

    亚莉纳说着，翡翠般的眸子灿烂生辉，肌肤因生命力而有光泽。那从全身上下散发出来的喜悦，使杰特惊愕地瞪大眼睛，与身旁的莱交头接耳。

    「亚莉纳小姐散发着极为罕见的幸福气息耶……！？」

    「杰特大人，请别对亚莉纳前辈的幸福模样感到震惊啦。」

    「抱歉。可是亚莉纳小姐平常不是看起来很痛苦，就是很生气，幸福的模样太稀奇了，一不小心就……」

    「可见她真的很期待这趟旅行呢……」

    「只要亚莉纳小姐觉得幸福，我就也很幸福……」

    亚莉纳用眼神示意，让说悄悄话的两人闭嘴后，朝着杰特的方向伸出了手。

    「然后这次我们特别邀请到《白银之剑》的队长杰特・史库雷德大人担任随行护卫。」

    「我是白银的杰特・史库雷德，请多指教。」

    杰特简单地致意后，旅行团中便爆发响亮的拍手与欢呼。

    「居然能与杰特大人一起参加两天一夜的黎堤安之旅……！」

    「这是梦，我一定是在作梦！」

    「说不定能趁这个机会与杰特大人拉近距离……」

    突然爆发的喧闹声，使广场上的人们讶异地看向一行人。说起来，穿着制服的柜台小姐集团与穿着轻便服装的白银的杰特，这样的组合原本就很奇特了，所以从刚才起，就一直能感受到不少人朝他们投来好奇的视线。

    「各位手上都有『旅游导览』了吗？」

    咳哼！亚莉纳清了清喉咙，让柜台小姐们安静下来，接着她再度打起精神，拿出手作的小册子。虽然说是手册，但页数其实不到十页，所以很薄。封面上写着「旅游导览」，下方则画着一对欢笑的男女。

    「亚莉纳前辈，居然连这种东西都努力做了……」

    莱在一旁佩服地看着旅游导览手册。身为干事的亚莉纳手工制作了所有人份的小册子，其中刊载着行程表、当天需要携带的物品、旅馆介绍、简单的地图，以及走散时的集合场所等各种情报。

    「接下来，我们要透过这几个传送装置前往最近的港口，再搭船前往黎堤安。请大家认明这面旗子。」

    亚莉纳以单手轻轻挥动手中的小旗。那是历届干事代代相传的旗子，上面写着「伊富尔服务处旅行团」。是旅行时避免跟丢干事用的标志。

    「那么请大家好好跟着我，小心不要走散喔！」

    如此这般，亚莉纳的员工旅行开始了。

    ――这时她还不知道，这趟员工旅行竟然会永无止尽地重复――

第五卷 5

    大型渡轮剧烈晃动了一下，随后停靠在黎堤安的港口。

    一下船，热闹的喧嚣声就窜入了亚莉纳的耳中。

    即使是大都市伊富尔的马路，早上这个时间行人也是寥寥无几，可是经历漫长航程抵达的目的地――观光都市黎堤安的大广场上，却早已是人来人往的状态了。

    「这……这里就是、黎堤安！！」

    跟着亚莉纳下船的前辈柜台小姐们纷纷发出惊叹。

    黎堤安的玄关――也就是兼用为港口的大广场，约有伊富尔大广场的三倍宽阔。由于这里同时也是大型马车的总站，所以广场被建造成圆形，中央有个只有从岛上回大陆时才能使用的巨大传送装置。传送装置因为不明原因，无法捕捉黎璐岛的座标，所以要从大陆来这里相当困难。

    「这里就是黎堤安……」

    亚莉纳一边感受着自己声音的颤抖，一边转头环视美丽的风景。

    「这就是……黎堤安……！！！！」

    号称不论是谁都会感到向往的黎堤安。那街景夺走了亚莉纳的目光，让她看得如痴如醉。

    整座都市的景观都洁白无瑕。

    所有建筑物的外墙与屋顶都统一刷上了白色涂料，街道上也是一片洁白。

    观光都市黎堤安所在的黎璐岛整体面积虽然不大，但是有着明显的高低起伏。黎堤安也同样是沿着山坡所建造，整座都市看上去相当立体。市内有许多细长的白色小路，错纵的阶梯与坡路有种复古又可爱的风情。坡道的尽头是整个市内的最高点，那里盖着一座钟塔：而位于市内最低处的海湾则有数座码头，停靠着白色的船只。

    都市周围是翠绿的森林，上下是一片晴朗的蓝天与令人心旷神怡的碧海。在色彩鲜艳的大自然包围下，黎堤安的白显得更加耀眼。

    被阳光照射的纯白都市后方，耸立着一处粗犷的山头。山顶上有一座古老的教堂。观光都市黎堤安，是不负「白色绝景」之名的美丽城市。

    「哇啊、哇啊啊啊！亚莉纳前辈，这里好美！花了那么多心血来黎堤安员工旅行，真是太好了呢！……是说亚莉纳前辈，你有在听吗？」

    「我……真的……来到黎堤安了……」

    亚莉纳感动到浑身发抖，根本没听见莱的话。她用力闭紧眼睛，再次睁开，把纯白的都市景色烙印在眼中后，才总算确定这不是梦。

    从成为柜台小姐将满一年，充满绝望的那天开始，就一直向往不已的旅游胜地就在眼前。这美到不像现实的景色在转眼之间，便把亚莉纳平时累积的郁卒之气全部吞没，像是慰劳般温柔地接纳了努力忍耐高强度工作至今的亚莉纳。

    「亚莉纳前辈？喂――亚莉纳前辈～？……不行，整个当机了。」

    「二、三、四……嗯，所有人都到齐了。」

    杰特代替因感动过头而化为石像的亚莉纳确认人数后，看着失去说话能力的亚莉纳，握紧了拳头。

    「为了让亚莉纳小姐今天能尽情享受这趟旅行，我会全力以赴的……！」

    「杰特大人，你还真有干劲呢……」

    「因为亚莉纳小姐为了实现这趟旅行花了很多心血嘛。偶尔也想让她好好放松一下――喂～亚莉纳小姐，搭马车的时间要到了哦。」

    被杰特摇晃肩膀，亚莉纳才终于回神。

    「啊、好的！那么各位，接下来要用走的～」

    亚莉纳连忙轻轻挥动手中旗子，朝目的地迈步。

    &#10045;&#10045;&#10045;&#10045;

    砰、砰，不知何处传来了放烟火的声音。一大早就带着如同祭典一般浮躁气息的黎堤安，不管走到哪里都非常吵闹。

    「原来今天是黎堤安的祭典啊。」

    「难怪搭渡轮的人特别多。」

    「是啊。今天是黎堤安一年一度的祭典……但我的目的并不是祭典。」

    「咦？」

    「那么……各位，你们有依照事前告知的，饿着肚子过来吗？」

    亚莉纳勾起嘴角笑着，在离港口大广场不远的某栋气派白色大别墅前缓缓停下脚步。

    「来黎堤安旅行的第一个目的……就是只有祭典当天才会举办的，高级甜点吃到饱的活动！」

    唰！亚莉纳指着那栋洁白的巨大建筑物说道。外观如豪宅的高级餐厅占地广大，在铁栏杆的包围中，有座精心打理过的庭院。

    「高、高级甜点吃到饱！？」

    莱拉惊讶地瞪大眼睛。

    「这么罪孽深重的活动居然可以存在吗……！？」

    「这间店是专做有钱人生意的高级餐厅・托尼沙龙。平常是全会员制，必须先预约才能使用，是与普通人无缘的场所……但是只有祭典这天不同。」

    亚莉纳眼神晶亮。

    「只有今天会对一般人开放，而且庭院还有甜点吃到饱的活动！」

    托尼沙龙的庭院中设置了好几张桌子，上面放满色彩缤纷的蛋糕与点心。每种甜点都做得十分精致，即使在伊富尔，也很难见到这么高级的点心。庭院正中央有以玻璃容器堆叠而成的布丁塔，在阳光下闪闪发亮。

    除此之外，当然也有供人坐着享用甜点的圆桌，设置在庭园中的各处。每张桌上都被花朵或饰品给装饰，可以看出花了不少心思。由于时间还早，所以庭园中的人不多，气氛很悠闲。

    「好可爱～！」

    前辈们全因托尼沙龙的时尚装潢与甜点心荡神驰。不愧是女性向往的观光都市黎堤安中最一流的餐厅，光靠外观就瞬间掳获柜台小姐们的心，看来他们非常明白客人的需求。亚莉纳看着前辈们的反应，满意地点头。

    「一、一大早就来甜点吃到饱……？！」

    杰特大受震撼地说，亚莉纳则竖起食指。

    「这可是挤满了粗鄙烦人冒险者的伊富尔中很难见到的高级时尚餐厅哦，当然不能错过这种只在黎堤安才有机会能尝到的美食。要是傻傻地等到中午才来，甜点早就被吃光了。好……我们走吧！」

    走进大门，身穿黑色制服的服务生们很有礼貌地迎接了亚莉纳一行人。像这种场合，深受社会大众信任的柜台小姐身分就很好用。虽然说开放一般人用餐，不过服务生们还是会时时睁大眼睛监视客人有无粗鲁的行为举止。而那些服务生一见到柜台小姐的制服，表情立刻柔和了下来。

    「请用那边的盘子，尽情地享用本店的甜点吧。」

    亚莉纳拿起服务生准备的平底大盘子，把所有种类的蛋糕都放到了盘子上。接着她快步走向空位，拿起一块蛋糕咬了一口，鲜奶油的甜味便在口中扩散，使亚莉纳眉开眼笑。

    「啊啊啊～压力被满满的砂糖融化了……」

    消除压力最有效的方法，就是吃下一堆能让大脑感受到喜悦的甜品。亚莉纳跟随着本能，把蛋糕接二连三地塞进嘴里。

    「亚莉纳小姐，你大早上的还真能吃啊……」

    「想宣泄平日的郁闷的话，暴饮暴食才是正义哦。是用砂糖和压力做的等价交换！」

    「我、我已经吃够了……」

    杰特放下叉子投降。他只吃了亚莉纳盘中一半分量的甜点就不行了，实在很没用。

    「虽然我不讨厌甜食，但我没想到一直吃甜的原来会这么难受啊。我想吃咸的了……」

    失去战力的杰特说道，坐在他后方桌子的中年处长则以优雅的动作，不断地将蛋糕送入口中。说不定他意外地是个甜食党。

    「呵，愚蠢。你之所以不追求甜味，就是因为平常压力不够多。」

    亚莉纳摇晃着叉子，扬起沾着鲜奶油的嘴角得意地道。

    「亚莉纳前辈，那不叫愚蠢吧……」

    旁边的莱虽然有些傻眼地吐槽，但她也同样吃个不停。亚莉纳秋风扫落叶般地把盘中甜点清空后，再度充满活力地拿着空盘子起身。

    「来吃第二盘吧！」

    最后，亚莉纳吃得比任何人都还要久。

第五卷 6

    在托尼沙龙尽情享用高级甜点后，一行人回到大广场，搭上大型马车。

    「杰特大人近看更帅呢……！」

    缓缓摇晃的大型共乘马车里，柜台小姐们就像等待这一刻已久似地将杰特团团包围，红着脸发出尖叫。

    「能和杰特大人一起来黎堤安旅行，简直就像作梦一样……」

    「杰特大人，下次我们一起去吃饭吧！」

    「杰特大人……今晚……要不要来我房间玩……？」

    「啊、啊啊、呃――比起那个，你们快看，外面的风景变了哦！」

    杰特就这么被柜台小姐们「杰特大人、杰特大人」地热烈进攻，亚莉纳看都不看他一眼，打开了导览手册，开始确认接下来的行程。

    接下来的行程，是要去黎堤安首屈一指的著名景点――「岩山上的教堂」。

    教堂离市中心有段距离，建造于粗犷的岩山山顶。亚莉纳大致确认过行程表后抬起头，开始兴味盎然地眺望窗外的山地风景，与远方的白色城市。

    「啊――好美的城市。」

    她陶醉地喃喃说着。

    「而且只要在这里，就可以完全不用想工作的事呢。」

    虽然她一秒也不想放过任何美景，但睡意还是突然袭向眺望着窗外的亚莉纳。

    「……嗯嗯……」

    她揉着愈来愈沉重的眼皮。这么说来最近一直为旅行的事而加班，所以睡眠不足。再加上一早就吃了一大堆甜点，也因为顺利搭上了马车而感到安心。像是终于想起来要涌上的疲劳感，使亚莉纳稍微闭上了眼睛。

    于是她便随着马车舒适的晃动，逐渐进入梦乡。

第五卷 7

    亚莉纳猛地睁开眼睛时，窗外的景色已经完全变了。马车似乎已经来到了山顶附近。

    「糟糕，不小心睡着了……！」

    「啊，前辈你醒了？毕竟你最近一直为了旅行的事加班呢。」

    一旁的莱苦笑着对慌张的亚莉纳说道。就在这时，驾驶座上的车夫回头，隔着窗户向车厢内的乘客们朗声道：

    「各位，马上就要到岩山的教堂了哦！」

    出现在窗外的，是建造于粗犷岩山山顶的纯白教堂。

第五卷 8

    「欢迎各位来到岩山的教堂。」

    伊富尔服务处一行人抵达教堂时，负责导览的女性已经在门口等着他们了。导览员也是亚莉纳事先安排好的。

    「岩山的教堂……近看才发现原来有这么大阿。」

    「好古老！好庄严～！」

    「感觉很灵验呢。」

    柜台小姐们开心地笑闹着。亚莉纳把车资交给车夫，随后也跟着抬头仰望教堂。

    与市区的建筑物相同，教堂也被涂成了白色。乍看之下像放大版的小屋，但是仔细一看，会发现三角形的屋顶上延伸了一座高塔，塔的最顶端则刻有眼熟的图案。

    「那是……」

    亚莉纳忍不住低语。

    中央为圆圈，周围则有朝八个方位放射状伸出的线，模仿太阳形状画成的魔法阵――也就是遗物（Relic）上一定会刻有的神（蒂亚）之印。

    「这座教堂是先人时代留下来的重要建筑物之一哦。」

    女性导览员笑咪咪地对仰头观察神之印的亚莉纳说道。

    「教堂内还能看到更多有趣的东西，请大家跟我进――」

    就在女性导览员正要带领大家进入教堂时，附近突然吵闹起来。

    「工作不顺啦――！」

    紧接着，庄严的教堂内响起一道不合时宜且口齿不清的咆哮声。往那边一看，只见一名单手拿着酒瓶、喝得烂醉的男性正涨红着脸，脚步虚浮地朝教堂走近。

    「我想让预言巫女大人啊――来帮帮我……让她告诉我哪里有迷宫啊。」

    就冒险者而言，那男人的服装太过轻便。男人乱叫了一阵子，便被司空见惯似的警卫架走了。教堂周围一时陷入了混乱，来观光的游客们愣在了原地，不知该如何反应。

    「哎呀……多哥先生又喝过头了呢……」

    这场短暂的闹剧让女性导览员无奈地叹气。

    「抱歉惊扰大家了。那位是黎堤安的名人……但最近似乎工作不顺，所以一直是那个样子。」

    虽然人不坏，可是在观光景点吵闹还是有点……女性导览员苦笑着说完，转换气氛似地拍了拍手。

    「好了！不愉快的话题就到此为止，我们进去吧。」

第五卷 9

    教堂内部充满着不可思议的氛围。

    宽敞的挑高空间里，除了最低限度的照明与管制观光客用的排队引导绳外，什么都没有。刻满墙壁的神之印散发着异样的气息。尽管教堂内有许多游客，却相当静谧，明明是白天，室内却很阴冷。这庄严肃穆又沉静的气氛，使观光客们的音量自然地放低。

    「从先人时代留下来的建筑物……也就是说，这座教堂本来是迷宫吗？」

    一名柜台小姐不安地发问。导览员笑着点头说：

    「没错。岩山的教堂原本是C级迷宫，当然早就被完全攻略了，而在上次的『公会总部隐藏楼层事件』后，我们也再度进行了教堂的安全确认，请大家放心。」

    这么说来确实有过那种事呢，亚莉纳模模糊糊地想着，一边环视教堂。就迷宫而言，这教堂算是小型的。没有复杂的通道，而且只有一层，想完全攻略应该并不困难。

    「在这座岩山教堂，可以明白先人们究竟将什么当作神来祭祀哦。」

    导览员带着众人走向教堂深处后，便见到空荡荡的教堂中，矗立着一座格外引人注目的雕像。

    数段阶梯上去后是略高的平台，平台上有一座巨大的球形雕像。它微微飘浮于底座上方，八根突起从正圆的球体上延伸出来，彷佛就像立体化的神之印。

    「哇……」

    「这、这就是……神……？」

    不过，令亚莉纳等人感到惊讶的，并非那巨大球体所散发的神秘氛围。

    「这颗球……是神吗？」

    一名前辈柜台小姐歪头发问。

    在这个时代，大部分的人对先人或先人的历史都不怎么感兴趣，亚莉纳当然也一样。绝大部分的人也没什么机会知道先人当作神崇拜的是什么，只会有「应该是供奉什么很厉害的人物的雕像吧」这种程度的认知。

    因此，看到这与想像中大不相同的球状神像，亚莉纳不禁眨了眨眼。

    「这当然不是普通的球体哦。」

    看着震惊的柜台小姐们，导览员苦笑着说明：

    「这是模仿『太阳』的模样制作的神像。也就是说在先人心中，太阳就是神该有的样貌。被称为神之印的八方位魔法阵，据说也是模仿太阳的形状。」

    原来如此，柜台小姐们纷纷点头表示理解。随后导览员介绍了成功攻略教堂的冒险者的故事，结束了导览行程。接着，众人各自参观起教堂内部，当亚莉纳正想迈步逛教堂一圈时――突然听到身边有人在小声说话。

    「…………神……」

    那声音听起来就像扼杀了感情一般极为平淡。

    亚莉纳下意识朝声音传来的方向看去，便见到莱正出神地仰望球体神像。

    「莱？」

    被亚莉纳呼唤后，莱瞬间回过神来，并慌忙地在脸上挂起了笑容。

    「啊，我只是觉得这神像好惊人，不小心看呆了……比、比起这个，我从刚才开始就一直很在意，那是什么啊？」

    不知为何有点慌乱的莱，指着一座建造在教堂角落的少女雕像。

    「这尊不是球体，而是人的模样呢。」

    虽然少女雕像被放置在教堂角落，它的脚边却放着许多鲜花，被装饰得非常华丽，与教堂整体的庄严氛围很不相衬。

    「那是『预言巫女』的雕像哦。」

    回答她的，是做完导览工作后，仍然留在教堂中的女导览员。

    「预言巫女？」

    「是的。这是完全攻略完迷宫后才设置的雕像，不是先人的遗物。听说是数十年前黎堤安的居民擅自设置在教堂里的。」

    导览员略带困扰地轻笑后，继续说明。

    「但也能因此明白，对黎堤安的居民而言『预言巫女』有多重要。从古至今，预言巫女一直被当地人视为守护神而备受敬爱哦。」

    「这么说来，这个预言巫女的事情……我好像在哪里听过……」

    是在哪听到的呢？看着亚莉纳歪头思考，女导览员的声音听起来似乎有些开心。

    「毕竟预言巫女是黎堤安的知名传说，就算在哪听过都不奇怪哦。」

    啊啊，对了，是杰特说的。亚莉纳这时总算想起来了。兴高采烈地收集了许多黎堤安资讯的杰特，好像提过跟预言巫女有关的事。而且刚才那个喝醉捣乱的男人，也说了些请预言巫女大人救救他之类的话。

    「据说每当这座城市即将发生危机时，预言巫女就会突然在某人面前现身，留下预言后消失。她的外表是有着一头金发的可爱少女，实际上，她曾经预言因大雨造成的洪水以及大型火灾，过去就拯救过这座城市好几次。最近一次是……在大约二十多年前，她保护黎堤安的人们免于遭受魔物的袭击。」

    当导览员正在说明时，一名年幼的少女跑到了巫女雕像前。她双手小心翼翼地拿着几朵花，并以熟练的动作将花朵放在雕像脚边。

    接着，少女将双手轻轻交握在胸前，有些开心地对巫女雕像说话。

    「巫女大人、巫女大人，我姊姊的脚好了一点点。感觉今晚能一起去看流星雨了。而且姊姊最近开始笑了，谢谢您的保佑！希望姊姊能恢复成本来充满精神的样子！还有还有――」

    仔细一看，来拜访巫女雕像的不只那少女而已。老婆婆、孕妇、上班前的男性等等……市民们络绎不绝地来到巫女雕像前献花，或是祈祷，或是道谢。

    「虽然预言巫女其实不是神明，只是传说中的存在……但是我们黎堤安的居民每当有问题时都会来找巫女大人帮忙。」

    亚莉纳愣愣地看着那场面，女导览员则继续说道：

    「那女孩也是，大她两岁的姊姊因为被魔物攻击，双脚无法行走，所以她每天都会来向巫女大人祈祷。」

    祈祷姊姊能恢复健康的少女，比任何人都祈祷得更久。她纯真地说完自己所有的心愿后，再度急匆匆地跑起来，打算离开教堂――这时，她不经意地与亚莉纳四目相对。

    「是柜台小姐耶！」

    那一瞬间，小女孩立刻眼神发亮地跑到亚莉纳身边。

    「咦？」

    「大姊姊，你是柜台小姐对吧！」

    见到亚莉纳身上的制服，小女孩的眼神闪烁着憧憬的光芒发问。亚莉纳不禁被她的气势压倒，点了点头。

    「是啊……」

    「我将来也想当柜台小姐。和姊姊一起。」

    「咦？当柜台小姐……？」

    「柜台小姐不是得一直站着吗？所以我一直向巫女大人祈祷，希望她能治好姊姊的脚。前阵子她终于可以站一下下了，就连医生也很惊讶哦。」

    「可是柜台小姐要加班很痛苦――」

    「亚莉纳前辈。」

    亚莉纳忍不住脱口而出。莱轻咳了声，提醒她别说这种可能会破坏孩子纯真梦想的话。

    「啊、呃――……」

    亚莉纳闭上嘴，视线四处游移了一下后，弯下身子，让自己的视线与小女孩同高。

    「嗯，希望你能和姊姊一起成为柜台小姐哦。」

    亚莉纳微笑着说道。小女孩露出灿烂的笑容，用力点头。

    「嗯！」

    于是小女孩又如同一阵风似地跑离了教堂。亚莉纳目送那小小的背影，轻吐了一口气。

    「多么纯真啊……」

    「感觉我们早已遗忘那种纯真许久了呢……」

    亚莉纳跟莱一起叹气。总之，她们现在已经知道巫女雕像脚下的花都是当地居民所供奉的了。莱像是为了转换心情，再度端详着雕像。

    「留下预言并拯救陷入危机中的人民，原来真的会有那么不可思议的事情啊。」

    「毕竟原本只是小乡村的黎堤安，之所以能发展到现在的规模，的确都是因为奇迹般地躲过了好几次危机的缘故啊。」

    女导览员简直就像在说自己的事情一般，看起来十分自豪。

第五卷 10

    亚莉纳一行人回到城镇内后，于大广场下了马车，走到黎堤安的大马路上。

    「肚子差不多有些饿了呢～」

    莱打量起道路两旁的商店，迫不及待地喃喃道。听到她的话语，亚莉纳眼中瞬间闪过一道锐利的光芒。

    「呵呵……我已经找好既便宜又好吃的餐厅了……！」

    与教堂截然不同，这里非常热闹，人们熙来攘往，连走路都有困难。

    不过这也是当然的，这里是即将正午的「市场之路」。和缓笔直又宽敞的上坡路旁，聚集了许多食材店或餐饮店，可以说是黎堤安的厨房。

    为了招揽吃午餐的客人，每间店纷纷飘出令人食指大动的香味。亚莉纳无视那些诱惑，带着一行人来到预约好的餐厅。众人坐在位于路边的户外座位，于时尚的黑色圆桌前等了一会儿后，服务生便将点好的午餐送来了。那是黎堤安的知名料理――「肉三明治」。它的面包中夹着厚厚好几层的烤肉片以及少得可怜的蔬菜。

    「哦哇啊啊，好有迫力啊……！」

    「该、该怎么吃呢……」

    莱与前辈柜台小姐们看着那厚厚一层的肉，惊叹不已。

    「哈哈，直接咬下去就行，柜台小姐们！」

    上菜的服务生得意地笑道：

    「黎堤安是因探索者而繁荣的都市，所以很久以前就有很多这类方便携带又能补充热量的料理。」

    「探索者？」

    这不熟悉的单字让亚莉纳不禁疑惑地歪头。代替午餐时间很忙碌的服务生回答的人是杰特。

    「就是指寻找还没被发现的迷宫的人。」

    杰特说着咬了一大口三明治，柜台小姐们也战战兢兢地吃了起来。

    「探索者与冒险者不同，不会进入迷宫进行攻略，但会前往未知的地区寻找新迷宫，并以兜售新迷宫的情报维生。有时也会寻找遗物作为收入。他们需要相应的体力、知识，以及遇到魔物时的战斗能力，所以基本上什么都会做。」

    「哦――原来还有这种职业啊。」

    「毕竟在伊富尔，探索者的工作通常都会由冒险者公会包办。不过黎堤安还有不少不属于公会的自由探索者，因为从以前起，黎璐岛就经常发现稀有的遗物。」

    「不愧是离伊富尔很遥远的城市，不论是都市景观还是工作内容都截然不同呢。」

    莱感慨良多地连连点头。至于亚莉纳则对探索者完全不感兴趣，只是用双手一把抓住了肉三明治。

    「总之来黎堤安，就是要吃这个肉三明治呢……！」

    这三明治夹了大量烤肉，重到甚至不像个三明治。刚烤好的肉上流出肉汁，它的鲜味就这么被面包给吸收。由于肚子饿的加乘效果，让亚莉纳不禁两眼放光，大力吞了一口口水。

    「那么，我要开动――」

    嘎啊――！这时，一道刺耳的叫声忽然响起。

    亚莉纳吓了一跳，紧接着，某种像是翅膀的物体遮住了她的视野。原来是一只巨鸟朝着她的手边向下疾冲了过来。

    亚莉纳还来不及惊讶，那只大鸟已经以爪子擒住她手中的三明治，就这样飞升到高空了。

    那是发生于刹那之间的事。

    「………………啊？」

    亚莉纳茫然地低头看着空空如也的双手。坐在她对面的莱也维持着将要咬三明治的动作僵住了。

    周围的客人一时间也都朝亚莉纳看来，但在发现只是只鸟后，就又回头吃起自己的午餐，只剩被鸟抢走午餐的亚莉纳依然愣愣地望着天空。说起来，听说因为观光地的野生动物会抢夺人类的食物，所以要小心才行……大脑当机的亚莉纳，依稀想起曾在什么旅游书上看过这样的警告。抢走三明治的野鸟彷佛在嘲笑亚莉纳似的，无意义地在空中盘旋。

    「……呃……亚莉纳前辈……呃、那个……」

    不惜无偿加班才总算实现的黎堤安之旅。对发自内心想享受这趟旅行的亚莉纳来说，这状况实在太不幸了。莱想不到能说什么，手足无措了起来。

    「…………………………」

    在莱还没找到合适的话语的时候，亚莉纳倏地默默站了起来。

    「亚、亚莉纳前辈！我的三明治分你一半吧？我们一人一半吧！一人――」

    「莱。」

    亚莉纳口中泄漏出低沉的声音。

    「是……是？」

    「今天的晚餐就吃烤鸟肉吧。」

    「咦？」

    亚莉纳猛地抬头，咬牙切齿地瞪向在上空盘旋的野鸟，眼中燃烧着激烈的杀意。那野鸟也

    因为突然从地面爆发的骇人杀气，发出奇怪的叫声加以威吓，但不知是不是因为明白没有胜算，所以没什么气势。亚莉纳失去理智地朝着野鸟怒吼：

    「这只臭鸟啊啊啊啊啊啊啊！！！看我把你做成烤全鸟夹在面包里吃掉――！！！！！！发动技――」

    「哇――――！！！！暂停暂停！！！」

    气到忘我的亚莉纳正想发动神域（蒂亚）技能，却被杰特慌张地阻止了。千钧一发之际，他一把捂住了亚莉纳的嘴，而野鸟也咻地逃跑了。

    「……好、好险――」

    确认野鸟完全消失后，杰特把视线移回亚莉纳身上。

    猎物从视野中消失，亚莉纳的怒气也镇定下来，她坐回椅子上，双手抱着膝盖，颤抖着肩膀发出悲痛的声音。

    「呜呜……我的午餐……我的肉三明治……！！」

    「……亚莉纳小姐……」

    「……亚莉纳前辈……」

    最后，亚莉纳只能重新买一次午餐，由于她的模样太过可怜，所以是杰特请客的。

第五卷 11

    「是床～！」

    亚莉纳有气无力地说着，倒在柔软的床铺上。

    这里是旅馆的某间双人房。时间是夜晚，窗外的天空已经全黑了。

    午餐后，一行人为了达成申请旅游补助的条件，立即前往黎堤安服务处进行观摩，之后他们逛起了当地的特产店，并在美丽的纯白都市中漫步。稍微提早吃过晚餐后，第一天的行程就全部结束了。

    「哈啊啊～软绵绵的床铺好幸福……」

    「前辈，当干事辛苦了。黎堤安之旅真开心呢。」

    莱心满意足地道。闻言，亚莉纳咬紧了嘴唇。

    「虽然我的午餐被那只臭鸟给抢走了就是了……！」

    「不、不过，多亏了杰特大人在，让你尽情享受到这趟旅行了嘛。他一直陪处长聊天呢。」

    由于杰特不停地与处长聊天，前辈柜台小姐们也因为无法随意插嘴而备感郁闷。不过也因此柜台小姐之间才没有爆发无情无义的杰特争夺战，所以不得不说，杰特不停陪处长聊天是相当正确的选择。

    「确……确实是这样没错啦。」

    亚莉纳虽然哼了一声，但她的心里还是感谢杰特的。托了杰特同行的福，旅途才没有发生任何突发事件，意外悠闲自在地享受到了黎堤安。

    「咦？前辈你看，好像有什么活动耶！」

    正想拉上窗帘的莱，不经意往窗外一瞥后，似乎发现了什么。

    「大家好像都在往钟塔那边走呢，我们也去看看吧！」

    「活动……？嗯――虽然想去……可是我不想离开这张软绵绵的床……」

    亚莉纳在床上扭动，拒绝了莱，让莱不满地噘起了嘴。

    当――钟塔的钟声响起。亚莉纳一面听着钟声，一面缓缓地闭上了眼睛。期待已久的黎堤安之旅非常开心，让她忘了工作的事情，享受到了非日常的时光。不惜加免费的班做计画，果然是值得的。亚莉纳被舒适的疲劳感与充实感包围，陷入沉沉的睡眠之中――

    而就从这一刻起，亚莉纳天堂般的黎堤安之旅，转变成了地狱之旅。

第五卷 12

    连续不断的震动摇晃着身躯，使亚莉纳醒了过来。

    喧闹传入耳中，是复数女性的说话声。亚莉纳感受着温暖的阳光，微微睁眼。

    但接下来映入眼中的景色，使她一瞬间感到混乱。

    「……咦……？」

    她正坐在马车里。是大型的共乘马车。乘客除了亚莉纳，还有其他穿着制服的柜台小姐们、处长与杰特。

    「咦？」

    亚莉纳连忙环视周围。窗外的太阳已经升到高处，远远地可以见到黎堤安的白色城市。马车在坚硬的道路上前进着，车轮随着地面的小起伏而跳动。

    「咦？？？」

    亚莉纳愈发混乱，惊讶不已。

    第二天的行程什么时候开始了？

    是我睡过头了吗？还是我在作梦？

    她昨晚明明是睡在预约好的黎堤安旅馆里，是有两张床的双人房。她还记得趴进床里时感受到的柔软。莱跟自己住在同一间房内，外头的天色已经全黑――

    「啊，前辈你醒了？」

    耳边突然传来莱的声音。坐在亚莉纳身旁的她正轻笑着。

    「毕竟你最近一直为了旅行的事加班呢。」

    之前好像也听过类似的话――在亚莉纳试图回想，脑中有些刺痛时，驾驶座上的车夫回头并朗声道：

    「各位，马上就要到岩山的教堂了哦！」

    「……咦？」

    这次亚莉纳终于说不出话来，连眨了两次眼睛。前辈柜台小姐们正看着窗外风景开心地尖叫。亚莉纳也赶紧看向窗外景色，随后沉默了。

    建造在粗犷岩山上的白色古老教堂。亚莉纳知道这幅景色。因为这毫无疑问是她第二次看到了。

    「莱、莱，教堂不是昨天就已经去过了吗……？」

    「真是的，亚莉纳前辈你睡呆了吗――？我们昨天不是还在伊富尔吗！」

    「咦……」

    莱笑着对亚莉纳开玩笑。不知不觉中，马车抵达教堂，亚莉纳一头雾水地走下马车，其他柜台小姐们则有如第一次看到这座教堂似地笑闹着。

    （等一下，我看过这个光景……）

    这就叫既视感吧。

    不过所谓的既视感，是觉得过去曾看过类似的景色，跟真的再度体验同样的事情又有些不同。

    所以这不叫既视感。那这又算什么？作梦吗？

    「呐……呐，杰特，我问你一个有点怪的问题。」

    亚莉纳带着混乱的思绪，笔直走向站在稍远之处仰望教堂的杰特。虽然她决定旅行期间不主动和杰特说话，但现在是紧急状况。

    「嗯？亚莉纳小姐，怎么了吗？」

    杰特笑着回头，脸上完全没有错愕之色。

    「就、就是……」

    亚莉纳话到嘴边，又停住了。知道这疑问很奇怪的自觉，使她难以直接问出口。她迷惘不已，视线乱飘了一会儿，但最后又觉得反正是杰特所以没差，于是豁出去地发问：

    「今天，是旅行的第二天……对吧？昨天，已经来过教堂、了吧？」

    「？不，今天是第一天哦。我们才刚到黎堤安啊。」

    「…………」

    亚莉纳浑身发毛。杰特诧异地看着僵住的她。

    「出了什么问题吗？」

    「不、不……没事……」

    要说有没有问题的话，全部都是问题。可是察觉异常的，似乎只有自己而已。亚莉纳微微摇了摇头，离开了杰特。

    「……今天是……第一天……？」

    不论怎么想都很奇怪。因为亚莉纳还记得旅行第一天已经结束了。员工旅行第一天，他们一大早就从伊富尔出发，抵达黎堤安的大广场，接着一面欣赏美景一面前往岩山的教堂，然后被野鸟抢走午餐，下午则前往黎堤安服务处做形式上的研修，随后逛街购物吃晚餐――最后进入旅馆的客房，享受舒服的疲惫感，深深陷入柔软的床铺中，闭上眼睛入睡。

    看吧。记忆明明如此鲜明。第一天的旅程确实结束了才对。

    还是说，第一天结束的记忆其实全都只是梦，今天才是旅行真正的第一天？

    还是说，这「第二次的第一天」才是梦？？？

    （？？？？？？）

    就在这时，给了思考愈来愈混乱的亚莉纳致命一击的，是某个男人口齿不清的说话声。

    「工作不顺啦――！」

    亚莉纳一惊，转过视线，便见到一名单手拿着酒瓶、喝得烂醉的男性，正涨红着脸，脚步虚浮地朝教堂走近。

    「我想让预言巫女大人啊――来帮帮我……让她告诉我哪里有迷宫啊。」

    「……骗人的吧。」

    一样。和昨天发生的事一模一样。

    昨天也有醉鬼来教堂鬼吼鬼叫，最后被警卫带走。亚莉纳记得那人的名字是――

    「哎呀……多哥先生又喝过头了呢……」

    和昨天一样，女性导览员看着被警卫架走的男性叹气。亚莉纳只能愣愣地看着那个场面。

    难道说，旅行团所有人联手起来想整自己吗？不，他们应该不是会联合起来去策划这种事情的组合。而且还把不认识的醉鬼与导览员拉来演戏，怎么想都不合理。

    （杰特也不可能加入这么恶劣的恶作剧……）

    虽然不是本意，但亚莉纳跟杰特已经有好一段时间的交情了，让她能如此确信。明知道亚莉纳打从心底期待这趟旅行，还故意这样整她的话，之后肯定会被报复得很惨，所以杰特不可能会参与恶作剧。

    「亚莉纳前辈！导览员要开始导览了哦――！」

    莱扯着愣在原地的亚莉纳向前走。亚莉纳在没有任何头绪的情况下，再次踏入了教堂。

第五卷 13

    「哦哇啊啊，好有迫力啊……！」

    参观完教堂，一行人来到了黎堤安的市场之路。

    时间刚好是正午，路上已经充满了人潮，每间餐厅的服务生都忙碌地在店里穿梭。和「昨天」一样，亚莉纳来到相同的餐厅，被服务生带到相同的座位，她低头盯着放在时尚黑色桌面上的肉三明治。

    「一样……和昨天一样……」

    到目前为止，亚莉纳经历的事，全都和「昨天」一模一样。

    教堂导览员和「昨天」是同一名女性，莱也同样对预言巫女的雕像产生了兴趣。相同的小女孩跑来向巫女雕像祈祷，并以憧憬闪亮的眼神对亚莉纳诉说将来的梦想。就连送上肉三明治的服务生，也是同一个人。

    「哈哈，直接咬下去就行，柜台小姐们！」

    服务生说了与昨天一字不差的回答后离开了。

    「……」

    这诡异的情况，使亚莉纳对向往已久的黎堤安覆上一层寒意。

    「亚莉纳前辈，你怎么了？」

    「没事……」

    亚莉纳轻轻摇头，叹了口气。

    「――骗人，我不相信……！」

    亚莉纳小声低语，握紧放在桌下的拳头，猛地抬起原本低垂的头。她瞪着桌上的肉三明治，以微微发颤的手一把拿起了它。

    「我还……！不打算相信这种莫名其妙的神秘现象是现实……！」

    因为，自己是如此向往黎堤安。

    亚莉纳像是在诅咒一般咬牙切齿地说完后，猛地退开椅子起身。

    「……亚莉纳前辈？」

    坐在对面的莱诧异地抬头看向亚莉纳。亚莉纳没理她，只是瞪着天空。假如这「重复」不是谁的恶作剧，而是某种巨大的存在在捉弄人的话，亚莉纳是不可能吃到这个三明治的。

    「来啊，过来试试看……！证明这奇怪的现象！不是大型的恶作剧！」

    亚莉纳已经是在赌气了。

    「用这种莫名其妙的现象弄脏我如此向往的黎堤安，我是绝对！不会原――」

    嘎啊――！这时，一道刺耳的叫声响起。

    一只巨鸟突然朝着她手边向下疾冲，以爪子擒住她手中的三明治，于转眼之间飞升到高空。

    「――…………谅…………」

    那是发生于刹那之间的事。

    亚莉纳以与昨天不同的理由，茫然地仰望那只野鸟。

    野鸟嘲弄亚莉纳似地在上空盘旋。亚莉纳看着那野鸟，双手无意识地张合着，但心中已经不像昨天那样感到愤怒。

    「……呃……亚莉纳前辈……呃，那个……」

    目睹亚莉纳的三明治顺间被野鸟抢走，对面的莱也僵住了。她张着嘴，不知该对亚莉纳说什么。

    「……不、不可以随便喂食观光地的野生动物哦……前辈……」

    好不容易挤出来的话，与「昨天」不同。

    「亚莉纳小姐，你还好吗！？」

    杰特也急忙跑来，确认呆立在原地的亚莉纳是否安好。

    「有没有受伤――」

    「连鸟，都一样……」

    此时的亚莉纳听不到杰特的关心，只是抿紧发颤的嘴唇。

    假如是有智慧的人类，想完全重现「昨天」的行动，并非不可能的事。但野鸟不同。

    亚莉纳垂着头，咬紧牙关，用力握拳。

    「……我不信！我还不会相信的！」

    亚莉纳仍然不想承认，严厉地瞪着天空，随后拔腿奔向餐厅门外。

    「莱！之后的干事工作就交给你了！」

    「咦？」

    亚莉纳丢下傻住的莱与杰特，离开市场之路。她用力推开为了吃午餐而聚集的行人，向下坡奔跑，一口气地冲到港口的大广场上。亚莉纳目不斜视地笔直来到巨大的蓝色传送装置前，大叫：

    「我要前往巴尔纽驿站！」

    这是个单向通行，只能用来离开黎璐岛的传送装置。装置的光芒倏地包围了亚莉纳，将她的视野染成一片洁白。从伊富尔前往黎堤安必须经过好几个传送点，最后再搭船才能登岛。亚莉纳刚才喊的，就是传送点之一。

    反正先脱离这个的情况再说。亚莉纳脑中只有这个想法，旅游干事什么的谁管他。

    随后传送的光芒开始收敛。经过些微的飘浮感后，亚莉纳的鞋底踏在坚硬的石地板上。

    出现在眼前的，是纯白的都市。

    「咦？唉？」

    亚莉纳四处张望。不论怎么看，这里都是黎堤安的大广场。她所在的位置只比刚才稍为偏了一点而已。她连忙再次把手放在传送装置上。

    「……没办法从黎堤安转移出去……」

    亚莉纳试着改变了三次传送地点，结果都一样。她张口结舌地环视彷佛什么事都没发生过的喧闹的大广场，随后偶然发现了昨天搭乘的渡轮，便跑过去和其中一名船员说话。

    「想出岛？啊啊，真不巧，这艘船正等着要维修呢。」

    不知道哪里出问题了，无法发动啊……男人歪着头说完，爽朗地笑道：

    「下一班渡轮要明天中午才会来。如果你很急，就用传送装置回去吧。」

    「可、可是那个传送装置用不了……」

    「传送装置用不了？」

    男人讶异地眨眼，看向传送装置。数名结束旅行的游客正消失在传送装置中，看上去没有任何问题。

    「看起来还能用啊……？」

    「……！？」

    亚莉纳连忙向男人道谢后离开。她站在大广场上，环视四周。与脸色苍白的她相反，黎堤安的大广场充满活力。美丽的白色都市中，所有人都理所当然地活动着，不觉得有任何异状。然而昨天还让亚莉纳看到出神的光景，如今只让她感到愕然无比。

    「为什么会这样啊――――――！？」

    亚莉纳的哀号，回荡在正午的大广场上。

第五卷 14

    亚莉纳气喘吁吁地倒在旅馆的床上。

    「前辈，当干事辛苦了。黎堤安之旅真开心呢。」

    莱看着倒在床上的亚莉纳，苦笑着说出与「昨天」一模一样的话。亚莉纳确实很疲惫，但那感觉却与第一天不同。有种在全黑的环境中与未知的敌人战斗般的感觉，比起肉体，精神反而加疲劳。

    「咦？前辈你看，好像有什么活动耶！」

    正想拉上窗帘的莱，不经意往窗外一瞥后，似乎发现了什么，以雀跃的语气道：

    「大家好像都在往钟塔那边走呢，我们也去看看吧！」

    「不要。我动不了了。你自己去吧。」

    「唉～」

    进行了与「昨天」相同的对话后，莱不满地噘嘴。

    虽然莱一脸不满，但是见到亚莉纳一动也不动的模样后，似乎也放弃了，开始做就寝的准备。

    亚莉纳把脸埋进被子，缓缓闭上眼睛。床铺温柔地接住因耗费过多心力而变得笨重的身体，她感受着被子柔软的触感，在舒适的感觉中昏昏欲睡。

    （……虽然不知道发生了什么事……总之……该做的事都做了……第二次的员工旅行……结束了……）

    已经充分享受过黎堤安了，亚莉纳现在只想赶快回家。她心中只剩下这个小小的愿望。当――钟塔的钟声远远响起。

    亚莉纳听着那声音，被睡魔给吞噬。

第五卷 15

    连续不断的震动摇晃着身躯，使亚莉纳醒了过来。

    「……嗯……」

    朦胧的意识逐渐恢复清晰。

    首先感受到的，是明亮的日光。紧接着是女性们高亢的说话声。屁股正坐在坚硬的椅子上，使亚莉纳微微扭动身体。

    只能确定这里……不是柔软的床铺上。怪了，自己昨晚明明在旅馆的房间内睡着了――

    这个疑问出现在脑海的瞬间，令人颤栗的不好预感使亚莉纳惊醒。

    「骗人！？」

    一旁传来了莱惊讶的叫声，她仰头看向忽然脸色大变地起身、不停眨眼的亚莉纳。

    「吓、吓我一跳～前辈，你做恶梦了吗？毕竟你最近一直为了旅行的事加班呢……」

    莱说着，同情般地垂下眉尾。亚莉纳不理她，只是紧张地环视车厢内。大型的共乘马车里，有前辈柜台小姐们、处长和杰特。车窗外能看到远离都市的坚硬岩石地面。上午的阳光照进窗内，马车正在道路上颠簸着。

    「等一下……难道……」

    亚莉纳颤声说着。驾驶座上的车夫回应她似地转头：

    「各位――」

    那耳熟的欢快语气，使亚莉纳的颈部流下冷汗。如今她能做的，只有向神祈祷了。

    拜托，求求你，告诉我这只是什么恶劣的玩笑吧――

    「马上就要到岩山的教堂了哦！」

第五卷 16

    「员工旅行……没完没了……」

    结束「第三次员工旅行」的亚莉纳，终于摇摇晃晃地来到旅馆客房。

    一进房间，她就立刻倒在床上，比她稍晚进来的莱悠闲地笑着道：

    「你在说什么啊，前辈，明天中午就要回去了不是吗？员工旅行的第一天结束后，就几乎等于全都结束了哦！」

    「……」

    就是那个第一天没完没了啊。

    亚莉纳默默地在心中呐喊，咬紧嘴唇。

    太奇怪了。绝对有问题。

    亚莉纳用力唤醒差点因疲劳而消失的意识，认真地思考起现状。

    （这应该……不是梦。都重复这么多次了，不可能用梦来解释。）

    亚莉纳维持着趴在床上的姿势，闷闷地思考起来。先不管到底发生了什么，总之得先结束这种莫名其妙的状况才行。

    可是，该怎么做？说起来，这回圈开始得毫无预兆，完全不知道它的原因和机制，也没有任何头绪。虽说亚莉纳曾经被卷进不少奇怪的事件里，可是最近根本没有异常的征兆，也没有出什么问题，只是一直忙于安排员工旅行而已。

    （是说……！明明出了这种大事，杰特到底在做什么啊……！）

    由于完全找不到线索，亚莉纳只能把无处可去的怒气毫不讲理地发泄在杰特身上。

    （思考这种麻烦事明明就是杰特的工作……！那家伙为什么能一脸正常地和其他人一样悠悠哉哉重复员工旅行啊……！！！）

    无法与其他人共享这种奇妙的状况，使亚莉纳的精神消耗得更快了。她不奢求出现擅长处理这种事的强者，就算只是变态跟踪狂杰特也好，只希望有人能和她一起苦恼。光是这样心境就会完全不同。

    （但是没有人的话也不能怎样，只好靠自己的力量思考了。唉声叹气是无法解决这个回圈的……）

    亚莉纳扔开不知何时养成的向杰特求助的习惯，认真整理起现状。整理后，也许就能发现之前没注意到的东西。

    亚莉纳做了一次深呼吸，冷静下来。整理这奇妙的回圈后，大致上是这样：

    「旅行第一天的行程全部结束，进到旅馆房间并就寝后，醒过来便会回到第一天上午。」

    「只有这点情报是能知道什么啦――――――！！！！！」

    「亚……亚莉纳前辈，你好像很累呢……」

    莱一脸僵硬地看着双手用力拍打床铺、一边大叫一边抱头扭动身体的亚莉纳。接着莱像是觉得「还是别管她吧……」一般把目光从亚莉纳身上移开，伸手拉上窗帘。

    「咦？前辈你看，好像有什么活――」

    「不要！」

    「我什么都还没说耶……」

    亚莉纳一句话回绝了她一定会问的问题，从床上坐了起来。她撩起因为在床上打滚而乱掉的头发，再次闷头思考。

    （嗯？不对……等一下。「睡觉，醒来后」――）

    亚莉纳顿时灵光乍现，下一秒便从床上跳了起来并站到床上，像是相信自己已然胜利似地指向空中，以丹田之力大叫：

    「只要不睡觉就可以了！！！」

    对于亚莉纳的怪异举止，莱已经不想吐槽了。「亚莉纳前辈坏掉了……」她一边这么说着，一边做起就寝的准备。亚莉纳无视她的反应坐回了床上，双手抱胸开始念念有词。

    「没错，至今为止，每次都是在睡着醒来后回到马车的……也就是说只要不睡觉，就可以越过今晚了！这点子挺不赖的吧！？虽然不知道机制是什么不过这一定就是原因！嗯！」

    没错，亚莉纳「第一次」的员工旅行中，不小心在马车打了瞌睡。而那次的睡眠，与第一天结束时的睡眠连结在一起了。

    虽然不懂原理是什么，不过那根本无所谓，重点是必须结束这个员工旅行回圈，设法进入第二天才行。

    「好，今晚不睡了……」

    在严重疲劳的情况下熬夜相当于自杀，但不能小看亚莉纳因平时加班而锻炼出来的体力。如果通宵能让她脱离这回圈，她非常乐意熬它个一、两天夜。

    「明天，一定要回家……！！」

    亚莉纳用力握拳，眼中燃起熊熊斗志。

第五卷 17

    喀噔，喀噔。马车有规律地摇晃着。

    亚莉纳垂着头，感受着那规律的摇晃，把拳头捏得死紧。

    「…………………………」

    大型共乘马车内，上午的阳光射进车窗，外面可以看到粗犷的岩石道路，以及远方纯白的城市黎堤安。

    「各位，马上就要到岩山的教堂了哦！」

    车夫以开朗的口气说完后，车厢内便变得更加嘈杂了。其他柜台小姐们开心地聊天并看着教堂，只有亚莉纳低着头，一个人郁闷地开起反省大会。

    从结论上来说，昨天晚上亚莉纳确实没睡。

    她以晾衣服用的夹子夹住眼皮，以物理手段强迫自己不能阖眼。而且还一直挺直背脊跪坐在床上，为了绝对不睡着做好了万全的准备。

    可是，异变却突然发生。当时她听到了钟塔的钟声，所以异变应该就是发生在晚上十点整时。亚莉纳忽然感受到奇妙的飘浮感，下次眨眼的瞬间，自己已经坐在马车里了。

    没错。几秒前，亚莉纳确实还在旅馆的床上，时间也是深夜，而她也没有睡着。然而……

    「……」

    马车很快地抵达教堂，一行人鱼贯而出。

    「岩山的教堂……近看才发现原来有这么大啊。」

    「好古老！好庄严～～！」

    「感觉很灵验呢。」

    亚莉纳在后方眺望着柜台小姐们感叹的模样，不过因为自己已经看过好几次了，所以亚莉纳说不出任何感想。原本随时不离手的旅游导览，也早已塞进包包里了。来到「第四次」旅行之后，就算不看导览，也熟知所有行程了。别说是行程，就连之后会发生什么事，遇到什么麻烦，也全都记得一清二楚。

    「呵呵……呵呵呵呵呵……」

    看不到终点的回圈，无止无尽的员工旅行。回到最喜欢的家――连如此微小的愿望都无法达成。面对这地狱般的现实，亚莉纳终于开始发笑。她的双肩诡异地颤抖着，缓缓抬起头。

    「……是这样啊……是这――――――样啊……」

    这回圈，毫无疑问不是作梦。而且还无法轻易离开。虽然不知道是谁做出如此恶劣的行为，但亚莉纳的忍耐已经到极限了。

    战斗。没错，这是场战斗。是想结束员工旅行的亚莉纳，与制造出这该死回圈的「什么」的战斗。

    那家伙的罪孽深重。不仅把亚莉纳卷进这不可思议的现象里，还玷污了亚莉纳从成为柜台小姐第一年起，就向往不已的黎堤安之旅。不可原谅。

    「给我记住……制造出这该死回圈的家伙……！！等我找到你，一定要揍你个一百亿次……！！」

    亚莉纳咬紧嘴唇，在心里立下重誓。

第五卷 18

    「前辈，当干事辛苦了。黎堤安之旅真开心呢。」

    亚莉纳听着莱不知第几次的慰劳，一屁股坐在床上。也许是因为已经经历第四次员工旅行了，这次她不怎么疲累。

    不，应该说非常轻松才对。因为换了座位，所以完美地回避午餐被野鸟抢走的意外――虽然变成其他客人的午餐被抢走就是了――旅行中没有碰上任何问题，一切都非常顺利。

    「前辈安排的行程真是太完美了！而且对城里的路好熟，熟到完全不像是第一次来黎堤安，时间的分配也恰到好处！不惜加免费的班准备，果然是值得的呢～！」

    「……因为不是第一次来嘛……」

    亚莉纳无力地扬起嘴角。重复跑了四次的行程就算被称赞也开心不起来，不过算了。

    「好了……问题现在才要开始……！」

    亚莉纳眼中闪过锐利的光芒，将双手交叉在胸前。

    就算员工旅行很完美，可是直到入夜，亚莉纳还是没想出该怎么脱离这回圈。

    「怎么办……该怎么办？亚莉纳・可洛瓦……！！！」

    亚莉纳心中充满焦躁，皱起了眉――忽地，她注意到窗外的景色。

    黎堤安完全入夜后的天空，可以见到满天星斗与钟塔。

    也许因为黎堤安是观光都市，路上设置了许多路灯，即使入夜，整座城市仍然被灯照得相当明亮。没入黑暗中的「纯白都市」被魔法光映照成橙色的模样，可以说是另一种绝景。

    「钟塔……？」

    亚莉纳眺望着黎堤安的夜景时，忽然想起了一件事。这么说来，不断重复的员工旅行中，耳边总是回荡着低沉的钟声。因为钟塔在深夜十点时总会敲响钟声。

    而每次亚莉纳睡着――也就是开始新的回圈时，都会听到钟声。

    「钟塔！」

    亚莉纳大叫着，从床上跳起。这时莱正想拉上窗帘，不经意看向了窗外。

    「咦？前辈你看，好像有什么活――」

    「走吧！」

    不等莱问出固定的台词，亚莉纳便喊了出声。

    「咦？我什么都还没说――」

    「现在就走！」

    「咦咦！？等一――」

    亚莉纳一把抓起侧背包，冲出了旅馆。虽然天色早已全黑，但马路上到处都是人，相当热闹。

    人们欣赏着如梦似幻的黎堤安夜景，并一齐朝着某个方向移动。

    他们应该都是去钟塔那边参加活动的吧。跟着人群前进后，便简单抵达了钟塔所在之处。

    亚莉纳从包包中拿出长至小腿的御寒用长袍穿上，并拉起帽兜，混在人群中仰望钟塔。

    与黎堤安的其他建筑物同样涂成纯白的钟塔，在魔法光的映照下，隐隐约约地浮现在夜空中。而在巨大的时钟盘面上方，有个黄金的吊钟。

    当……低沉的钟声，强烈地回荡在亚莉纳脑中。

    没错，每次亚莉纳昏昏欲睡时，都会远远地听到钟声。随后回过神时，时间就已经倒流了。

    「奇怪，亚莉纳前辈――？亚莉纳前辈――？」

    追过来的莱跟丢亚莉纳，正到处寻找着她。亚莉纳一边在心里向后辈柜台小姐道歉，一边离开人挤人的大街，走进小巷之中。

    由于路灯的光照不进来，巷子里相当昏暗。虽然就在大街隔壁，但狭窄巷内的空气阴凉又沉重。远处的大街明亮且充满了人潮，相比之下，有如观光都市的表里两面。

    亚莉纳如此心想，确认四下无人后，将手向空中伸去。

    「发动技能……〈巨神的破锤〉！」

    没想到员工旅行中也会用到这股力量，亚莉纳忿忿地皱眉。回应她的咏唱，亚莉纳的脚下出现白色的魔法阵，伸出的掌心也开始发热，小巷的浓重黑暗被照亮，巨大的银色战锤（War Hammer）随着光芒出现。

    亚莉纳用力握紧战锤的握柄，踩着石头路面轻轻跃至夜空，无声无息地降落在屋顶上。

    她隐身在路灯无法触及的黑暗中，抬头瞪着钟塔。

    （时间倒转前，一定会听到钟塔的钟声――也就是说，很可能是它在倒转时间……！）

    应该说，原因绝对是它。一定是这家伙。虽然不懂钟塔为什么能倒转时间，但那种事根本不重要。

    「竟敢玷污我的黎堤安……」

    亚莉纳握着战锤握柄的双手开始用力。她的低语中带着强烈的愤怒，眼中充满杀气。

    如果只是单纯的重复旅行，亚莉纳应该不会火大成这样吧。可是这种奇妙的现象是发生在亚莉纳向往已久的黎堤安。第一天确实非常快乐。明明想带着那份快乐回忆就此结束的。

    「竟敢给我捣乱……！绝对，饶不了你……！！」

    长袍的下摆随风轻扬――亚莉纳跃升到高空。

    被黑夜掩护着，没有任何人注意到亚莉纳的身影。亚莉纳借着愤怒，一直线地飞跃到钟塔上方，举起战锤，锁定目标――

    也就是那个可恨的巨大时钟圆盘。

    「这一切都是为了结束员工旅行的回圈……！」

    或许这钟塔是历史悠久的重要建筑物，也或许有许多人们都期待着钟塔的活动，但那已经全都无所谓了。因为对亚莉纳而言，比起那些，结束这趟员工旅行要来得重要几万倍。

    「为了、让我、回家！去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    随着满怀杀意的怒吼，亚莉纳使出浑身之力挥下了战锤。

第五卷 19

    喀噔，喀噔。马车有规律地摇晃着。

    亚莉纳坐在马车中，感受着明亮的日光。

    「各位！马上就要到岩山的教堂了哦！」

    车夫以明朗的口气说完，车厢内一口气嘈杂了起来。

    「……………………………………………………………………」

    前辈柜台小姐们挤在窗口眺望外头的风景时，亚莉纳只是面无表情地凝视虚空。

    就结论而言，就算破坏了钟塔，亚莉纳还是回到了员工旅行的第一天。

    亚莉纳转眼看向窗外，白色的钟塔矗立在远方。昨晚明明被亚莉纳使出全力的一击化为粉碎，在深夜的黎堤安造成大骚动，但如今又若无其事地恢复原状了。

    「……」

    她的大脑拒绝接受现实。即使马车抵达教堂，她的心与思考也仍然停止活动。她面无表情地下车后，远远听着前辈柜台小姐们不知道第几次的惊叹――翠绿色的眸子忽然湿润了起来。

    「……」

    鼻腔有些酸涩，抿紧的嘴唇颤抖着，就算亚莉纳用力皱眉控制表情，视野仍然逐渐模糊。

    「已经……不知道该怎么办了啦…………」

    她颤抖的声音自喉咙中发出。

    「到底要我怎么做啦――――！！！」

    亚莉纳最终只能把双手撑在地面，垂着头朝大地呐喊。尽管周围的游客们讶异地看着她，亚莉纳也已经不想理会了。

    没完没了。员工旅行无法结束。

    已经不知道要怎么做才能结束这整人的回圈了。

    说起来，亚莉纳连到底发生什么事了都不知道。就算想找人商量，也没有人能理解现状。

    「到底该怎么做……――」

    「呐，亚莉纳小姐。」

    上方突然传来呼唤声。是杰特。

    「……呜……哼，干嘛啦？」

    「我想问一件有点怪的事……咦？亚莉纳小姐，你怎么了！？」

    见到泪眼汪汪的亚莉纳，杰特吞下本来要说的话，错愕地瞪大眼睛。

    另一边，前辈们已经走进教堂，导览员也开始进行导览了。虽然亚莉纳也必须快点跟上去，可是她已经没有那个力气了。

    「吵死了。我没事。你走开。」

    亚莉纳吸着鼻子撇过头，冷淡地拒绝杰特。杰特的气息当然没有离去，不仅如此，他还喃喃说出了奇怪的话。

    「……难道……不，果然……亚莉纳小姐也明白现在的情况吗……？」

    「咦？」

    那突如其来的发言，使亚莉纳不禁眨了眨眼。她转过头，跟一脸认真的杰特对上眼。

    「什么意思……？」

    亚莉纳小心翼翼地加以确认。在普通的旅行当中，不可能会问出这种问题。

    而且，尽管重复了好几次员工旅行，可是到目前为止，杰特都没有问过类似的问题，也没有露出过这种认真的表情。

    「亚莉纳小姐，虽然这问题很奇怪……」

    杰特的声音听起来有些没自信，脸上也掺杂了不安的神色。他问道：

    「这次的员工旅行，是不是重复了？」

第五卷 20

    「杰特――――――！！！！」

    回过神时，亚莉纳已经大叫着用力抱住杰特了。

    「呃啊啊啊啊啊啊啊亚莉纳小姐！？！？！？！？」

    杰特僵在原地，涨红了脸，连耳根子都红透了。亚莉纳不顾他的反应，双肩颤抖，把脸埋进了杰特的胸口。

    「我一直……一直相信着你哦……」

    虽然她心里其实也埋怨过杰特「为什么你和其他人一样在那边重复过着同一天啊这可恶的跟踪狂」就是了。

    「亚莉纳小姐……」

    与平常的亚莉纳截然不同的柔弱模样，使杰特确信眼前发生的异常现象并不是错觉。

    「是啊……你一定很难受吧，亚莉纳小……」

    「既然你是跟踪狂就该早点发现啊笨蛋――――！！！」

    当杰特伸手想搂住亚莉纳的后背抱紧她时，心窝已经吃了一记亚莉纳的愤怒铁拳了。

    「呃呜！！」

    「我可是因为不断重复烦恼得要死，却连你都傻傻地和其他人一起重复回圈――」

    「……这……这也太不讲理了……亚莉纳小姐……」

    杰特吃痛地弯起身体，随后摇摇晃晃地起身。

    「也就是说，这个旅行的第一天果然重复了好几次吗……而且你比我更早就开始重复了……？」

    「就是这样。第一天结束，到了晚上后，等我回过神来时，就回到『前往教堂的马车』里了。虽然完全不知道原因跟理由。」

    「我也一样。等注意到的时候已经在马车里了，不只这样，昨晚本应被破坏的钟塔也恢复成本来的样子了。」

    杰特说着，瞥了一眼远处的钟塔。

    「据我所知的『昨天』，晚上有人破坏了钟塔，引起很大的骚动。可是『今天』的钟塔却像什么事都没发生过一般恢复原状了……明显有问题。」

    钟塔――听见杰特提到的词汇，亚莉纳额头冒出冷汗。

    「啊啊，钟塔啊？嗯？坏掉了吗？哦――？还真不得了呢。」

    「……亚莉纳小姐，难道――」

    见亚莉纳眼神飘忽、语气生硬地附和，杰特似乎敏锐地察觉到了什么。他微微抽搐着脸部肌肉望向她。

    「难道破坏钟塔的是――」

    「怎、怎样啦……！因为、因为已经没有其他办法了嘛！！」

    听杰特以近乎确定的语气发问，亚莉纳也只能自暴自弃地承认。

    「我『今天』已经是第五次了！第五次！我只是想说要是打坏钟塔，说不定就能结束员工旅行的回圈地狱，这么一想、我就、停不下来……！！所以才拿战锤狠狠敲了下去――！」

    亚莉纳有如被逼到绝境而不得不痛下杀手的人一般，嘴唇颤抖着。看着那副模样，杰特似乎明白亚莉纳是真的被逼急了，因此闭上了嘴，沉默几秒后叹了口气。

    「……反正多亏时间倒转，钟塔恢复原状了，这次也没办法。但是亚莉纳小姐，遇事就想以暴力解决可不是什么好习惯哦。」

    「要、要你管！」

    亚莉纳皱眉。但是在知道杰特也发现时间倒转的事后，她还是在心里松了口气。明明什么都没解决，可是内心安稳了许多。

    「是说，你是怎么知道我也发现了『重复』的事？」

    「哦哦，因为其他人的言行举止全都和『昨天』差不多，只有你的态度明显和『昨天』不一样。而且还很可疑。」

    「……」

    「话虽如此，这种情况到底该怎么解决呢……」

    杰特搔头，困扰似地叹气。

    「好像很不容易解决呢。」

    「是啊！就算拼着整晚不睡，或是破坏钟塔，也全都没用――」

    亚莉纳的话说到一半，却突然停了下来。

    因为她察觉到某种气息忽然落在在自己后方。

    「！」

    同样察觉气息的杰特抓着亚莉纳的手，把她拉到自己身后，挺身站在无声无息出现的「那个」前方。

    「是谁？」

    忽地凭空浮现身影的，是一名少女。

    她有着令人忍不住想多看几眼的金色瞳眸与金色长发，连长长的睫毛也同样是金色的。那一身从没晒过太阳似的雪白肌肤，以及身上穿着的纯白长袍，使她感觉更加耀眼。

    纯白与黄金，两个截然不同的颜色，给人一种神秘的氛围。

    「你是谁――不对，你是『什么』……？」

    杰特加强警戒，为了随时都能战斗而把手放在腰间剑柄上。他之所以问出这种奇妙的问题是有原因的。

    因为那名女性的身体有如幽灵般，是半透明的。

    「抱歉，吓到你们了。」

    少女以安静的语气开口：

    「因为你们似乎――有什么困扰。」

    那女性凝视着杰特，静静地发问。

    「……什么意思？」

    「例如……这座城市的时间，无法正常地前进之类的。」

    「……！」

    亚莉纳与杰特倒抽一口气。半透明的女性温柔地微笑起来。

    「你问我『是什么』吗？我没有名字，但是这城市的人们，是如此称呼我的――」

    身上缠绕着不可思议氛围的女性吸了一口气，将半透明的手放在胸前，说出自己的名号：

    「『预言巫女』。」

第五卷 21

    「预……预言巫女……」

    亚莉纳瞠目结舌地看着眼前的少女。

    预言巫女――在无限回圈中，听导览员说了无数次，就算不想也会记住的传说。自古以来被黎堤安居民信赖，「能预言未来的不可思议少女」的传说。据说她偶尔会出现在世人面前，预言城镇里即将发生的灾难，从古至今多次拯救了黎堤安。

    「预言巫女……！？那不是单纯的传说吗？」

    杰特也难掩困惑地皱眉。

    少女的年纪看起来与亚莉纳差不多，或者稍微年长了一点。金色长发及腰，随意地垂在背后。她的神色中并没有十来岁少女该有的纯真，带有成熟的氛围。她身体透明、无声地飘浮在半空中的模样，虽然会让人联想到幽灵，但那柔和的表情却怎么看都不像已死之人。

    亚莉纳与杰特还在发愣时，自称预言巫女的少女便再次平静地开口：

    「这座城市的时间失控了。一而再、再而三地重复同一天――」

    「！」

    「每个人都被困在时间的牢笼中……但只有你们挣脱了出来。」

    少女朝回过神来的亚莉纳与杰特张开双臂。

    「能够解决这『异常』的只有你们了……所以拜托你们……请务必……务必……拯救这座城市……」

    说到一半时，原本就呈半透明的女性身体，彷佛时间已到般变得愈来愈透明。

    「这、这是怎么回事！？喂！」

    「等一下！你知道什么吗！？」

    杰特与亚莉纳连忙叫住即将消失的少女，但她的身影逐渐消失，融化在周围的景色之中。

    「只能靠你们了，请务必――」

    「拜托等等！等一下啊……！」

    亚莉纳急忙朝少女伸出手，但是少女却轻飘飘地向后飘移，无法触及。

    「――就叫你『等一下』――」

    亚莉纳向前踏出一步，握紧拳头。

    原本差点自暴自弃的亚莉纳的心底，逐渐涌上一股不能说是愤怒也不是斗志的黑暗感情。

    他们被困在这莫名其妙的回圈中，找不到解决的线索。此时好不容易出现了一个似乎知道什么的家伙，却只是擅自说了些话就打算消失，然后把他们继续困在这莫名其妙的状况里。

    怎么能眼睁睁看着她逃走。

    怎么能让她逃走……！！

    「是听不懂吗啊啊啊啊啊啊――――！！！！」

    被逼急到不管不顾的亚莉纳怒吼一声，跑近少女身边，使出浑身的力量打在少女的脸颊，将其揍飞。

    「噗咕！」

    亚莉纳的拳头狠狠打中了少女的侧脸，被全力殴打的少女整个人飞了出去，摔在地上。

    「「……啊？」」

    同时发出呆愣声的，是没料到亚莉纳居然会攻击这名带着神秘氛围少女的杰特，以及没想到自己会被揍的少女。

    「咦？等、亚莉纳小姐……？」

    亚莉纳大步走过不知所措的杰特，朝少女走近，气势汹汹地站在她面前。

    「你――」

    由于是半透明的身体，应该无法实际打中她才对，可是不知为何，亚莉纳的拳头却能奏效。少女摇摇晃晃地坐起，摸着自己脸颊，难以置信地抬头看着亚莉纳。

    「你打我！？你居然打我！？打我这个神秘的存在！？虽然我没有痛觉……！可是你居然打了我这个神秘的存在！？」

    「吵死了给我闭嘴……」

    亚莉纳发出如地鸣般低沉的危险声音，低头看着坐在地上的少女。

    「噫！」

    亚莉纳低着头，因为背光所以看不清表情。也许是从她身上感受到难以言喻的杀气，预言巫女身子一颤，闭上了嘴巴。

    「你以为只要装神弄鬼留下那种说了等于没说的废话消失，我们就会帮你处理吗？」

    「咦、咦？」

    少女连连眨眼，看向低垂着头、身上却散发着惊人气势的亚莉纳。

    「我可是已经被迫重复五次员工旅行了哦……！什么叫拯救这座城市啊……想求救的明明是我好吗……！」

    亚莉纳沉声说完，缓缓抬头，双眼充满杀意，摇曳着危险的光芒。

    「噫！？」

    看到那恐怖的眼神，自称巫女的少女脸色也愈来愈苍白，身体害怕地瑟瑟发抖。

    「想拜托人帮忙的话！就把要做什么的内容说清楚再拜托啊！你那根本只能算是甩锅！是说想改变这状况的话，你也给我死命干活啊――――！！！！」

    「噫噫噫噫噫！？」

    亚莉纳揪住少女的领子，恶狠狠地瞪着她。巫女惨白着脸，有如被蛇盯上的青蛙似的，用力挣脱亚莉纳的手，逃到杰特身后。

    「救、救命啊！这个人未免太危险了吧！？」

    躲在杰特背后指着亚莉纳求救的巫女，几秒前的那种神秘感已经不知去向，连说话语气都变了。虽然她的身体仍然是半透明的，可是原本即将消失的四肢，不知何时恢复成原状了。

    被当成护盾的杰特困扰地刮着脸颊。

    「亚莉纳小姐很危险这点确实无法否定啦……」

    「啊啊！？」

    「虽然她其实一点也不危险，只是个可爱的柜台小姐而已，不过，既然亚莉纳小姐已经进入那个模式了，想保命的话，最好还是诚心诚意地回答她比较好哦。」

    「……」

    杰特绝对没有说谎，从亚莉纳身上散发的惊人杀气便可证明。那凶暴的模样，使躲在杰特背后的巫女自言自语了起来。

    「太、太奇怪了……！以前只要稍微装出神秘感，说些有点深奥的话，人们就会自己解释并行动起来的说！为什么这次不管用――」

    「喂巫女。」

    「是、是！」

    「把现在这城市发生的事浅显易懂地说明给我们听。还有，你也给我作为当事者一起想解决的方法。我只想赶快脱离这个员工旅行回圈回家。听懂了吗？」

    「……！」

    亚莉纳劈劈啪啪地折着手指，皮笑肉不笑地走近，让自称巫女的少女更加苍白了。

第五卷 22

    「抱……抱歉这么晚才自我介绍。我的名字是娜夏。」

    轻咳了一下后，预言巫女――娜夏把手放在胸前，有礼貌地敬了个礼。

    「嗯？你刚才不是说『我没有名字……』吗？」

    被杰特纯粹但残忍地直接指出，娜夏瞬间面红耳赤。

    「因……因为我觉得那么说……感觉比较有气氛……」

    或许是因为被特地点出这件事而感到羞耻，娜夏不禁湿了眼眶，但仍然以微弱的声音乖乖回答。杰特与亚莉纳与娜夏拉开距离，眺望着羞愧颤抖的她，交头接耳起来。

    「看来她真的很重视神秘感呢……」

    「是靠着好像很厉害的感觉，装模作样骗吃骗喝的类型呢……像是靠着拍老板的马屁升职的人，或是那种整天东管西管的女上司……」

    「总……总之！这一天一直在重复！」

    无法承受两人视线的娜夏强行改变话题。

    「因为时间无法前进，所以我也看不到未来，这样一来我好不容易塑造的『预言巫女』帅气的神秘感（尊严）――不对，我就无法完成巫女应尽的职责，所以很困扰……」

    「总觉得她刚才好像说了什么暴露私欲的真心话――」

    「这现象绝对不可能是自然发生的！一定是有什么人在让这座城市的时间循环！这样根本就是在妨碍我的业务！」

    娜夏大声打断杰特的吐槽，激动地挥着拳头。亚莉纳与杰特忍不住面面相觑。

    「……也就是说，就连『预言巫女』也不知道为什么会变成这样啊。」

    「又回到原点了啊……是说只会摆出事态严重的样子就打算跑掉的这个巫女，到底是出来干嘛的？」

    「别、别那么自然地说那么伤人的话啦！？」

    「说到底，『预言巫女』到底是什么？」

    杰特歪头发问。娜夏得意地挺胸，一脸早就等这个问题很久了的样子说：

    「『预言巫女』就是『预言巫女』。是自古以来一直保护这座城市的，又神秘～又受人敬爱～的存在哦。」

    「然后，事实上呢？」

    「把把把把把我想成对这个世界还有留恋的幽灵般的存在就行了……！」

    听到亚莉纳皮笑肉不笑地发问，娜夏不知为何有些畏怯地缩了缩身体回答道。

    「幽灵吗……确实挺像的……毕竟半透明，又能飘在空中……？」

    看见杰特没什么信心地试图接受这说法，亚莉纳不禁皱眉。

    「你有看过幽灵吗？」

    「不，没看过……这种事劳比较擅长。」

    「是说，如果真的是幽灵，就不会被我打中了吧？」

    亚莉纳凌厉地瞪着娜夏。娜夏紧张地躲回杰特身后，随即朝前方伸出手。半透明的手轻易地穿透了杰特的胸膛。

    「喏！你看！我没有骗你们哦！」

    穿过杰特胸膛的手以夸张的动作张开又握拳。杰特觉得有些恶心地僵着脸，低头看向从自己胸口长出的半透明手臂。

    「……先不管是不是幽灵，但确实不是普通的人类呢。」

    「既然如此，那我为什么能打中你啊？」

    「这个……我才想问啊。我以这个姿态存在很久了，但还是第一次被人揍哦……」

    娜夏歪了歪头，似乎也很困惑。

    「总之先来想想该怎么解决这回圈吧。」杰特说着，若无其事地横向移动，离开娜夏穿过自己身体的手。「假如这现象是人为引起的，最有可能的就是技能了。」

    「的确，既然有停止时间的技能，说不定也有重复时间的技能呢。」

    杰特点头同意亚莉纳的话，瞥了她一眼。

    「可是，如果真是技能，那么对方使用的必须是神域技能，才能把拥有神域技能的亚莉纳小姐也卷进来。例如葛伦的〈时间观测者〉虽然能停止时间，但因为是超域（西格鲁德）技能，所以对亚莉纳小姐不管用。」

    「唔，有道理……」

    「虽然不知道是不是技能，但有件事是可以确定的。」

    正当两人的思路陷入死胡同时，娜夏忽然插嘴。

    「可以确定的事？」

    「你们以为这个回圈是完全重复同一天，对吧？但其实有点不一样。」

    「哦？」

    「例如……对了，你们看他。」

    娜夏指着教堂。前辈柜台小姐们已经开始听着导览员的说明，陆续走进了教堂。

    就在此时，一名男性从后方走上前。他穿戴轻装，武器也只有一把插在腰间的护身用短剑而已。就冒险者而言，他的装备有些轻便，没有在防具上花钱，取而代之的是腰带上挂着携带型的望远镜、小型十字镐、坚固的皮手套，还背着大型的皮制背包。与其说是冒险者，打扮更像探险家。

    「咦？那个男人……」

    男人特殊的装扮让人有点眼熟，才发现他就是过去几次的回圈中，在教堂大吵大闹的那个男人。他前几次都单手拿着酒瓶，鼻子因酒精变得通红，喊着「工作不顺」闹事，可是这次完全没有失控的感觉。

    也许是见到认识的人了，男人扬起快活的笑容，与对方交谈了起来。

    「工作好像可以很顺利！这都是托了向巫女大人祈祷的福，所以我是来道谢的。」

    太好啦，下次再告诉我详情吧！友人豪迈地拍着男人的后背，男人随后开开心心地走进了教堂。

    「……那男人『上次』不是因为工作不顺利，喝醉酒在教堂吵闹吗？」

    杰特似乎和亚莉纳有相同的疑问，讶异地皱眉。

    「不只那男人哦。根据我的观察，整座城市『这次的今天』和『上次的今天』之间，出现了许多不同。实际上，杰特也意识到回圈的存在了对吧？」

    杰特微微睁大眼睛。娜夏点点头，再次看向亚莉纳。

    「从『第一次』起，我就一直在注意你的行动。你在『上次的今天』破坏了钟塔，引起很大的骚动。然后下一次，也就是现在，不但杰特意识到回圈的事，整座城市也开始出现变化……基于你做出的大动作，使回圈后的『今天』与前几次有所不同――」

    娜夏指着亚莉纳：

    「也就是说，亚莉纳！你就是这回圈的关键！」

    被半透明的人物指着鼻子，现场暂时沉默下来。

    「我是……关键……？」

    就算娜夏那么说，亚莉纳也没有头绪。她大大地眨了两次眼睛――随后便像忽然察觉到什么大事般表情一僵。

    「……啊！等一下……也就是说……！」

    「怎么了，亚莉纳小姐，你发现什么了吗！？」

    「没错……娜夏……也就是说，你……！」

    亚莉纳严肃地点头，凝视着娜夏。她猛地抓住呆愣着的娜夏那纤细通透的肩膀。

    「从一开始，你就没有打算帮助被卷进回圈里困扰不已的我，只是一――直在旁边看着而已，是吧！？」

    「咦？啊。」

    直到此时，娜夏终于发现自己说错话了。她脸色苍白，慌张地摇动双手。

    「呃呃呃呃――不是，那个，这只是那个，该说是所谓战略性观察……」

    也许被亚莉纳说中了，娜夏明显地慌乱了起来，最后，她像是认命了似地互相戳起双手食指，眼神在空中游移，断断续续地招认：

    「因、因为……我观察了下你的行动后发现，你不是因为午餐被鸟抢走就想把它抓来烤，就是突然打坏钟塔，就让我觉得你看起来不像是能好好说话的野蛮人……刚好这次看起来能沟通的杰特也发现了回圈的事，所以我才想说，要现身的话就得趁现在。」

    「哼――――也就是说，你因为害怕，所以连续四次把我放着不管……」

    「呜哇啊啊对不起对不起可是真的很恐怖啊啊啊啊啊。」

    「快、快住手啊亚莉纳小姐，你之所以会被连续观察四次就是因为这点啊。」

    被杰特规劝，亚莉纳噘着嘴向后退了一步，与害怕的娜夏拉开距离。

    「我开玩笑的。我只是有一――――点点不爽。真的只有一――――点点不爽而已。」

    「总、总之也就是说，根据亚莉纳小姐的行动，会让不断回圈的『今天』的内容逐渐发生改变，对吧？」

    「没……没错。亚莉纳所引发的行动，恐怕会像撞球一样影响到所有现象，最后导致循环的『下一次』也被影响……」

    「但就算知道这点，也还是解决不了任何问题不是吗？如果我到处破坏就能结束回圈的话，我很乐意去做就是了。」

    「我打从心底求你千万别那么做，亚莉纳小姐。」

    「我、我想，引起这个回圈的某人，应该是在等待『什么』发生吧！」

    当亚莉纳正打算尽情发泄几次回圈下来累积的愤懑时，娜夏连忙竖起食指提出一项假说。

    「什么意思？」

    「唔，简单来说，倒转时间的某人或许是为了追求『理想的今天』，才会不断地让这一天重复下去……的意思。」

    「也就是说，直到『理想的今天』到来为止，那个人会一直让它回圈、变化下去吗？」

    「没错。因为如果只是想重复同一天，就不需要让亚莉纳发现时间在轮回了。这举动有明确的意志在内。所以我想，只要那个人『理想的今天』实现了，就能脱离这回圈了。」

    「所以我得一直重复这个回圈，直到那家伙满意为止吗……！？」

    娜夏一脸认真地看向皱着眉的亚莉纳。

    「拜、拜托了！我希望这座城市能够往未来前进。我只能拜托你们了……！」

第五卷 23

    夜晚，亚莉纳穿上御寒用的长袍，偷溜出旅馆，来到黎堤安某间酒馆的角落。

    说是酒馆，但店里的氛围与每晚都聚集了粗鄙烦人的冒险者、嘈杂喧闹的伊富尔酒馆完全不同。只能说不愧是观光胜地，这酒馆甚至还有露天座位，给人既时尚又放松的感觉。

    亚莉纳在一个露天座位坐下，靠躺在椅背上。

    「哈―……果然做到第五次之后，干事的工作也会变得能够轻松完成了……」

    甚至可以开始挑战如何更完美地走完行程，或是如何更迅速地回到旅馆了。至于回圈本身，亚莉纳也已经开始习惯了，加上杰特也意识到了回圈的事，让她强烈的孤独感也消失了。话虽这么说，亚莉纳还是找不出脱离回圈的方法。她回忆着白天时「预言巫女」娜夏说的话，喃喃自语。

    「难不成真的要一直回圈下去，直到某人『理想的今天』实现为止吗……」

    「很难说呢。」

    与亚莉纳同样沉着脸低语的，是坐在她对面的杰特。两人是为了进行作战会议，才悄悄地约在酒馆见面。

    「要是起码能够知道对方在追求什么，就能拟定对策了……不过说到底，我们也不知道到底是谁做的。」

    「我只要能结束这趟员工旅行，怎样都好……」

    亚莉纳趴在桌上，闷闷地说着泄气话。这时，面向马路的露天座位忽然喧闹了起来，行人也陆续增加。明明已经该是夜深人静的时间，城里却反而愈来愈热闹。亚莉纳抬起头道：

    「怎么会这么吵啊，明明都深夜了。」

    「啊啊，是因为这个吧。」

    杰特指着贴在酒馆墙上的海报，上面画了许多流星在钟塔后方飞舞，似乎很愉快的场景。海报上写着今天的日期，与『流星观测会』的字样。

    「……『流星观测会』？那是什么活动？」

    「每年的今天，这里似乎都可以看到大量的流星。因为钟塔所在的山岗上视野最好，所以大家都会去那里看流星。」

    「哦……这么说来，莱也说过钟塔那边好像有什么呢。」

    每次的回圈里，回到旅馆时，莱似乎都想找亚莉纳去钟塔，可是亚莉纳几乎都没有理会过她。看样子她想去的应该就是这个活动了。

    杰特深深地坐在椅子内，仰望夜空。不知为何，这里的天空似乎比伊富尔更辽阔。

    「今天空中也没什么云，应该可以清楚地看到流星吧。要不是有回圈问题，真想和亚莉纳小姐一起看流星呢……」

    「为什么我非得和你一起去看流星不可啊？」

    「亚莉纳小姐，你都没有任何浪漫情怀吗……？」

    「少嗦。」

    亚莉纳正瞪着大受震憾的杰特时，忽然感受到微风一般的气息，随即便传来了少女的声音。

    「居然对黎堤安的流星雨完全不抱憧憬，果然是野蛮人……」

    出现在酒馆内的是金发美少女娜夏。她躲在杰特身后，以别有深意的表情远远看着亚莉纳。

    「你说什么？」

    「我什么都没说。」

    「其他人好像都看不到娜夏呢。」

    虽然娜夏无声无息地凭空出现，但是酒馆中没有任何人感到惊讶。看样子，其他人似乎都没有看见她。

    「我可以在某种程度上控制哪些人看得到我哦。因为我是高性能幽灵！」

    「什么是高性能幽灵……？」

    「说到黎堤安的流星雨，可是很有名的约会地点哦？传说中，和恋人一起在钟塔旁的山坡上看流星雨的话，就能永结连理……」

    「永结连理！？」

    杰特猛地从椅子上站了起来，把脸凑近娜夏，表情忽然变得极为认真。娜夏因为那激动的模样有点退缩，但还是大大地点了点头。

    「是、是啊。我见过许多情侣在看了流星雨后结婚哦……在寒冷的夜晚肩并肩，一起眺望广阔的夜空，向流星祈求幸福。或许是因为共度了那么特别的时光，两人的心中产生了什么温暖的感情吧。」

    娜夏有如憧憬浪漫爱情故事的纯真少女似地将双手交握在胸前，陶醉地说完后，对亚莉纳与杰特笑道：

    「虽然现在是时间无法前进的异常状况，但既然都来旅行了，我希望亚莉纳和杰特你们也能享受一下黎堤安。因为黎堤安是我自豪的城市啊！」

    「是啊！既然你都这么说了，我们就去――！」

    「现在可不是悠闲地和杰特去看星星的时候啊。」

    杰特银灰色的眼眸闪烁着光芒，握拳说着，亚莉纳却冷漠无情地打断了他的话。

    「……」

    「……」

    亚莉纳过于直接的发言，令杰特默默地坐回椅子上，抱着膝盖缩起了身体。娜夏以摸不到杰特的手摸了摸他的背。

    「亚莉纳果然是没血没泪的野蛮――」

    「你说什么？」

    「我什么都没说。」

    「总……总之，先说下一个吧。」

    半晌后，也许是从打击中恢复了，杰特摇摇晃晃地起身，并转换心情似地咳了一声，勉强摆出严肃的表情。

    「下一个？」

    「我在这次意识到回圈的存在，亚莉纳小姐也见到了预言巫女。这是之前没有过的巨大变化。既然如此，下次的回圈应该也会有其他变化才对。」

    「……到头来，还是只能慢慢地引发变化啊。」

    唉，亚莉纳的叹息在酒馆的喧嚣中响起。好想快点回家啊，亚莉纳心想着。

    &#10045;&#10045;&#10045;&#10045;

    马车有规律地晃动着，亚莉纳醒了过来。

    当然，这是前往教堂的马车。

    时间果然又再度回溯了。亚莉纳心中充满各种感慨，但这次的回圈有点不同。至少她遇见了预言巫女，杰特也意识到回圈的事了。与上次相比有明显的进步――亚莉纳如此说服自己，并做好觉悟似地呼了口气后，看向同样以若有所思的表情坐在车厢中的杰特。杰特与亚莉纳对上视线，轻轻点头。

    （……也只能上了……！一切都是为了终结这回圈，然后回家……！）

    亚莉纳握紧拳头，再度下定决心。于是，「第六次」的员工旅行开始了。

第五卷 24

    「欢迎来到黎堤安服务处！」

    「第六次」参观完教堂，并顺利地吃过午餐后，伊富尔服务处旅行团来到设置在黎堤安的冒险者服务处――黎堤安服务处。与城里的其他建筑物相同，黎堤安服务处的外墙是纯白色，内部空间相当宽敞。

    「欢迎伊富尔的各位远道而来。」

    负责接待亚莉纳等人的，是有着淡茶色短发的可爱柜台小姐，莘茜雅。她的年纪似乎与亚莉纳差不多，脸上总是挂着让人喜欢的可爱笑容。

    这是员工旅行时的惯例，为了申请补助款而排进行程的，名义上的研修观摩活动。

    当然，这是亚莉纳第六次来到黎堤安服务处，也是第六次与莘茜雅交谈。亚莉纳熟练地挂起第六次的营业用笑容。

    「感谢贵服务处在百忙之中抽空接待我们。」

    这只是名义上的研修观摩，黎堤安服务处当然也明白这点，双方心照不宣。也因此，亚莉纳等人只会稍微参观服务处，在这里逗留十五分钟左右便会离开。到目前为止的回圈中，观摩黎堤安服务处时也都没有发生任何事，顺利地结束了。

    （到目前为止都没有特别的变化呢……）

    不过亚莉纳依然多少怀着警戒，在莘茜雅的带领下进入了黎堤安服务处。娜夏认为上次、也就是「第五次」时，亚莉纳遇见了她，因此这「第六次」应该也会出现什么巨大的变化。

    从前往教堂到吃午餐为止，都没有什么特别大的变化，因此假如真的有变化发生，应该是在下午。亚莉纳瞥了一眼杰特后，发现他的表情有点严肃，也许是也在警戒吧。

    「这里是黎堤安服务处的办公室。」

    在莘茜雅的催促下，亚莉纳等人进入柜台小姐做文书处理用的办公室。

    办公室里有排列整齐的办公桌、保管文件的柜子与待客用的大桌子。虽然规模稍小，但是内部与伊富尔服务处的办公室几乎没什么不同。几名柜台小姐正坐在桌前工作，但也许并不忙碌，只见她们一边处理业务还一边闲聊着，整体的气氛很悠闲。

    「布置得很整齐呢。」

    「虽然忙起来时会更凌乱一点……不过最近没有发现新迷宫，所以大家都很轻松，今天甚至有好几名柜台小姐请有薪假呢。」

    处长的话使莘茜雅难为情地搔了搔头。

    的确，虽说现在不是忙碌时期，但会把事务用的道具与文件细心地分类收纳，或许是该学习的部分。虽然伊富尔也有做最低度的整理，但只要一忙起来就会瞬间变得一团乱，所以比这里还要再杂乱一点。说不定黎堤安服务处有特别热爱整理的柜台小姐――亚莉纳这么想着，并悠闲地进行第六次的参观，就在这时――

    「那、那个……」

    走在前方的莘茜雅忽然忸忸怩怩地向亚莉纳攀谈。

    「有什么事呢？」

    亚莉纳歪了歪头，但莘茜雅仍是一副腼腆的表情，目光游移、欲言又止。这是前几次参观服务处时没有的行动。亚莉纳正感到讶异，莘茜雅便下定决心似地开口发问：

    「请问您就是亚莉纳・可洛瓦大人吗……！？」

    这瞬间，办公室内本来的悠闲氛围一下子紧张了起来。正在办公的柜台小姐们纷纷起身，将亚莉纳团团包围。

    「亚莉纳・可洛瓦大人！？」

    「你说是可洛瓦大人！？」

    「咦？」

    黎堤安的柜台小姐们上下下地打量狼狈的亚莉纳，最后像是确信了什么一般深深点头，随后吐出了惊人之语：

    「果、果然没错……！这位正是『铁腕的加班大师』可洛瓦大人！」

    「给――――我等等那是什么不吉利的外号啊！？」

    无法忽视的外号使亚莉纳顿时慌张了起来。但莘茜雅的双眼依然闪烁着纯粹的崇拜光芒，逼近亚莉纳。

    「我从以前就有听闻您的传说了！才成为柜台小姐第三年，就已经成为业务量最大的伊富尔服务处的主要战力之一――轻松地应付野蛮冒险者、迅速解决人龙的手腕，克服数不清次加班的钢铁精神，而且最近事务处理能力还更上一层楼，经手的文件几乎没有失误！不论多么忙碌，都能完美地处理委托书……事务处理能力一个人便可以抵过好几人……人称传说中的柜台小姐罗赛塔・露柏利再世，全新的传说！」

    「……啥……？」

    喂等一下她刚才是说了罗赛塔・露柏利吗？

    听到那个因为超人般的业务处理能力而成为传说的柜台小姐――别名工作狂（Worker Holic）的罗赛塔的名字，亚莉纳努力按下差点苏醒的心灵创伤，往后退了一步。

    「请、请等一下，我没有做过什么值得被那么称赞的事――」

    说到这里，亚莉纳才忽然惊觉一件事。

    她的视线穿过因突如其来的骚动而露出惊讶之色的前辈柜台小姐们，看向远远地观望着这边的杰特。杰特似乎也猜到是怎么回事，一脸尴尬地看往别处。

    （……原来如此，是杰特……！）

    最近亚莉纳加班时，都会理所当然地变成跟杰特两个人一起处理文件。当然，地位相当于冒险者公会干部的冒险者杰特帮忙柜台小姐处理文件，可不是什么能向世间大声张扬的事。

    如此一来，看在不知情的世人眼中，亚莉纳等于一个人完成了两人份的业务。再考虑到杰特的事务处理能力太过优秀，实际处理完的业务应该也不只两人份了。

    「啊、不、呃、那是……！」

    虽然亚莉纳慌张地想消除误会，但却无法如实说明，只能欲言又止。黎堤安服务处的柜台小姐们似乎将她的反应解释成了谦虚，于是用更加闪亮的眼神看向了亚莉纳。

    「知道今天能与可洛瓦大人见面，让我一直很期待呢。虽然本来觉得在员工旅行中打扰您会有些失礼，所以不打算搭话的，但一看到您本人之后，让我难以压抑激动……！请务必让我听听您的英勇事迹！」

    「咦……呃……」

    虽然想拒绝，可是莘茜雅等人纯粹的眼神，使亚莉纳无法开口承认自己其实是用了杰特这个「外挂」，让她的罪恶感愈来愈强。就在不知该说什么时，亚莉纳突然发现一件事。

    （等一下，该不会第六次的变化就是这个！？）

    到目前为止的回圈中，应该都是「不想打扰您员工旅行所以不搭话」的模式吧。没想到第六次会变成这样，亚莉纳露出了僵硬的表情――就在这时……

    「不好了！好像找到新迷宫了！」

    「「「……啥？」」」

    突如其来的恶耗，使亚莉纳与黎堤安服务处的柜台小姐异口同声地惊叫。紧接着，她感受到地鸣般的声音逐渐接近。

    不，不是地鸣，而是无数冒险者一齐奔向黎堤安服务处时的脚步声。

    「居然有……新迷宫！？」

    包围着亚莉纳的黎堤安柜台小姐们顿时脸上血色尽失。就在此时，柜台方向传来男性快活的声音。

    「唷～！亲爱的柜台小姐们！我帮你们带工作来了哦～！」

    亚莉纳回头，一名男性摆出一副相关人员的态度趴在柜台上，朝办公室内看了进来。

    见到那张被太阳晒得黝黑的脸，亚莉纳顿时瞪大眼睛。她最近才见过那人的身影，听过那人的声音。没错，他就是――

    「那家伙，是岩山教堂的那个醉汉吧……！？」

    杰特似乎也发现了。

    轻便的服装，腰带上挂着携带型的望远镜、小型的十字镐、坚固的皮手套，背着大型的皮制背包。如此特殊的装扮，绝对不可能认错人。是岩山教堂中，因为工作很顺利所以相当开心的那个探险家打扮的男人。

    「呐、呐，那位男性是……？」

    亚莉纳戳着呆立原地的莘茜雅发问后，莘茜雅有如关节卡住的人偶般，僵硬地转动脖子，脸颊非常僵硬。

    「他是……黎堤安知名的探险家……这一带的新迷宫，全是他发现的……由于他说最近工作不顺，我们本来松了一、口气……」

    说到这里，莘茜雅双眼向上一翻，仰天倒下。她有如躺在棺材中的死者般将双手放在胸口，同时口中喃喃自语着「忙碌期好可怕忙碌期好可怕……」。

    「糟、糟了，是新人特有的忙碌期恐惧症！」

    「莘茜雅不行了！各位！要进入紧急态势了！」

    「可、可是今天很多人请假，人手完全不够……！」

    黎堤安的柜台小姐们脸色苍白地照顾莘茜雅，一面着急地朝柜台前进。暴风雨般的吵闹声也从柜台的方向传了过来。

    「那……那么，各位好像很忙，我们就先告辞了哦～」

    见到服务处慌乱的模样，亚莉纳总算回神，试图在被波及前撤退。

    她看了看周围，才发现前辈柜台小姐们早已离开黎堤安服务处了。亚莉纳也赶紧迈步，打算追着她们出去――可是脚踝却突然被人抓住。

    「请等一下……」

    「哇――！什么！？」

    如丧尸般爬行过来的，是因为突如其来的忙碌期而昏倒在走廊上的莘茜雅。

    「传说中的……柜台小姐大人……！」

    「不，那个是……！」

    「今天服务处的人手完全不够……！求求您，帮帮我们吧……！」

    「什、啥啊啊啊！？不行不行不行不――」

    「亚莉纳。」

    亚莉纳拼命摇头想拒绝，却忽然有人把手放到了她的肩膀上。回头一看，她顶头的处长脸上正挂着温柔的微笑，对莘茜雅道：

    「同志有难时，我们刚好在场，也算是缘分。不介意的话，就让我们家的亚莉纳帮忙吧。」

    不要自作主张啦你这混帐王八蛋――――――――！！！！！

    「真、真是太谢谢您了！！这份恩情我们一定会奉还的！」

    莘茜雅说完，立刻充满活力地跳起来，用力箝住亚莉纳的手臂，不让她逃走。

第五卷 25

    「……今天的发展，确实是和昨天不同了。可是、可是――」

    亚莉纳瞪着眼前过于熟悉的文件小山，双手握拳，颤抖不已。

    「我没听说要加班啊――――――！！！！！」

    「那个，该怎么说呢，亚莉纳小姐，你是不是被什么坏东西附身了啊……？」

    坐在旁边的杰特由衷担心地发问。

    以让杰特留下来当护卫作为条件，亚莉纳苦涩地接受了帮忙的请求，在临时分配的会议室内加班。

    因为是和黎堤安服务处的柜台小姐们在不同房间，所以能光明正大地使用杰特，算是不幸中的大幸了――亚莉纳试图说服自己，并将文件小山在宽广空间内的大桌上散开后，勤勉地工作了起来。

    前辈柜台小姐们与处长以亚莉纳为祭品，早就撤退去了旅馆，而察觉危险的莱则打出绝对安全的「代理干事」名义，也跟着跑了。真是群精明的人。

    「亚莉纳小姐，我注意到一件事……」

    「什么啦！？」

    「既然时间会倒转，那根本用不着这么拼命处理文件吧？反正回到马车里时，这些文件就会全部重置了――」

    「怎么可能不用啊……！？」

    砰，亚莉纳重重地把手放在桌上后，开始喃喃自语。

    「假如万一，今天就是那个某人的『理想的今天』，时间就不会再倒转，直接前往明天……这样一来这堆文件就还是没处理完的样子……黎堤安服务处的人一定会用『……咦……连一张文件都没有处理吗……？』这种冰冷的眼神看我……」

    亚莉纳说着，寒毛直竖。

    「会破灭的……！难得建立的『能干柜台小姐』的形象，会破灭的啊啊啊啊啊啊。」

    「……亚莉纳小姐被当成能干的柜台小姐，原来还是挺开心的啊……」

    「总之，这关系到柜台小姐的尊严！无论如何都要处理完哦！」

    亚莉纳眼中燃起晶亮的斗志，用比平时更快的速度处理起委托书堆成的小山。

    &#10045;&#10045;&#10045;&#10045;

    马车喀哒摇晃着，亚莉纳突然惊醒。

    「文件呢！？」

    她一醒来便大叫着跃起后，前辈柜台小姐们与处长便同时以诧异的眼神看了过来。隔壁的莱则是以怜悯的眼神看着她。

    「……前辈……居然连员工旅行时也会做加班的梦啊……」

    「啊、不、这是……！」

    怜悯的眼神使亚莉纳迅速坐回原位。

    看样子，时间又倒转了。

    亚莉纳偷偷看向杰特后，杰特对她微微耸了耸肩。亚莉纳想起昨晚拼命处理的委托书小山，疲劳一下子涌上全身，使她重重地叹了口气。

    回过神后，亚莉纳突然觉得一切都很愚蠢。反正时间一定会倒转，昨晚的自己干嘛那么拼命啊――

第五卷 26

    夜晚。原本应该在预约好的餐厅内吃晚餐的时间，亚莉纳与杰特走在黑暗的森林中。

    虽然今天也同样发现了新迷宫，但是亚莉纳努力加快了行程，总算在发现新迷宫的消息传到服务处前离开了黎堤安服务处，回避了加班的命运。

    在那之后，她以头痛、肚子痛之类的借口，把干事工作推给莱――订正，是托付给莱后，进入了茂密的森林。而原因当然是――

    「――结果就连来旅行也得攻略迷宫啊……」

    亚莉纳深深叹气。走在前方的杰特以认真的表情点头。

    「虽然很想先凑齐队员再开始进行攻略的……」

    「我不是那个意思啦。」

    亚莉纳没好气地说道，并瞪了杰特一眼。杰特穿着平时的轻装铠甲（Light Armour），背着大盾牌。虽然是为了预防万一才把装备全带来的，没想到会真的派上用场。亚莉纳则只是在柜台小姐的制服外罩上御寒用的长袍而已。

    「我知道啦。可是，这座新迷宫很明显是过去几次没有的异变。既然都在这种时候出现，就只能去看看了。」

    「是没错啦。」

    上一次回圈时，还在感叹居然得在员工旅行时加班……却没想到这一次竟还得做处刑人的工作。亚莉纳再次叹气，跟在杰特所踏出的小路上前进。

    「根据情报，应该就在这附近――看到了。」

    蓊郁的森林中，突然出现了奇妙的柱列。等距离设置的柱子上爬满蔓藤，似乎想把自己隐藏在树木之间。仔细一看，可以发现柱列直直延伸到了森林深处。

    「这里以前有路吗……？」

    宛如设置在道路两旁的柱子。两人跟随柱列走到尽头后，见到通往地下的巨大楼梯就这么敞开着。

    「难以逃脱的地下迷宫吗……更没干劲了。」

    杰特皱眉，从腰间的袋子中拿出了什么。

    「亚莉纳小姐，请你先姑且拿着这个。」

    杰特将一颗似曾相识的绿色水晶交给亚莉纳。

    「这是什么？」

    「简易传送装置。就是斗技大赛时你看过的那个。」

    亚莉纳总算想起来了。这是在斗技大赛中，敌对的贾多和格尔兹使用的东西。强行把亚莉纳与杰特传送到隐藏迷宫的那个传送装置。

    「你怎么会有这种东西啊？」

    「斗技大赛的事件结束后，我把在现场回收的传送装置交给公会的研究部门研究了。他们说，只要留意不和设置在城市中的传送装置互相干扰，不管是谁都能用。很适合用来脱离迷宫。」

    「哼――挺方便的嘛。」

    「研究部门的人很高兴哦，假如量产成功，就能增加冒险者紧急脱离的方法了。所以我拿了一个试作品，假如有万一时，可以靠这个逃走……可是――」

    杰特的话断在微妙的地方，让亚莉纳不禁蹙眉。

    「可是什么？」

    「研究部门的人说『因为不知道会被传送到哪里去，所以逼不得已不要使用』……」

    「还你。」

    亚莉纳把绿水晶塞回杰特手中。「也是呢。」杰特苦笑着把水晶收回腰包里。

    「比起那种东西――」

    亚莉纳抿起嘴唇，在寂静的夜间森林中四处张望。

    「娜夏到底在干嘛啊？明明会在奇怪的时间点出现，在这种关键时刻却连影子都没有。」

    「啊啊……这个啊……」

    听杰特别有深意似的回应，亚莉纳再次皱眉：

    「怎么了吗？」

    「不……」

    杰特犹豫了一会儿，最后还是开口了。

    「我在想，制造出这个回圈的，其实就是娜夏吧。」

    「咦？」

    亚莉纳讶异地瞪大眼睛。

    「既然她被称为预言巫女，就表示她能以某种方法看到未来，很明显拥有着与『时间』有关的力量。而且她完全不考虑是超自然力量引起回溯，而是肯定地说这回圈是由『什么人』做的。没有任何根据。」

    「这么说来，的确是这样……是说你从一开始就怀疑她了吗？」

    「突然冒出一个半透明、自称预言巫女的家伙，当然会觉得可疑吧。」

    「这……这么说的话……是没错啦。」

    亚莉纳在不断重复同一天的谜样现象中待了太久，不小心就忘记一般的感受了。被点出理所当然的常识，让她有些难为情地脸红。

    「既然娜夏没有现身，就表示这个新迷宫的出现是她『理想中的变化』吧？我想她或许是要我们攻略这座迷宫。」

    「……那就快点进去吧。」

    亚莉纳哼了一声，开始走下楼梯。

    「如果这是正确答案，那就快点解除回圈，前往明天吧……！」

第五卷 27

    地下迷宫有些昏暗，走廊的天花板很低。

    「发动技能〈百眼兽士〉。」

    一进入迷宫，杰特立刻发动技能，将红光凝聚在双眼。

    所有感官因技能效果而提高，大范围的迷宫资讯一下子涌进脑中。就算亚莉纳拥有神域技能，是最强的前卫（Top Attacker），但这次毕竟不是四人一组（Full Party），所以仍然必须小心以对。杰特站在原地数秒，以感官探索迷宫。

    「似乎不是太宽广的迷宫……构造单纯不复杂，魔物也不多。楼层只有一层，就算有也顶多两层。」

    「哼，小一点的迷宫探索起来也比较方便呢，而且看起来路只有一条。」

    亚莉纳打发着途中遇到的魔物，在笔直的走廊前进。两人来到迷宫的最深处后，见到了异样的光景。

    「这、这地方是怎样……？」

    眼前是一个奇妙的圆形小房间。亚莉纳看着它忍不住皱眉。

    地板上有十二个如时钟数字般等间隔排列的魔法阵，那些魔法阵发出白光，照亮整个房间。

    而房间中央有个眼熟的球体，被十二个魔法阵包围，飘浮在半空中。

    球体上伸出八个棒状物体的雕像――是在教堂见过的，据说在模仿太阳的神像。

    「这是……遗物吗……？」

    杰特朝深处巨大的球体走近，仔细地观察。那球体缓缓转动着，时不时闪过白色的光芒。

    「――没错。你们终于来到这里了呢。」

    就在这时，平静的说话声响起，一道白色的人影出现在半空中。是娜夏。

    「娜夏。这回圈果然是你――」

    「看样子，你们对我的出现感到很惊讶呢。」

    娜夏打断杰特的话，笑了起来。

    「你们没想到我会在于此时此刻出现在这里对吧――」

    「不，我们大概有猜到。」

    「好吧，就告诉抵达正确答案的你们真相吧。制造这回圈的犯人――」

    「根本不听别人说话啊……」

    娜夏睁大眼睛，不知为何高举单手，大声笑了起来。

    「倒转这座岛的时间的人……！就是本人我，是我利用那个遗物做到的！」

    「不用再演了啦。」

    亚莉纳出声打断后，娜夏连忙握住双手，焦急地上下挥动。

    「不、不行！让我说完啦！是说你们赶快惊讶啦！」

    「然后呢？要怎么做才能结束这回圈？」

    「在那之前有其他更应该问的事吧！？」

    「？什么？」

    「动机啊，动机！为什么我要做这种事之类的，你们很在意对吧？给我在意啦！」

    「我只要能结束回圈什么都无所谓。」

    「那是相当久远之前的事――」

    「她好像要开始讲故事了耶，亚莉纳小姐。」

    「是没有照着准备好的剧本走，就不会继续话题的类型呢……」

    亚莉纳无视自顾自地说起来的娜夏，把战锤搁在肩上。她的目光穿过娜夏，紧盯着在房间最深处安静地转动的球体神像。

    「既然你说是利用这遗物制造回圈的……那我该做的事就只有一件了。」

    微暗的迷宫中，亚莉纳的眼中闪过妖异的光芒。

    不断重复的员工旅行中累积下来的愤怒一口气涌上心头，化为亚莉纳双眼中强烈的杀气放出。

    「全部――打烂……！」

第五卷 28

    咚、咚，昏暗的房间里，响着有规律的声音。

    一名初老的男人靠在偌大的椅子中，把手搁在扶手上，以食指不断敲打扶手。这算是他思考时的习惯。

    那男人的白色长发在脑后绑成一束，脸上满是皱纹。但是与年纪相比，他的背脊仍然挺得很直，翠绿色的眼睛也还未混浊，栖宿着年轻晶亮的光芒。桌上提灯的红色魔法光，照亮了他――第四代【剑圣】的脸。

    咚、咚。【剑圣】终于停止敲打食指，房间顿时变得寂静无声。

    「――原来如此。还在想为什么没有进展，原来是倒转时间（Loop）啊。」

    规律声响结束后，取而代之的是【剑圣】低沉的声音。

    「这么说来，那座岛是那样的地方呢。」

    得到一个解答的【剑圣】微微扬起嘴角。

    「为了回避最坏的将来，尽可能地寻找『或许存在的可能性』，不断地倒转时间啊。努力到令人想一掬同情之泪呢，娜夏……――明明只是个没死透的废物。」

    【剑圣】嘲笑地啐道，随后缓缓起身，拿起桌上的提灯，走出房间。

    「你就尽情挣扎吧，反正都是没用的。」

    他把手放在沉重大门的门把上，低笑起来。

    「到最后所有人都会灭亡。都操控在我的掌心之上。」

第五卷 29

    「…………珍贵的遗物……在三秒内就被粉碎了……」

    娜夏看着化为碎块的遗物，垂下肩膀茫然地呆站着。接着，她有如坏掉的人偶般僵硬地转动脖子，看向亚莉纳。

    「……是说……我倒转时间的理由，你有听进去吗？」

    「没有。」

    亚莉纳冷淡地说完，挥手让战锤消失后，快步往门口前进。

    「好了，得快点确认回圈结束了没。」

    「你……你这……」

    娜夏眼中噙着不甘心的泪水，咬牙指向亚莉纳大骂道：

    「你这个怪力女――！」

    也许这种幼稚的叫骂已经是娜夏最后的逞强了吧，她骂完，便哇哇地哭着消失了。

    「到底怎么回事……」

    「管她的。总之快点确认吧。」

    亚莉纳与杰特走出迷宫，远远眺望山丘上的钟塔。就在此时，当――钟塔低沉的钟声响起，宣告晚上十点来临。

    亚莉纳战战兢兢地与杰特四目相对。

    「没有……进入回圈！」

    平常的话，只要钟声一响，亚莉纳就会立刻回到马车里，但如今她仍然站在森林中。实际感受到时间前进了的瞬间，亚莉纳露出灿烂的笑容，双手高举快乐地跳了起来。

    「回圈结束了――――！！！！」

    亚莉纳喜悦的声音，回荡在夜晚的森林中。

第五卷 30

    「回圈总算结束了。呼～终于可以回家了。」

    为了回黎堤安，亚莉纳再次走进森林，并松了口气。另一方面，走在她身边的杰特，仍像是无法接受整件事般皱着眉。

    「话说回来，为什么娜夏要做出倒转时间这种奇怪的事？再说，如果她想制造回圈，又为什么找我们解决这件事……？也许该好好听完她的动机才对……」

    「谁理她。无所谓啦，只要我能回家――」

    「对吧？还是会在意吧？那我就告诉你们吧。」

    一道平静的声音打断亚莉纳的话，少女忽地在眼前现身。

    「娜夏……！」

    亚莉纳与杰特看着学不乖又出现的娜夏，哑口无言。

    娜夏像个刚大哭过的孩子般，双眼红肿并充满血丝，如今仍然吸着鼻子，肩膀微微发抖。

    「……总觉得很像上班时挨骂，躲在厕所偷哭后装没事地回来，但是完全被看穿的社会新鲜人呢……」

    「可以理解的话，就不要那么坏心眼啦――！」

    亚莉纳一脸僵硬地说着，与其说是同情，不如说是受不了娜夏。娜夏恼羞成怒似地反驳，可是表情愈来愈阴暗，最后戳着食指，絮絮叨叨地抱怨起来。

    「……居然在转眼间就攻略完迷宫，还使出全力打坏遗物，以这种方式脱离回圈……谁知道居然有人会这么做啊……」

    说着说着，娜夏的眼眶再次浮起泪水，最后开始嘤嘤啜泣。

    她以闹别扭似的眼神瞪向亚莉纳。

    「野蛮人，你真的是野蛮人――」

    「你说什么？」

    「我什么都没说。」

    「原来如此，因为完全没能照着剧本演，所以偷偷躲起来哭，但还是想演完整出戏，所以努力奋起，出现在我们眼前啊。」

    「不要冷静地解说啦！？」

    「娜夏，结果你到底想做什么？制造回圈后又拜托我们破解回圈，还给我们提示。」

    「……」

    「你真正的目的，不是制造回圈吧？」

    娜夏沉默了一会儿后，看向了杰特。

    「你们终于愿意听我说了吗……？」

    「只有杰特想。我根本无所谓。」

    「不行，我一定会让亚莉纳和杰特都听我说的……！」

    亚莉纳不高兴地皱眉，却因为娜夏说出口的下一句话僵住。

    「因为、因为！明天，这座岛屿就会消失了！！」

    现场顿时陷入一阵沉默。

    「…………啥？」

    无法立刻理解娜夏的话，亚莉纳只能不断地眨眼。杰特似乎也很困惑。

    「这座岛会消失……？」

    「等一下，娜夏，就算我们没有照着你的剧本走，这种玩笑还是太――」

    「我没有开玩笑！」

    娜夏抿紧嘴唇，垂下眼帘，沉默了好一阵子后，总算下定决心地开口：

    「其实，我不是幽灵也不是巫女，更不是什么神秘的存在……」

    她以细微到不行的声音说完，做好觉悟似地微微拉开了白色长袍的领子。

    她的胸口附近，埋着一颗反射着暗沉光芒的石头――魔神核。

    「什么……！？」

    「你是魔神……！？」

    杰特连忙拔出腰间的剑，把说不出话的亚莉纳拉到后方。

    「怎么回事！？娜夏你是、魔神……！？」

    「虽然我是魔神，但是拥有成为魔神之前的记忆跟人格！我是先人之一！再说我也没有魔神的力量！拥有力量的是我的『本体』，所以我没办法伤害你们。」

    见杰特拔剑，娜夏连忙解释。

    「我是与本体分离的魔神的精神……就只是资料的集合体……！因此我才需要你们的力量！」

    「……什么意思……？」

    「我、我知道你们和魔神交战过许多次，而且都是生死一线的壮烈战斗……！所以你们或许不想听身为魔神的我的话……！但只凭我的力量，没办法改变未来……！」

    「……」

    「明天，魔神的封印将会被人解开，然后这座岛会完全消灭，什么都不剩。不论城市、人们，全都会消失得无影无踪……」

    娜夏咬着嘴唇，最后，她向亚莉纳与杰特深深鞠躬。

    「拜托了。能改变这个未来的，只有你们而已。请你们救救……这座岛的明天！」

    「「……」」

    亚莉纳与杰特看着深深垂头的娜夏，什么话都说不出来。他们下意识交换了眼神，默默确认对方的意思。

    「……知道了。我们会听你说的。」

    漫长的沉默之后，杰特点头。听娜夏说明天整座岛将会消失，他们实在无法置之不理。而且也不能把埋有魔神核的娜夏丢着不管。

    「真的吗！？」

    「先说好！如果你只是在乱开玩笑，我可不会饶了你哦……！」

    「我、我知道啦……」

    杰特收剑入鞘，娜夏小声地说明起来。

第五卷 31

    「……本来，这整座岛是一个大型的『实验中心』。在先人的时代，被称为『时间的实验场』。」

    「时间的实验场……？」

    听到娜夏的说明，杰特不禁蹙眉。

    「这座岛不是不能使用传送装置，只能搭船进来吗？因为这里是做实验的场所，所以故意设计得与世隔绝。」

    「……的确，只有从黎璐岛回大陆时，才能使用传送装置呢。好像是因为大陆的传送装置抓不到黎璐岛的座标。」

    「之所以那么做，就是为了创造出与世隔绝的环境，以便操纵时间。只要使用那房间里被你们破坏的那个遗物，就能让时间跃进或倒退，进而模拟未来，做出精准度极高的未来预测。」

    总觉得葛伦也说过类似的话，杰特忽然心想。葛伦是用被封锁的地下室，做出「与周围隔绝的场所」，以便倒转地下室的时间。

    「假如什么都不做地迎接明天，这座岛一定会消失。所以――」

    「……所以你才会利用那个遗物，不断地倒转这座岛的时间吗？」

    「没错。我之所以能被称为预言巫女，也是利用那个遗物看到未来的关系。」

    娜夏点头，继续说道：

    「话虽这么说，但倒转时间是有极限的。假如过了决定未来方向的「分歧点」，就没办法再倒转时间了。所以我才会在前进到分歧点之前，不断让时间回溯。」

    也就是说所谓的分歧点，就是亚莉纳和杰特一直被倒带回去的时间――那座钟塔响起钟声的晚上十点。

    「――所以，虽然你一直倒转时间，但还是没能回避整座岛消失的未来？说起来，为什么黎璐岛会被消灭啊？」

    亚莉纳开门见山地发问后，娜夏无力地摇头。

    「因为魔神失控……正确来说，是被封印的我的本体失控。」

    原本就寂静的夜间森林，罩上了一层更加沉重的沉默。

    亚莉纳瞥了一眼杰特。杰特十分烦恼似地沉默着，似乎陷入了沉思。最后，他缓缓开口：

    「……我有个疑问。如果明天这座岛会被魔神消灭，那么我和亚莉纳小姐那个时候在做什么？」

    「！」

    听出了杰特的言下之意，亚莉纳微微点头。

    「是啊。假如我在场，而且知道魔神要作乱，就一定会阻止魔神破坏这座岛的。毕竟我还不想死。」

    「问题就在这里。」

    娜夏抬起头，交互看着亚莉纳与杰特，说道：

    「用遗物看到的未来里，岛被消灭时你们不在岛上。正确来说，你们今天就会离开了。」

    「今天……？我们明天才会回伊富尔，怎么可能在这种大半夜离开黎堤安呢？」

    「可是，你们真的不在。正因为你们两个不在，所以没有人能阻止魔神，这座岛才逃不过被毁灭的命运。」

    「……既然如此，我们应该是被什么人赶出岛的，这样想最合理。恐怕是那个解开魔神封印的人做的吧。」

    娜夏深深点头，接着露出坚毅的表情抬头。

    「我已经知道那个人是谁了。那个人是在把你们赶出岛上后，才解开魔神封印的。」

    「知道是谁就简单了。现在立刻把那家伙抓起来，不让他解开魔神封印不就好了？」

    「那家伙是谁？」

    娜夏露出难受的表情，挤出声音似地说：

    「……让你看看我的记忆吧。比起用说的，这样比较快。」

    「？」

    娜夏的神情显得有些苦涩。她以复杂的表情凝视着亚莉纳的眼睛。

    「这是我还是人类时的记忆。距今大约一千年前，被称为先人的我们文明发展到极致时的记忆……只要看了你就会知道一切了。知道该把谁抓起来――」

    娜夏说着，轻轻地把手放在亚莉纳的额头上。下一瞬，亚莉纳有如被强力的睡魔侵袭似地，意识毫无抵抗余地地落入黑暗之中。

第五卷 32

    哒哒哒！亚莉纳奔跑着。不对，虽然感觉像是自己在奔跑，但上气不接下气的喘息声是娜夏的。是娜夏在奔跑。看样子，娜夏是让亚莉纳体验了自己的记忆。

    那是某个建筑物的走廊。墙壁与地板都是以没见过的纯白材质建造。但是从窗口射入的阳光，与现在相同。

    『不好了不好了，要迟到了～！』

    焦急的娜夏来到一扇紧闭的白色大门前。她把手放在门板上后，掌心出现白色的闪光，不知何处传来说话声。

    〈出勤确认。8：00早安。娜夏・莲达。〉

    下一瞬间，门打了开来。娜夏几乎是用滚的进入房间。

    『过关――！！』

    娜夏大声欢呼，随即房间中的人们一齐朝她看来。见到那些人的脸，亚莉纳错愕不已。

    穿着陌生的白色长袍，看起来比亚莉纳稍微年幼，摇晃着长长的双马尾，朝这边回头的，是――

    『莱，我有赶上吧！？』

    娜夏气喘吁吁地向少女发问。被称为莱的少女无奈地笑了起来。

    『……差一点点就迟到了呢。』

    不论是外表或者声音，全都毫无疑问，是亚莉纳的后辈柜台小姐莱。

    （……为什么……莱会在娜夏的记忆里……！？）

    娜夏说，这是她还是人类时的记忆。是距今一千年前发生的事。既然如此，为什么莱会出现在记忆里？

    但是令亚莉纳惊讶的，不只莱而已。

    『既然赶上了，就没问题呢。』

    坐在房间深处的男性如此笑道。那人的五官端正精致得有如雕塑。亚莉纳知道他。

    （那是……斗技大赛时见过的……魔神！？）

    自称拉乌姆，一心寻死，在眨眼之间死去的魔神。

    （这……这是怎么回事……）

    『有赶上就没问题了！比起那个，我刚才看到葳娜与菲娜正在欺负席巴，所以就把她们带过来了。』

    不顾亚莉纳的错愕，娜夏哈哈笑了起来，放下扛在左右腰侧的两名儿童。

    金发女孩不高兴地嘟嘴，将套着宽松长袍的双手交叉在胸前。

    『我们才没有欺负席巴！我们只是帮他加重训练的负担而已！』

    （葳娜和……菲娜……）

    在百年祭时复活，与亚莉纳他们交战过的双胞胎魔神。

    接着，姗姗来迟地走进房间的，是一名健壮的男人。他一面穿上与莱等人同款式的长袍，一面以略带憔悴的严肃脸庞说道：

    『手……手臂……举不起来……』

    （……席巴……）

    是亚莉纳他们第一次见到的魔神。

    （骗人……）

    亚莉纳已经不知道该如何接受这些记忆与光景了。这些人以莱为中心，和乐地谈笑了一会儿后，留下莱，前往了其他场所。

    他们抵达的似乎是某种研究设施。房间放置着许多亚莉纳没见过的机器，墙壁与机器都时不时地闪过白光。虽然是千年前的记忆，但是看得出当时的文明比她所在的时代发达太多了。

    『莱编预算似乎编得很辛苦呢……最近一直加班。』

    拉乌姆担心地说着，一边拿起一颗放在房间中央桌上的黑色石头。那石头总共有六颗，全都时不时地闪过白光，是亚莉纳已经熟到不想再看到的东西。

    （魔神核――）

    『而且黑眼圈很深哦！』

    『黑眼圈。』

    『虽然我说要帮她忙，但是她说不需要……』

    『莱在这种地方很顽固呢。因为她也有自己的自尊心嘛，所以还是等她开口求助时再帮忙吧。』

    娜夏说道。拉乌姆点头，把魔神核放回桌上。

    『好了，核的研究只剩一些了。只要完成核的研究，就能对保护这座城市做出很大的贡献。继续加油吧。』

    沙沙，视野摇晃起来。拉乌姆等人的声音变得模糊，声音与画面愈来愈遥远，最终视野变成一片黑暗。

    『……呜……』

    接着听见的，是娜夏的呻吟声。光线微微照入黑暗之中。

    『这……这是、怎么回事……』

    娜夏倒在房间里，似乎是失去意识了。醒来的娜夏看着周围的状况，一时说不出话来。除了她之外，房间里还有数名男女同样失去意识，倒在地上。

    是席巴、拉乌姆、葳娜与菲娜。

    『核……！！』

    娜夏再次感到错愕。因为她看见席巴等人的身体中都被镶入了黑色石头。

    『核的试作品……居然被装上去了……！？』

    看样子，就连娜夏都不知道失去意识的期间发生了什么事。

    『是谁装的……！？发生什么事了！？』

    就在这时，娜夏惊觉什么似地，检视起自己全身。手臂、脚、腹部，又像是为了确认触感般，以手摸起自己的脸与背部。颤抖的双手最终在碰触到锁骨附近时停了下来。

    那里传来了异样的触感。锁骨附近被埋进了某种与骨头不同的坚硬物体。娜夏抚摸着那物体外露的部分，触感光滑冰冷。

    『我、我被装上了……核……为什么、为什么……！？』

    娜夏颤声说道。就在这时，脑中忽然响起异质的声音。

    〈你好。觉得怎么样呢。现在开始同步（Link）作业。〉

    那是语调平淡，态度却莫名友善，反而使人感到更加诡异的男性声音。那声音继续说着恐怖的话。

    〈来自最高权力者的命令。「抹杀人类，捕食灵魂」，将在同步完成后实施。〉

    『什……！？住、住手！』

    娜夏急忙对着在自己脑中说话的声音大叫。

    『现在立刻中止同步！这命令已经超过安全法规了！』

    〈拒绝。此为最高权力者的命令，不可更改。想变更命令内容，需要最高权力者的生体认证――同步进度三二％。〉

    『最高权力者！？我不记得有设过那种――』

    娜夏说到一半便住口。对不受控制的核说什么都没用。她已经明白现在是什么情况了。

    核失控了――

    所谓的「同步」，是连结核与被安装者神经的机能。同步之后，被安装者不但能拥有超过一般人的力量与反应速度，甚至能阻断痛觉。当然，这是指正常运作下的核，能安全地发挥的肌肉辅助功能。

    可是现在控制核的并非娜夏，而是「最高权力者」。也就是说，娜夏不得不听命于「最高权力者」，执行「抹杀人类」的命令。

    「该怎么办……」

    在她苦恼时，同步仍然继续着。娜夏立刻掀起长袍下摆，抽出被固定在大腿皮带上的短刀。

    她毫不犹豫地把刀刃抵在颈部。

    「……！」

    娜夏他们知道自己进行的是失败的话会危及周围的研究。为了预防「万一」，她总是随身携带着短刀。可是，与寻死的意志相反，握着短刀的双手因恐惧而颤抖。但除此之外，她想不到其他的方法。核会在被安装者的生命活动停止后强制停止运作，所以必须趁现在自杀，否则等到同步完毕，核便会以她的身体执行那愚蠢的命令。

    〈警告。禁止做出命令之外的行动。〉

    然而娜夏的双手突然失去力气，短刀当的一声落在地上。

    『呜……同步得太快了……』

    手脚已经不听使唤了。原来如此，娜夏明白了一件事。被安装在自己身上的核，是六个试作品中的最新型――大幅改善同步速度，最接近完成品的一个。

    〈同步进度七八％。〉

    「……！……！」

    娜夏急得脑中一团乱，无法正常思考。也许是因为正在与核同步，思考完全无法集中。她焦躁不已，狂跳的心跳声在脑中回响――

    就在这时――

    『娜夏前辈，你还好吗！？』

    有人说话。伴随着跌跌撞撞的脚步声，莱摔倒似地跑进房间。

    她先是因房间内的惨状而慌乱，接着在看到娜夏的锁骨时倒抽一口气。

    『连娜夏前辈都被……！』

    『莱，你没事――』

    娜夏说到一半便住了口。因为莱摇着头，卷起长袍的袖子，对她露出了细瘦的右臂。

    她的手臂上，镶着一颗反射着暗沉光芒的黑色魔神核。

    『我突然失去意识……醒来时，已经变成这样了。但是核没有和我同步，所以我想这颗应该是因为运作不良而没被采用的第一个试作品……』

    娜夏对莱的话感到震惊。莱他们当然不会把试作品装在自己身上，所有核同时失控，擅自安装到人类身上的可能性也微乎其微。

    所以应该是有人故意把核安装在他们身上。但那是谁？能进入这研究所的人物有限，但是会把几乎无法运作的初期试作品安装在莱身上，表示那个人对核的事并不熟悉吗――

    『……』

    娜夏懊恨地咬牙，低头看向地上的短刀。

    『莱，把那把刀捡起来。』

    『咦……？』

    『杀了我们。』

    因动摇与不安而发白的莱的脸，因惊愕而僵硬。

    『……杀、杀了你们……？』

    『核失控了，正在主动和我同步，还无视设定好的安全法规，把所有「人类」视为攻击对象！如果席巴他们的状况也一样，在同步完后，我们会杀掉许多人……！』

    『怎……怎么会这样……』

    错愕的莱以发颤的手捡起短刀。可是，握着短刀的手只是不住地发抖，无法刺向娜夏。

    『杀……杀死……？把前辈……？把大家……？我……』

    『我知道这要求很让人痛苦……！可是我已经无法控制我的身体了。只能靠你了。求求你，快点！！』

    然而下一瞬间，娜夏的视野变成全黑。同时声音从世界消失，不论是莱带着恐惧的喘息声，或是自己剧烈的心跳声，全都听不见了。也无法再出声了。

    娜夏被抛进黑暗的意识中，响起了无机质的语音。

    〈同步完毕。开始执行命令。〉

第五卷 33

    「――啊。」

    听见低沉的钟声响起，莱抬起了头。

    她在旅馆的客房。虽然与亚莉纳同住一个房间，可是亚莉纳连晚餐都没吃就消失了，一直没有回来。不过莱大概猜得到亚莉纳人在哪里。

    「……回圈，结束了呢。」

    莱小声自语。每当深夜十点的钟声响起，她就会回到前往岩山教堂的马车中，可是这次时间没有倒转。

    「结束了啊……」

    莱向后倒，仰面躺在床上，茫然地看着天花板。

    也就是说，「明天」终于要来临了。

    「黎堤安的旅行，很快乐呢。」

    她寂寞地喃喃道。

    在心中某处，她偷偷希望着这个回圈能永远持续下去。明天最好不要到来。那样的话，就不用经历痛苦或悲伤了。和平的员工旅行，可以一直在停滞的时间中持续下去。

    可是，回圈结束，虚假的和平也结束了。

    既然如此，就只能前进了……因为已经决定好，要做到最后了。

    莱寂寞地笑了起来。

    「得道别了呢。亚莉纳前辈――」

    她手中拿着的，是一颗拳头大的粗糙石块。然而这不是普通的石块。因为它的表面上刻满了金色的文字。

    这就是能复活被封印的最后一名魔神的石头――「最后的秘密任务」。

第五卷 34

    躺在树下的亚莉纳轻声呻吟，醒了过来。

    「亚莉纳小姐！」

    杰特松了一口气，撑着亚莉纳的背，扶她坐起。

    看样子，自己是在与娜夏共享记忆时失去意识了。亚莉纳清醒后满身冷汗。

    「你还好吗？」

    「……嗯。」

    亚莉纳轻轻点头，看向站在杰特后方的娜夏。

    「虽然有很多无法马上理解的部分……不过我大概懂了。」

    出现在娜夏记忆中的人们，席巴、葳娜与菲娜、拉乌姆……全是至今与亚莉纳等人敌对、交手、打倒的魔神。而娜夏也是魔神。

    也就是说，莱也――

    「……我们之前打倒的，全是你的同伴呢。」

    「嗯……不过，我当然不会怪你们。他们的精神被核侵蚀，人格被改变，已经不能说是人类了。我反而很感谢你们把他们从核解放……」

    与亚莉纳战斗的魔神们，与娜夏记忆中的席巴等人，个性简直天差地别。他们原本就是人类，假如没有被植入魔神核，一定能和伙伴们安稳地过完一生吧。

    都一样。成为了魔神的他们，和生在这个时代的亚莉纳等人没有任何不同，都是人类。这么一想，就会觉得名为魔神核的小小黑色石头带来的影响有多可怕、多残忍。亚莉纳不由得毛骨悚然。

    而莱也同样被卷入了如此残酷的命运里。

    仅仅是作为后辈柜台小姐的莱的脸庞，忽地在脑中浮现。虽然还没掌握所有工作内容，可是在奇怪的部分很得要领。与亚莉纳一起熬夜加班，一起因庞大的业务量而哀号。表面上只是一个新人柜台小姐，却一直背负着那样的过去。

    「……」

    该如何面对莱才好？亚莉纳不晓得。既然莱拉也是魔神，那就表示总有一天，她会像席巴或双胞胎那样变成残忍好战的魔神吗？假如真的变成那样，是不是也非消灭她不可呢――

    亚莉纳坐在冰冷的森林地面上，愣愣地看着下方。忽地，有人朝她伸出了手。

    「亚莉纳小姐，你站得起来吗？」

    是杰特。

    杰特没有问亚莉纳看到了什么记忆，只是一脸担心地朝她伸手。看着那只大手，亚莉纳用力咬住嘴唇。

    啊啊，是啊。虽然不是自愿的，但这家伙总是在自己身边。不论加班时，或者与魔神战斗时，这家伙总是和自己一起跨越困难。

    「……嗯。」

    亚莉纳握住那厚实的手。不知为何，有种安心的感觉。总觉得能恢复成原本的自己了。

    &#10045;&#10045;&#10045;&#10045;

    亚莉纳意外顺从地握住了杰特的手起身。但在站起来后，她也依然没有放开杰特的手。

    「……？」

    要是平常的亚莉纳，一定会甩开自己的手，杰特感到惊讶，又忽然发现亚莉纳的手正在微微发抖。

    他瞥向亚莉纳，只见她的表情很严竣。抿着嘴唇低头瞪视地面的侧脸，像是在拼命忍耐着不让自己哭出来。

    「……一千年前，为了保护城市，我们创造了魔神核。」

    见亚莉纳逐渐恢复冷静，娜夏平静地，有如罪人忏悔过错似地，断断续续说了起来。

    「虽然比现在繁荣许多，但是我们活着的时代也有危险，城市外头有许多类似现在被称为魔物的存在，经常袭击人类。那些魔物非常强大，就连我们所持有的术法也很难与之对抗。有能力保护城镇不受威胁的人非常不足……」

    「……」

    「出事之前，我们做了六个试作品，经历各种错误尝试后，总算要做出能实用的成品――就在那时，试作品被安装在了我们身上。于是，我们杀光了那个时代的人类。」

    魔神核总共有六颗。杰特听着娜夏的话，回忆过去打倒的魔神。席巴、葳娜与菲娜、斗技大赛那天被贾多杀死的拉乌姆，以及身上有魔神核的娜夏。这样算下来，还有一个魔神。

    「核执行完命令后，让席巴他们在大陆各地沉眠。我抢在停止活动之前，将从被我杀死的先人们那里得到的『术法』资料从本体抽出，成为精神体分离出来……我本来是想把这种资料消除的，可是做不到。说不定是因为成千上万的『术法』集合体，已经相当于一个灵魂了，或者是先人们对人世的留恋，不允许我那么做……总之，我成了类似被杀的先人们的幽灵似的半吊子存在，一直存续到今天……」

    「……」

    「直到两百年前，最初的冒险者抵达赫尔迦西亚大陆之前，我一直一个人在这座岛监视着沉眠的身体。虽然资料已经抽离了，但是只要核还在，魔神就能活动……我很担心……哪天会再次出现跟一千年前一样的事……」

    娜夏的声音发颤，用力抱着自己双臂。

    「预测到魔神会失控的未来，是几周前的事……就是伊富尔举办斗技大赛时。室长的……拉乌姆的气息一消失，这座岛屿的未来就一口气朝着毁灭倾斜了。」

    「……」

    「我知道光靠我的力量，没办法改变未来。我本来就只是个连城市的小小危机都无法消除的精神体。」

    娜夏懊恼地揪着长袍，挤出声音。

    「就连小女孩的脚也没办法治好……！只能以预言巫女的身分，告诉人们危机来临，让他们帮忙拯救城市。从以前到现在，都是这样。」

    「……」

    「所以我只能拜托至今打倒了许多魔神的你们。但我虽然是精神体，却有魔神核，我想你们应该不会全然相信我说的话，因此，我才打算在回圈中引导你们抵达迷宫，透过遗物让你们看到这座岛的未来。」

    讲到这里，娜夏终于困扰地笑了起来。

    「到头来，还是白忙一场就是了。事情不但没有照着我的期望走，遗物还被你们破坏了。不过，你们最后还是听我说了这些，谢谢。」

    「……原来是这么一回事啊。」

    杰特悄声说完，沉默下来。破坏那个遗物也许是对的吧。他一点也不想看到这座岛消失得无影无踪的影像。

    「……啊――――真是的。」

    就在这时，原本一直没有说话的亚莉纳发出了不耐烦的声音。她粗鲁地甩开杰特的手，深深呼出一口气后，大步朝一株特别粗壮的树木走去。

    「……亚莉纳小姐？市区的方向不在那――」

    杰特话还没说完，已经被亚莉纳低沉的声音打断了。

    「那个，混帐笨蛋后辈啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――！！！！！！」

    她竭尽全力地呐喊完，宛如在发泄怒气般殴打树木。砰！一阵巨响后，树龄至少数十年的粗壮树干，宛如小树枝般轻易地断掉了。

    「「………………亚莉纳小姐？」」

    沙沙沙轰……树木倒地的声音与杰特、娜夏惊骇的声音同时响起。亚莉纳以恶狠狠的表情转身，因为太过愤怒而像野兽般露出牙龈。她以渗出浓厚杀意的眼睛瞪着娜夏。

    「娜夏――」

    「噫！」

    虽然是精神体，但也许是本能地感到恐惧，娜夏被有如凶神恶煞的亚莉纳吓到僵在原地。亚莉纳无视娜夏的反应，揪住她的领子歪了歪头问道：

    「也就是说，『那家伙』从一开始就知道所――――有的事，对吧？是不是？娜夏？」

    「我……我我我我我我我我、我想，应该是……吧，嗯。」

    「啊啊，是吗？我知道了。」

    亚莉纳深深点头，放开娜夏，哼了一声后，简洁地宣布：

    「我绝――对、要狠狠揍那家伙、一拳……！！！！！！」

    说完后，她便有如土匪头子似地对杰特下令「回旅馆想作战计画！」，大步地往山下走。娜夏傻眼地看着那凶暴的背影，不知所措地垂下眉尾。

    「她怎么突然变成那样……？」

    「照那生气的程度看来，你给她看的记忆，似乎让她大受打击呢。」

    「那是……大受打击的反应吗？那个样子？」

    「是啊。」

    她刚刚可是那么有精神地把大树打成两段哦？娜夏不太能释怀似地点了头。杰特继续道：

    「与其在受到打击哭哭啼啼的期间失去重要的东西，不如火冒三丈地把问题打倒。她就是这样的女孩。」

    「……」

    「不论是好是坏，亚莉纳小姐一直是以这种方式前进的。既然知道解开魔神封印的家伙是谁，就有办法对应。谢谢你让她看记忆。」

    杰特留下哑口无言的娜夏，追着亚莉纳离开了。

第五卷 35

    「啊！亚莉纳前辈，你跑去哪了～！？真是的～！」

    一阵脚步声接近后，亚莉纳连门都不敲便走了进来。

    莱看着若无其事地回来的前辈柜台小姐，微微扬起眉尾，将手K在腰上。

    「你说有事后就跑掉了，连最可靠的杰特大人也不见了，害我不得不陪处长聊天！」

    喝醉的处长说话又臭又长，陪他无止尽地聊天根本和拷问一样。想起晚餐时的事，莱向亚莉纳抱怨：

    「前辈平常认真过头了，所以偶尔做些丢下干事工作的坏事是无所谓！可是至少该把杰特大人留下来啊！」

    「……」

    莱以与平时无异的态度轻微说教，但亚莉纳只是沉默地看着她。

    「……咦？亚莉纳前辈，你怎么了？」

    莱敏锐地察觉到亚莉纳的样子与平常有点不同。但那异样感只有短短一瞬，亚莉纳便恢复了平常的冷淡脸。

    「抱、抱歉啦。谢谢你帮我做干事的工作。」

    「……？前辈，难不成你真的身体不舒服吗……？」

    晚餐前，亚莉纳以差劲的演技说着「我头痛～肚子痛～」那种一听就很没诚意的借口强行开溜。莱原本以为那只是借口，难道她真的身体不舒服吗？

    ――还是，被发现了什么？

    想到这个可能性的瞬间，莱的大脑倏地冷静下来，开始高速思考起接下来该怎么做。

    与杰特一起溜走的亚莉纳，很明显是前往新发现的迷宫了。不过在新的迷宫、黎堤安研究所……不，「蒂亚第七研究所」能知道的，也只有过去曾是「时间实验场」的这座岛的时间操作方式而已。就算知道了回圈的真相，也无法察觉莱的真实身分。

    「我只是累了。」

    亚莉纳说完，便连衣服都不换地重重趴倒在床上，一动也不动了。

    「你看起来真的很累呢……前辈。」

    今晚也说了每次回圈都会说的慰劳之言，莱拉苦笑起来。

    假装没发现回圈的事，相当消耗精神呢，她在心中自语。

    跷掉晚餐的亚莉纳他们，应该是为了解决这座岛重复无数次的回圈，前往了新迷宫吧。对莱而言，回圈消失也是好事。

    （……时间总算前进了。）

    莱用力地握拳。

    一切都准备好了。

    到目前为止，莱把得手的秘密任务悄悄交给人类，让他们解开魔神的封印――为了让亚莉纳打倒他们。席巴、葳娜与菲娜，以及拉乌姆。那些被安装了魔神核的同伴们，都被一一解放了。至于解开最后的魔神――娜夏的封印的秘密任务，她也弄到手了。

    只要破坏沉睡其中的娜夏的魔神核，莱的目的就全部达成了。

    她用力闭紧眼睛，千年前的记忆依然历历在目。即使对莱这种平凡的事务职员也很关心的，温柔又优秀的研究员们。假如没有那种事，大家肯定能过着安稳的生活吧。莱很喜欢那个职场的温馨气氛。她最喜欢大家了。

    ――杀了我们。

    可是，总是伴随着美好回忆而来的，是那天无法完成娜夏请求的强烈后悔。

    都是我的错。因为我那个时候犹豫了。

    所以这次，一定要把被变成魔神这种怪物的他们，从核中解放。

    我已经不是那个时候的我了。

    （最后……这就是最后了。在这之前，要先把亚莉纳前辈――）

    莱看了一眼趴在床上的亚莉纳，为了拉上窗帘走到窗边，以充满活力的声音道：

    「啊――！前辈你看，钟塔那边好像有什么活动耶！我们也去看看吧！」

    上钩吧。拜托你上钩。

    莱在心底祈祷，等着亚莉纳的回应。亚莉纳慢吞吞地坐起，以显而易见嫌麻烦的态度看了一眼窗外。

    「钟塔～？好麻烦――」

    「帮装病跷掉酒局的亚莉纳前辈擦屁股，接手了干事工作的是谁呢～？」

    「……」

    莱坏心眼地一说后，亚莉纳的眼神尴尬地乱飘，最后叹了一口气。

    「知道了啦。」

第五卷 36

    亚莉纳踏上通往钟塔的山坡路时，周围已经有许多人了。

    钟塔所在的山岗位在市外郊区。山脚的地面铺着凹凹凸凸的老旧石板，路旁有零星的建筑物，但继续向上走后，道路便不再铺装，四周都是树林。虽然小路旁有设置三三两两的路灯，但今晚明亮的月光却被厚厚的枝叶阻隔，让通往钟塔的小路有些昏暗。

    「咦？你们什么都不知道就来了？今天可以看到很多『流星』哦！从这座钟塔的山岗是最能看清楚的地方。」

    一名喝得面红耳赤的冒险者哈哈笑道。莱笑着道谢后，转头看向亚莉纳。

    「亚莉纳前辈，大家好像都是来看流星的哦！就是所谓的流星雨吧。」

    「看到流星又能怎么样？」

    「不是说可以对流星许愿吗？我们也来许愿，希望伊富尔服务处的加班情况能变少吧。」

    「靠许愿就能脱离加班地狱的话，我哪会这么辛苦……」

    亚莉纳嘟哝着，在坡道中间忽地停住脚步，回头眺望身后风景。从这里能一眼望尽在街灯的映照下，浮现于黑暗中、显得魔幻的黎堤安街景。这么一看，就会觉得自己已经来到很远的地方了。

    随后，亚莉纳注意不让莱发现，看了一眼树林。确认隐藏在茂盛林木间的微弱气息开始移动后，她再次看向莱。

    「夜晚的黎堤安从这里看也很美呢～～要是杰特大人也能来就好了。」

    莱一脸遗憾地说着。她本来也想邀杰特一起来钟塔的山丘，可惜杰特不在房间。

    「他没来也无所谓啦。」

    「听说这里是很有名的约会地点哦。」

    「那他就更不需要来了……」

    两人闲聊着，来到钟塔所在之处。山丘顶上宽敞空旷，没有会遮蔽天空的树林。被魔法光照亮的纯白钟塔比周围的树木更高，巨大的圆盘上方，挂着发出亚莉纳已经听过无数次钟声的大吊钟。

    「流星雨好像还没开始呢。」

    钟塔附近的空地已经坐着不少人了。他们全都看着上空，等待流星雨开始。就在这时，忽然有人向亚莉纳两人搭话。

    「啊，是柜台小姐的大姊姊！」

    伴随着耳熟的声音，一名小女孩跑了过来。脸上漾着天真笑容的她，是在教堂向预言巫女祈求姊姊的脚恢复，并且双眼闪闪发亮地说将来想成为柜台小姐的女孩。

    「大姊姊，你们也是来看流星雨的吗？」

    「嗯，是啊。」

    「是、是柜台小姐……！」

    莱笑咪咪地回应后，小女孩的身后又传来了另一人的说话声。只见一名坐在轮椅上的少女，正以与小女孩极为相似的闪亮眼神看着亚莉纳与莱。她们的父母站在少女身后，向亚莉纳她们轻轻点头致意。

    「我也和姊姊一起来看流星哦――啊，不早点占位置的话好位置就没有了！」

    小女孩连忙推起她姊姊的轮椅，向亚莉纳挥手。

    「柜台小姐的大姊姊们，再见！」

    目送如一阵风般来去的姊妹们走远后，莱忽然开始翻找起自己的侧背包。

    「对了前辈，我有东西要让你看！」

    「什么东西？」

    「来，请你过来这边一下！」

    莱说着，若无其事地把亚莉纳带到人少的场所。两人从宽阔的空地走进树林，喧嚣声变得很遥远后，莱才终于从包中取出了某个东西。

    「锵――！就是这个。」

    见到莱以天真无邪的笑脸拿出的东西，亚莉纳无法在第一时间理解那是什么。

    「……咦……？」

    那是一颗绿色的水晶。但亚莉纳知道那不是普通的水晶，而是制作者不明的小型传送装置。前阵子的斗技大赛中违规的贾多与格尔兹，就是以那水晶把亚莉纳与杰特带到隐藏迷宫。也就是说，这不是一般人，更不是一介柜台小姐的莱应该有的东西。

    「你怎么会有那个……！？」

    回过神时，亚莉纳已经逼近莱，大声发问了。但莱完全不为所动，反而轻笑起来。

    「真是的，亚莉纳前辈，这是我制作的东西，当然会有啦。」

    「什……」

    「斗技大赛那天，把这个简易传送装置给违规者的是我。因为我希望有人杀了拉乌姆。」

    「你在说什――」

    「请你从这座岛逃出去，前辈。」

    莱打断亚莉纳困惑的声音，明确地说道。她手中的传送装置已经开始发出淡淡的绿光。

    「我最喜欢前辈了，也很喜欢杰特大人。能在伊富尔服务处当柜台小姐，我很开心……」

    「这到底是怎么一回事，莱！」

    「但我有非做不可的事。只有这件事，我非完成不可。就算我会死……就算这座岛上的所有人都会死……！」

    莱高举水晶，光芒变得更强。亚莉纳着急地伸手想抢走莱手中的水晶，却慢了一步。

    「……对不起……虽然不管是伊富尔服务处的前辈们、处长、亚莉纳前辈、还有杰特大人我都想救……可是我的力量不够大……！所以至少，只有亚莉纳前辈也好。」

    莱轻笑起来。

    「再见了，亚莉纳前辈――解放传送。」

    传送装置蓦地发出强光，吞没了亚莉纳――

    就在这时。

    「――解放传送！」

    附近有个男人的声音，响彻光芒之中。同时间，另一道强光从旁迸现。

    「！？」

    莱拉怔住，两道强光撞击在一起，互相抵消，在转眼之间消失。只留下失去光芒的绿水晶、拿着水晶的莱，以及没被传送成功的亚莉纳。

    「咦――」

    莱茫然地睁大眼睛俯视失去光芒、变回普通水晶的传送装置。这时，一道人影从林中走出。

    「……赶上了。」

    是杰特。

第五卷 37

    「唉――真是一场闹剧。」

    听到有人傻眼地说道后，呆站的莱连忙转头，便见到原本因绿水晶而惊讶的亚莉纳正在耸肩叹气。

    「怎、怎么回事……！？」

    莱交互看着亚莉纳与不该出现在这里的杰特，后退一步。杰特身上甚至穿着轻装铠甲，背着大盾牌，一副随时准备开战的模样。

    「为什么杰特大人会在这――」

    莱说到一半，看见杰特手中的东西后，便把没说完的话吞了回去。因为他拿在手中的，是与莱相同的绿水晶……传送装置。

    「原来如此，互相干涉……！」

    莱总算明白发生什么事了。

    她启动传送装置的同时，杰特也做了同样的事。传送装置会互相干涉，必须保持适当的距离才能使用。假如两个传送装置在极近距离启动，则双方都会因干涉出现故障，导致传送失败。因此莱才会特地把亚莉纳引诱到钟塔的山岗，远离黎堤安大广场的传送装置。

    「可是，为什么杰特大人会有传送装置……！？」

    「这是我在斗技大赛上回收的。公会的研究人员帮忙把它修复了。」

    杰特说着，把故障的传送装置收回腰间的袋子里。他不对莱做的事感到惊讶，也不指责莱，只是淡淡地说下去：

    「不过还在实验阶段，不知道会被传送到哪就是了。为了预防万一我还是带在身边――」

    「那、为什么！」

    无法接受杰特与亚莉纳以过于理所当然的模样站在这里，莱忍不住大声了起来。

    「为什么你们知道我会这么做……！？」

    「……」

    杰特沉默了一会儿，突然说起奇妙的话。

    「『我和亚莉纳小姐都不在岛上』――假如真的变成那种情况，能想到的可能性有两个。第一个是陷入无法行动的情况，被人强行带走；第二个是在来不及反应的情况下，被强制传送到其他地点――不过考虑到现实，就是后者了。只要使用传送装置，就能简单做到。」

    杰特说完，直视着莱。

    「把事情全说出来吧，莱。」

    「……」

    莱瞪着出现裂痕的水晶，不甘心地咬牙――把绿水晶扔到了一旁，取而代之地从侧背包中拿出一颗拳头大小的粗犷石头。

    但那不是普通的石头。因为它表面上刻满了金色的文字。

    「秘密任务――！？」

    不顾倒抽一口气的杰特，莱拉高高举起刻了委托书的石头。

    「我要把娜夏小姐从魔神核中解放……！不论用什么手段，不论这座岛上会有多少人牺牲――」

    「果然在你那里啊……！就是现在，亚莉纳小姐！」

    杰特打断莱拉的话大叫。那反应似乎出乎了莱的预料。

    「咦？」

    就在莱诧异地眨眼时，亚莉纳已经欺近到她面前了。

    「！」

    莱回过神时，领子已经被揪住，视野被亚莉纳气到变形的脸占据。那是亚莉纳加班时经常露出的表情。实在不是对莱手中有秘密任务一事感到惊愕或动摇时会有的表情。

    「咦？咦？」

    动摇的反而是对亚莉纳与杰特的反应感到困惑的莱。一般来说，这种时候该惊讶或动摇吧？就在这时，亚莉纳朝着不停眨眼的莱举起右手。

    「给我咬紧牙关了，莱……！！」

    「等一下等一下等一下我还完全没搞懂这是怎么回――」

    「你这个混帐白痴后辈啊啊啊啊啊啊啊――――！！！！」

    「咕噗！！」

    啪！伴随着响亮的声音，亚莉纳的手掌扎实地打在莱的脸颊上。

第五卷 38

    被打得跌坐在地上的莱，怔怔地抬头看着恶狠狠地站在自己面前的前辈柜台小姐，一时间把手上拿着的秘密任务的事忘得一干二净。

    一切全都出乎莱的预料。

    照着预定的话，眼前将双手交叉在胸前瞪着自己的亚莉纳，应该正因为知道了自己的真实身分而愣住才对，说不定还会流下眼泪，至于她身后的杰特，更不可能出现在这里――

    「……你……」

    莱在脑中极度混乱的情况下，伸手摸着自己脸颊。在响亮的巴掌声后，树林再次被寂静所包围――

    「你对女孩子的脸做了什么啊啊啊啊啊啊！？！？！？」

    被的脸颊上有鲜明的红色手印，莱泪眼汪汪地抗议：

    「我是你的后辈哦！？居然打我！？有这样的吗！？」

    突如其来的巴掌让她一时忘了自己原本想做的事，大声哭叫。

    超级痛的。她绝对是以全力打的。莱被植入魔神核的身体，明明应该已经强化到远比普通人强壮，但还是痛成这样，可见这是多么毫不留情地的一击。

    亚莉纳似乎还没消气，一脸不满地瞪着莱。但她没有继续动手，只是哼了一声，说出极具冲击性的话。

    「吵死了。我已经知道你是魔神了。」

    「……耶？」

    闻言，莱脑中顿时一片空白。

    魔神？她刚才说了魔神？

    「不……不可能不可能不可能！！」

    莱努力运转差点停止的大脑，难掩动摇地起身。

    「你为什么知道！？根本没有我是魔神的证据才……」

    「娜夏告诉我的。」

    「娜……夏……？」

    听到亚莉纳干脆说出的名字，莱再次错愕。

    「骗、骗人……娜夏前辈明明以魔神的身分被封印，现在也还在隐藏迷宫里――」

    「莱。」

    一道平静的声音打断了莱的话。凭空出现的，是穿着白色长袍的半透明少女。

    「……骗人……」

    那确实是莱熟悉的娜夏。她是个优秀的研究员，也是很照顾事务员莱的温柔前辈。虽然很优秀，但是又有脱线的地方，总是在迟到边缘打卡，也经常晚几分钟才到，不知有多少次，莱一面说着「这是最后一次了哦」，一面偷偷帮娜夏修改打卡时间――

    「娜夏前辈……」

    人类时期的美好回忆一股脑地涌上心头，令人喘不过气。莱鼻子一酸，颤声发问：

    「为什么、是这副样子……跟那天一样……简直就像幽灵啊……」

    莱伸出发颤的手，想触摸娜夏，却只穿过了她的脸颊。

    「幽灵啊，也许是差不多的东西吧。因为我抛弃肉体了。」

    听到这句话，莱忽地想起自己该做的事，大脑倏地冷静下来。她暗自握紧右手的粗糙石头，确认秘密任务的存在。娜夏继续向她说道：

    「那天，我们根据命令被迫杀光了大陆上的人类――先人后，停止了活动。但是在完全停止活动前的瞬间，身体的控制权回到了我这里。假如魔神复活，说不定会打算再次执行命令，在变成那样之前，至少要把资料从身体分离出来。那就是现在的我――」

    这就是娜夏唯一能对魔神做的抵抗吧。她不甘心地闭眼，然后再度安静地睁开，直直凝视着莱。

    「莱，停手吧。」

    「……！」

    「像魔神那么强大的气息，被解开封印的瞬间，我立刻就能感受到了。你的气息也一样，我一直感受得到，也知道最近有许多原本处于平静的魔神觉醒后又消失。」

    「……」

    「是你对吧？莱。设局解开席巴他们封印、消灭他们的人。」

    「……」

    「席巴、葳娜与菲娜、拉乌姆的气息消失后……我想说，下一个就是我了吧。确定黎璐岛会消失，是在斗技大赛中拉乌姆的气息消失时。从那天起，你就打算来黎堤安解开我身体的封印了，对吧？」

    「……」

    莱沉默地垂着头，瞪着地面。

    「……那天，你是这么对我说的吧，娜夏前辈。」

    她小声地说着。

    「『杀了我们』。你说不那么做的话，会有许多人被杀。」

    那时的后悔与不甘从内心深处涌上。

    莱知道自己对亚莉纳做了很过分的事，看着每次都战斗到濒临死亡的杰特，也总是感到心痛。尽管如此，这强烈的后悔，还是驱使莱坚持到了现在。

    这次也一样。

    莱用力握紧双手，将嘴唇咬到发疼，大幅度地摇头。

    「我那时，没能下手……！假如我那时能杀了你们，其他人就不会死，我们的时代――先人的时代就不会毁灭了。前辈你们也不会变成怪物！能够以人类的身分结束一生……！！」

    「……莱。」

    「前辈，你能理解吗！？眼睁睁地看着喜欢的人们疯狂杀人，自己却什么都做不到，只能躲在暗处发抖，看着一切发生的我的心情！」

    「不对，那不是你的错！那时候没有人能阻止得了！」

    「我发过誓，这次一定要确实地送前辈们离开――在最后，就算拼上自己的生命，我也要用自己的手，完成誓言……！」

    莱拒绝所有人似地大叫，而娜夏打断她的话。

    「等一下莱！你让我的身体复活的话，这座岛会被消灭的！」

第五卷 39

    「――这座岛会被消灭？那又怎么样？」

    莱拉以冷酷到令人心惊的语气回道。这句完全不像莱会讲的话，使亚莉纳瞪大眼睛。

    「只要牺牲这座岛上的人就能破坏魔神，不是很划算吗？」

    「莱，你是认真的……！？」

    「……要是没有人能制止魔神的话，牺牲的可就不只是这座岛。还是说，你们希望这个时代也被毁灭呢？」

    众人沉默下来。

    这种话，只有看着自己的时代被毁灭的莱才有资格说吧。莱拉把目光从哑口无言的亚莉纳等人身上移开，转身背对众人。她不再看向他们，小声地道：

    「……我再也不想……看到那样的场面了。」

    那轻微到几乎听不见的声音，使亚莉纳瞪大眼睛。

    再也不想要碰上那种事了。

    亚莉纳非常能够理解那种痛楚。那是过去承受了太强烈悲伤的心，基于防御本能生出的感情。因为害怕受到更多伤害，于是便连同那份感情一起包覆，制造出坚硬的外壳。

    「――等一下，莱。」

    忽然对摆出强硬拒绝姿势的莱说话的，是杰特。

    「就算拉着整座岛陪葬，也要破坏魔神核……如果你真的那么想，为什么要特地把亚莉纳小姐卷进来？」

    莱拉身体微微一颤。

    「如果有那么坚定的觉悟，根本不需要等到员工旅行，直接来这里解开封印就行了。可是你没有那么做，而是一直等待和亚莉纳小姐一起来的这天。」

    「……」

    「你其实……不想把这座岛卷进去，对吧？所以希望有人能阻止自己，对吧？」

    漫长的沉默后，莱原本拒人于千里之外的气息稍微缓和下来。

    「……说这种话是犯规哦，杰特大人。」

    她垂下眼帘，苦涩地嘟囔道。

    「我怎么可能说得出口……我害你们跟魔神战斗了那么多次，怎么可能说『虽然我想消灭魔神，可是不想把岛上的人卷进来，所以这次也帮我战斗』，到最后的最后都依赖你们呢。我知道不管是亚莉纳前辈或杰特大人，每次都战斗到遍体鳞伤。这次你们两个说不定真的会死……！」

    莱颤声说着，抬起了头，眼眶盈满已经不知流下多少次的泪水。

    「因为我很贪心……！我喜欢娜夏前辈，也喜欢亚莉纳前辈和杰特大人……！我希望你们能在这个时代过着幸福的日子，可是，又想把娜夏前辈从魔神核解放，不然，我永远无法原谅那天的自己……！」

    「莱。」

    亚莉纳低声地说道。

    「我之所以打倒那些魔神，不是因为被你设计。」

    「……？」

    「虽然就你看来，我是中了你的计才与魔神战斗的。但不是那样。我只是因为有不想失去的东西，所以战斗而已。」

    「……」

    「所以老实说，你过去的同伴们怎么了，魔神在世界上沉睡，或者谁被谁操纵，全都和我没关系。我只想保护自己的安稳世界。如果是为了这个，以后我还是会继续战斗。」

    亚莉纳用力握拳，抬起了头。说不定莱一开始确实是为了利用亚莉纳才接近她的。在奇怪的部分很得要领，但还是要费很多心思照顾的后辈――她也许是为了把过去的同伴从魔神核拯救出来，才那么演的。

    但就算是那样，亚莉纳也无所谓。

    「我也不想失去你。所以我会战斗。」

    莱倒抽一口气，说不出话来，亚莉纳笔直地注视着她，两人眼神交错。咕咚，莱手中刻着金色文字的粗犷石头掉落在地上。

    「莱，以不会把这座岛卷进去的方法，打倒魔神吧。」

    「……！」

    莱终于失去力气，跪倒在地上。她肩膀不住发颤，挤出沙哑的声音。

    「这样太犯规了啦……！」

第五卷 40

    充斥周围的紧张气氛缓和下来，杰特稍微松了一口气。

    「太好了……总之这样一来，就阻止魔神复活了。」

    他一面说着，一面伸手想捡起莱滚在脚边的粗犷石头。以金色文字刻划的秘密任务委托书，正时不时地发出光芒。

    忽地，杰特感觉到杀气。

    「莱！」

    察觉到的当下，杰特已经朝着杀气的目标――莱扑过去了。在视野边缘一闪而过的，是蓝色的火焰。

    「呀啊！」

    杰特抱着莱在地面打滚，同时，一把缠着蓝色火焰的短剑破空划过，刺中附近的树木，立刻在坚硬的树干上制造出烧焦的洞。

    「蓝色的火焰……！？」

    见到那火焰，杰特脑中想起不愉快的回忆。彷佛在应证他的预感般，一道听过的声音从黑暗中传来。

    「哎呀，本来想顺便杀了『柜台小姐魔神』的……算了。」

    见到从黑暗中出现的身影，杰特说不出话。

    苍白的肌肤、凌厉的三白眼，右眼下方有颗痣，操纵一般魔法没有的蓝色火焰――「禁术」的使用者。杰特认识那个男人。

    「贾多！？」

    背叛了暗之公会的「违规」黑魔导士。对技能的强烈恨意，使他对魔神核出手，并因此把《白银之剑》逼到绝境。

    可是，贾多不可能出现在这里。因为他的魔神核已经被亚莉纳破坏，连尸体都没有留下地消失了才对。杰特震惊地瞪大眼睛，哑着嗓子发问：

    「为什么……你还活着――！？」

    理应死亡的男人若无其事地站在自己面前。杰特因此错愕，但贾多只是冷笑。

    「我的事无所谓啦。比起那个，现在有更重要的事吧？」

    贾多装模作样地耸肩，看向莱。

    「『我们别让魔神复活吧！可喜可贺、可喜可贺』――这样不行哦。你不让魔神复活的话，事情就无法继续进展，那样我们会很困扰的――」

    「……『我们』？什么意思……！？」

    「你们不和魔神战斗的话，会很困扰的……对吧？拥有最强技能的人……！」

    贾多以怨毒的眼神看向亚莉纳。虽然嘴角挂着笑容，可是眼神中完全没有笑意。因疯狂与怨恨而晶光灿然的眼睛，与斗技大赛时见到的一模一样。

    「贾多！」

    杰特倏地拔剑，挡在亚莉纳前方。

    「你为什么还活着……！你应该确实消失了才对。」

    「为什么？去问『那位大人』啊。连死了也要被差遣，实在太压榨人了。」

    「……『那位大人』……！」

    「总之呢，就算想以烦人的回圈避开被毁灭的未来，也是没用的。」

    贾多将手向上一翻，有如变魔术似的，一颗粗犷的石头出现在掌心。是表面上刻着金色文字的秘密任务。

    「咦……！？」

    莱连忙看向自己刚才的所在之处。原本掉在地上的石头，不知何时消失了。

    「可恶！」

    杰特握紧剑柄迈开脚步时，已经太迟了。

    石头轻飘飘地浮在半空中，发出强烈的光芒。对已经习惯黑暗的眼睛而言，那光线过于强烈，使杰特不由自主地停下脚步。

    金色的文字从浮空的石头中以螺旋状旋转飞出。

    指定之冒险者阶级：无

    地点：时之观测台

    达成条件：全楼层头目之讨伐

    另委托者之名并未记明。省略接案者之签名。

    依上记内容，承认此项任务承接。

    「时之……观测台……！？」

    飘浮在半空中的文字，使杰特的表情变得险峻。最后，金色的文字融化在黑暗中，石头滚落地面。光芒完全消失后，贾多的身影也不见了。

    「喂、喂，那是什么……！？」

    聚集在钟塔附近的人们，都困惑地骚动起来。

    先是奇妙的光芒取代期盼中的流星雨，紧接着又有一栋建筑物劈开黑暗似地突然出现。

    出现在旁边山岗上的，是近似球体的巨大建筑物。

    说是塔的话，高度不够；说是竞技场的话，又过于狭窄。穹顶状的屋顶没有前半部，可以清楚地见到建筑物内部，无法完成屋顶应有的功能。那建筑物中有个巨大望远镜般的物体，镜片部分朝着天空的方向。

    是在任何城市都不曾见过的，形状奇妙的建筑物。

    「隐藏迷宫……！」

    回到钟塔这头的娜夏看着那奇怪的建筑物焦急地叫道。贾多的身影消失，杰特的表情变得更加险峻。

    「贾多那家伙，已经前往隐藏迷宫了吗……！？他想让魔神复活！我们快走！」

    不等其他人回答，杰特便拔腿疾奔而出。

第五卷 41

    隐藏迷宫「时之观测台」的构造并不复杂。

    圆形的迷宫内部算不上宽敞，沿着墙壁有螺旋状的阶梯。迷宫内没有魔物，飘荡着一股静谧的氛围。亚莉纳与杰特踏着楼梯，一口气奔跑到顶楼。

    与一楼相比，顶楼相对明亮、视野开阔。因为可动式的天花板半开，皎洁的月光照入其中。房间中央有巨大望远镜般的装置，镜片部分从打开的天花板对着夜空。

    一行人紧张地四处张望，但周围安静无声。

    「魔神似乎还没复活……」

    娜夏慎重地进行探索时，忽然传来男人的声音。

    「哦――你们来了。好慢啊。」

    随着轻浮的语气，贾多从黑暗中出现。

    「贾多……！」

    杰特抽出腰间的剑，与贾多对峙。与死过一次的男人对峙，感觉很奇妙。未知的紧张感使杰特紧绷着脸。

    「你说的『那位大人』……到底在想什么？」

    听见这个问题，贾多嘴角不怀好意地上扬，如此说道。

    「破坏这个时代啊――就像先人的时候那样。」

    闻言，倒抽一口气的是娜夏。

    「开什么玩笑！做那种事有什么意义！？」

    「我也不知道――」

    贾多毫无兴趣似地耸肩。

    「到头来，这次也是『那位大人』独赢。这时候他应该在呵呵笑吧――反正所有人都会死。不管是我还是你们，全都在『那位大人』的掌心上跳舞呢。」

    「你说什么……！？」

    「好了，我要工作啦。有够讨厌的工作――以祭品的身分献出生命什么的，真是有够黑心的，虽然是没差啦。啊，帮我问候劳一声吧。」

    贾多冷笑起来的瞬间――一道白光闪过，他的身体从背后被切成两半。

    「……啥……？」

    杰特完全来不及反应。

    眨眼间，贾多的身体鲜血狂喷、倒下，十分简单地断气了。

    「什……」

    但是众人没空惊讶。因为尸体后方的黑暗，突然发出了强烈的光芒。强光穿过天花板，直达天际。

    「难道是――」

    娜夏焦急的声音回荡在观测台中。

    「魔神！？」

第五卷 42

    强烈的光芒从地面射向天空。

    直达天际的白色光柱，在包覆天空的黑夜画出巨大魔法阵。

    那与刻在观测台地板上的魔法阵相同。光柱最终消失，在天空与地板留下两个镜像般的魔法阵。

    「什么……！？」

    不好的预感使亚莉纳背脊发凉。那瞬间，有什么东西从天空的魔法阵中出现、落下。

    最先见到的，是人类缩起的背部。缓缓出现的「白色的什么」，有如沉睡在母亲肚子里的胎儿般，弓着背、抱着双腿，从魔法阵落下。

    白色的某物最终降落在时之观测台上空，轻飘飘地伸直手脚。

    见到那物的全貌时，世界失去声音，整座岛彷佛被沉默所支配。

    不管是亚莉纳或杰特，在场的所有人全都说不出话，只是看着那物。

    宛如女神像般，纯白少女的姿态。

    ――假如这个世界真的有神，并且出现于世人面前，肯定就是像这个姿态吧。

    每个人脑中全都闪过如此愚蠢的想法。

    纯白的少女不只手脚，连头发与眼睛都如陶瓷般白皙。肌肤光滑坚硬，在夜晚的黑暗中发出淡淡的光芒。四肢纤细，及腰的长发随风飘扬，看起来就像翅膀似的。但「女神」全身散发的冰冷气场，令人难以认为是生物，更像是艺术品。

    从黑暗中降临的「白色女神」虽然有着与娜夏相似的五官，但身体是普通人的三倍大。由于那姿态与人类差距太大，甚至反而生出了一种神圣感。

    「魔、神――」

    娜夏以绝望的声音呢喃道。

第五卷 43

    「这就是，魔神……！？」

    亚莉纳看着娜夏现身的本体，倒抽一口气。

    背对月光飘浮在空中的模样虽然神圣，但光看便给人毛骨悚然的感觉。与过去交战过的魔神有着明显的不同。光是抬头看着对方就觉得恐怖。本能正用力敲响警钟。

    「亚莉纳前辈，请你退下。」

    伴随着平静的觉悟，莱走到众人前方。

    「莱！？」

    「我本来就打算用自己的手为娜夏前辈送行了……我也是、能战斗的……！」

    莱喃喃说着，高举右手。

    「呼喊吧，〈巨神的风翼〉！」

    瞬间，周围的风呼啸着卷起，旋绕于莱身边，在她背后形成翅膀般的气流。

    「娜夏前辈……由我来收拾！」

    莱瞪着魔神，蹬地跃起，飞升到夜空之中。她轻松地跃出穹顶，并在风翼的帮助下飞到远高于魔神的空中。

    「等、等一下，莱拉能使用神域技能吗！？」

    亚莉纳看着飞上高空的莱，惊愕地瞪大眼睛。

    虽然知道莱有魔神核，可是要使用核中的神域技能，必须以人类的灵魂为代价。这么说的话，莱已经对人类下杀手了吗――

    「那不是从魔神核得到的神域技能，是莱仍是人类时就拥有的术法。」

    彷佛看出亚莉纳的疑惑，娜夏解释道。

    「先人生来就拥有术法――用现在的说法，就是神域技能。莱当然也是――」

    娜夏仰头看着空中的莱拉，侧脸却出现藏不住的不安神色。

    「莱的术法能读风、听风、操纵风，本来能在收集情报时发挥出色的价值。我想她至今应该就是靠着那个术法，才能找出秘密任务的。但是……」

    说到这里，娜夏顿了一顿，咬住嘴唇。

    「那不是战斗用的术法。就算借着魔神核大幅强化了身体能力，但能不能战胜那魔神，就……」

第五卷 44

    飞升到极高之处的莱，瞪着下方豆粒大小的魔神，张开双手。

    「风啊，聚集吧――枪型（Spear）！」

    空气流动起来，旋绕成为气流，依照莱的意志，化为一支巨大的长枪。莱以双手握着枪柄，飘逸地旋转、倒过身体，接着用力朝空中一踹。

    「喝啊啊啊啊！」

    莱如子弹般朝魔神直线下降。耳边传来刺耳的风声，愈接近地面速度愈快。莱把自己化为长枪的一部分，袭向魔神。

    『……』

    魔神以无机质的眼睛捕捉到莱。虽然莱充满着敌意逼近，魔神却没有任何反应。她就像不关己事似地望着莱，却仍然缓缓举起了右手。同时，莱灌注了体重与重力等所有加速度的一击，贯穿魔神的手掌――

    「！？」

    不，莱的长枪被魔神的手掌纹风不动地挡下了。

    「什……！？」

    错愕的莱无法及时做出任何反应。魔神淡然地握住风之枪尖后，枪便如散开的毛线团般崩解、消失。失去武器的莱身体从魔神旁经过，向下坠落。

    魔神竟赤手空拳地阻挡了术法。

    莱正哑然失色时，耳边轻轻传来无机质的声音。

    『没有灵魂。』

    是魔神的声音。虽然是与娜夏相似的少女声，但带着诡异的机械感，声音中没有任何感情。

    「咦……？」

    『没有吃掉的灵魂――』

    魔神彷佛不把莱放在眼里似地，目光朝地上看去。她的视线前方，是时之观测台――不对，是娜夏。

    「！」

    莱一惊，察觉到了魔神的目标。过去毁灭了先人们，与他们的灵魂一起被吸进魔神核中的所有灵魂，如今都在娜夏身上。魔神想取回那些灵魂。

    「怎么能让你得逞……！」

    莱用力咬牙，一面下坠，一面发动术法。

    「呼喊吧，〈巨神的风翼〉！」

    背后再次出现风翼，莱转换方向，朝魔神逼近。

    「风啊，聚――」

    忽然间，莱的咏唱停止了。因为魔神从她视野中消失了。

    「咦？」

    几乎同时――咚，莱感受到背部传来一阵冲击。

    「……？」

    莱讶异地低下头，只见魔神白皙的手臂，从背后穿出了自己的胸口。

    「呃……！？」

    在发现这点时，大量鲜血已经从口中吐出，术法失去效果，背后的风翼消失。魔神淡然地抽回手臂后，失去飘浮力的莱身体开始下坠。

    （……怎么会……）

    失去力气的莱急速地摔向地面，内心一片茫然。就算自己身上的是失败的核，但她还是在核的影响下，得到了远超过常人的能力强化才对。她却被赤手空拳地贯穿了。

    明明同样是魔神――像是在展现双方压倒性的力量差距般，莱离白色的魔神愈来愈远。

    （怎么会这样……）

    束手无策指的就是这种情况。莱事到如今才理解到自己的对手有多强大。她本想就算赔上这整座岛，也要自己一个人设法解决，但那肯定就只是个有勇无谋到极点又毫无意义的计画――

第五卷 45

    「莱！」

    亚莉纳立刻蹬地跃到空中，接住被魔神贯穿胸口、无力地下坠的莱。

    鲜血触目惊心地染红柜台小姐的制服，亚莉纳看着这样的莱，皱起了眉。

    「唉，你个伤势还好吧……！？」

    「…………我没事……！」

    尽管脸上因剧痛而流着冷汗，不过莱还有力气回答问题。

    「只要核没被破坏，魔神就不会死……就算肉体多少有些损坏，也没有问题。」

    「……那就好。」

    虽然到目前为止，早就体会过好几次魔神的身体有多耐打，但是没想到会有感谢这项能力的一天。亚莉纳正心情复杂地皱眉时，杰特的声音从地面传来。

    「――亚莉纳小姐！来了哦！」

    亚莉纳惊觉地抬头，只见魔神已经逼到眼前了。

    「发动技能〈巨神的破锤〉！」

    亚莉纳瞬间唤出战锤当作护盾，准备防御魔神的攻击。魔神以肉眼难以辨识的速度逼近，却以比较起来格外缓慢的动作举起右手挥来――

    不，不是挥拳。

    「……！？」

    啪。

    魔神将手伸向战锤，张开了手掌。只有这样而已。

    瞬间，亚莉纳全身感受到铺天盖地般的压力。

    「！？」

    亚莉纳的身体连着战锤一起轻易地被吹飞。甚至连调整姿势都来不及，被压制的同时视野混乱、天旋地转，回过神时，亚莉纳和怀中的莱已经快撞上地面了。

    「咕……！风啊，聚集吧，『霞型（Nebula）』！」

    集中而来的风包裹住亚莉纳的身体，代替她撞上坚硬的地面。尽管免去了强烈的冲击，亚莉纳与莱还是接连弹跳了两、三次，最后滚落地面。

    「唔――……」

    亚莉纳摔得浑身发痛，皱起了眉，但多亏莱及时的技能，所以没受什么大伤。她正想勉力起身时，忽然寒毛直竖，杀气逼得她直接跳起。

    「……！」

    追着两人的魔神逐渐逼近。垂直下降的魔神在即将撞上地面前改变角度，以极低的高度朝着亚莉纳直直飞去。光是她经过造成的风压，就足以让空气翻腾、树木弯折、花草碎裂四散。

    魔神没有武器，也没有使用神域技能，但其散发的刺痛威压侵袭着亚莉纳。她明白无法闪避，只能迎击。但就算迎击，也只会被风压吹走。

    就在亚莉纳不知该如何是好时，魔神转眼间便来到面前，朝她举起拳头挥来――

    「发动技能〈千重壁〉！」

    一道背影瞬间挡到亚莉纳前方。是杰特。

    砰！杰特以发着红光的大盾牌挡下魔神的攻击，发出巨大的声响。

    「呜……！」

    杰特以复合技能勉强接住了魔神的攻击，可是他支撑的双腿被轻易地往后推，恐怕撑不了多久。亚莉纳从杰特的侧边飞身而出。

    「发动技能〈巨神的破锤〉！」

    亚莉纳再次握紧战锤，朝魔神的脸挥去。

    「这也许是娜夏的身体……但既然内在空空如也，我就不客气了！」

    魔神安静地看向亚莉纳。

    无机质的白色瞳眸中映出亚莉纳的身影。她举起右手，以掌心对着挥下的战锤。那不是防御动作，只是轻松地举手而已。

    「！」

    咚，魔神以指尖接住战锤。下一瞬，剧烈的冲击波爆发，卷起飞沙走石。回过神时，亚莉纳已经被往后方吹飞了。

    「！？」

    劈里啪啦，周围的树木纷纷被吹飞折断，森林被掀起了一大片。亚莉纳在不知道发生什么事的情况下，背部重重地撞上了什么。

    「咳呵！」

    空气被挤出肺部，使亚莉纳瞬间喘不过气，但是没有受到太大的伤害。亚莉纳忽然惊觉，自己是被人给抱着。

    「杰特！？」

    是杰特将亚莉纳抱在怀中，成为她与树木之间的缓冲。见杰特痛苦地皱眉，亚莉纳连忙退开。

    「你还好吗！？」

    「没……没事。」

    杰特简短地回应，站了起来。独自承受了那样的冲击还能立刻站起，该说不愧是盾兵的身体吗？生命力实在坚强。然而，杰特以严峻的表情看着远方的魔神。

    白色的魔神静静地伫立着。也许是在思考攻击被杰特挡下的事，所以没有无情地进行追击，可她身上散发的沉重压力，仍然远远传到了这里。

    「没有使用技能，就这么强了……」

    杰特不甘心地吐出话语。

    「……」

    没错，魔神还没有使出神域技能。然而我方的攻击不但全无效果，就连有魔神核的莱也被轻易地打倒了。

    「这算、什么啊？」

    亚莉纳怔怔地自语。有种全身血液倒流的感觉。

    「我的攻击，完全不管用――」

    「这就是，最接近完成的核……！」

    娜夏慌张地赶来，一面确认莱的伤势，一面懊悔地说道：

    「埋在我身体的核，是六个试作品中最新，而且只差一步就能实用的成品。是灌注了我们所有技术与知识，为了成为『最强』而制造的核……」

    『――不对。』

    白色魔神凝视着亚莉纳等人，却忽然自语起来。

    『破坏对象只有人类。』

    她想起什么似地飘起，对亚莉纳等人完全失去了兴趣，再次升向高空。

    「她想做什么……！？」

    只见飘浮在夜空中的魔神举起右手，安静地咏唱：

    『呼喊吧，〈巨神的光波〉。』

第五卷 46

    轰，沉重的声音响起，地面微微摇晃。

    「什么……！？」

    亚莉纳连忙转头，随后，她见到奇妙的光景。

    发出巨响的，是旁边的山岗――钟塔的所在之处。

    但是那道剪影很奇怪。亚莉纳无法立刻明白哪里不对劲，皱起了眉。

    「钟……钟塔的山岗……」

    杰特哑着嗓子呻吟。听到他的话，亚莉纳总算发现了不对劲之处。到目前为止，在重复了五、六次的员工旅行中见惯了的景色改变了。应该存在的东西消失了――没错，原本存在在该处的钟塔，与山岗一起消失了。

    「……啥……？」

    亚莉纳仍然无法接受现实，呆立原地。但是不管怎么凝神细看，都无法在黑夜中找到钟塔的轮廓。宛如被巨大的怪物咬了一大口，或者像不圆满的弦月一般，留在原地的，只有不自然地变形了的「曾经是山岗的什么」而已。

    「钟塔……和山岗一起不见了……」

    莱错愕的话语，在沉默的森林中微弱地响起。

    「……等一下……等等啊……那里还有很多――！」

    亚莉纳知道自己的声音正在颤抖。她脑中闪过在登山途中与自己搭话的醉汉脸庞。不只是他，还有坐在半山腰休息的人，以及更多坐在山丘顶端、钟塔下的空地，仰头期盼见到流星雨的人们。再加上――

    ――柜台小姐的大姊姊们，再见！

    脑中浮现那对姊妹的脸。

    无法行走的姊姊，与祈祷姊姊的脚恢复健康的妹妹。以闪闪发亮的憧憬眼神，说着想成为柜台小姐的两名少女――

    她们也跟那些人一起，完全消失了。

    「骗……骗人……」

    娜夏颤声说着，双腿无力地跪在地上。

    「骗人……――」

    目睹大量生命于转瞬间被毫不留情地夺走，众人惊愕不已，陷入了沉默。亚莉纳也一样，只能茫然地站着。

    『变更破坏对象。』

    在被绝望压垮的气氛中，无机质的声音改变了目标。

    『呼喊吧，〈巨神的光波〉。』

    白色的魔法阵无情地浮现在夜空中。那魔法阵的下方，正是在黑暗中耀眼生辉的白色都市，黎堤安。

    「难不成连黎堤安都想破坏吗……！？」

    「等等！不对……」

    打断了杰特的话的是莱。只见魔神朝着刚才消灭山岗的魔法阵伸手，再次咏唱。

    『呼喊吧，〈巨神的永增〉。』

    那是似乎在哪里听过的名称。

    「……等一下，那不是――」

    从技能名称察觉了什么的杰特浑身发寒。

    「劳的――」

    是劳的超域技能〈永增的愚者〉。那是能无限制地复制现象本身的技能，虽然难以操纵，但是结合魔法使用的话，便能输出压倒性的强大火力。

    不过，劳的技能有限制，不能复制物体或技能。没错，这是作为超域技能时的情况。但假如魔神使用的，是比劳的〈永增的愚者〉更高位的同类型技能，没有那种限制的话――

    嗡，不舒服的声音响起，出现在夜空的白色魔法阵增加了。

    以此为开头，两个、三个……魔法阵不断地增加，最后，数不清的魔法阵将黎璐岛的上空完全覆盖。那些魔法阵发出的光芒，使夜空亮得有如白昼。杰特只能愕然地仰望天空呢喃，无技可施。

    「想让整座岛……消失吗……」

    面对那压倒性的破坏力与充满绝望的光景，杰特的思考完全停止了。停机的大脑一隅，正不断重播着贾多有如嘲讽的话语。

    ――反正所有人都会死。不管是我还是你们，全都在『那位大人』的掌心上跳舞呢。

    「住手……！住手啊！」

    娜夏有如惨叫般大叫着。

    「神……！！祢为什么要如此考验我们呢！？」

    她承受不住似地朝天空呐喊。可是被娜夏这些先人视为神明的太阳，如今正被黑夜推到后方沉睡，对娜夏的悲叹或愤怒漠不关心，应该说根本没听见。

    「这是惩罚吗？是给愚蠢的我们的惩罚吗！？对愚蠢又傲慢地想重现神的我们的惩罚……！！」

    不论娜夏如何哀叹，都无法使魔神停止行动。白色的魔法阵一齐发出淡淡的白光。

第五卷 47

    亚莉纳只能哑口无言地仰望白色的天空。

    只消一个就能把钟塔与山岗一起消灭的魔法阵，如今增殖到难以计数，锁定了整座岛，正安静地等待主人下令。有如暴风雨前的宁静，整座岛被沉默包覆。

    那简直就是绝望本身。

    连战斗或反抗的时间都不给，单方面地蹂躏无力弱者的光景。

    「……最坏的未来……成真了……」

    娜夏不禁发出茫然的自语。为了回避这最坏的未来，不断倒转时间的这名少女，终于挫败地垂下头。

    「……原来全部……都没用啊……」

    万念俱灰的她，以颤抖且无力的声音说道。

    「从一开始……不管做什么……都没用……」

    亚莉纳听着娜夏的声音，想不出任何能打破现状的方法。

    只能放弃了吗？不。

    「才不让你得逞……！」

    亚莉纳抬头瞪着魔神，伸出右手。

    「发动技能〈巨神的破锤〉！」

    亚莉纳蹬地高高跃起，逼近魔神。

    「在发动技能前，打倒你！！」

    魔神迅速伸手，以掌心对着亚莉纳。亚莉纳对准那掌心，用力挥下战锤。自己身后有许多重要的人们。杰特、莱、娜夏。就连职场的前辈们与处长也是。虽然确实也有对他们不爽的地方，也常在心里对他们发火，但是对亚莉纳而言，就连那些部分，都是她不想失去的、不想改变的，重要平稳生活的一部分。

    所以不能让魔神破坏掉。不管是自己重要的事物，还是娜夏和莱想保护的事物。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    亚莉纳用尽全力的一击，仍然被魔神赤手空拳地挡下、推回。亚莉纳有如被挥开的虫子似地，于转眼间被吹飞了。

    她摔在远离杰特他们的森林里，正打算起身时，战锤的感觉却从手中消失。

    「……！」

    见战锤被破坏，无视自己的意志逐渐消失，亚莉纳瞪大了眼睛。

    ――赢不了。

    亚莉纳心中忽然掠过这样的不安。

    再怎么使出全力攻击，也会被轻而易举地挡下、被打飞出去。完全看不到突破的未来。挡在眼前的存在与自己的差距实在太过庞大。压倒性地强大。

    （异变……对了，异变……！）

    亚莉纳再次握紧快要消失的战锤，将力量灌入其中。即将溃散的轮廓重新出现，形成冰冷坚硬的银色战锤。

    （到目前为止，都是在战锤出现「异变」时打倒魔神的。所以这次一定也――）

    ――可是，这样真的能赢吗？

    冰凉的预感忽然窜过胸口。曾经冒出的不安情感，有如难以清除的杂草般在亚莉纳的心中生根。

    ――如果赢不了的话要怎么办？

    「……！」

    亚莉纳为了甩开那恶魔般的低语，强迫自己抬头。白色的女神正从高处俯瞰着自己。那无机质的视线穿透亚莉纳。不管攻击多少次，都无法对她造成任何伤害。

    ――赢不了。

    『呼喊吧。』

    「等――」

    『〈巨神的光波〉。』

    魔神无视亚莉纳的制止，以冷酷且无机质的声音，毫不留情地咏唱起来。

    同时，上空的无数魔法阵一齐发亮、迸裂。刺眼的无数光柱向下投射，以白色覆盖了黎璐岛、黎堤安、亚莉纳的视野――

    「好的，打扰一下哦。」

    这个瞬间，一道男人的声音突然钻入亚莉纳耳中。

    「……咦？」

    过于悠哉、格格不入的声音，使亚莉纳忍不住出声。

    不是杰特，是与眼前的绝境毫不相配的，慢吞吞又懒洋洋的男性声音。

    亚莉纳勉强在强光中朝声音传来的方向看去，不知何时，某人的背影出现在眼前。

    那是一个身穿老旧大衣、手拿长杖的男人的背影。他戴着帽兜，将整张脸遮住。从身材与低沉的声音可以得知对方是成年男性……但那背影没有特别强壮的感觉，手中也没有强力的武器，只有一把长度超过男人身高、又旧又细的魔杖而已。再加上他有点驼背，从外观看来在这种危机当中，显得很不可靠。

    然而，面对魔神压倒性的攻击，那男人却面不改色地稳稳站着。

    「喂喂，你想在这种时候放弃吗？」

    「啥……啥？」

    「不是决定要战斗了吗？为了保护重要的东西。」

    男人转动脖子，对背后的亚莉纳说道。从帽兜底下，可以隐约见到胡渣。

    「总之，这犯规过头的攻击，我会搞定的。所以……之后就靠你？」

    「你在说什――」

    男人扬起嘴角，以令人怀念的声音，这么说道。

    「好吗？『亚莉纳奶奶』。」

    一瞬间，亚莉纳无法理解男人说了什么。

    「……咦……」

    只不过是短短一句话，却是足以让亚莉纳全身脱力、愣在原地的话语。郑重地收藏在心里深处的重要回忆，冷不防地、不顾场合地闪过亚莉纳的脑海。

    「什么……意思……？你是谁――」

    「啊――对了对了――」

    不理会亚莉纳的颤声发问，穿着破旧大衣的男人以嫌麻烦似的熟悉语气道：

    「告诉你一件好事。不对，不告诉你的话，你应该永远不会发现吧。」

    男人在从天而降的强烈的光芒中，自顾自地说下去。

    「你拥有的那个技能――」

    男人继续说着。魔法阵的光芒最终驱散黑暗，淹没了亚莉纳的视野。

第五卷 48

    亚莉纳一惊睁眼后，发现自己还活着。

    因强光而暂时失去的视力逐渐恢复，眼前的光景变得清晰。使钟塔与山岗瞬间消失、威力惊人的光波之雨应该落在了整座岛上才对，可是周围的景色与刚才无异，没有受到任何破坏。

    「亚莉纳小姐，你还好吗！？」

    杰特等人跑到亚莉纳身边。但他们似乎也不知道发生了什么事，以困惑的表情环视完好如初的景色。

    「发生了什么事……！？」

    「魔法阵消失了……？」

    听到莱的话，亚莉纳抬头看向上空。满天星斗正若无其事地闪烁不已，不久之前覆盖整座岛屿的白色魔法阵完全消失了。只剩白色魔神静静地停伫在天上。

    「术法失败了……！？怎么可能……」

    娜夏难以置信地说着。亚莉纳杵在原地，仍然没回过神。

    （术法失败……？不对――）

    魔神确实发动了技能，光波落在岛上。直到前一秒，亚莉纳都亲眼见识了那幅光景。然而穿着破旧大衣、感觉懒洋洋的男人突然现身，他举起魔杖的瞬间，光波与魔法阵倏地消失了。

    也就是说，魔神的技能被那个以帽兜遮脸的男人无效化了。

    「亚莉纳小姐，刚才是不是有人在这里……？」

    视力过人的杰特似乎发现了什么，以不可思议的表情转头寻找消失的人影。但那位大衣男当然早已消失，也听不到令人怀念的声音了。

    「……」

    亚莉纳垂下眼帘，无法回答杰特的问题。混乱与动摇使她无法集中精神思考，彷佛有人把手伸进她脑中搅拌似的。亚莉纳甚至忘了自己仍在与强大到可怕的敌人战斗，只是怔怔地看着脚尖。

    『亚莉纳奶奶。』

    男人那道怀念的声音，不断在脑中回荡。

    「……不可能……」

    亚莉纳小声自语。就她所知，只有一个人会那样称呼她。但那是不可能的。不可能会是他。因为，那个男人――

    ――许劳德，在很久以前就死了。

    「……亚莉纳小姐？」

    杰特担心地看着脸色惨白的亚莉纳。

    「我没事。」

    虽然嘴上这么说，但亚莉纳难掩动摇。

    不只是谜之男人的真实身分，他最后说的话，也是使亚莉纳动摇的原因。

    ――你拥有的那个技能，不是神域技能。

    在从天而降的光波轰炸声中，男人确实是这么说的。

    （不是神域技能……？）

    亚莉纳皱起眉头，低头看着手中的银色战锤。

    （那么，这是什么――）

    就在这时，娜夏厉声道：

    「攻击要来了！」

    亚莉纳猛然回神，抬起脸庞，把大衣男强行赶到思考的边缘。现在该做的是专心思考如何打倒眼前的强敌。视线的另一头，魔神正举起右手，准备发动神域技能。

    『不论再怎么抵抗，都是没用的。』

    缺乏人味的声音，从亚莉纳等人上方传来。

    『人类将会灭亡。由我亲自毁灭。』

    魔神以平淡到令人恼火的语气说着，伸出右手。

    『呼喊吧，〈巨神的光波〉。』

    白色魔法阵再次出现于上空，但它这次只出现在魔神前方。

    「怎么回事……？」

    亚莉纳等人正感到讶异时，有什么东西缓缓从白色魔法阵出现。

    那是把与巨大的魔神身高相当，发出耀眼白光的大剑。

    「光变成剑的形状了！？」

    「连那种事都做得到喔……！？」

    魔神无机质的眼睛，确实地捕捉着亚莉纳等人。那是一击就能改变地形的破坏之光。就算变形成剑，威力应该也相同吧。若是被那威势擦过，亚莉纳等人肯定会瞬间消失。

    啧，杰特咂舌，回过头以严峻的表情对亚莉纳等人说：

    「到我后面。」

    「你想接住那记攻击！？不可能的，凭一般人类――」

    「快点！」

    杰特把娜夏吼得闭嘴。

    「我是盾兵。由我来承担攻击……！」

    那张迫切的侧脸，使娜夏说不出话。那记攻击的威力有多大，想挡下那攻击是多么有勇无谋，杰特是最清楚的人。杰特不再说话，安静地咏唱起来。

    「发动技能，〈铁壁守护者〉。」

    红色光点在空中逐渐出现。

    每个光点都是〈铁壁守护者〉的有效对象，那是可以硬化触碰到的物体，并提高防御力的技能光芒。原本必须是被施术者杰特碰触到的东西才能强化，但是杰特在练习复合技能时，发现了一个钻漏洞的方法。

    那就是硬化空气。这是杰特创造的另一个护盾。

    「等、等一下，杰特大人……！」

    红色光点陆续增加，见技能光芒无止无尽地增殖，莱脸色逐渐铁青。

    「你想展开多少个技能！？再这样下去，你会因为重度的技能疲劳而死哦！」

    呼！杰特呼出一口气，以早就知道那种事的语气回道：

    「不做到这种程度，怎么挡得住那记攻击……！」

    「可是！」

    「没关系。那家伙的生命力顽强到不像人类。」

    亚莉纳忍不住插嘴。杰特微微扬起嘴角。虽然令人火大，但亚莉纳很清楚。这家伙的战法一直是如此令人心惊胆颤。

    &#10045;&#10045;&#10045;&#10045;

    等回过神时，娜夏周围被杰特施展的红色技能光点淹没。

    「也、也太多了吧……！？」

    每个光点都能确实地感受到术法的气息。虽然和娜夏的时代相比，术法的力量非常弱，但她从来没听过有人类能把术法多重展开到足以淹没周围的程度。

    「发动复合技能，〈千重壁〉！」

    瞬间，那些光点一齐发亮，全部集合在杰特手中的大盾牌上。数不清的红光重叠在一起，使杰特的盾牌成为深红色。

    就在这时，魔神滑行似地朝这边飞来。手中拿着由一击就能摧毁整座山岗的破坏光波凝聚而成的大剑。

    「来了！」

    杰特大喊的同时，魔神的光剑已经朝着深红的盾牌挥下了。

    轰！狂风大作，娜夏倏地闭上眼睛。等到地鸣减弱，睁开眼睛时，她倒抽一口气。

    森林整个消失了。

    原本一片茂盛的树林，如今空无一物。地面被刨开，泥土裸露在外。周围的景色也全都改变了。除了以杰特为起点的后方狭小范围没事，其他地方已经面目全非。

    「这是什么威力――」

    ――不对，能接下威力如此强大的攻击，杰特的技能究竟是什么！？

    劈哩劈哩劈哩。尽管发出令人不悦的声音，杰特的盾牌仍确实地挡住了魔神的光剑，使她停止攻击。虽然踩在地上的双脚被推得向后位移，但是这个时代的普通人类能与那个魔神旗鼓相当，还是令人难以置信。

    「和魔神的神域技能对等……！？那不是低阶的术法吗！？」

    就娜夏看来，杰特的红色盾牌只是把无数术法强行重叠起来而已。原本不该如此使用的技能，被粗鲁且暴力地重叠。

    「把术法重叠在一起，强行让性质变质吗……！？普通的人类就算做得到这种事，身体也不可能没事――」

    娜夏傻眼地看着杰特的背影。

    「你，真的是人类吗……？」

第五卷 49

    随着「啪！」的声音，红光从盾牌消失，同时光之大剑也消散了。

    「呜咕……」

    杰特因复合技能过于消耗体力，痛苦地皱起脸。他全身染血，重度的技能疲劳使他的身体从内侧开始毁坏。

    亚莉纳瞄准魔神的攻击被阻挡下来的这个空档，跳了出来。

    「〈巨神的破锤〉！」

    亚莉纳唤出银色战锤，用力握紧握柄。把所有的力气灌注在手指上。

    ――你拥有的那个技能，不是神域技能。

    男人说过的话残留在耳边。他的下一句话，也同样使亚莉纳感到困惑。

    ――它真正的名字是……

    那种事……事到如今才说这不是神域技能，只会让人困扰而已。因为与魔神战斗时，都得仰仗这力量。

    「喝啊啊啊啊啊啊！！」

    亚莉纳逼近魔神，用力挥下战锤。魔神仍只是淡然地将手掌向前伸，打算空手把战锤弹回去――

    就在这时，战锤似乎出现脉动。

    『！』

    魔神放下伸出的手，猛然蹬地向后跳开，闪过战锤的攻击，警戒似地与亚莉纳保持距离。

    「……闪避了……？」

    杰特讶异地皱眉。魔神警戒起原本赤手空拳就能挡下的攻击。

    「……」

    魔神奇妙的行动，也使亚莉纳停下脚步，低头看向手中的银色战锤。就在这时――

    『呼喊吧，〈巨神的毒蚕〉。』

    魔神周围突然窜出诡异的黑雾。

    「！」

    亚莉纳连忙把目光移回魔神身上，接着瞪大眼睛。滋滋！只见那些黑雾接连腐蚀、融化魔神周围的树木。

    「是毒雾！碰到会被融化的！」

    娜夏警告道，亚莉纳连忙与魔神拉开距离。魔神周围的毒雾愈来愈多，变得更浓，颜色也愈来愈深，把身为术者的魔神整个包覆起来。

    最后，毒雾如茧般完全覆盖住魔神，抱着她向上飘升，逃逸似地飞到遥远的高空后停住。

    「魔神……想躲在毒雾里吗……！？」

    娜夏懊恼地说着，亚莉纳沉默地低头。

    （那家伙果然在警戒这把战锤呢……）

    但是，对方在提防什么？战锤和刚才没有任何不同。明明没有出现与其他魔神战斗时的「异变」，那魔神究竟在警戒什么？

    不论如何，既然魔神躲在那毒雾里，他们就拿她无可奈何。魔神知道亚莉纳等人只是普通的人类，没有能抵御毒雾的强健肉体。

    『呼喊吧。』

    忽地，上空传来魔神无机质的声音。莱倒抽一口气，愕然地喃道：

    「难道――」

    『〈巨神的光波〉。』

    只见被毒雾渲染得更加暗沉的夜空，浮现耀眼的白色魔法阵。

    「那家伙，还想攻击这座岛吗……！？」

    亚莉纳握紧战锤，但术者魔神躲在高空可怕的毒茧之中，她根本无计可施。就算想上前殴打并阻止对方也做不到。

    「怎么这样，好不容易才把她逼到绝境，怎么能在这种时候……！」

    莱脸色惨白，露出失落的神色。

    「为什么……停下来啊！够了！快住手……！！」

    除了大叫，莱已经什么都做不到了。她近似悲痛的呐喊，空虚地回荡在森林里。

第五卷 50

    ――我到底在做什么啊？

    听着莱的呐喊，娜夏懊恼地心想。

    她仰视着飘浮在上空的可怕魔神，以及能破坏一切的魔法阵。

    那是「自己」。是该由自己出面战斗并打倒的对象。可是自己做了什么呢？躲在杰特身后，看着亚莉纳战斗。自己什么都做不到。

    「……这明明是我们先人的问题。」

    娜夏小声说着，从转头看她的亚莉纳身边经过，迈步上前。

    魔神的力量是压倒性地强大。就算能挡下魔神的攻击，也只是拖延落败的时间，无法借由武力打倒魔神。

    「我要回到魔神体内――回到本体里。」

    娜夏说道。

    「我会试着从内部控制魔神。只剩这个方法能让那魔神停止活动了。」

    「娜、娜夏前辈，你在说什么啊！？」

    听到那份宣言，最紧张的是莱。她逼近无法碰触的娜夏。

    「回到那身体里的话，说不定再也无法把精神体分离出来――」

    「我知道。莱。」

    娜夏打断莱的话，温柔地笑道：

    「我本来就等于死了。再说，也没有其他方法了。」

    「我、我不要！」

    莱像闹脾气的孩子似地用力摇头。

    「前辈才没有死！你不是在这里吗！以预言巫女的身分，一直保护着这座岛不是吗！你有记忆、有意志，所以你是活着的……！」

    泪珠簌簌地从眼眶滚落，莱拼命地劝阻：

    「对了，等这场战斗结束后，我们一起回伊富尔吧！伊富尔比黎堤安大又繁荣，有很多人和冒险者，不论什么时候都很热闹哦。虽然和我们的时代相比，有很多不方便的地方，社会福利很不完善，加班起来也很痛苦……！可是，还是有很多快乐的时候哦！」

    「……」

    娜夏只是垂着眼帘，安静地听莱说话。

    「我再也不要了……再也不要失去喜欢的人……不想要喜欢的人们去我不能到的地方了……」

    说到后来，莱垂下头，肩膀颤抖不已。娜夏温柔地轻抚她的头。

    「一千年前我对你说的那些话，害你痛苦到现在。可是你仍试着解放我们，谢谢你……希望你能忘了我们与魔神的事，当个普通的女孩，当个普通的柜台小姐。」

    「……！」

    娜夏把手从莱头上移开，视线也不再看向莱。她以坚定的表情抬起头，脸上充满觉悟。重要的回忆忽地闪过她脑中。

    ――之所以成为黎堤安的「预言巫女」，一开始是为了赎罪。

    从一千年前的那天起，与本体分离的娜夏就一直待在这座岛上。当时这座岛被破坏得很严重，不是能住人的状态。身为资料的集合体，娜夏无法随意忘记那些残酷的过去，也无法死亡，只能与那些回忆共存，孤独地处在痛苦之中。

    可是有一天，人类再次来到这座岛上，开始建造聚落。

    大陆上的人类明明已经被化身为魔神的他们灭绝了，这些人又是从哪里来的呢？看着那些人类，娜夏心想――

    就算哭泣，化身为魔神的娜夏杀死先人们的事，仍然无法饶恕。被杀的人们、被毁灭的时代也都无法回来。既然如此，至少要保护好即将创造全新未来的这些人与时代。

    娜夏利用能操纵时间的遗物，保护黎堤安至今。在她如此实践的过程中，回过神时，黎堤安已经变成知名的观光都市了。娜夏为了赎罪而保护的人们，也逐渐认识到她的存在。

    甚至帮她建造了「预言巫女像」。

    城市的人们轮流造访巫女像，说着「谢谢你保护了城市」、「以后也要请你继续保佑大家」――

    每当这些快乐的脸庞刻在娜夏的记忆中，无法抹去的痛楚与罪孽，似乎就能缓和几分。

    「……我不会让更多人死了。」

    娜夏咬牙切齿，抬头瞪着魔神。

    「这座岛由我来保护。」

    被破坏的森林陷入死寂，亚莉纳等人沉默不语。娜夏知道没有人希望她做那种舍身的事，可是没有其他方法。在充满懊恼的气氛中，亚莉纳打破了沉默。

    「等一下。我说不定能打中魔神。」

    「……到目前为止，你的战锤完全不管用哦？」

    「不，有可能。」

    杰特如此表示。

    「在放出毒雾之前，魔神明显与亚莉纳小姐拉开了距离，转攻为守。似乎在警戒什么。」

    看来杰特也发现魔神异常的行动了。亚莉纳抬头看着上空的毒茧。

    「只要能突破那层毒雾――」

    「娜夏，你不是有魔神核里的资料吗？」

    杰特忽然发问。

    杰特受到的重伤，如果是一般人类，早就说不出话了，但杰特银灰色的眸子中仍然闪烁着战意的光芒。

    「啊、嗯，是啊。」

    在这么紧迫的时候问这种问题，尽管觉得奇怪，娜夏还是点了点头。杰特继续问：

    「就像让亚莉纳小姐看你的回忆时那样，你能透过意识，分享资料对吧？」

    「是没――」

    娜夏正要回答时，察觉到杰特想做什么，脸色大变。

    「等一下！别做蠢事！要是这么做的话，你的身体会报销的喔！？」

    「放心，我不会坏掉的。」

    「你哪来的自信！？」

    「没关系啦，快做吧。」

    「不行。不能保证能成功！九成，不对，十成会死哦！居然想拿我当魔神核的替代品，得到神域技能！」

    杰特不说话，只是看着娜夏。他眼中还是仍燃烧着斗志。不是自暴自弃，也没有舍身的悲壮感。

    只有想战胜魔神的信念。

    「……！」

    娜夏不由得将视线从杰特脸上别开。

    就这个时代的人而言，杰特的身体确实特别强健。

    所以他才能使用复合技能。同时使用复数的术法，还把性质不同的术法混合在一起使用，强行改变术法的性质……能承受那种人体无法负荷的损耗，可以说杰特拥有一般人望尘莫及的生命力。

    虽然有强健过人的肉体，但光是有资质，不可能使得出复合技能。这男人肯定勤于自我锻炼，一直做着把自己逼到超过极限的训练吧。

    但就算如此，杰特仍然是人类。不论如何勤于锻炼，仍然是在场者中最脆弱的。

    「要是你因此死掉……我会被亚莉纳杀死的……」

    杰特笑了起来。

    「放心吧。到时候我也会被亚莉纳小姐杀掉的。」

    「哪里可以放心了！？」

    「我和亚莉纳小姐说好了。」

    杰特小声道：

    「我是绝对不会死的。无论如何，我都不会让亚莉纳小姐一个人。」

    「……！」

    输了。娜夏心想。这男人也同样有着无论如何都要保护的事物。娜夏很懂那种心情，而且清楚面对那样的人时，不管说什么都没用。

    ――没关系。那家伙的生命力顽强到不像人类。

    亚莉纳若无其事地说的话，蓦地闪过娜夏脑中，使她在意起原本不曾在意过的微妙感。

    为什么魔神不攻击杰特呢？

    魔神一直执拗地攻击黎堤安。假如一千年前那一天的命令仍然有效，破坏对象是所有人类，那么魔神应该先攻击眼前的亚莉纳与杰特才对。

    （为了有效率地歼灭人类，所以优先攻击集团……？还是因为――）

    ――那两个人，不是人类？

    娜夏把这令人发毛的想法塞进心中深处。这么想很讨厌，指望那种不确定的事也不太好，但既然想脱离这种困境，试着去相信或许也无妨。

    「我知道了。」

    娜夏点点头，把手放在杰特额头上。

第五卷 51

    娜夏的知识流入脑中。杰特置身在不可思议的感觉中，闭上眼睛。

    与魔神战斗时，杰特是无力的。不论如何努力，就算身体已经习惯技能带来的疲劳，在根本之处，仍然是徒劳无功。斗技大赛那天，杰特明白了这点。

    面对吞下魔神核的贾多使出的魔法攻击，杰特特训来的技能全都派不上用场。到头来，还是只能依靠亚莉纳。

    尽管如此，杰特还是想保护亚莉纳，保护这个抱着伤痛前进的笨拙女孩，至少不让她受到更多伤害。

    为此，杰特可以不择手段。

    「听好了，杰特，我能和你共享的只有资讯。既然作为术法媒介的你身体无法对应神域技能，发动的就只是不完整的神域技能。而且过于勉强的话，你的心脏会因此停止跳动……知道了吗？」

    娜夏加以警告，把手移开。杰特回想着娜夏分享的知识，忍不住笑了。

    「虽然经常看亚莉纳小姐使用神域技能……不过真的很了不起呢，神域技能……」

    「因为是神赋予的『术法』，强是当然的吧！？」

    「可以理解先人为什么能那么繁荣了――也可以理解为什么先人会因为这份力量在一夜之间灭绝了。」

    「……说不定，这不是渺小的人类使用得起的力量吧。」

    娜夏略带懊悔地说道。杰特听着她的话，鞭策沉重的身体，将右手向前伸。

    「发动技能……〈巨神之盾〉！」

    下一瞬间。

    铮――！寂静又高亢的声音，回荡在夜晚的森林里。

    与此同时，亚莉纳前方出现发着红光的盾牌。不只亚莉纳，娜夏、莱前方也都出现刻有神之印的盾牌，发出灿烂的光辉。红色盾牌融入亚莉纳等人体内，使三人的身体发出淡淡的红光。亚莉纳等人有如被肉眼看不见的强大力量包围似地，变得勇气百倍。

    「嘎啊！」

    然而下一秒，杰特重重栽倒在地上，缩着身体。他以双手抱着自己，瞪大眼睛，咬牙忍受着神域技能的负担，浑身发抖着。他全身的血管浮到肌肤表面，腹部喷出了鲜血。

    「杰特！」

    亚莉纳与莱紧张地冲到杰特身边，娜夏安静地说：

    「我分享给杰特的神域技能资料〈巨神之盾〉，能于一定时间之内，在使用对象身上发挥强大的保护力。」

    「亚莉纳小姐……」

    也许没有力气站起来了，杰特一面咳血，一面抬头看着亚莉纳。虽然他脸色惨白，但嘴边仍然扬起胜利的笑容。

    「……亚莉纳小姐，还有亚莉纳小姐想保护的东西，全部由我来保护。」

    亚莉纳说不出话。

    「所以你就放手尽情破坏吧，亚莉纳小姐。」

    「……！」

    亚莉纳整张脸皱了起来，把目光从杰特身上移开。

    「你、你这个笨蛋！你也是我……！」

    不希望死去的对象啊。

    亚莉纳把差点说出的话吞了回去。她十分清楚杰特就是这样的家伙。他总是仗着自己身体强健，只要t解到「除此之外没有其他方法」，便会轻易做出接近死亡的选择。对亚莉纳来说，是最让她火大的家伙――但她也知道，杰特之所以如此拼命，全是为了自己。

    包覆亚莉纳等人的护盾，是杰特的觉悟。

    「……要是你死了，我一定会揍扁你哦……！」

    亚莉纳把原本要说的话吞了回去，改成凶狠的警告。

    她说完起身，抬头瞪着躲在毒雾深处的魔神。

    「趁现在有护盾，就能突破毒雾了，亚莉纳！」

    「我知道――是说，虽然事到如今才问，不过就算破坏了本体的魔神核，身为精神体的你，也不会消失吧？」

    「不用担心。我和那个身体已经完全分离了。真的是事到如今才在问的问题呢……」

    「少、少唆！因为我没空问嘛！」

    亚莉纳看向莱。莱也心领神会地点头。她脸上带着不安，也许还在担心杰特吧。尽管如此，莱仍然把恐惧赶到一旁，握住亚莉纳的手。

    「我们走吧，亚莉纳前辈！」

第五卷 52

    亚莉纳再次握着银色战锤，朝魔神的毒茧跃起。

    当然，以她的跳跃之力，无法抵达飘浮在遥远高空的毒茧之处。

    就在亚莉纳失去速度，开始下坠时，莱拉住了亚莉纳的手。莱背上的风翼，把两人一波波地带到高空。

    在她们眼前，能降下毁灭性破坏光的白色魔法阵安静地不断增加。已经没有人可以守护黎堤安了，假如这次没能打倒魔神，不只黎堤安，整座岛屿都会消失得无影无踪吧。

    「……为什么，变成这样呢？」

    强风在耳边呼啸，莱忍不住如此自语。

    「我们，还有这个时代的人们……明明都只是想和重要的人在一起，过着平稳的生活而已――」

    「……」

    她的声音中带着寂寥。亚莉纳沉默不语。

    「因为惹神生气了？所以才总是发生这么痛苦的事吗……」

    「――和神没有关系。反正他本来就不会救人。」

    亚莉纳低声道。

    「咦？」

    「不管多重要的人，都会出奇简单地死去。光是怨叹现实，想保护的人还是会死。」

    「……」

    「所以才要战斗。就算对手是神也一样。」

    「……嗯。说的也是呢。」

    很像亚莉纳会说的话。莱不禁笑了。

    亚莉纳战斗的理由，都是为了前进。报仇、复仇或清算过去――完全不是基于那种惦记着往事的原因。

    只是拼命地保护现在而已。光是这理由，就足以让她战斗。

    莱转头，瞪着愈来愈近的毒茧。

    「亚莉纳前辈……靠你了！」

    借着被核强化的、远比常人强大的臂力，莱以浑身之力，把亚莉纳朝毒茧扔去。

第五卷 53

    亚莉纳迎头闯入能瞬间融化一切的危险毒雾里。

    她毫不畏惧。因为她相信杰特的守护之力。

    毒雾中，可怕的黑暗袭向亚莉纳，但是毒无法腐蚀她的身体。保护着亚莉纳的红光，挡下了所有的毒。

    咻！最后，亚莉纳穿透了毒雾层。

    「……！」

    眼前是宁静到惊人的夜空。

    彷佛完全不关心今晚正在发生的骚动似的，宁静、安详，月光明亮的天空――白色的魔神，正飘浮于其上。

    「找到你了……！」

    魔神转动眼睛，看着从下方逼近的亚莉纳，毫不犹豫地转身。为了避开那把带来破坏的战锤，她展现要逃到天涯海角的气势。

    「别想逃！」

    亚莉纳不禁大叫，往前伸出了手。但她跟不上一心只想逃跑的魔神速度。就算想加速，这里是什么都没有的高空，也没有能加速的踏板。

    「呜……！」

    要被她逃走了……就在亚莉纳这么想时，眼前突然出现亮光。

    「！」

    那是许多发着红光，有如盾牌般的菱形薄片。虽然形状不一，面积又小，无法真的成为盾牌，但是足以作为踏板使用，而且数量愈来愈多。

    云层之上，当然不会发生这种自然现象，这是在某人意图下制造的硬化空气。

    （干得好，杰特……！）

    似曾相识的薄片们，与杰特在空中施展复合技能〈千重壁〉时出现的红盾很相似。亚莉纳单脚踩在那些像在暗示自己可以作为踏板使用的薄片上。

    虽然觉得干得好，但亚莉纳仍然不悦地皱眉。那家伙到底要把技能用到多么极限，把自己逼到多么接近死亡才甘心啊？

    「等我回去，一定要加倍对那家伙发飙……！」

    亚莉纳龇牙咧嘴地瞪着准备逃走的魔神。

    「不过在那之前，我要先揍烂你！」

    亚莉纳以踏碎薄片的力气用力一蹬，倏地逼近魔神。她把速度与体重全放在战锤上，用尽全力地挥下一击。

    「呜……！」

    但战锤还是被魔神伸出的右手挡住了。别说击中对方，就连挥到底都做不到。亚莉纳懊恼地向后跳开，再次蹬着薄片，袭向魔神。

    「喝啊啊啊啊！！」

    可是，不论如何进攻，战锤还是全都被魔神空手挡下。魔神也不再警戒亚莉纳，啪地轻轻挥手。光是轻轻一挥，便把亚莉纳挥得老远。

    不行。果然没用。

    亚莉纳落在薄片上，暂时停止攻击。

    不对，应该说已经束手无策了。

    「为什么啊……！」

    亚莉纳懊恼地咬牙。银色战锤沉默着，没有回答她的问题。地上的景色映入垂着头的亚莉纳眼中。被淡淡魔法光照亮的白色都市。消失的山岗。娜夏等人应该正在那附近看着亚莉纳战斗。

    ――我再也不要了……再也不要失去喜欢的人……不想要喜欢的人们去我不能到的地方了……

    忽地，莱微弱的声音在脑中响起。听到那句话的瞬间，亚莉纳的心脏猛地一跳。

    那时候，莱缩得小小的背影，似乎与谁重叠了。

    是小女孩的背影――是小时候的自己的身影。

    无法接受最喜欢的许劳德的死讯，一直坐在镇门口等他回来。虽然心里很清楚他再也回不来了，但亚莉纳仍然一直盼望着能见到最喜欢的人的身影。那是持续到永远的、如地狱般的时间。

    寂寞、悲伤、懊悔，无法接受他已经不在这世界任何地方的事实，内心如暴风雨般翻腾。但不知何时，狂乱的心，变得风平浪静了。

    死心。明白了这种感情。理解世界上没有奇迹。是被冷酷无情，没有任何梦想的「现实」打击得体无完肤的瞬间。

    「……莱……」

    亚莉纳用力咬着嘴唇。

    又要输了吗？输给这种垃圾般的现实。

    莱的痛、娜夏的心愿，全都没有意义似的，被现实耻笑，化为乌有。

    ――不甘心。

    没错。是不甘心。不甘心得不得了。对曾经差点放弃的自己感到愤怒。对看着无能为力的现实，只能放弃的自己感到憎恶。

    从那天起，亚莉纳一直想着――想打破所有残酷的现实。

    想以力量让理论或大道理通通闭嘴，将理所当然地挡在眼前的烦人事实击出一个大洞。

    『不是决定要战斗了吗？』

    脑袋里，有个吊儿郎当到令人觉得可恨、懒洋洋到令人怀念的男人这么说。

    说得简单。根本不知道战斗是多辛苦的事。

    想到这里，亚莉纳又生气起来，皱眉瞪着白色魔神。

    是啊，她决定要战斗了。与其再次失去，再次悲伤哭泣，不如把眼前的障碍全部打飞。

    「――『告诉你一件好事』。」

    亚莉纳低声复述着那身穿破旧大衣的男人，在消失之前对她说的话。同时向前踏出一步。

    「『你拥有的那个技能，不是神域技能。』」

    她安静地复述着几乎被从天而降的光波轰炸声盖过的话语。

    接着，又向前踏出一步。右脚踏上红色薄片的瞬间，魔法阵以她的脚为中心，无声地出现。

    那是黄金的魔法阵。

    朝八个方位放射的魔法阵――神之印。

    「『它真正的名字是』――」

    亚莉纳停下脚步。如今她毫不畏惧，抬头看着魔神，心中再也没有不安。挡在眼前的，只是被自己当成障碍的事物而已。

    「『真正的名字是』……」

    亚莉纳向前高举银色战锤。说出随着自己的心愿显露于世，一直伴随着自己心愿的，这个技能真正的名字。

    「――『〈击碎一切者（蒂亚）〉』。」

    瞬间，亚莉纳身上发出强烈的光辉。

    彷佛回应亚莉纳的心愿般，战锤散发金色的光芒。弹开所有黑暗与绝望，在手中灿然生辉。原本冰冷的银色武器，如今充满温暖的光。

    有如太阳（神）一般。

第五卷 54

    「什么……！？」

    突然出现于上空的热度与光芒，使娜夏瞪大眼睛。位于光芒中央的，是在遥远的高空战斗的亚莉纳――右手握着的战锤。发出强烈到令人不得不眯起眼睛的耀眼金色战锤。

    「亚莉纳……！？」

    缠绕在战锤上的气息，使娜夏说不出话。那是她从来没有见过的术法。

    那是在娜夏还是人类时的记忆里，或者以魔神身分夺走一切后的资料中，都不存在的未知气息。连娜夏都不知道的术法――不，那根本不是术法。

    「那是什么力量啊……！？」

    &#10045;&#10045;&#10045;&#10045;

    「――要……」

    亚莉纳身在逼退黑夜的金色光芒中，小声嘟嚷：

    「我要打烂你！！」

    说完，亚莉纳蹬着薄片，于转眼之间逼到魔神面前。她举起战锤时，魔神也迅速抬起右手作为防御。

    尽管如此，亚莉纳仍然以浑身之力，朝着那右手用力挥下战锤。

    「喝啊啊啊啊啊！！」

    全力挥落的金色战锤划过魔神。铮！伴随着坚硬声音而来的，是物体碎裂的手感。魔神的手臂连着肩膀，粉碎了。

    明白这点的瞬间，魔神立刻转身，从亚莉纳眼前逃跑。只见她在红色薄片之间穿梭滑行，离亚莉纳愈来愈远。

    「别想跑――！」

    有效。行得通。

    亚莉纳露齿而笑。她满怀信心地追击魔神，黄金的战锤也鼓舞她似地再次发出强光，握柄的部分甚至热到像是在脉动。亚莉纳蹬着薄片前进，最后大大跃起，逼近魔神。

    『警告。将人类视为破坏对――』

    「吵死了！！」

    亚莉纳打断魔神的无机质发言，挥动战锤，朝魔神击去。也许是认为无法回避，魔神转身面对亚莉纳，以仅剩的左手接住攻击。劈哩。发出碎裂声的，是魔神的左手。等亚莉纳抽回战锤时，魔神的左手臂也碎了。

    『……』

    失去双臂的魔神不再奔逃，而是凝视起亚莉纳，彷佛在观察第一次见到的生物似的。

    亚莉纳站在某个薄片上，把战锤搁在肩上。

    『人类太愚蠢了。』

    魔神喃喃地道。

    『是理应消灭的生物。』

    「……就说你很吵了。」

    『是没有活着价值的生物。』

    「那又怎样？」

    『这是神的肃清。』

    「那你就肃清给我看啊！」

    『……』

    魔神总算沉默下来。看着亚莉纳的脸上没有表情，但她的沉默似乎有什么不满。几秒后，魔神总算开口：

    『――呼喊吧。』

    虽然已经没有发动技能的手了，但魔神仍然平淡地进行咏唱。亚莉纳从薄片跃起，一脚踩在她脸上。

    「该消灭的，是你啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――！！！！！！」

    亚莉纳对准魔神锁骨部位的黑色魔神核，用力挥下战锤。

    光芒骤亮，原本就耀眼的金色光华变得更加熠熠生辉。光线向四面八方奔驰，破除毒雾。温暖的黄金光芒，将夜空照耀得有如白昼。

    透过握柄，可以感受到魔神核出现龟裂。同时，魔神的身体有如射出去的飞箭，朝着地面迅速下坠。就像被强光从空中向下扣似的。

    劈哩……细微的碎裂声，传入亚莉纳耳中。

    魔神核被破坏，魔神的身体一面下坠一面崩解。脸上出现窟窿，脚部脱落，如断线的木偶般变得七零八落。最后，巨大的白色身体在空中化为粉尘，消失无踪。

第五卷 55

    「太好了……破坏魔神核了！」

    莱看着下坠消失的魔神，开心地大叫。一旁的娜夏喃喃自语。

    「……太阳（蒂亚）……」

    从亚莉纳的战锤发出的光芒驱散了黑暗，将天空照耀得如白昼般璀璨。听到娜夏的自语，莱浅浅笑了起来：

    「处刑人大人果然是我的『英雄』呢。」

    「……英雄？」

    「是啊！」

    莱用力点头。

    「我想起了在进入伊富尔服务处……不久之前的事。」

    在这个时代醒来的莱，当务之急就是破坏成为魔神的往日同伴。但是对她来说，想达成目标，有个非常大的问题。

    「我身上只埋着失败品的核，如此程度的我，没办法打倒消灭先人、得到许多灵魂的魔神。即使再乐观，也顶多只能势均力敌。就算想找人求助，可是这个时代人们的力量，远远比不上我们的时代。」

    「……」

    「干脆我也去杀几个人，取得更多神域技能好了？……我甚至动过那样的蠢念头。那时候，在我眼前……」

    莱仰着头，看着空中的亚莉纳。

    「处刑人大人出现了。」

    莱还记得在报纸上看到新闻时的兴奋。独自进入难以攻略的迷宫，转眼之间打倒头目，被人们称为处刑人的冒险者。就这个时代的人类来说，处刑人拥有压倒性的力量。

    「为了查出被称为『处刑人』的冒险者真实身分，我潜入伊富尔服务处……完全没想到，在世间蔚为话题的处刑人，其实是因为加班而颜色憔悴的柜台小姐呢。」

第五卷 56

    短暂的飘浮感之后，传送装置的光线消失，亚莉纳踏在坚硬的石地板上。

    听惯了的喧嚣传入耳中，原本微微晕眩的视野恢复后，亚莉纳环视圆形的大广场。

    栉比鳞次的橙色屋顶，冒险者们豪迈的喧闹，广场上的行人中有半数以上是拿着武器、穿戴着护具的冒险者。与纯白的观光都市黎堤安不同，虽然稍嫌粗鄙，却充满活力的城市。

    这里是伊富尔的大广场。数日不见，一股怀念之情油然而生。

    「回……回来了……总算回来了～～！！！！！」

    亚莉纳感动到眼眶泛泪，双手朝天高举呐喊。

    「真是的，才离开两天而已，太夸张了啦，亚莉纳。」

    「亚莉纳，辛苦你当干事了。要吃点心吗？」

    「亚莉纳干事，辛苦你了。虽然昨晚发生惊人的变故，但这还是一趟很愉快的员工旅行哦。」

    不知道这趟「短暂」的员工旅行中发生什么事的前辈柜台小姐们与处长，慰劳着亚莉纳。

    「哈哈……说的也是……大家都平安回来，真是太好了……」

    ――先说结论。黎堤安上空出现谜之白色「女神」，并对黎堤安发动攻击的骚动，被算在新迷宫头目的头上。

    对于那些于钟塔山岗上等着看流星、不幸丧命的人们，黎堤安市民为他们设立石碑，作为凭吊。幸好前辈柜台小姐们与处长都没有离开旅馆，而且在出现骚动后，一直与市民们一起避难。

    亚莉纳草草道别，早早原地解散众人，柜台小姐们踏上了归途。不知为何，周围的人们都偷眼看着伊富尔服务处一行人。

    应该是因为穿着柜台小姐制服吧，亚莉纳没有多想，等前辈柜台小姐们的身影消失在人群中后，回头看着身后。

    「娜夏前辈，这里就是伊富尔哦！」

    视线前方，莱正在向半透明的女性――娜夏介绍伊富尔。娜夏好奇地张望周围。

    「很大的城市呢……给人的感觉和黎堤安不太一样。」

    魔神被破坏之后，娜夏决定放下「预言巫女」的外号，离开黎堤安。由于她吵着要跟着亚莉纳等人，只好把她带回伊富尔。

    「娜夏，你真的不再当『预言巫女』了吗？你不是很努力维持巫女的形象吗？就是那个神秘感。」

    亚莉纳单纯地发问，娜夏的脸倏地发红。

    「不……不了！我不再当预言巫女了。说起来，操纵时间的遗物坏了，我也没办法做预言了。」

    「是说比起那个，其他人真的看不见你吗？」

    「当然！这部分我可是很谨慎小心的。因为我是高性能哦！」

    娜夏莫名有自信地挺胸说着，此时，一道焦急的脚步声迅速接近。

    「你们！」

    此时冲过来的人，是冒险者公会会长葛伦。

    他看起来很紧张，满头大汗。虽然不知道原因，但亚莉纳还是扁着嘴，竖起眉毛迁怒于他。

    「出现了。所有事情解决后才出场的代表性人物……！我们可是很辛苦的哦！」

    「什、什么意思？不对，比起那个！你们这几天到底去哪里了！？」

    被葛伦这么问，亚莉纳不解地歪头。

    「咦？去黎堤安啊？」

    「……黎堤安……是这样吗……」

    葛伦安心又疲惫似地大大吁了口气。见他的样子不对，杰特发问：

    「发生什么事了吗？」

    「我才想问发生什么事了呢……！」

    「咦？」

    「『伊富尔服务处的人去员工旅行后失联，一整个星期音讯全无』――我们这边可是闹得鸡飞狗跳哦！」

    沉默。

    「「「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」」」

    亚莉纳、杰特、再加上莱的惊叫响彻了大广场。

    「就算想前往黎堤安，也一直等不到渡轮……所以我想，肯定发生了什么事――」

    「等、等、等一下！这是什么意思！？」

    「我知道了，是回圈！」

    杰特猜到原因，一旁的娜夏别过头。

    「那座岛是能操作时间的『时间的实验场』……换句话说，能倒转的只有岛上的时间而已。意思就是，虽然岛上一直重复着第一天的旅行，但岛外的时间是正常流逝的……！」

    「……哦……也就是说，娜夏……你从一开始，就知道会这样了呢……？」

    亚莉纳凌厉地看向罪魁祸首娜夏。

    「那、那是……」

    原本以为娜夏想后退，没想到她华丽地跳起来，手脚直接着地，额头贴在地面，展现出跪地道歉的姿势。

    「对不起请原谅我――――！！！」

    「直接下跪！？」

    彷佛从一开始就做好觉悟似的，干脆到不行的跪地求饶。就连亚莉纳也气不起来了，不只气不起来，还不敢恭维地抽搐着脸颊。不顾亚莉纳散发出的退避三舍感，娜夏半透明的头仍然贴在地上，飞快地道：

    「就算是有高度技术的先人，也没办法操纵『巨大的时间』嘛！所以人工岛上的局部时间操作，到头来都必须以『巨大的时间』作为补偿……！也因此，把没有答应接受实验的人卷进时间操作里，是很严重的大罪……虽然我知道，可是啊啊啊……」

    「喂，等一下，『重复着第一天的旅行』是什么意思！？」

    看不到娜夏身影的葛伦，对杰特的话皱起眉头。被公会会长逼问，亚莉纳与杰特没来由地看向对方。

    这么漫长的故事，该从哪里说起好呢――

第五卷 57

    「真是的，好不容易才回来，又搞到这么晚……」

    黄昏，亚莉纳厌烦地走在伊富尔的大马路上。

    他们从黎堤安回伊富尔时，是中午过后，但是说明完回圈与魔神的事，从公会总部回来时，已经是这个时间了。

    「不过就葛伦来看，当然会很惊讶了。因为伊富尔服务处所有人失踪了一星期嘛。」

    走在一旁的杰特苦笑。

    「……也许吧。」

    亚莉纳瞥开视线，看着虚空发呆。

    虽然被葛伦带到清空后的公会总部办公室，逼问了所有发生的事，但亚莉纳唯有一件事情没有透露。那是只有亚莉纳知道，连杰特与娜夏都不知道的事。

    就是穿着破旧大衣男人的事。

    「亚莉纳小姐？」

    「啊，嗯，没事。」

    亚莉纳恍神地眺望着伊富尔的街景，想起那男人的事。到头来，他究竟是谁？

    （……难道，真的是、许劳德……？可是……不可能……）

    隐瞒【大贤者】这个真实身分，假扮成平庸冒险者的许劳德已经死了。那是暗之公会给的明确情报。许劳德已经不在了。明明早就不在了，为什么最近经常听到他的名字呢？

    「……」

    就在这时，背部传来轻微的撞击。亚莉纳回过神，发现杰特正在看着自己。是他轻拍了不知何时闷着头，陷入昏暗思考中的亚莉纳后背。

    「干、干嘛啦？」

    「在想【大贤者】的事？」

    「我……！我想什么都行吧？」

    被说中心事，亚莉纳不由得别过头。没想到杰特说了出乎意料的话：

    「其实，劳和露露莉现在正在调查【大贤者】的事。」

    亚莉纳眨了眨眼睛，不由得转头看向杰特，口中问出单纯的疑问：

    「为什么……？」

    「因为，就算听说到『已经死了』，果然还是会很在意啊。特别是在知道最重要的人其实是【大贤者】之后。」

    「所以，他们是、为了我……吗？」

    「是啊。」

    杰特毫不犹豫地点头。

    「照预定，我在员工旅行之后也会去和他们会合。虽然不能说敬请期待成果，但我们会努力找出蛛丝马迹的。」

    「用、用不着做那种事……也……」

    「无论是烦恼或不安时，你都不是一个人。有我们跟你在一起。只要知道这点，心情就会变得轻松，不是吗？」

    亚莉纳倒抽一口气。

    从很久以前起，就习惯一个人解决所有问题的亚莉纳，完全没想过能像这样与他人分享烦恼。

    所以她一直不知道。有人为自己奔走的事实，能如此地令人安心。

    「……嗯，也许吧……谢谢。」

    这次亚莉纳率直地道谢，微微笑了起来。

    终

第五卷 后记

    各位喜欢旅行吗？大家好，我是香坂マト。

    本集焦点终于轮到前几集中一直散发出令人担心气息的莱身上了呢。故事背景则是从伊富尔转变成观光都市黎堤安。

    由于我的本质是居家派，所以不喜欢在外过夜的旅行……特别是还要顾虑职场上司和同事的旅行……！虽然这么说，但如果真的去旅行了，当然要比所有人更乐在其中。我就是如此现实的人。

    先不提我的事，这次稍微提示了亚莉纳小姐能力的真相，也稍微让大家见到那个男人的身影，是加入很多小细节的一回。在写第一集时，虽然有想过之后的故事，但是没想到真的能写到这里。

    之所以能写到现在，都是托了各位读者们的福。真的非常感谢大家。

    说起来，在这之前我从来没写过续集故事，所以现在每次都是边写边碰壁，一面呻吟一面有新发现，感受新的刺激。

    作为读者看轻小说或漫画时，会理所当然地想着「好期待下一集啊，希望赶快出」，可是成为「创作方」后，才知道出续集原来是这么辛苦的事啊……我有了深刻的体会。

    回过神来，公会柜台系列已经写了一年以上……在这一年里，我得到许多经验值，发现许多事，也有不少改变。尽管如此，从写第一集起，我写作时一直放在心上的，就是「让（因加班而）疲劳的人也能轻松阅读，看完能得到活力」。这是从我过去加班到连娱乐都没力气摄取的经历萌生出的想法（笑）。

    我想要一直记着这份心情！希望各位读者今后也能轻松地享受公会柜台系列。

    那么，本集也同样受了担任责任编辑的吉冈大人、山口大人很多照顾。接着是每集都为本作绘制又可爱又帅气插图的がおう老师、出版并宣传第五集的编辑部的各位，最重要的是，购买公会柜台第五集的您，请让我在此致上由衷的感谢。

    那么，让我们在下集再见吧！

第五卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)