★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<迪迦奥特曼 白狐森林>


第一卷 引子

    网译版 转自 b站（https://www.bilibili.com/read/readlist/rl334209）

    翻译：Ryuu 阿卡林千万

    黄昏时分，白狐森林中蓦地吹起一阵暖风。

    葱葱郁郁的栎树和A树随风摆动着树叶，发出沙沙的声响，嘲笑着一个静坐在大树上的武士。

    ――再过不久，主人就要来了――

    ――这个武士的命就要到头了――

    武士闭着双眼，仿佛凝固般静静坐在那里，他对树木之间的窃语毫不理睬。

    在这座丘陵地带，有一片森林。山脚下居住的村民称之为“白狐森林”。

    武士对于这个名字的由来无从知晓。

    武士对于这个名字的由来也无意知晓。

    ――主人怎么还没有过来呀――

    ――要是能吸收这个武士的腐肉，再到秋天，我们的叶子一定会绽放出更为绚烂的朱红色――

    树木又开始躁动不安。

    呵，武士的嘴角漏出了一抹笑容。

    因为他也如这森林中生长的树木一样，在等候着这片森林的主人，一个恶

    鬼的现身。

    突然之间。

    风声骤停，树木也都安静了下来。

    仿佛所有的事物都在瞬间被抹去了声形，白狐森林被寂静所笼罩。

    眨眼之间，武士似乎有所察觉，他立即起身，以迅雷不及掩耳之势从大树

    上闪身落地。

    啪呲。

    伴随着一声闷响，武士先前坐在上面的大树已被剜去了一块。

    幸亏武士眼疾身快，否则他现在怕是早已被剜成一滩肉泥，再也不成人形了。

    武士拔出了佩刀。

    “恶鬼，现身吧。”

    武士缓缓地说道。

    “呵呵呵。”

    不知从何处传来的笑声，在森林里幽暗地回荡。

    “哈哈哈哈，看来你对自己的功夫很是自负啊。”

    声音的主人终于出现在武士面前。

    他身材苗条，五官端正，及肩的白发似乎能透过光。

    乍眼看去，任谁也不会把这个美少年与食人过活的鬼怪联想起来吧。

    但是武士却并未被他的外表所惑。他看到的，是恶鬼空洞的眼神中所隐藏的可怖气息。

    武士变得十分紧张。

    “这鬼怪，怕是很难对付。”

    武士一生已与无数的鬼怪交锋过。

    每一次战斗的经验，磨练了他异于常人的直觉。直觉告诉武士，这次的对手需慎之又慎。

    一滴汗水从武士眉间划过。

    问道白狐森林的主人似乎看穿了武士的紧张，脸上露出狂妄的笑容，并对武士

    “武士，我且问你，你为何要斩杀我？”

    “因为你以人为食，伤天害理。”

    听到武士的回答，恶鬼笑得更加肆无忌惮。

    “可笑。既如此说来，你们人类自己又如何？”

    “……”

    “人类终日杀伐征战，灭绝伦理，罪恶滔天。你们屠戮的生灵，你们犯下的罪行，比我鬼族又何尝少了一分？”

    说完，恶鬼看着武士，仿佛武士有多么地可怜。

    “我鬼族确为吃而伤人。只因如不吃人，我等自身性命不保。可人类呢？你们只会不断重复毫无意义的杀伐。在我看来，你们才是这世上一等一的可怜虫。”

    武士听完恶鬼的一番高谈，反而从紧张之中解脱了出来。

    『鬼怪多健谈。』

    他们善于将自己说得义薄云天，趁对手疑惑仿徨之时，以攻心为上。

    眼前的恶鬼，也不过是一样的鬼怪而已。他与武士浪迹天涯的生平里斩杀的绝大多数鬼怪并没有多少不同。

    武士微笑着，对面前的恶鬼说道。

    “你的高谈阔论，在下听完了。然在下斩杀鬼怪之缘由，与你所讲并无任何瓜葛。”

    听到这句答复，恶鬼的似乎嗅到了一丝危险的气息。

    “此话怎讲？”

    武士嘴角微微一笑，答道。

    “在下斩杀鬼怪，乃是出于宿命所定。”

    “宿命？”

    “不错。你生而为恶鬼是宿命，世人终日沉醉于杀伐亦是宿命。”

    “既如此，那你的宿命，可是要斩杀鬼怪么？”

    恶鬼那美丽的容颜上逐渐显露出憎恶的表情。

    “你，你可是那……那锦田小十郎景龙？”

    恶鬼白玉般的手指上，伸出了钢铁般坚硬的利爪。

    武士微微颔首，回答道。

    “正是在下。”

    “混账东西！我有多少同伴都惨死在你的手中。这片森林今天就是你的坟墓！”

    “在下浪迹天涯，无家无亲，不需要立坟刻碑。”

    “少给我贫嘴！”

    恶鬼高声嘶叫的同时，以常人无法看到的速度冲向了景龙。

    而景龙自然对恶鬼的招式套路如数家珍。

    景龙的刀发出了凌厉的声音。

    一瞬间，森林中狂风大作。

    树木发出哗啦啦的声响，摇摆不定。

    只听得一声凄惨的喊叫，响彻了整片森林后，蓦然消失。

    恶鬼的四肢已经离开了他的躯体，块状的肉体被切割地惨不忍睹。

    “景……龙……”

    恶鬼弥留之际勉强地喊着仇敌的名字。

    最后，他脸上似乎还带着一抹笑意。

    “我在……地狱里……等着你。”

    说完，恶鬼便气绝身亡。

    说来，这恶鬼也是自取灭亡。如果他不与景龙交谈过多，直取景龙首级，或许景龙现在早已碎尸万段，成为他的腹中之食，何来拔刀杀鬼的运气？

    景龙将刀回鞘后，长舒了一口气。

    ――他还能走得动么？――

    景龙抬脚欲往前走。可突然之间，视线变得模糊。

    景龙顿时倒地不起。

    他的衣服也眼见着被血红色一点点吞没。

    原来在景龙的胸口，深深地扎着一根如细丝般长长的指甲。那是恶鬼留下的杰作。

    ――两败俱伤，果不其然哪！――

    树木的叶子再次发出声响，那是它们欢快的表现。

    景龙的意识越来越飘渺，他感受到死亡正在向他走来。

    原来这就是死的感觉。

    正在这时，树木的声响忽地停下。

    景龙眼前看到了一个身影。

    “是个人吗？还是……”

    景龙恍恍惚惚中，看到的是一袭长长的黑发，雪白的肌肤，还有一张孤苦的脸。

    是个女人？

    女人慢慢走向景龙。

    可景龙已经无法动弹。

    她用手探向景龙的脸颊。

    景龙感觉到女人手上冰凉的气息。

    他也闻到了一股甜丝丝的女人香气。

    女人对着景龙，说了些什么。

    然而景龙没有听到女人的话。

    他已经没有意识了。

第一卷 第一章 某人（现代）

    1

    无风而树动。

    夜半时分，野野宫哲次和须川美由纪两人步伐沉重，在森林里徘徊。

    “这里差不多可以吧？”

    美由纪说完，野野宫稍作思索便摇了摇头。

    看到野野宫的反应，美由纪有些不耐烦，但也只能继续往前走。

    他们进入森林里后，已经走了差不多十五分钟。疲倦感已经向野野宫袭来。学生时代，野野宫是柔道部的成员，还曾经参加过国民体育大会。然而好汉不提当年勇，野野宫现在早已毕业十多年，现在的他可谓小腹便便，对裤子的尺寸也越来越介意。他愈发觉得背上的“包袱”沉重无比。

    精神层面也不例外……

    他背上的包袱，在半天之前还是他的妻子。

    把她勒死的，正是野野宫本人。

    “啊，我看这里挺好的。”

    前面又传来美由纪的声音。

    野野宫仍旧无法理解。

    不论怎么说，他们都杀了一个人，他当时十分……不，应该说无比激动。

    然而，虽然勒死人的惨案就发生在自己眼前，但比野野宫年轻一轮还多的小情人却丝毫不为之所动。

    “还得找地方埋掉她呀。”

    她语气平淡，似乎这并没什么大不了的。

    杀人这件事自然是两人同谋，但野野宫实在没想到美由纪能如此淡定。这让他不得不对女人那深不可测的恐怖程度心生叹服。

    野野宫拖着沉重的步伐，来到美由纪所说的地方一看，这里确实挺适合的。

    这里是一块不可思议的空间。

    在这块凹陷地，生长着一圈树。这些树在凹陷地围出了一个巨大的圆形。

    看起来就像古罗马的斗兽场一样。

    “哎，那你再看看这里，这里总该行了吧？”

    野野宫仔仔细细地检查了一下周围。

    可以断定这个地方绝非人为造就的空间，另外应该也不是公园或者休息处。

    突然之间，无风而树动。

    野野宫感觉到背后一阵凉意。

    “哎呀，你能不能快点呀！

    美由纪不断催促，野野宫终于下定决心，把装着尸体的袋子放了下来。

    野野宫接过美由纪递过来的铲子，动起手来。

    森林的土壤又硬又重。

    美由纪说的没错，再不快点天就该亮了。

    野野宫已经没时间再思考，只能一心一意开始挖起来。

    森林里的树木俯视着，树木又时不时地发出一些声响，似乎特别高兴。

    2

    “哐啷”一声，一颗小石头磕到了窗户上。

    “春菜，该走啦。”

    福留梦子看到窗外的古贺健太郎后，催着春菜赶紧出发。

    “嗯……”

    嘴上虽然如此应承着，但松下春菜并不想在大半夜出门参加这次探索。

    事情还要从今天早饭时，梦子和健太郎的那次争论说起。

    健太郎认为在“白狐森林”有鬼怪出没。但是梦子对这种观点嗤之以鼻，两人的分歧由此开始。

    在森木学园，梦子属于老大姐号的人物。而健太郎比她小一岁，是五年级的学生。在学校里她就经常在大家面前嘲笑健太郎。

    争论那天，老师们也都在场，最后是健太郎退让了一步。但后来，健太郎还是又找到了梦子，跟她说：

    “你不信的话，敢不敢今晚三点一起去、白狐森林、的舞台上走一趟试试？”

    据传说，每到半夜丑时三点左右，在“白狐森林”里会有死人的鬼魂游荡。传说在古代，有一只恶鬼住在“白狐森林”，靠掳抢村民吃人为生。这恶鬼被一位路过村子的武士制伏。但恶鬼被制伏之后，被恶鬼吃掉的人的魂魄仍旧无法得偿所报，每天晚上都围着森林中心的一块圆形的低洼地徘徊游荡。当地的人都管这块圆形低洼地叫做舞台。

    对于健太郎这个提议，梦子最初也觉得麻烦，不予理睬。但健太郎这次并未退让。

    “只会说大话，其实你还是害怕吧！”

    这句话说完，梦子自然也不愿服输，她当即就同意这次冒险。但只有他们两个人参加恐怕缺乏公正，需要有另一个当事人之外的人当证人。最后被选为证人的就是春菜。原因很简单，因为春菜和梦子是同住一个宿舍的室友。

    春菜也和梦子一样，觉得死者鬼魂半夜在森林游荡的说法只是迷信。

    但是“白狐森林”在白天都显得昏暗，有一股阴森的气息。偏偏选在半夜的时候，特地去这样的森林，春菜内心也存在些许的抵触。

    “梦梦，我觉得咱们还是别去了吧？”

    听到春菜的话，梦子的表情变得严厉起来。

    “都到现在了你怎么这么说呢！”

    “可后天是特殊的日子呀！如果出了问题，老师不让我们参加的话怎么办呢？”

    春菜一说，梦子才算明白过来。

    后天有两名GUTS队员要到森木学园慰问学生，梦子和春菜对这一天早就翘首以盼。

    梦子的父亲原本在地球和平联合组织TPC的生物工程队工作。

    有一天，父亲的遗骨突然被送到了家里。

    梦子的父亲总是忙于研究工作，很少在家里露面。也正因为如此，梦子实际上并不知道该如何面对父亲的死亡。

    出殡的那一天，梦子的母亲哭成了泪人。

    参加葬礼的人也都在抽泣。

    但是梦子却没有流泪。

    办完葬礼后，梦子被告知父亲是在调查南极发现的宇宙生物时，氧气中毒致死的。这个宇宙生物最后成为怪兽，被GUTS和迪迦奥特曼所制伏。

    到此时，梦子仍旧没有情绪的波动。

    后来，发生的另一件事情让梦子终于清醒地意识到了父亲已经死了。

    ――那就是母亲的自杀。

    福留梦子。

    经常有人跟她开玩笑，说这个名字有福气也有梦想。

    但现在，她的父母却双双离她而去，只给她留下了这个带有些讽刺的名字。

    在开往森木学园的公交车上，梦子的眼泪终于潸然而下。

    她并不知道自己在为什么哭泣，但似乎身边的一切又都浸润着悲伤的气氛。

    到了森木学园之后，梦子结识了春菜。

    春菜面容姣好，是一个非常可爱的小姑娘。她的父母也是被怪兽害死的。

    日子一天天过去，两人的关系也越来越融洽。她们约定长大后，要一起当

    GUTS队员。

    “是怪兽害得我们失去亲人，我们要亲手向怪兽复仇。”

    她们平时可以从报纸和新闻里看到或听到GUTS队员的报道，但是她们俩谁也不知道GUTS队员平日的生活是什么样的，要怎么学习才能加入GUTS成为队员。

    巧的是，GUTS正好有两名队员确定要来森木学园慰问。

    梦子和春菜都激动地跳了起来。

    她们有太多想要问的、想知道的。她们反复思考，早早地就定下了见到队员后要问什么。

    哐啷。

    又有一颗小石子打到了窗户上。

    “不会有事的。”

    梦子对春菜说。

    “老师们平时就知道我们有多么期待参加这次活动，就算出了事老师们生气了，也不会不让我们跟队员见面的。”

    梦子的解释，似乎并没有说服春菜，她仍旧一副半信半疑的表情。

    梦子一着急，语气也变得严厉起来。

    “呵呵，看来你就是个胆小鬼！”

    “嗯？”

    “像你这样胆小的人，以后是肯定不可能当上GUTS队员的。”

    “我、我才不是胆小鬼。”

    “不怕的话，就别嗦了，我们快走吧！”

    “……”

    “哼，你就是胆小。算了，我自己一个人去。”

    梦子说完就从窗户翻身跳到了阳台上。

    放下逃生用的绳梯后，梦子看到健太郎在下面只动嘴不发声音说了句“真慢”催促她。

    梦子抓住了绳梯准备下楼。

    “梦梦。”

    不知何时，春菜也跟着梦子一起上到了阳台。

    梦子看着春菜笑了笑。

    看到梦子的笑脸，春菜点了点头，把手伸向了绳梯。

    “让我先下去吧。”

    “你们俩真墨迹。”

    健太郎一边看着手表一边嘟囔着说。

    手表上的指针指向凌晨两点四十三分。

    考虑到路上要花的时间，现在出发也许只能勉强赶上在三点到白狐森林。

    “你还是个男人呢，怎么这么嗦嗦的？”

    “哈，你这话算性骚扰哦！”

    “瞎说，性骚扰是男人对女人做的事情。”

    “不懂了吧？Sexual在英语里是性别的意思，不指男的也不指女的。”

    “就你鬼理多！”

    “是你没文化才对！”

    健太郎和梦子只要一见面，一定会像这样吵起来。

    春菜对他们俩满心都是羡慕。

    因为春菜觉得他们能这么吵架，也正可以证明她们性格合得来。梦子和健太郎都是很倔强的性格，要是真的讨厌彼此的话，绝对不会跟对方多说半个字。

    在森木学院，大多数的孩子都是独生子。但在春菜看来，梦子和健太郎就好像是一对关系很好的亲生姐弟一样。

    健太郎虽然个头矮小，但在学园里可是个孩子王。

    他从两岁就已经入园了。

    而且和春菜她们不一样，健太郎的双亲仍然健在。

    虽然他们仍然健在，但健太郎出生的时候两个人已经离婚了。健太郎由母亲抚养，但后来他的母亲患上心理障碍，开始虐待还是婴儿的健太郎。健太郎的姥姥和姥爷看不过去，把他送来了森木学园。自那以后，九年时光荏苒，健太郎的母亲从未来看过他。据说她已经和别的男人开始了新的生活。

    尽管他的过去如此凄惨，健太郎却是一个充满朝气的开朗少年。

    春菜的性格相对内向，所以她有时候对健太郎和梦子的性格十分羡慕。

    三个人一起来到了森林。

    春菜刚看到黑洞洞的森林时，心里还有些害怕。

    虽然他们来这里不是为了比试胆量，但在春菜原本的想象中，这里终归是一个可怕的地方。

    不过，白狐森林虽然在白天显得有些昏暗和阴森，到了夜里，这里的树和所有事物似乎都陷入了沉睡，变得没那么恐怖了。

    再看看梦子和健太郎，他们两个在这时却一反常态，变得不怎么说话，稍微有一点点动静都被吓得一惊一乍的。

    春菜甚至觉得他们两个人有点可笑。

    没想到平时气焰嚣张的两个人也有像现在这样紧张到不敢说话的时候。春菜正这么想着，突然，梦子伸手指向了前方。

    “那边，是什么？”

    梦子手指的前方，树枝的缝隙间漏出了一些光亮。

    “好像还有声音……”

    健太郎说完，梦子和春菜也认真听了听。

    沙、咕沙、沙、咕沙。

    不断反复。

    三个人你看看我，我看看你。

    “是不是……鬼啊？”

    健太郎声音颤抖着问道。

    “我也不知道啊！最开始说有鬼的不是你么？”

    说着，梦子和健太郎的恐惧都达到了顶点。

    有那么一瞬间，两个人的脑袋里一片空白，完全不知道下一步怎么做才好。

    “估计应该是有人吧。”

    春菜一边仔细听着说道。

    “有人，会是谁啊？”

    健太郎问完，只看春菜也在摇头。

    “我也不知道，你们再仔细听听看。”

    梦子和健太郎也学着春菜的样子，集中精神再次去听那个声音。

    沙、咕沙、沙、咕沙。

    “好像是……在挖坑。”

    春菜小声说道。

    “挖坑？”

    “嗯，我们听到的应该是挖土的声音。”

    “我就说嘛，这世上哪可能有鬼啊！”

    健太郎也终于稍微松了口气。

    可是两个人并没能放松一会儿。

    “再往前走就是舞台了。”

    春菜说的这句话让两个人又紧张了起来。

    梦子和健太郎又是面面相觑。

    “我要去看看。”

    春菜似乎特别不经意地说出了这句话。

    “你没事吧，还要过去那边看！”

    “梦梦和健太郎就在这里不要跑，我一个人过去看看。”

    “你真的要一个人过去吗？”

    梦子刚说完，只见春菜微微一点头，已经拨开树枝向前走去。

    3

    坑已经挖得很深了。

    “我看挖到这样就差不多了吧。”

    美由纪一脸轻松地说道。

    野野宫看了看，似乎已经足够埋下他的妻子了。

    他扔掉了铲子，费了好大劲才终于从坑里出来。

    身上的衬衫沾满了汗水和泥土，早已全都湿透了。

    “你快把她扔进去埋了吧！”

    随着美由纪催促，野野宫来不及喘息片刻，就背起了装着妻子尸体的麻袋。

    他摇摇摆摆走到坑边，把麻袋扔了下去。

    咚吵。

    麻袋跌落坑底，发出沉闷的声响。

    在这一瞬间，树木开始摇摆欢呼。

    野野宫无暇顾及周围的声音，又拿起了铲子。

    他还得抓紧时间把坑埋掉。

    只要把坑埋好，一切就都结束了。

    都结束了……。

    嘎吱。

    野野宫和美由纪听到有人拨开枝权的声音。

    两个人都不由得吸了一口冷气，看向声音传来的方向。

    “！”

    只见那边站着一个少女。

    小姑娘年龄大概有十一二岁，面容俊秀，正是走进来森林深处的春菜。她一脸不解地看着面前的两个大人。

    她为什么会出现在大半夜的森林里……野野宫和美由纪一时哑然，呆呆地看着春菜。

    “你们在……在做什么？”

    春菜胆颤心惊地问道。

    这个问题把野野宫和美由纪拉回了现实。

    “没做什么事。”

    美由纪一边挤出假笑一边走到春菜身边。

    “小妹妹，你大半夜的来这里做什么？谁跟你一起啊？”

    听到美由纪的问话，春菜先是一愣，然后慢慢地摇了摇头。

    在两个人对话期间，野野宫仔细地环视着四下。

    看来除了这个小姑娘之外，似乎没有别人跟来。可是，他还是不太敢相信，这么个小姑娘居然有胆量在这个时间一个人来到这白狐森林深处。

    “你们弄那个，是要做什么？”

    春菜指着野野宫挖的坑问道。

    “什么？你说哪个？”

    “那个坑。”

    然后，春菜问出了一句危及自身性命的话。

    “你们刚才是不是埋了什么东西？”

    她还没问完，美由纪的一只手已经紧紧抓住了她的肩膀。

    另一只手堵住了春菜的嘴巴，以防她尖叫招来麻烦。

    “你要听话，好不好？”

    美由纪用威慑的语气对春菜说。

    春菜已经恐惧得不知所措，只能点头。

    “喂，怎么处理？”

    野野宫对美由纪问。

    “还能怎么处理？可都被她看到了啊！”

    只见树木再次摇摆欢呼。

    “要杀……杀了她……吗？”

    野野宫说话的声音都在颤抖。

    “我们没得选啊！”

    树木摇摆和欢呼的幅度更大了。

    野野宫只得下定决心，把手捏住了春菜的脖子。

    一滴冷汗从他的额头滴下。

    春菜被吓得不停地打颤。

    野野宫的手开始逐渐用力。

    春菜发出了“嗯”的声音之后，就昏厥了过去。

    “这小姑娘也是倒霉，你真不该大半夜瞎逛悠啊！”

    美由纪说着，低头看了看手表。

    此时指针正好显示时间是凌晨三点。

    轰隆隆轰隆隆轰隆隆。

    野野宫震惊地抬起了头。

    有声音。但是声音不知从哪里发出来的。

    好像有东西从地底喷涌而出，声音特别低沉。

    轰隆隆轰隆隆轰隆隆。

    这次再听，好像是什么东西的叫声。

    “你听到了吗？这是什么声音？”

    野野宫对美由纪问道。但是没有人回答。

    “喂！”

    野野宫慌忙地看向美由纪后，被眼前的景象吓得哑口无言。

    美由纪不是没有回答他的问题。

    而是回答不了他的问题。

    美由纪仍旧站在原地。

    淡奶油色的训练服被流出的大量鲜血一点点染成了红色。

    “哇、哇啊啊啊啊！”

    野野宫惨叫一声，摔坐到了地上。

    美由纪的头已经不知去向。

    肯定是某人，在一瞬间把她的头切了下去。

    慢慢地，美由纪的身体失去了平衡，开始左右前后地摇摆。

    摇摆的幅度渐渐变大，最后轰然倒地。

    在美由纪的身体摔倒时，从野野宫挖的坑里，那个某人爬了上来。

    首先映入眼帘的，是三根钢铁般坚硬的指甲。

    指甲深深扎入美由纪的身体，然后以极快的速度把美由纪扯回了坑里。

    嘎卟、嘎嘎嘎嘎嘎、嘎吱。

    坑中传来的声音，惊得野野宫想赶紧捂住自己的耳朵。

    这声音肯定是刚才那个某人在坑内把美由纪的尸体削肉碎骨。

    野野宫想赶快逃走。

    可他的身体却被定住了般动弹不得。

    以前从未见过，也从未体验过的恐惧，仿佛锁链一般将他紧紧缠住，让他无法活动。

    咕噜咕噜，咕咙。

    坑中传来吞咽东西的声音，之后便归于平静。

    森林重归平静之后，野野宫颤抖着身体向坑中望去。

    在一瞬间。

    坑中的某人再次极快地飞身出来。

    速度快得野野宫根本无暇看清他的真面目，但野野宫依稀觉得似乎是个人。

    这个人出来之后就站在野野宫的身后。

    野野宫感觉到背后窜上来一股非同寻常的寒气。

    他想回头去看，可脖子却不听自己的话。

    “你想看看我是谁么？”

    背后传来了说话声。

    随后，野野宫的脖子上传来了人手的触感。

    这是……这双手的触感。

    这双手的主人，是野野宫再熟悉不过的一个人。

    可是，野野宫已经没有机会回想起这双手的主人。

    这双手使出了极大的力气，把他的脖子捻转了一百八十度。

    在他的意识完全消失之前的刹那之间，野野宫所看到的，正是被自己杀死的妻子的脸庞。

    树木不停地摇摆着枝叶。

    它们似乎在欢迎森林的主人归来。

    附身于野野宫妻子的某人注意到身边昏厥在地的少女。

    森林的主人哼了一声，将他锋利的爪子伸向了昏迷中的少女。

    正当此时，只听一声异响，他面露痛苦表情远离了少女身旁。

    此时他的右臂已被灼伤。

    他看向了攻击他的方向。

    什么都没有。

    再看他的右臂，被灼伤之处沾着几根白色的细毛。

    “呵。”

    森林的主人此时放松了下来，收起了他的利爪。

    “原来你一直在盯着我。”

    不知道他在跟谁说话。

    也没有人回答。

    “你是想让我放了这个小孩子吧？”

    仍旧没有人回答。

    森林主人左手慢慢抚摸着自己的伤口。

    只见伤口转瞬之间已经愈合，完全看不出受过伤的痕迹。

    “你永远都是让我捉摸不透。”

    渐渐地，野野宫妻子的容颜开始发生变化。

    她的眼睛逐渐变细变长，黑色的头发也变成通透的白色，变得白发及肩。

    最后，她俨然已经变成一个俊秀的美少年。

    树木继续欢呼着。

    从前，白狐森林有一恶鬼，此鬼被尊为森林之主。

    恶鬼被流浪天下，途经此处的武士所制伏。

    今夜，时隔数百年的光阴，恶鬼再次复活。

    他携带满腹的怨恨，再次回到他的森林。

    4

    森林里传来了很多声音。

    有从地底传来的低沉叫声。

    还有坚硬物体被碾碎的声音。

    还有一个男人的惨叫。

    这些声音都是怎么回事，留在森林里的梦子和健太郎自然毫无头绪。

    终于，森林又恢复了宁静。

    两个人一直捂着耳朵，缩着身体，直到听不到声音后才放下心来。不知道是谁说了一句。

    “……好像结束了。”

    他们也不知道是什么结束了。

    待森林再次恢复宁静以后，他们明白过来，刚才在舞台那边肯定发生了大事。

    现在，森林的宁静一如梦子他们三人刚来之时。

    “我们去叫人过来吧。”

    健太郎说道。

    确实，他们应该叫人过来才对。

    在穿过眼前树木的低洼地，也就是森林的舞台中，肯定发生了梦子和健太郎这几个孩子所无可奈何的事。

    “快走吧！”

    健太郎刚站起身，便被梦子慌忙拉住。

    “春菜她……”

    健太郎低下头，说。

    “但我们两个人也没办法救她啊！”

    梦子也觉得他们可能救不了春菜。

    可是，当春菜不愿意离开宿舍时，梦子还管她叫“胆小鬼”。

    可是，胆小鬼春菜却在他们都害怕时，一个人勇敢地走进了舞台。

    这样下去，自己不就成了真的“胆小鬼”么？

    梦子决心下来。

    “我们去舞台看看。”

    嗯！？

    健太郎不敢相信地看向梦子。

    从梦子的眼神中，健太郎确认她是真的想过去，急忙忙将脸侧向一旁。

    “好，那你回去叫人吧！”

    “这…”

    “我自己过去看看春菜。”

    现在的情景又和春菜前去舞台时一模一样。

    梦子起身往前走时，健太郎拍了拍她的后背。

    “我跟你一起去。”

    听到这句话，梦子转向健太郎，长舒了一口气-

    还以为你多大胆呢，原来也是害怕呀-

    健太郎虽然心里这么想，但没敢把这句话说出口。

    穿过狭窄的树丛间隙，两个人好不容易来到了舞台之中。

    抛开二人的惶恐暂且不谈，他们眼前的舞台却和往常并无变化。

    “什么都没有啊。”

    梦子四下看了看后说道。

    “是啊。”

    健太郎附和道。

    “那刚才……都是什么声音呢？”

    “快看！”

    梦子伸手指向一棵大树。

    春菜就坐在大树之下，背靠着树干。

    两个人飞快地跑到春菜身边。

    “她不会，已经死了吧？”

    健太郎说完，梦子紧张地咽下了一口唾沫。

    “春、春菜……”

    梦子轻轻地呼唤着春菜的名字。

    可春菜没有任何反应。

    “喂、春菜啊！”

    梦子抓住春菜的双手摇晃着，激动地叫道。

    “呜……呜呜”

    春菜总算出了声，慢慢醒了过来。

    梦子和健太郎两个人这才敢放下心来。

    “怎么回事？我怎么睡在这里？”

    春菜睡眼惺忪地看了看舞台四周。

    “你怎么还跟没事人似的！”

    看春菜这副样子，梦子着实意外。她刚刚嗔怪完春菜，只见春菜恍然大悟，站了起来。

    “我……有人捏着我的脖子，有一个男人，一个女人……那里还有个大坑。”

    春菜边说着，慌慌张张跑到了舞台的中央。

    可是舞台中央别说大坑了，就连挖坑的痕迹也看不到。

    “这是怎么回事……”

    看着春菜一脸茫然，梦子赶紧问。

    “春菜，到底发生了什么事？”

    春菜把自己记得的事情对梦子和健太郎讲述了一遍。

    有人要埋东西挖了个大坑。

    有个女人抓住了自己。

    还有捏住自己脖子的男人。

    “对了，我还看到有另外一个女人。”

    “女人？”

    “对，我昏迷之后，迷迷糊糊醒来过一次，我看到有个女人盯着我。还跟我说话。”

    “说了什么？”

    “她让我别害怕，说已经没事了。”

    听完春菜讲的故事，两个人半信半疑，两手相抱。

    “这个女人长得特别漂亮。她的头发又黑又长……对了，还有簪子。”

    “簪子？”

    “嗯，是把木头簪子。簪子上的图案特别好看。”

    话音未落，只见有个什么东西掉落在春菜的脚下。

    捡起来一看，三个人都吸了一口凉气。

    掉在地上的，正是一把木头簪子。

    木头簪子上刻着的，是一只白色狐狸的图案。

第一卷 第二章 景龙（战国时代）

    1

    黑暗之中传来一声呼唤。

    “景龙，景龙哦！”

    呼唤者声音低哑，仿佛在忍受着巨大的痛苦说话。

    景龙听过这声音。

    他转头看向声音传来的地方。

    声音的主人慢慢显露出他的样子。

    那是一只恶鬼，他的身体被血染红，头发雪白，只有一只眼睛，嘴角裂开到耳边，满嘴尖牙利齿。

    “景龙，你还记得我吗？”

    恶鬼痛苦地讯问道。

    景龙略微颔首。

    “你难道尚未得到超度？”

    “超度？”

    恶鬼语气中半是痛苦半是憎恶。

    “我怎么可能得到超度？难道不是你，将我四肢斩断，又摆上镇妖刀阻我重生？事到如今何故多此一问？”

    景龙轻轻叹了口气。

    “你所说镇妖刀，乃封印邪心与怨念之宝刀。只要你心中萦绕的憎恶得以净化，自然可以无痛无灾，尘归尘，土归土。”

    “荒唐至极！”

    恶鬼露出尖牙，微笑着说：

    “我一定还会复活。虽然未知此后尚需多少时日，哪怕十年，哪怕百年，总有一日，人间定会需要我复活。”

    “需要你这恶鬼复活？”

    “正是……景龙，我且问你，你因何要斩杀鬼怪？”

    “自是因为这乃在下宿命。”

    “如此说来，我等鬼怪又因何会存在于人间？”

    “……”

    “你是否无言以对？”

    恶鬼再次露出笑容。

    这一次，笑中多添了一份傲慢。

    “现如今，人间被称为战国时代，天下纷乱不堪。人与人不断杀伐，尔虞我诈。”

    “你可是要说，正是这战国乱世需要你等？”

    “然也。终有一日，乱世将归于一统。若人间日夜安泰，长此以往，我等鬼怪自会归于黑暗。不过……”

    “不过如何？”

    “不过总有一日，人间将再度需要我等。”

    “你可能等到彼时？”

    “自然。只要心中有所期待，眼下之痛楚早不在我心中。”

    景龙还想说些什么，但终未张口。

    “景龙，你还有何话说？”

    恶鬼看着景龙，慌忙问道。

    景龙竟已开始哭泣。

    泪水无声地从他眼中流出。

    “无知的恶鬼……”

    他的泪水落在短刀刀柄之上。

    “你复活以前将遭受万劫不复的痛楚，纵使多少年后得以重生，恐怕你面对的，也只有更为严峻的裁断而已。”

    景龙转过身来，背对着恶鬼。

    “恶鬼，你且好自为之吧！”

    恶鬼不知如何回答，缄口沉默。

    “不过，你的命是由在下所断，真到你复活之时，在下也绝不会袖手。”

    “呵，你这话倒有趣。”

    恶鬼呆滞的眼神里，跃出了一丝癫狂。

    “既如此，待我复活之时，哪怕你已不在人世，你也要返回人间，与我二人再分高下。”

    “胜负早已判别。再过多久也是一样结果。”

    “满口胡言！”

    恶鬼已经满腹怒气，他对着景龙嘶吼道。

    “在我复活之前，必将不忘此恨，且广集怨仇之力。待我复活之时，我之可怖，我之强大，绝非今日可比。”

    景龙已经不愿再与恶鬼争辩下去。

    他没有再转过身来，径直远去。

    “景龙，且慢走！”

    恶鬼的话仿佛拽住了他前行的步伐。

    “待我复活，我将在宿那等你。勿忘此约。”

    恶鬼继续在说着些什么。

    但景龙已经无心听下去。

    等到恶鬼的声音完全听不到时，景龙的身体开始被耀眼的光芒所笼罩。

    阳光从小小的窗户外射进来，景龙醒了过来。

    “是梦啊……”

    他看了看周围。

    自己在一座破败不堪的茅屋中。

    屋内除了最简陋的生活用品之外，什么都看不到。

    景龙略微调整了一下呼吸，尝试起身。

    “唔！”

    一股电流般的痛楚瞬间传遍了全身。

    “想起来了，我被那恶鬼……”

    景龙摸到自己胸口，这才发现胸前的伤口上已经裹着好几层布。

    “有人救了我一命，此人是谁……”

    这时，景龙脑海之中回忆起了一些场景片段。

    他想起飘逸的秀发。

    他想起雪白通透的肌肤。

    他想起了，那副寂寥的神情。

    ――是个女人。是那个女人救了自己。

    景龙尝试着去回想关于这个女人更多的记忆。

    自己胸口流出血来。

    自己意识渐渐模糊。

    一个女人向自己走来。

    一只手伸向了自己的脸颊。

    景龙生来就能够分辨人与鬼怪。

    这种感觉难以言表，对他而言再寻常不过。如果以普通人类比的话，大概就像眼看、耳听、口说的感觉一样，景龙自然而来就具备分辨人与鬼怪的能力。

    ――当时的那只手。那是人的手么，抑或是……？

    景龙努力回想。

    但没有回想起来。

    当时的他身负重伤，生死只在一线。

    也因此，辨别人鬼的能力不如平日敏锐。

    景龙索性不再纠结。

    不过，自己还是应当早点离开这茅屋。

    他手捂着疼痛的胸口，想要从床上站起身来。

    结果仍是失败。

    决战中，恶鬼钢铁般的利爪深深穿透了景龙的皮肉，肯定剜到了他的脏器。

    即便他勉强自己想要站起来，也只能使自己喘不过气。

    看来，他没有任何选择。

    他只能静静地躺在床上，无法动弹。

    他躺着，再次看了看这破茅屋。

    房间的角落里放着一只小瓮。

    从瓮的大小看，这似乎不是装饮水的器具。

    ――饮水。

    想到这里，景龙才意识到喉咙传来干渴的感觉。肚子里也传来了饥饿感。

    但是，稍微一挪动身体，全身马上传来剧烈的痛楚。

    如此一来，景龙的性命却落在了曾救他一次的女人手上。

    不论她是人，还是鬼怪。

    景龙感到有风从茅屋的缝隙中吹进来。

    风中携带着一丝暖意。

    景龙条件反射般地移动起他疼痛万分的身体，坐了起来。

    门口站着一个女人。

    女人生着一头飘逸的秀发，和雪白通透的肌肤。

    景龙将手放在了刀上。

    他的心跳也随之略微加快。

    看到景龙这样，女人微微一笑。

    那是自然的微笑。十分自然。

    不论是她微微翘起的嘴角，还是她细长的眼睛，不论看她身上哪一点，都寻不到在假装的任何痕迹。

    看到她的微笑，景龙在一瞬间明白了。

    景龙天生的能力，在那一瞬间解答了他的疑惑。

    此女，非人也。

    2

    茅屋里飘起韭菜的香气。

    女人把粥盛到碗里后，递到了景龙面前。

    景龙看了看眼前这个女人，伸手接过了碗。

    他拿起筷子，把粥往嘴里送。

    米饭的可口，韭菜的香气，在他的嘴巴里扩散开来。随后，不知名的药草的苦味让口中的味道有些跃动。

    景龙心无旁骛地翻动筷子，把碗里的粥都刮进了嘴里。

    咀嚼之后，食物通过景龙的喉咙，钻到了他的胃里。

    景龙专心致志地吃着粥，手上的碗眨眼之间就见底了。

    他舒了一口气，这才放下了碗。女人伸出白嫩的手接过了碗。

    她一边再次往碗里盛粥，一边微笑着。

    “你在笑什么？”

    景龙问道。

    “就是觉得您吃饭的样子不太像武士。”

    “是因为在下没有试毒吗？”

    女人一边回答“是的”，一边将碗再次递了过来。

    “你救在下一命，所图为何，在下无从知晓。”

    女人脸上浮现出笑容，静静听景龙说下去。

    “但是，如果你想杀死在下，根本不用在饭中下毒。只要彼时，你对森林中的在下弃之不顾，只怕如今，在下早已身入那野狼腹中，化作骸骨。”

    “武士真是豪迈英勇。”

    女人说着，看得出她十分高兴。

    “您大概也已经知道了我的真实身份吧！”

    “真实身份在下尚不清楚。”

    景龙再次端起碗，继续说道。

    “在下只是知道，你并非人而已。”

    女人听到这里，脸上浮现出一抹既妖艳，又落寞的笑容，并朝着景龙微微颔首。

    景龙开始吃第二碗粥。

    女人默默地看着景龙。

    景龙也没有再说话。

    时间静静地流淌过去。

    “城外现在闹哄哄的。”

    女人熄灭了烛火，对景龙说道。

    “闹？”

    漆黑慢慢地包围景龙，他对女人问道。

    “是的。好像说有一个很厉害的武士被暗杀了。”

    “这，也不算稀有。”

    “是咒术。”

    景龙听完这句话，把自己本来想说的后半句咽了下去。

    “好像不是被鬼怪所杀，而是人。”

    “既然是咒术，确实人为的概率更大。”

    “现在的世道真是可怕。”

    女人叹口气，重复说了一遍。

    “真的太可怕了，对我们鬼怪来说也够可怕的。”

    景龙沉默着，他想要仔细看一下这女人，但黑暗之中他什么都看不见。

    他心中迷惑不解。

    这个女人，不，这个鬼怪的目的究竟是什么？

    景龙一生之中，从未遇见过像她这般鬼怪。

    这是欲擒故纵的计策？还是……

    景龙的脑海之中浮现出许多猜想，它们陆续出现又一个接一个地消失。只不过，景龙心里也清楚，他现在仍旧身负重伤。以他现在的伤势，不论发生什么情况，怕只是无能为力。

    正在他沉吟之际。

    黑暗之中，景龙察觉到有东西隐约动了一下。

    在失去了烛光的茅屋角落，有什么东西在景龙朦胧的视线中站了起来。

    “你是何人！？”

    景龙不禁大声喊道。

    这才看清楚，在角落里站着一个小孩子。

    应该是个女孩。她束起的头发长至肩头，她细长的眼睛透露出与茅屋的女主人一样的神情。

    只是，女孩的眼中毫无生气。

    景龙集中精神，要去听一下这女孩的呼吸声。但是，他什么都听不到。

    “这是我的女儿。”

    茅屋的女人说道。

    “看来她已命归别处。”

    女人在黑暗中点了点头。

    女孩在茅屋角落里伫立良久后，倏尔消失了。

    似乎她从不曾来过。

    一番沉默之后，女人从牙缝里挤出了一句话。

    “我等鬼怪，在死后无法前往幽冥界。我等死后，只会即刻化为尘土、化为树木、化为河水。”

    “如此说来，你女儿为何会出现在此？”

    听到景龙的问题，女人的语气中充满了无可奈何：

    “因为她是被咒术杀死的。”

    “死于咒术？”

    一道光在瞬间照亮了茅屋。

    景龙清楚地看到了女人的样子。

    是闪电。而且很近。

    光亮之后，振聋发聩的声音响彻了整片森林。雷应该落在了茅屋附近。

    景龙在等着下一次的落雷。

    因为他想再确认一眼女人的样子。

    在一刹那之间，景龙面前的女人不再是人的外形。

    而是化作女人的一个妖怪的形象。

    景龙并没有等待太久的时间。

    没过多久，下一个落雷已经把光投射进了茅屋。

    几乎与此同时，景龙的眼睛已经实实在在地捕捉到了它的真身。

    在景龙眼前的，是一只因衰老而瘦削的白色狐狸。

    而且，狐狸的尾尖还分出了好几支。

    ――它是一只九尾妖狐。

    “武士，我有一事相求。”

    狐狸的语气此刻十分平和。

    “有事相求？

    “没错。武士您与那恶鬼决斗之时，我一直在旁观察。只因心中萌生有求于您的想法，故此僭越，将您从森林中救了回来。”

    “你所求何事？”

    景龙答应之后，狐狸深吸了一口气，一字一顿地说：

    “我想求您将我像那恶鬼一样斩于刀下。”

    第三个落雷响起。

    狐狸抬起它的脸，用它细长的眼睛凝望着景龙，殷切地等待着答复。

    景龙没有说话，他在等狐狸说明个中原委。

    狐狸也似乎明白了他的心思，开始讲述它的故事。

    “这片森林，原本是归我们狐狸所有。”

    虽然现在，连这里的树木都食人死尸，沾染了肮脏性情。但在很久以前，这片森林充满着平静祥和的气息。

    我们变成妖狐之前是什么样的，我们自己也不知道。我们只知道，在我们族群中只有两人可以在这片森林中生活。若说是受何人允许，我们也并不知情。一言以蔽之，在这片森林生活，或许就是我们二人天生的宿命。我们两个人形影不离。

    我们妖狐一族，结为夫妻之后只会生育一子。

    如果生育的是雄性，等它长大，我们会让它离开这里，独自踏上它的旅途。我们代代的祖先告诉我们，这样做，一来是为了让我们的血脉在其他土地上传续，二来也可以避免在同一领域的妖狐数量过多，导致互相憎恨，进而彼此残杀。因为这是世代沿袭的传统，我们夫妇二人也会遵守传统。如果我们生育的是雌性，等它长大，我们夫妇二人将会化为一体，变成一头新的雄性妖狐。变化之后，再与女儿结缘，繁衍后代。我们妖狐的一生即是如此，不断循环往复。无论时光如何变迁，对于我们而言，这便是最为正常、最为理所应当的生活方式。

    我和我的丈夫生育了一个女儿。

    就是刚才的那个小女孩。每到半夜，她都会出现在茅屋之中，伫立片刻。

    她自幼一直身体康健，无忧无虑地茁壮成长。就在我和丈夫准备化为一体之时，他来到了这片森林。

    当时，他还只是一个小孩子。

    看外表，他的年纪似乎连十岁都不到。不知他是从哪里听来的传言，要来这森林中取我们性命。他想得到的，是我们妖狐一族可以无限延续的强大生命力。

    在他之前，也有很多宵小鼠辈来到森林之中，想要夺取我们的生命力。但他们或是人，或是妖怪。我们对森林的情况了如指掌，只要略施幻术，翻手覆手之间，我们不费吹灰之力就将他们消灭得干干净净。

    但是，他却不同。他一念动咒语，本应协助我们妖狐的森林，仿佛全都陷入了癫狂。他轻易地杀死了我的丈夫，轻易到我们谁都不敢相信。

    他将我丈夫的血沾满他的全身，随后又念唱起新的咒语。

    一转眼，他的身体开始变化。不消多久，他就从一个小孩子，变成了结结实实的成年男子。

    变化后的他看着我，把手掌伸了出来。

    我亲眼看得一清二楚。

    我看见，他手掌中倏然地生出了一只可怕的眼睛。

    我还没反应过来，他手掌上的眼睛突然就发出了一道黑色的光，朝着我们母女袭来。

    我护着自己的女儿，用自己的身体挡住了黑光。彼时，我已经不顾自己的生死，只求我的女儿能保住一命。除此之外，我别无所求。

    但是，被黑光击中之后，我却毫发无伤。

    我不知道他对我们做了什么，也不知道到底发生了什么。等我看清楚眼前，一切为时已晚。

    在我怀抱中的女儿，已经没有了气息。

    对，他正是要杀我女儿。他使用咒术，放了我一条生路，只杀了我的女儿。

    我当时像发疯一般朝他发起进攻。

    但是他的咒术着实高超，我不仅无法接近他，最后还被他定住了身形，不得动弹。

    杀了我吧！我对他吼叫道。

    事到如今，我已经没有生的希望，也失去了活下去的气力。

    你杀了我吧！我只能不断地朝他吼叫。

    但是，他看着我，嘲笑道：

    “我要你活下去。”

    他继续说道。

    “你要活着，尝尽痛苦。”

    说完这句话，他离开了我的森林。

    我们妖怪因天生之故，无法自绝性命。人世之中常有在亲友死后自杀相随，但我们妖怪却无法做到。

    我既不能自杀，又无法完成我们的宿命，只能徒增岁月。

    再到后来，流浪中的恶鬼落脚在了这片没有主人的森林。

    不过，鬼怪之间不会无缘无故就你来我往地相互争斗。

    它平日里自行下山掳人而食，虽然对我有所顾虑，但好在它还明白先来后到之礼，我与它之间从未发生任何不愉快。

    然而，这鬼武艺超群，每次来森林要斩杀于他的人，都死在它的手下。

    这些人想来不乏威名远扬的武士，这鬼食其肉，饮其血之后，一日一日地更加强大起来。

    但是，您在眨眼之间就把这鬼肢解了。

    当然，在决斗中您也身负重伤。我这么说您可不要见怪，那鬼也正因您身负重伤，所幸并没有被您杀死。

    它将自己的怨念分散，在被您肢解的地方，借几棵树遁逃到树根之下藏身去了。

    这鬼执念颇深，它肯定是准备日后复活。但复活岂是易事？况且还需要替身的肉体，怕是无望。

    且不再说他罢，我自己心意已决。

    您当可斩杀我等鬼怪于刀下。

    我想在您手下，可以死个痛快。

    “希望您能助我摆脱这些年，不，应该说是未来万劫不复的痛苦。”

    景龙闭着眼睛，静静地听完狐狸讲述。

    “待您伤势痊愈，能再次挥刀之时，请您务必助我。”

    狐狸最后深深地低下头，向景龙恳求道。

    雷电再次响起。

    景龙和狐狸都不再说话。

    终于，景龙打破了沉默。

    “在下答应你。”

    说完，只见狐狸的头更低了。

    它细瘦的肩膀不住地颤抖。

    3

    树木在躁动。

    但现在的躁动，已经不像过去那种嗜血的躁动。这次是因为它们失去了主人，充满了仿徨。

    景龙来到了与恶鬼决斗的低地。

    他深吸了一口气。随后，他把力气注入丹田。

    虽然尚不到他平日的水准，但此刻，景龙全身也充满了力量。

    接下来，景龙集中精神，进入了无的境界。

    景龙就站在那里，无声地伫立了一会儿，似乎他已经化身成为一棵大树。风倏然而起。

    树叶被风挟带着，从树枝上脱落，在空中凌乱地飞舞。

    景龙拔刀出鞘。

    ――看得见。

    刀随着他手的指引，在空中划出柔韧的线条。

    打完之后，景龙将刀收回鞘中。

    ――时辰未到。景龙想到这里，转身离开。

    景龙离开后，树叶飘落在他原本战立的地方。

    树叶从树枝上飘下时，一共有十片。

    而飘落到地面的，是十九片。其中有一片，与它从树上飘落时一样，并未被斩作两片。

    景龙与狐妖同在一片屋檐下度过了数日。

    这几天里，狐妖尽心尽意地照料着他。

    也多亏有她的悉心照顾，景龙的伤恢复地比预想的要快一些。

    景龙回到茅屋时，妖狐正在准备做晚饭。

    “今天我抓到了一条大鲑鱼。”

    狐妖说着，对景龙露出了微笑。

    “知道了。”

    景龙毫无感情地回答后，盘腿坐了下来。

    “您的身体恢复得如何？”

    “嗯。”

    景龙毫不隐讳地回答。

    “大约恢复了九成。”

    “既然如此，您现在也可以挥得动刀了吧？”

    “可以。”

    听到这里，狐妖再也没有说话。

    茅屋中漂起了烧鲑鱼的香气。

    夜幕降临。

    “武士。”

    已经躺下准备就寝的景龙听到狐妖的呼唤。

    “何事？”

    景龙闭着眼睛搭声道。

    “不知外人对我们是如何看待的。”

    狐妖的问题有些出乎景龙的意外，他踌躇片刻后说：

    “外人应当你我为夫妇。”

    “夫妇……”

    “不错，外人或许觉得我二人是因故深居在这森林之中，稍有别于常人的夫妇吧。”

    狐妖重新点亮了已经熄灭的纸罩座灯。

    黑暗之中昏暗的灯光慢慢笼罩住狐妖所幻化的女人。

    长长的秀发，通透的肌肤。

    她细长的眼神中，除了妖艳的媚气，还有一抹无奈。

    “我跟您说实话吧。”

    狐妖凝视着座灯，静静地说道。

    “从您来了以后，我就开始假装人，学习人的生活。最开始的时候，我其实也觉得挺麻烦。不过，最近两天。”

    “最近两天？”

    狐妖好像陷入了犹豫，不知道该不该说下一句。

    景龙沉默不语，静候狐妖的回答。

    缝隙中透过的风，吹动座灯的火苗摇摆不定。

    “我开始觉得，人的生活好像也挺好的。”

    摇摆的灯光中映衬出一个女人的样子。

    她原本应该是一只狐妖。但此时此刻，在灯光中的毫无疑问是个女人。

    女人寂寞地看着座灯。

    ――人的生活。

    景龙也在心里反复琢磨着这句话。

    冠礼之后，自己每日都在斩杀鬼怪中度过。

    浪迹天涯，斩杀恶鬼，以天为盖地为庐。

    其实他也在与狐妖共同生活的日子里，体会到了不曾有过的心绪。

    “对不起。我说得太荒唐了。”

    “不妨事。”

    女人注视了景龙片刻后，把灯吹灭了。

    女人、景龙都心如明镜。

    他们都知道平静的日子所剩无几了。

    有风吹入森林。

    几片树叶随风在空中飘舞。

    景龙摆出架势，刀已出鞘。

    他挥刀极快，刀划出一道完美的曲线。

    有十一片树叶离开了树枝。

    落在地面上的，有二十二片。

    “好吧。”

    景龙找到了感觉。

    胸前的伤口已经完全愈合，内脏也不再有任何异常。

    手握剑的感觉也与往日不再有区别。

    这样看来，一早应该就可以出发。

    景龙这么想。

    他缓缓地走在通向茅屋的路上。

    最初对于这片森林，他抱有一种邪恶的印象，但不知何时起，他对森林的感情已经发生了转变。

    “白狐森林。”人们都这么称呼这片森林。

    能在人们之间口口相传的传说，追根溯源，往往都有据可循。

    这片森林之所以被人如此称呼，恰因它原本的主人就是白色狐妖。

    然而，不知何时，森林的主人被一个邪恶的咒术师杀害，反而为恶鬼入主森林铺就了道路。

    景龙斩杀恶鬼之后，森林再次成为白狐的森林。

    但现在，景龙又不得不斩杀白狐。

    他要斩杀的，正是救了他一命的白狐。

    茅屋出现在景龙的视野里。

    白狐怀抱一个盛着野菜的篮子出门迎接他。

    白狐微笑着对景龙问道。

    “您的身体如何？”

    景龙凝视着白狐。

    白狐从他的眼神之中感受到了异样，它脸上的微笑不翼而飞。

    景龙深深地凝望着白狐，似乎他要将她印在自己心里。随后说道。

    “明日一早，我就离开。”

    白狐轻轻地回答了一声“好”。

    手中盛野菜的篮子差点掉下。

    不过，白狐很快醒悟过来，细长的眼角变得更细更长，表情十分严肃。

    “那您会完成我们的约定吧？”

    景龙慢慢地点了点头。

    “今晚。”

    白狐听完点了点头。

    直到夜幕降临，景龙和白狐都没有再说一句话。

第一卷 第三章 春菜（现代）

    森林中传来自行车锈迹斑斑的刹车声。

    ――再往前就不能骑车了。

    淡野康则心中这么想着，两脚从破旧的自行车上离开。

    淡野是这个村子里唯一的巡查片警。

    面对郁郁葱葱、高耸入云的一棵棵大树，他不禁叹了一口气。

    ――这里走到舞台那儿会很累呀。

    淡野轻轻地拍了拍自己的腰。从过了四十岁起，他就开始腰疼。

    他有些踌躇，甚至想着干脆一不做二不休，假装自己已经调查过，就此折

    ――不过是小孩子说的话。也许是她看错了。

    淡野驻足原地，思索良久。

    事情发生在今天早上。

    一个背着书包的小女孩来到了派出所。

    淡野看着她，虽然想不起来女孩的名字，但他知道她应该是森木学园的学生。

    女孩说自己叫松下春菜，并将自己在森林里经历的事情讲述了一遍。

    淡野听完，觉得这不过是小孩子天马行空编出来的故事。他告诉春菜，警察叔叔会仔细调查的，小朋友不要多想快去上学吧。其实是想尽快打发她走。

    而春菜似乎相信了警察叔叔的话，满面可爱的笑容跟淡野说了句“麻烦您了”之后，就径直向学校的方向走去。

    这个村子的森林被村民们俗称做“白狐森林”。当地流传着很多森林的传说，有人说在森林里有九尾白狐出没，有人说森林里住着恶鬼，甚至还有人说，被恶鬼吃掉的人的亡魂在森林中游荡……如此种种，不绝于耳。

    淡野在十一年前来这个村子当片警。从他到这里起直到今天，就时常有人提起这些传说，每次他都会进森林里巡查一番，但从来没有发现任何怪异的情况。

    要说起来，这片森林本就树木繁茂，在白天也是一片昏暗，稍不留神便会迷路。

    所以，淡野只能把这些白狐、恶鬼的传说，理解成村民祖祖辈辈流传下来，起到告诫作用的而已。

    大人靠这些架空的鬼呀妖怪的传说，警告小孩子们不要擅自去危险的地方。

    所以，淡野原本准备就此作罢。

    但是，春菜说的一句话让他有所警觉。

    “有个男人和一个女人在埋东西。”

    如果她讲的只有恶鬼和妖狐的事，淡野或许不会过来。

    但是，春菜说的“埋东西”让淡野觉得事情有几分可信。

    埋的动作背后，可能有各种各样的动机。

    他们可能是杀人之后埋尸。也可能是将非法工业废弃物带过来掩埋。

    想到这里，淡野就不能放任不管了。

    虽然从未有过先例，但白狐森林确实是隐匿犯罪的最佳场所。尤其是森林里被称作舞台的低地，更是如此。

    等他再回过神来，自己已经骑着那辆叮咣作响的自行车，来到了白狐森林。

    但真正来到这里之后，他又觉得自己是想太多了。

    “还是算了吧。”

    最后，淡野做出了自己的决定。

    ――要是明天那个女孩再来问，我就跟她说调查过了，但什么都没有发现吧。

    一个小孩子而已，她肯定也不会深究的。

    ――况且，她明天很有可能都不会过来问我结果。我腰还这么疼，没必要难为自己。

    淡野如此说服自己后，抬起脚准备骑上自行车。

    恰巧此时，有股温暖的风吹了进来。

    淡野的动作随之戛然而止。

    他感觉到有视线落在自己身上。

    淡野慌忙检查了一下四周。

    没有人。

    但是，他仍旧觉得有人在看着自己。

    温暖的风再次吹起。

    树木随之摇动。

    “谁…谁在那里？”

    淡野不由自主地说了出来。

    但是，没有人回答。

    淡野转过身去，长舒了一口气，用手抹去额头上的冷汗。

    ――是错觉啊。

    淡野回转过来，正准备回到停车的地方。

    沙沙。

    有个东西穿过树木的间隙，跳到了淡野的面前。

    “哇！”

    淡野吓得叫出了声，弯腰摔倒在地面。

    出现在他面前的，是个女人。

    是一个瘦削的女人，留着短发。

    年龄大概在二十五岁到三十岁之间。是个生面孔。应该不是村里的人。

    “别吓人好不好！”

    淡野一边起身一边埋怨道。

    “你到底……呜！”

    他话还没说完，已经被女人捏住了脖子。

    “呜、呜呜。”

    女人虽然身体纤弱，但捏着淡野脖子的手却力大无穷。

    ――我，我要被杀了。

    但是，他已经没有力气说话了。

    而女人竟面露微笑，继续捏着淡野的脖子。

    “张嘴。”

    女人突然对淡野说话了。

    其实不必女人命令。痛苦挣扎的淡野也已张开了嘴巴。

    女人随后也张开了她的嘴。

    有一颗茶色的块状物，从女人的嘴里以子弹般的速度发射出来，飞入了淡野的口中。

    女人慢慢地放开了淡野。

    淡野蹲在地上，呵呵嗤嗤地大口喘气。

    他觉得自己的意识越来越不清楚。

    身边的景色像隔着雾气一般朦朦胧胧，而且在不停地转圈。

    最后，淡野终于不省人事了。

    昏厥之前，淡野听到女人说了句话。

    “你要为老子好好干。”

    2

    早晨六点。

    松下春菜已经来到了派出所。

    但是，派出所里不见淡野警察的踪迹。

    ――奇怪呀。警察叔叔去哪里了呢？

    昨天清晨，春菜在去学校的途中来到了这个派出所，对淡野讲述了在森林中发生的事情。

    淡野警察亲切地向她保证会去森林调查后，春菜才放下心来去上学。

    然而，从学校回家时再来到派出所，春菜没有见到淡野警察。于是她写了一张纸条放在了派出所。

    “我是请您去森林调查的松下春菜。请您与森木学园联系。谢谢警察叔叔！”

    但现在，这张纸条仍旧在昨天春菜放的位置，一动未动。

    “看来昨天以后，警察叔叔一直没回来呀。”

    春菜有些担忧。

    “天哪，警察叔叔会不会是在森林遭到攻击了？真是这样的话，那都要怪我，都是我找他调查才会这样。”

    春菜一时六神无主。

    今天是GUTS队员来森木学园慰问的日子。春菜和梦子都对这一天满心期待。也正是因此，春菜想着要早点问清楚昨天森林事件的调查结果，才一大早从学园来到了派出所。

    然而，春菜现在脑子里想的全都是对于淡野叔叔的自责。

    ――怎么办呀……。

    “你好。”

    正在犹豫不决时，春菜听到背后传来慵懒的男人的声音。

    春菜转过头来，看到一个戴着墨镜的中年男子站在身后。

    “啊，小妹妹，警察在吗？”

    春菜对这个问题摇了摇头。

    “没在啊，那就麻烦了。”

    春菜观察着眼前的男子。

    看长相，他应该不是村子里的人。

    可能是过来旅游的吧。

    “我想找警察问问路呢。”

    说着，男子摘下了墨镜。

    男人的眼神很温和。第一次见到他的人，肯定不会觉得这是个坏人。

    “叔叔。”

    春菜对男子问道：

    “您是想去哪里？”

    男子对春菜微笑着回答：

    “白狐森林。”

    春菜的大脑中飞过了什么东西。

    春菜一时呆呆地看着男子的脸庞。

    “怎…怎么了？”

    男子注意到春菜的不寻常反应，对她问道。

    “没、没事。”

    男子恢复了笑脸。

    “我想去白狐森林。”

    几乎在一瞬间，春菜像本能般地说出了她的回答。

    “我来带路。”

    福留梦子非常担心。

    ――春菜不会出事吧？偏巧今天是GUTS队员来慰问的特殊日子。

    梦子盯着春菜交给她的发簪。

    发簪上那栩栩如生的狐狸雕像似乎在跟她说话一般。

    ――春菜究竟是从谁那里拿到的这个发簪？她说要找警察叔叔调查，可是

    这种事情要怎么调查呢？

    梦子叹了一口气，目光再次回到发簪上。

    她看到，发簪上的狐狸雕像的嘴角似乎露出了寂寞的笑容。

    森山照子给车子提了速。

    再不快点，这个月就要第五次迟到了。再迟到的话，不知道会被骂成什么样子。

    照子负责森木学园的伙食。她的上司叫牧原佐智子，是一名营养师。牧原佐智子体态肥胖，言辞聒噪，口头禅是“就因为这样我才讨厌现在的年轻人”。这句口头禅，照子已经听了不知道多少遍，对此着实烦得要命。

    ――要说心里话，老娘早就想辞职不干了！

    想到这里，照子又踩了踩油门。

    照子是因为离婚才回到了这里。

    四年前，照子因为厌烦了农村的生活，二十岁就早早结了婚。可是，因为丈夫出轨，两人闹到离婚。她别无选择，只能回到了村里。

    小小的农村里，流言蜚语传得飞快。

    此之不幸，彼之蜜糖。小地方的人与城市不同，尤其喜欢把别人的闲话当作一种饭后的娱乐。

    虽然回老家是挺好，不过父母和哥哥嫂子住在一起。因为嫂子家里是森木学园的领导，所以照子的父母要求嫂子给她在学园里安排了一份工作。

    那个时候，经嫂子的父亲介绍，照子在森木学园负责起了伙食。当然，也正是因为嫂子的父亲是介绍人，所以她也不能单纯因为讨厌牧原佐智子就不干。

    然而这份工作也让照子每天都在郁闷中度过。

    虽然郁闷，但是照子完全无计可施。

    照子的车来到了一个慢弯道。

    车子前挡风镜上突然映出了一个人影。

    照子慌忙扭转方向盘，并踩下了刹车。

    车子跑上了路肩，千钧一发之际停了下来。

    ――我轧到人了吗？不过，我没什么感觉啊。

    照子慢慢地解开了安全带，下车查看。

    她看了看四周。

    什么都没有。

    ――是我眼花了吗？但我真的看到了呀。

    正迷惑不解时，突然有人从背后拍了拍照子的肩膀。

    吓得她赶紧转头看，却发现背后正是村子里的警察淡野先生。

    “警察先生！？别吓唬人好不好！”

    一边说着，照子发现淡野警察的脸色有些不对劲。

    淡野的脸上毫无血色，苍白的神情中看不到一丝人的精气。而且，他的眼神虚无缥缈。

    “你的车超速了。”

    淡野毫无感情地说了一句话。

    “对不起，我有急事。”

    淡野机械地开始翻制服的口袋。

    “求您了，别给我罚单好不好。”

    照子急切地恳求着，淡野不慌不忙地伸出了拳头。

    “是什么？”

    听完照子的问题，淡野打开了手掌。

    “呀！”

    看到淡野手掌上的东西，照子吓了一跳。

    那是一个茶色的小虫子样的东西，跟蝉的幼虫非常相似。

    小虫子在淡野的手掌中蠕动。

    “请收下。”

    淡野毫无感情地说着，便要递给照子。

    “我、我不要啊！”

    照子察觉到淡野的异样，稍微往后退了退。

    “请收下。”

    淡野说着，向照子走近。

    “我说了，我不要啊！”

    照子慌慌张张地要逃走时，被淡野抓住了手臂。

    “好疼啊！快放开！”

    可是淡野用力很大，照子越挣扎觉得手臂越疼。

    照子发出悲鸣的一瞬间，被淡野在一瞬间将他手中的虫子放进了她的嘴里。

    “福留同学，我再问你一次。”

    今中美里看着梦子，认真地问道。

    “你是真的不知道松下同学去哪里了对吗？”

    梦子稍微犹豫后，点了点头。

    “我不知道。”

    这时，学园的男性职员片山京助慌忙闯了进来。

    “我给淡野警察那边打电话了，可是一直没人接。”

    “真是让人不省心，他可是这里唯一的警察，还联系不上。”

    “我去跟学园长汇报一下。”

    “嗯，给学园长打手机。”

    片山说句知道了后，就从房间里跑了出去。

    森木学园里，负责照顾孩子们的职员只有美里和片山两个人。他们两个人也都是在这里出生，在这里长大的。

    美里陷入了沉思。

    ――今天是GUTS队员来访的特殊日子。春菜偏偏挑今天，一大早就跑个没影。到底是去干嘛了呢？

    美里突然想到了。

    “松下同学该不会是去了森林里吧？”

    梦子心里一紧，赶紧问道。

    “为什么这么说？”

    这个时候，在白狐森林里的白百合开得正漂亮。春菜应该是想要摘些白百合回来，等着献给GUTS队员呢吧？

    然而，梦子否定了她这个假设。

    “要是那样的话，我肯定会跟她一起去的。”

    美里觉得梦子说得有道理，点头道。

    “你说得也对。”

    可是，梦子心里开始焦虑不安起来。

    ――要是梦子真的是去了派出所，那她早就应该回来了。难不成她真的又一个人跑森林里了吗？

    这时，片山再次跑了回来。

    “我跟学园长汇报过了。现在我要去派出所走一趟。”

    “我去吧。”

    片山拦住了美里。

    “GUTS的队员们马上就要到了，你还是在这里做好迎接吧。”

    美里想了想，点头同意了片山的安排。

    “叔叔，你为什么要来这片森林里啊？”

    春菜一边把戴墨镜的男子给她的矿泉水还给男子，一边问道。

    他们两个人已经来到了森林的入口处。

    男子朝春菜微微一笑，喝了一口矿泉水瓶里的水。

    “要说起我来的原因可有些麻烦。”

    他边说边挠头，看来确实是有些麻烦。

    “我做了个梦。”

    “梦？”

    “嗯。”

    男子把水瓶的盖子拧上后回答。

    “这片森林里是不是有一块低洼地？而且还不小。”

    他说的是舞台。

    春菜吸了口气。

    “看来确实有。”

    春菜点了点头。

    “我在梦里看到低洼地那里有大事要发生。”

    “大事？

    “嗯。”

    “什么样的大事？”

    “这个他没告诉我。”

    “告诉你？”

    “对。”

    男子点了点头，脸上泛起一丝落寞。

    “叔叔不想说太多。要不然会被别人当成疯子。”

    男子说着站起身来。

    “小妹妹，谢谢你。你就送我到这里吧。再往前叔叔自己过去就行了。”

    然后，男子走进了森林里。

    春菜看着男子的背影，大声地朝他问道。

    “谁告诉你的呀！”

    男子停下脚步，回过头来看着春菜，笑着说。

    “是叔叔差点迷路的时候，来救我的人。”

    说完，他朝森林的深处走去。

    春菜静静地看着男子远去消失的背影，感觉他似乎是被森林吸了进去。

    不知道怎地，她脑海中浮现出一个想法。她觉得应该跟着这个叔叔走。

    不知不觉间，春菜也已经走进了白狐森林。

    ――只要有他在就什么都不用怕。也许他能查出我经历的事情的真相。

    春菜急忙跑向前，试图追上那个男子。

    3

    “真是的，要是她回来的话。”

    只见牧原佐智子一个人晃动着她肥硕的身躯，忙得四脚朝天。

    学校放假的时候，供应商不会过来送饭，所以每天早中晚二十几个人的饭都需要自己做。

    佐智子忙得可谓是不可开交。

    她不是没向园长提过增加人手的事，可是给她的答复是因为补助金要不下来，所以学园承担不了额外的劳务费。

    好在今中美里是个有眼力见的人，平常她只要有空都会过来厨房搭把手。不巧的是，她那边好像遇到了些麻烦事，佐智子今天是指望不上她了。

    佐智子这个人，平日里就总是一副焦躁不堪的样子，今天的她更是焦躁得如同热锅上的蚂蚁。可焦躁归焦躁，工作总还得做。

    咔嗒。

    门开了。

    佐智子看了看，门口站着的不是别人，正是那个没人要的没用寡妇。

    “你还知道来上班啊！”

    佐智子故意没好气地说道。

    森山照子晃晃悠悠地朝着佐智子的方向走来。

    “你们现在的年轻人都懒成什么样了！”

    照子朝着手忙脚乱的佐智子走得更近了。

    “发什么愣啊！快去换工装呀！”

    可是，照子仍旧面无表情地向她走过来。

    狂妄的佐智子看着照子发青的脸，也觉得有些心里发毛。

    “你怎么回事，有病啊？”

    她刚说完，照子就开口了。

    “臭八婆，吵死人了！”

    “嗯？”

    佐智子不敢相信自己的耳朵。

    接下来，照子将两手伸向佐智子的脖子。

    然后，她又以能震破佐智子鼓膜的声音，大声吼叫起来。

    “老娘说你太吵啦！臭八婆！张开你的臭嘴！”

    “哦，好的。我知道了。”

    放下电话后，美里一脸惊愕的表情。

    有村民去地里干活的路上，看到了春菜和一个戴着墨镜的陌生男子走在一起。

    电话就是看到春菜的村民打来的。

    村民告诉美里，他们好像是往森林的方向走去了。

    ――绑架――

    美里的脑海中骤然出现了这两个挥之不去的字。

    她手忙脚乱地赶紧给学园长的手机打电话。

    但是，手机没人接听。

    这时候片山也还没回来。

    听。她又抱着死马当活马医的心态，急忙地给淡野警官打电话，但也是没人接

    ――这种情况下，到底该怎么办呢？

    古贺健太郎带着正田雅也向厨房走去。

    这周他们两个人是“厨房小助手”。他们的职责就是在每次开饭之前，按照牧原佐智子的指令给所有人摆好碗筷。

    在这所学园里，有形形色色的“小助手”岗位。这个“小助手”偏偏是让所有人都讨厌的。大家在背地里都称之为“黑心助手岗”。

    因为当“厨房小助手”，就意味着不得不忍受牧原佐智子的歇斯底里。

    牧原佐智子往往会一边晃着她那肥硕的身躯，一边毫不在乎地管学园里的孩子叫“没人养的”。有时候她脾气上来，还会拿碗筷砸孩子们。而一旦有人敢去跟学园长或者美里告状，她又立马会让眼泪在脸上顺着赘肉横流，贼喊捉贼地嘶吼。“你们为什么都欺负我个妇道人家呀！”

    可话说回来，如果真把她惹急了不做饭的话，学园里的伙食就只能靠美里或者片山了。学园里的人又都不愿意这样。因为美里做的饭味道重得难以下咽，片山做的饭则完全无法下咽。

    人各有所长，也各有所短。造物主赋予佐智子唯一的优点，或许就是她的厨艺了。如果不忍受佐智子的性格，健太郎他们也无法享用她料理出的美食。

    通往厨房的走廊只有短短几十米，而他们二人仿佛走过了很长很长的一段隧道，才来到了厨房门口。

    “早上好！”

    “我们是本周的厨房助手，正田和古贺。”

    两个人看到厨房里面的景象后，都皱起了眉头。

    佐智子正背对着他们坐着。

    换做平常，这个时间她肯定摇晃着她那几乎要塞满厨房所有空隙的身躯，嘟囔着忙死啦忙死啦，正在准备饭菜。

    然而今天，她却一反常态，像一滩肉泥一样，背对着门口瘫坐在椅子上。

    “感觉，是不是有点怪啊？”

    “嗯。”

    佐智子两肩下垂，毫无生气，依旧纹丝不动地坐着。

    “喂，你过去拍拍她肩膀看看。”

    健太郎催促雅也过去探路。

    “我才不要，你怎么不去？”

    两人正在争执过程中，背对着他们的佐智子突然开始发笑。

    “呵呵呵呵呵，呵呵呵呵呵呵呵。”

    门口的两个人觉得毛骨悚然，不禁都往后退了一步。

    佐智子缓缓地向他们转过头来。

    虽然她是在笑，可脸上的表情没有任何生气。

    “哦，今天的厨房小助手是你们俩呀？”

    两个人战战兢兢地回答“是的。”。

    “挺好，挺好。”

    说着，佐智子站了起来。

    健太郎和雅也感受到了一股寒气。

    “你们两个很幸运，今天阿姨准备了特别好吃的东西给你们两个人。”

    佐智子慢慢地向他们身边走近。

    “谢谢您，我们，不用了。”

    健太郎用颤抖的声音回答。

    “你们不用这么客气。”

    佐智子两只手捏紧拳头，一步一步朝他们走来。

    “来，快张开嘴。”

    健太郎的额头上渗出了冷汗。

    美里决定了。

    ――还是得去森林里走一趟。

    学园里的孩子们就交给牧原和森山照顾，而且学园长也很快就会来。想到这里，美里起身刚准备走出教师办公室，与进来的森山照子撞在了一起。

    “森山，我，现在要去一趟森林里。”

    话音甫落，照子突然抓住了她的脖子。

    “森…森山，你要做什么？”

    照子对挣扎的美里说。

    “美里老师，你是个听话的好人，乖乖地张开你的嘴巴。”

    虽然话音非常温柔，但照子的脸上毫无表情，而且她眼睛的颜色也异于常人。

    ――出事了。而且是超乎寻常的大事！

    美里在一瞬间明白了。

    “这里就是舞台啊！”

    戴墨镜的男子环视着舞台，低声沉吟。

    “叔叔，这里和您在梦里看到的一样吗？”

    春菜问完，看到男子点点头。

    “啊，一样的。”

    “我看到的他们埋东西的地方，就在正中间。”

    在前来森林的途中，春菜已经将自己那天晚上的奇怪经历讲给了这位叔叔。

    “这件事情，你跟警察叔叔也讲了，对吧？”

    “嗯。”

    “然后警察叔叔就再也没回来？”

    春菜再次点了点头。

    男子长舒了一口气后，蹲下身来，让自己的视线与春菜齐平后说。

    “小姑娘，你要认真听叔叔接下来的话。”

    男子的表情很温柔，但他眼神里充满了严肃。春菜看着男子的眼神，点了点头。

    “叔叔接下来说的可能会很奇怪，但是你要认真听。”

    春菜继续点了点头。

    “叔叔虽然现在是自己，但是一会儿可能就不是我自己了。”

    “什么意思呀？”

    “嗯，这么说吧。就是叔叔可能会变成其他人。”

    春菜皱起眉不解地问道。

    “变成其他人，那叔叔你是多重人格吗？”

    听到春菜天真的疑问，男子不由得一笑。

    “叔叔不是多重人格。虽然叔叔不是多重人格，但是呢，如果万一，接下来有危险的情况发生，会有另一个人借用叔叔的身体出来应对。”

    “这么说，那就是多重人格嘛。”

    “嗯……还是有点不一样。我想想，用通俗点的说法来讲的话，应该说是有鬼魂附体到叔叔身上了。”

    “啊啊？

    “你不要害怕。这个鬼魂是个很好的鬼，而且他很厉害的哦。”

    “就是这个鬼把叔叔从错误的道路上救下来的吗？”

    “没错。所以，一旦有危险，希望你能相信他，听他的话。可以吗？”

    “……”

    “答应叔叔哦！”

    春菜犹豫着，深深地点了下头。

    “好孩子。”

    男子摸了摸春菜的头发，站起身来。

    突然之间。

    一股温热的风吹来，风似乎是围着舞台在飞舞。

    舞台四周的树木也随之躁动起来。

    男子惊慌之中，警觉地环视起四周。

    咔沙。

    是枝杈被拨动的声音。

    春菜赶紧转头看过去。

    一位身材挺拔，银发满头，身穿西服的老爷爷站在那里。春菜对这位老爷爷十分熟悉。

    “濑田老师！”

    濑田和敏。这位身材挺拔老爷爷正是森木学园的学园长。

    “是春菜同学啊。”

    濑田面无表情地朝着二人走过来。

    “你跑来这种地方做什么呢？”

    春菜赶紧抱住了身旁的墨镜叔叔。

    ――今天的学园长很奇怪。

    “还没请教这位先生是？”

    濑田继续慢慢地朝他们走近。

    “算了，都不重要。你们都张开嘴。”

    濑田将两只手握成拳头，伸到了前面。

    “叔叔。”

    春菜害怕得浑身颤抖，她抬起头看着墨镜叔叔。

    “叔叔！”

    她刚叫完这一声，只见墨镜叔叔突然倒地不起。

    “叔叔，你怎么了！”

    春菜拼命摇晃着躺在地面的墨镜叔叔。

    “快来，春菜同学。”

    濑田已经来到了近前，想伸手抓住春菜。

    “快张开嘴。”

    濑田的手抓住了春菜的肩膀。

    “啊啊！”

    说时迟，那时快，只见濑田的身体已经飞出去好远，翻滚着跌落到了舞台最深处。

    究竟发生了什么？

    刚刚还躺在地上的墨镜叔叔，以惊人的速度站了起来，将学园长扔了出去。

    春菜讶异地看着他。

    “这祸害，想来是复活时养下了这些个走狗。”

    男子愤恨地说道。

    ――他就是，鬼吗！？

    春菜抬头看着墨镜叔叔。

    眼前的男子，从外表看来确实是温柔地安慰自己的叔叔。但是，感觉有些不一样。

    “我们要赶快离开森林。”

    男子说着，抱起了春菜。

    温热的怪风再次从四周吹起。

    与此同时，舞台周围也传出了令人毛骨悚然的声音。

    ――呵呵呵呵呵呵。

    ――嘿嘿嘿嘿嘿嘿。

    面无表情的村民们渐次从四周涌现，包围了他们。

    照子的身体飞了出去，跌落在办公桌上后弹起，最后掉在了地板上。

    美里一手护住自己的脖子，大口喘着气。

    她上学的时候曾练习过柔道和空手道，所以面对照子这种轻量级的人，即便脖子被对手捏住，美里也能轻而易举地将她扔出去。

    ――到底是发生了什么事！？

    美里正在大脑里分析眼前的状况，从办公桌后面传来了照子的声音。

    “美里老师，你下手太狠了吧！”

    照子幽幽然站了起来。

    她的左手可能在飞出去的过程中受到了撞击，已经脱臼，甚至是骨折，所以无力地垂在胳膊下。

    然而，她却像没有感受到手上的疼痛一般，仍旧毫无表情地朝美里再次飞扑过来。

    “我以前觉得你还算个好人，我以前觉得，只有你不把我当成没人要的，只有你不会看扁我！”

    ――没救了，她已经完全疯了。

    美里急忙从教师办公室跑了出去。

    “老师，发生什么事了？”

    走廊前面，站着几个学生，梦子走在最前面。

    美里用尽浑身力气大声喊。

    “不要过来！”

    美里的举动让所有的学生都惊愕失措。

    “所有人，都赶快躲到体育馆里。福留同学，快带着大家跑啊！”

    “老师，到底怎么了？”

    “现在没时间解释了！要快！”

    看到美里老师怪异的举动，梦子别无选择，只能点头后飞也似地跑了出去，大声呼喊，让所有人都赶去体育馆。

    美里关上办公室的门，寻找门的钥匙。

    她的手颤抖着，从好几把钥匙中寻找办公室的钥匙。

    突然，门上的小玻璃窗户破裂后，照子的手从里面伸了出来。

    “美里老师，快张开嘴呀！”

    说完，她将握紧的拳头伸展开。

    只见照子的手掌中爬着一只小虫子，长得像蝉的幼虫。虫子朝着美里的嘴巴飞来。

    “走开！”

    美里伸手将虫子拍落在地，又赶紧踩了几脚。

    踩完之后，她看到虫子变成了一股白烟，倏忽不见。

    门的另一边传来了照子的笑声。

    “呵呵，你这是白费力气，看。”

    照子将手握拳后再次展开。

    她的手掌上重新出现了小虫子。

    此时，美里也终于找到了房间的钥匙，她赶紧将门上锁。她将虫子再次打落下去，踩死了它。

    “我说过了，白费力气。”

    照子重新准备握紧拳头。

    美里趁机抓住了她的手腕。

    美里以门上的小窗户为支点，把吃奶的劲都使在了照子的手腕上。

    一声闷响传来。

    从小窗户伸出来的手臂以一种奇怪的姿态弯折下来。

    照子应该想要继续尝试握拳。可是已经被折断的手臂根本无法使唤。

    美里终于可以松口气了。可下一秒，她又听到了厨房传来学生的惨叫。

    一阵激烈的响声之后，健太郎和雅也同厨房的门一起被振飞了出来。

    佐智子肥硕的身躯也摇晃着走了出来。

    “你们两个小畜生，快点滚回来！”

    佐智子面无表情地说出这句话，她的语气与往日歇斯底里的吼叫不同。这反而更激发了健太郎和雅也的恐惧。

    他们两个人慌不择路地赶紧跑。

    可是雅也的脚被绊住，摔了一跤。

    “雅也！”健太郎叫了一声。

    雅也倒下的时候，害怕得大声哭喊。

    “真是不听话的笨孩子……”

    佐智子摇晃着她肥硕的身躯，朝他们逼近。

    “好好听阿姨的话，就不用这么受罪麻烦……”

    看着佐智子朝雅也走得越来越近。

    “哦哦哦哦哦哦！”

    健太郎鼓足勇气，朝着佐智子猛扑过去。

    “小兔崽子，力气还挺大。”

    健太郎拼了命的猛扑，遇到佐智子那皮下脂肪敦实无比的肚子，仿佛遇到了棉花。

    佐智子一把抱住健太郎，握紧的拳头伸到了他的面前。

    “快，听话，张开嘴。”

    健太郎自然不会乖乖听话，他咬紧牙关，死也不张嘴。

    “叫你张嘴听不懂吗？你个小王八蛋！”

    话音刚落，佐智子的身体向右侧摔了下去。

    原来是美里老师及时赶来，一脚朝佐智子的脑袋踢了上去。

    健太郎总算逃脱了佐智子的束缚。

    “美里老师！”

    “你快带着正田同学一起去体育馆。进去之后，一定要把门锁上，谁也别让进！”

    健太郎点点头，急忙将雅也扶了起来。

    “老师您呢？”

    “我随后就到，你们快走！”

    健太郎再次点头后，带着雅也朝体育馆走去。

    “美里啊，你还有没有点分寸！”

    佐智子肥硕的躯体摇摇晃晃地站了起来。

    “亏得老娘还一直挺喜欢你这丫头的。”

    美里与她拉开距离，咽下去一口唾沫。

    “现在我可饶不了你了，美里！”

    佐智子吼叫着，依旧面无表情朝美里扑来。

    外面究竟发生了什么，梦子一无所知。

    被她带来体育馆的同学们，一个个都在叽叽喳喳地问为什么。但其实梦子心里，比谁都想知道原因。

    正在犹豫时，梦子听到了敲门声。

    她慌忙走到门口。

    “谁？”

    她屏住呼吸，等待对面的回答。

    “是我，健太郎。古贺健太郎。”

    梦子长舒了一口气，打开了门。

    健太郎带着雅也滚了进来，随后又赶紧站起来关上了大门，准备上锁。

    “健太郎同学，外面到底怎么了？”

    梦子等不及地问道。

    “牧原老太婆跟疯了一样要抓我们。”

    健太郎向在场的同学们讲述了自己的经历。

    “这就奇怪了。”

    梦子歪起头思索着。

    “美里老师在办公室的时候也大叫了。这么看来，我觉得应该不止是牧原阿姨疯了这么简单。”

    “我又不知道！”

    健太郎烦透了，丢下这么一句。

    “反正美里老师过来之前，绝对不能开门。”

    就在这时。

    咚，咚。

    有人在敲体育馆的门。

    同学们都咽下一口唾沫，纷纷从门口向后退。

    咚，咚。

    敲门声继续响起。

    梦子终于从紧张的心情中缓过神来，隔着大门问道。

    “是谁？”

    “是我呀，是我。”

    门外传来的，是她很熟悉的一个声音。

    “到底发生了什么事？同学们都在这里么？”

    说话的，正是片山京助。

    “喂，怎么不说话啦？快让我进去呀！喂！”

    孩子们都愣住了，呆呆地看着大门。

    “喝呀！”

    美里飞起一脚，正踢在佐智子的左膝上。

    佐智子随即失去平衡，左手撑在地面。

    美里没给她喘息的时间，再次上脚踩在了佐智子的左手上。

    手骨碎裂，嘎吱嘎吱作响。

    “美里，你可真是太过分了啊。”

    佐智子丝毫不为所动，她抬头看着美里，面无表情地说。

    她想要单凭右脚再站起来，可由于她的身躯过于沉重，右脚无法支撑，再次失去了平衡，摔在地上。

    ――就是现在！

    美里趁着佐智子摔倒在地，从她的侧边飞也似地沿着走廊跑了过去。

    “美里，走廊里不允许追逐打闹。”

    美里不顾身后佐智子沙哑的吼叫，拼命地向前冲。

    ――向着体育馆。

    “怎么办？”

    梦子问健太郎。

    “是片山老师，应该可以让他进来吧？”

    健太郎也不知道。

    美里的吩咐是谁也不让进。可是，现在门外站着的，是和美里拥有相同身份的片山老师。

    敲门声越来越激烈。

    “喂，还不给老师开门？我要生气了！”

    “开门吧。”

    梦子也说。

    “嗯，还是让他进来吧。”

    梦子向门口走去。

    健太郎急忙追上，抓住了梦子的手腕。

    “等等！”

    “怎么了？”

    梦子甩开健太郎的手，说：

    “如果外面现在很危险的话，那片山老师在外面不是也很危险么？”

    “这…这话是没错，可是……”

    “让片山老师进来吧。”

    健太郎不知该如何劝阻梦子。

    梦子迅速开锁，打开了体育馆的大门。

    门刚一打开，片山就飞身进到了馆内。

    “片山老师，外面究竟发生了什么事？”

    片山摇了摇头。

    “老师也不知道。”

    梦子仔细看了看片山的脸。

    只见他面色铁青。

    而且毫无表情。

    片山低头看着孩子们，说道。

    “同学们，快，张开嘴。”

    要去到体育馆，就得先从教学楼出去。

    美里全速前进，在偌大的校园里朝着体育馆跑去。

    美里虽然格斗技能十分优异，但对跑步却不大擅长。没过多久，她就有些喘不上气了。

    终于，她看到了体育馆。

    她看到体育馆的大门敞开着。

    耳边传来了学生们痛苦的惨叫声。

    ――糟糕！

    她拼命加速向体育馆跑去。

    突然，她感到腰部传来一股强烈的冲击。

    美里就这样伏地倒在了校园中。

    不知道是谁从背后骑在了她的身上。

    “张开你的嘴！”

    从美里的背后传来说话声。

    美里回头看向来者。

    袭击她的居然是派出所的淡野警官。

    淡野从她背后起身，又伸出脚重重地踩在她的腰部。

    强烈撞击带来的痛感，让美里不由得像虾仁一样弯起了腰。

    还没来得及喘口气，她感到侧腹又遭到了撞击。

    淡野不停地抬起脚踢向美里。

    最后，美里连呼叫的力气都没有了，只有满身疮痍给她带来无尽的痛楚。

    她的视线也模糊起来，随后她被高举起来。

    “总算抓到你了，呵呵。”

    是照子的声音，不知道她是什么时候过来的。

    “这个臭妮子，刚才对我下了好大的狠手。”

    这沙哑的声音，是佐智子。

    ――自己马上就要被杀死了。

    美里恍惚不定的意识中，冒出了这样的想法。

    “来，快张开嘴！”

    说话的是淡野警官。

    ――我马上会被他们杀死。我会像蝼蚁般被捏死么？可是，学校的孩子们，有没有人，能救救孩子们。

    意识越来越不清楚，美里殷切地期盼着有人能救下孩子们。

    “你们在干什么？”

    在完全失去意识前的一瞬间，美里听到了这句话。

    随后传来的，是手枪发射的声音。再然后，是有人倒地的声音。

    但是此时的美里，已经毫无余力去确认身边发生的事情了。

    她的意识越来越远，最终完全陷入了昏迷。

    4

    “快张嘴呀！”

    “张开啊啊啊！”

    男子一个接一个地将嘶吼着扑过来的村民摔出去。

    ――可恶，没完了。

    男子啧咂着舌头，继续与来敌搏斗。

    在这种情形下，抱着春菜实在碍手碍脚。但是男子也不能将春菜弃之不顾。

    他依旧抱着春菜，拨开前面的村民向前冲。

    ――看来，这副身躯还是要受点伤了。

    男子隐隐地有这种感觉。

    ――起初倒无妨。但此次，这个男子是出于信任才将这幅躯体托付给了我。为了报答男子的诚意，原本我想尽可能毫发无损地将躯体归还与他。但现在已经顾不得这许多了。再这样下去，这个男子恐怕命将休矣。

    男子抱着春菜在森林中奔跑。

    他又打败了几个袭击他们的人之后，前面总算不再有敌人了。

    可是背后依旧有数不清的人吼叫着朝他们追来。

    男子不顾一切地奔跑。

    ――这片森林都是它布下的结界。我必须尽快跑出去。

    男子抱着春菜，一个劲地朝着前方奔跑。

    在不大的体育馆内，孩子们无处可逃。

    青脸的片山如同狼入羊群，眼看就要抓到他的猎物。

    “大家快卧倒！”

    声音从体育馆的门口传来。

    孩子们条件反射般地听从了这一指令。

    枪声随即从体育馆内传出。

    枪响过后，只见片山双膝跪地，蹲伏在地。

    孩子们一齐看向了开枪的人。

    门外站着一位GUTS队员，他身穿的白色队服上，点缀着灰色和红色的线条。

    这位队员正是大古队员。

    “GUTS来救我们啦！”

    梦子猛然地从紧张中解脱出来，瘫倒在地。

    片山中枪时，健太郎就在他身边。他问道。

    “他死了吗？”

    “没有。”

    大古摇了摇头，来到片山的身边。

    “我打的是麻醉弹。他不会死的。”

    片山的身体突然开始摇摇晃晃地痉挛起来。

    健太郎和大古急忙往后退身。

    痉挛之后，片山的嘴里吐出了胃液，还有一些别的东西。

    “这是什么呀？”

    这东西是跟蝉的幼虫非常相似的生物。它在那里东倒西歪地摇晃了两下，突然化作一团白烟，不见了踪影。

    “消失了……”

    “大古！”

    丽娜抱着美里来到了体育馆门口。

    “那几个中了麻醉枪的人，嘴里都吐出了一些小虫子。”

    “啊，这个人也是。”

    大古伸手指向美里，问道：

    “她是怎么回事？”

    “她被那几个人打得失去了意识。但好在没有生命危险。”

    大古取出了小型便携式电脑PDI。

    “我是大古。居间队长请回答，居间队长！”

    “怎么了？”

    “……无法通话。”

    所有人再次陷入了不安。

    “村子附近全都被切断了通讯信号。”

    大古用PDI对附近的环境进行了调查后，得出结论。

    “这里到底发生了什么事？”

    对于丽娜的问题，大古也咬起嘴唇，无法回答。

    “是春菜！”

    这时，从体育馆外传来了声音。

    大古和丽娜带着孩子们走出了体育馆。

    他们看到一个男子从大门处走进校园，朝体育馆走来。

    他的手上抱着一个女孩。

    他的衣服已经破烂不堪，浑身都被汗水浸湿。

    “春菜！”

    梦子呼唤道。

    “梦梦！”

    春菜从男子的怀抱中跳出来，向梦子飞奔过来。

    两个小女孩在校园中互相拥抱。

    男子跟随春菜缓步走近，大古看到他之后感到十分意外。

    “我们以前见过！”

    没错，这个男子正是以前在宿那山盗取武将雕像，和封印宿那鬼宝刀的窃贼之一。

    那次事后他应该已经被警察逮捕，现在不知是办了假释还是被保释了出来。

    大古还隐约记得他姓上村。

    大古赶紧跑了过去。

    上村抿嘴一笑，对大古说。

    “我们又见面了，光之人。”

    大古这才明白过来。

    眼前跟自己说话的人，并非上村。

    而是借用上村躯体的另一个人。

    这个人，正是在战国时代浪迹天涯，以斩杀鬼怪为己任的武士――锦田小十朗景龙。

第一卷 第四章 大古与丽娜（现代）

    1

    舞台的中央，四处晃荡的村民中走出来一个人。

    风将树枝吹得沙沙作响。

    披着美少年外皮的恶鬼朝着走出来的村民微微一笑，随后招手示意。

    村民慢慢朝恶鬼的方向走去。

    他无从反抗。因为他的双腿并不遵循他的意志。

    恶鬼的手上，伸出了钢铁般坚硬的利爪。

    恶鬼的利爪穿透了村民的身体。

    眨眼之间，恶鬼的嘴巴张开到了耳朵边，仿佛它整张脸都只剩下了一张血盆大口。

    这张血盆大口将村民从头吸了进去。

    村民的肉和骨头，全部都伴随着剧烈的声响，进到恶鬼口中被咀嚼得形影全无。

    舞台周围的树也似乎在与咀嚼声相互呼应一般，发出沙沙声。

    “那片森林里，有恶鬼……”

    “嗯。”

    借用上村身体的景龙，对大古的提问给予了肯定回答。

    “白天时，鄙人曾前往森林正中间的低地查探，发现其中积聚着大量邪气。是那些被恶鬼所杀但无法成佛的灵魂所造成的。”

    深夜的教师办公室里，两个人面面相觑。

    另一方面，丽娜则在医务室里照顾受伤的人。

    “但是，恶鬼是怎么复活的呢？”

    “有一种妖怪，会在充满邪气的地方，将尸体的头朝向丑寅方位，并在丑时三点时分埋葬，邪气下潜藏的怪物便可借尸还魂，得以复活。”

    “你这么说，是有人故意要让恶鬼复活的么！？”

    “此事尚无定论。”

    “太可恶了！”

    大古焦躁地站起身来。

    “进村的道路只有一条县道。但看现在的情况，那些被操控的村民们肯定已经将县道围堵得无法进出。”

    “嗯。”

    “照这样发展下去，万一敌人一鼓作气来进攻这里，我们就……”

    “且不要慌。在下看，恶鬼此次并不急于成事。”

    “什么？”

    “这白狐森林的恶鬼颇擅计谋。若非事关重大，想必不会采取过于强硬的手段。”

    “为什么这么说？”

    “此恶鬼在复活之前，耗费长久的岁月学会了如何操纵虫子的怨灵。”

    “虫子的怨灵……”

    “不错。举蝉的幼虫为例，它们长期在土壤之中生存，一朝脱离土壤，其后可活命的时间并不长久。然而，有些幼虫，或因各种缘由无从成长为成虫，只能死在土壤之中。恶鬼将这些幼虫的悔恨、愤怒等负面情绪为己所用，学会了新的妖术。”

    “你是说，他在利用这些虫子操控人类吗？”

    “嗯。它的目的应当是保证有充足的人来作它的食物。”

    大古吃惊地看着景龙。

    景龙继续平静地讲道。

    “控制人类去袭击其他人类，为自己搜寻食物。这样自身不会遇到任何危险，这对恶鬼来说是最为理想的方法了。”

    “可是，等有一天，它把村里所有人都吃完了以后，又会怎么样？”

    听完大古的问题，景龙苦笑一声。

    “它根本没必要把村民都吃完。只消把其中一两个放到别处，将这种虫子植入住在别处的人体内。这些被植入虫子的人――也就是它的食物，就会自己送上门来。”

    说到这里，景龙又不由得苦笑一声。

    “如果这恶鬼与宿那鬼一样是个单纯的家伙，倒更好对付。”

    “人命关天，你居然还有心情开玩笑。我们到底该怎么办？”

    “等到黎明，从日出起约一刻钟的时间，这恶鬼必须休息。”

    “休息？”

    “简单来说，就是它的身体将不能动弹。在那之前，我们需要找到它的藏身之处才行。”

    “我们要找到它，想必会遇到重重阻碍。”

    “嗯。虽然它自己不会动，可它的妖术不会被中断。那些被植入了虫子的村民势必会抵死保护它。”

    大古抬起头，看着窗外的夜空。

    “决战就在黎明……”

    虽然现在晴空万里，可大古却一颗星星都看不到。

    ――这样一来应该就不必太担心了。

    为四个人做完应急处理之后，丽娜总算舒了一口气。

    片山和淡野只是腿部遭到麻醉弹击伤，处理起来问题不大。但照子和佐智子的手和脚都发生严重的骨折。

    四个人现在都睡得很熟，但到明天早上预计麻醉的药效会过去，照子和佐智子估计会被超乎想象的痛苦所折磨。必须赶在麻醉药效过去之前，想办法把他们送到医院才行。

    “我下手实在太重了……”

    美里虽然浑身上下也满是伤痕，但仍旧强忍痛苦帮丽娜一起照顾伤员。看到眼前的景象，她自责了起来。

    “你不要责备自己。”

    丽娜扶着美里的肩膀，温柔地安慰着她。

    “你是在用自己的性命保护这些孩子。打伤她们也是逼不得已。”

    美里仍旧低头不语。

    “我去泡杯热饮吧！”

    丽娜走向医务室的热水壶。

    “啊，我来吧。”

    “没事，你坐着休息吧。”

    丽娜拿起一只杯子后，打开了可可粉的盖子。

    美里迷迷糊糊地看着丽娜的背影。突然间，她吃了一惊。

    “啊！”

    美里又打起精神，仔细看了看丽娜的背后。

    她似乎看到有什么东西动了一下。

    那东西从丽娜的头发里钻出来。

    美里猛然站起身来，从背后伸手摸了一下丽娜的头发。

    “嗯？怎么了！？”

    丽娜也吃了一惊，她回头看向美里。

    “刚才，我好像看到，有那种小虫子进到了你的后背。”

    “啊！？”

    丽娜慌忙检查起自己的身体。

    但是什么都没有发现。

    两个人这才松了口气，放下心来。

    “对不起。”

    “没关系的，毕竟你刚经历了那么恐怖的情况。”

    丽娜说着，再次拿起可可粉的瓶子。

    就在此时。

    从瓶中装满的可可粉里，虫子以迅雷不及掩耳之势飞了出来。

    速度快到丽娜甚至来不及做出任何反应。

    在一瞬之间，虫子已经飞进了丽娜的口中。

    可可粉的瓶子掉落在地面，巧克力色的粉末撒得到处都是。

    丽娜的动作也在同时停了下来。

    从她口中飞入的虫子，很快便夺取了她意识的掌控权。

    大古和景龙听到一声惨叫。

    他们条件反射般地冲出了教师办公室。

    二人沿着长长的走廊，朝医务室走去。

    到了医务室门口，他们正好碰见了从里面跑出来的美里。

    “发生了什么事！？”

    大古扶着美里问道。

    景龙伸手指向他们的前方。

    “看前面。”

    丽娜像个幽灵一般出现在他们面前。

    “丽娜……！？”

    她的脸上泛着铁青的颜色。

    “是虫子？”

    景龙向美里询问。

    美里颤抖着点点头。

    “你是景龙啊……”

    丽娜说道。

    “你还认得我？”

    景龙说完，丽娜的脸上浮出一丝阴险的笑意。

    “潜藏在这女人身上的小虫子是我的分身。现在这女人的所见所闻，都会传到我的感官之中。”

    “丽娜！”

    大古想往前冲过去，却被景龙伸手拦下。

    “万万不可轻易接近！”

    “……景龙啊”

    恶鬼操控着丽娜，露出一抹笑容说道。

    “能再次见面，我心甚欢。”

    “可在下并不觉得高兴。”

    景龙一边把美里拉到自己身后，一边回答。

    “在下对你这种诡狡之徒最是厌恶。”

    听到这句话，恶鬼――丽娜发出了诡异的笑声。虽然她的声音在笑，可她的眼睛却没有一丝笑意。

    “……景龙，我警告你。”

    “你且说来。”

    “不要妨碍我。”

    “……”

    “今时不同往日。想必你也已经看出来了，我现在已经获得了过去无法企及的强大妖力。……你早就不是我的对手了。”

    大古端起了便携手枪・GUTS超级枪。

    “快放开丽娜！”

    恶鬼借用丽娜的眼睛，冷冷地看着大古。

    “看起来你的感情波动很大。她是你的女人吗？”

    “闭嘴！”

    “哼！这样一来更好。我还要再多用这幅躯体片刻……”

    说完，占据了丽娜身躯的恶鬼以极快的速度返回了医务室。

    “站住！”

    大古和景龙赶忙追上。

    喀啦。

    玻璃破碎的声音响起。

    大古和景龙进到医务室的时候，只看见丽娜已经破窗而出。

    “可恶！”

    黑暗之中，两个人只听到恶鬼的声音：

    “如果你们实在想自寻死路，那就到森林来找我。……我随时奉陪。”

    他们听到恶鬼的冷笑声。

    甚至连冷笑声都越来越远，直到最后消失。

    “丽娜……”

    大古的肩膀无力地垂下。

    “请问发生什么事了？”

    从背后传来询问的声音，两个人回头发现有几个孩子站在那里。

    美里慌忙地过来拦住他们。

    “福留同学、松下同学，这里没事的。各位同学，这里没事的，大家都快回去。”

    “今中老师。”

    大古来到美里身边，将自己的GUTS超级枪递给了她。

    “麻醉弹的弹夹里装有弹药。如果发现有可疑人物接近，请用这把枪朝他的脚射击。”

    “嗯！？”

    “麻烦您了。”

    大古将目光转向了景龙。

    景龙看了看大古，用冷静的口吻说。

    “现在距黎明，还有些许时间。”

    “你等到黎明的时候去打败恶鬼。我负责去救丽娜。”

    “很危险。”

    “我知道。”

    大古的语气变得焦急。

    “但是，我还是要去。我必须要去。”

    景龙看着大古真挚的眼神，不再说话。

    “如果丽娜遇到不测……我该……”

    大古的眼睛里，泛起一些小小的闪光。

    “我该……”

    景龙见状，静静地点了点头。

    “在下也一同前往。”

    大古想要说什么，但景龙接着说道：

    “在下并非被你的深情所感动。只是看到你的眼神，想起了以前所忘却的一些事。”

    “想起了什么事？

    “很早很早以前的事了。而且……”

    景龙说着，突然摇了摇头，用寂寥的语气继续说道：

    “……那并非是我忘却的事。而是我想要忘却的事。”

    2

    “我们去森林里吧！”

    春菜突然提议。

    梦子被这句话吓了一跳。

    “你没开玩笑吧？”

    春菜的眼神无比认真。

    “现在村里的人都被集中到了森林里，而且他们都已经疯了。现在过去不是找死吗？”

    春菜看着梦子还给她的发簪。

    “这个簪子一定会保护我们的。还有，我得把簪子还给她才行。”

    “你要还发簪什么时候不能还啊！”

    “但是，这个簪子对她来说一定很重要。说不定是她的‘护身符’呢！”

    “什么‘护身符’啊，我刚刚还被片山老师袭击了呢。”

    “梦梦，你被袭击的时候，发簪带在身上吗？”

    梦子无言以对。

    “你应该没有带吧？”

    梦子确实没有带，那个时候发簪放在她桌子的抽屉里。

    “你觉得这个簪子就像RPG游戏里的‘必杀法器’一样有加成吗？”

    “没错。肯定是这样。我觉得就是这样。”

    “唉……”

    梦子长长叹了口气，又摇了摇头。

    “我有时候真想看看你脑壳里装的都是什么！”

    “反正我一定要去。”

    说完，春菜已经朝阳台走去。

    “等等，你快回来！”

    但是，梦子实在太了解春菜了。虽然她平日里十分温顺，但只要做了决定，九头牛也拉不回来。现在的春菜已经不可能停下脚步了。

    春菜抓住了应急软梯。

    “你觉得，你手上的真的是‘必杀法器’吗？”

    “我猜是。”

    “那，是不是跟你在一起会比较安全？”

    “嗯――可能是吧。”

    “你这语气也太不确定了。”

    两个人一言一语地说着，春菜已经沿着应急软梯不断向下远去。

    梦子也随之逐渐显露出一副要哭的表情。

    落到地面后，春菜朝着梦子小声说。

    “我要走了。”

    梦子一边忍着要哭的情绪，一边朝春菜喊道。

    “你等等。”

    她颤抖着的手抓住了应急软梯。

    “我跟你一起去。”

    大古和景龙一起来到了森林的入口。

    景龙从地上捡起一根较粗的树枝。

    大古也弯起腰想捡树枝，可被景龙制止。

    “不懂剑术的人乱挥一气，会伤害到被操纵的村民们。”

    “你放心，我学过剑道，略知一二。”

    “那便无碍。但你要注意，村民们没有佩戴防具。”

    景龙一边折去粗树枝上的细枝，一边跟大古叮嘱。

    “在下打头阵，你紧随其后，伺机救出丽娜。”

    大古思索了片刻后，看着景龙说。

    “我们进去吧！”

    两个人进入了白狐森林。

    ――哼，来了啊。

    恶鬼已经感受到了大古和景龙的气息。

    ――两个蠢货。

    恶鬼伸出钢铁般的利爪，双手抬起利爪相互摩擦。

    金属摩擦的吱啦声响彻周围。

    恶鬼不知朝着何处呼唤道。

    “狐狸。”

    无人答复。

    森林似乎预感到这里即将发生战斗，一片寂静。

    “如若你胆敢从中作梗，可别怪我手下无情。”

    恶鬼再次摩擦起它的利爪。

    “我之所以饶你一命，不过是因为你我同为怪物，对你犹有慈悲。如若今天你胆敢出手，我一定毫不犹豫地取你性命。”

    说完，一股气体从恶鬼身体内飘飘摇摇地逐渐上升，如同灵气一般笼罩住了它。

    “整片森林都是我的。都是我一个人的。”

    村民们从树木的缝隙之中跃然而出，向大古和景龙冲过来。

    景龙利落干脆地挥舞起手中的树枝。

    乍看之下，似乎他只是用树枝刮蹭到了村民们，但是被碰到的村民却接二连三地倒下了。

    “好厉害。”

    “人的身体之上布满了穴位。只要击打穴位，施以刺激，被击打之人即便有战斗之意愿，也无从驱动身体。”

    两个人继续在夜幕下的森林中前行。

    春菜和梦子走上通往森林的道路，比大古和景龙要晚上许多。

    一路上梦子时刻心惊胆战，但转过头看看春菜，却发现她充满了信心。

    这让梦子无论如何都理解不了。

    原来春菜是真的把手中那个木头刻的簪子，当成了护身符。

    两个人终于来到了森林的入口。

    梦子停下了脚步，从后面拉住春菜。

    “怎么了？

    “我们还是回去吧！”

    “都到这里了，你居然又要打退堂鼓？”

    春菜的语气稍微有些愠怒。

    梦子恍然间觉得两个人的地位似乎对调了过来。

    “我们再走快点，说不定还能追上大古队员，还有那个叔叔。”

    话音未落，春菜已经大步流星地走进了森林。

    梦子无奈，只得紧赶慢赶地追上去。

    走进森林后不久，她们听到四周不断传来毛骨悚然的呻吟声。

    “春菜啊～”

    梦子从后面紧紧跟着春菜，心里七上八下地走着。

    突然，从树木的缝隙之中伸出一个男人的手。

    “哇啊啊！！”

    两个人一声惨叫，慌忙躲开。

    “……然而，手的主人却只能躺在地上，并没有起身。

    两个人这才回过神来环顾四周，原来她们身边全都是这样的人。这些都是被景龙打倒在地的村民。

    “这些人，怎么都倒在地上不动呀？”

    村民们倒在地上，嘴巴里还不时低吟着“站住”“不要跑”。

    但是，他们之中没有一个人起身追上梦子和春菜。

    “怎么回事？”

    梦子两手扶着春菜的肩膀说。

    “难道，真的是这个簪子在帮我们吗？”

    春菜笑着对梦子回答道。

    “你看，我没说错吧。”

    想到这里，梦子的内心也陡然增添了无数的勇气。

    “吓死我了，原来只要有这个簪子，我们就什么都不用怕了呀！”

    “我早就说过了吧？”

    两个小姑娘一边留心看着倒在地上的村民们，一边穿过树木的缝隙向森林深处走去。

    此刻，她们的脚步因自信而更显轻盈。

    森林中响起景龙沉闷的叫声。

    “呜！”

    随之，景龙手上的树枝落在地面。

    “你怎么了？”

    大古来到他身边。景龙左手扶着自己的右手。景龙的，不，应该说是景龙附身的上村的血从他的右手流出。

    景龙没有肉体，因而不会感觉到痛楚。但是，也正因为如此，让上村的肉体负伤这件事，使得他更加耿耿于怀。

    “找到她了。”

    景龙伸出左手，指向前方的枝权间隙。

    丽娜的身影缓缓从枝权的间隙中走出来。

    “这个时代现在可真是便利许多呀！”

    眼前的景象，让大古十分震惊。

    丽娜仔细端详着手里的GUTS超级枪，说道。

    “这种单手就可以发射的‘铁炮’，这个时代的玩意儿着实适合杀人啊，是不是，景龙？”

    说着，丽娜举起了手中的GUTS超级枪。

    “住手，丽娜！”

    与此同时，丽娜的身体稍微摇晃了一下。不过，她马上又恢复了端枪的姿势，和怒视的表情。

    “看来，这副肉体只要听到你的声音，便会产生拒绝我的意识。”

    “什么意思？”

    “这个女的，想必对你怀有不同寻常的感情。”

    这时，大古才注意到。

    现在眼前的丽娜已经完全被恶鬼所控制，她的动作、语调，甚至表情全都成为了恶鬼本身。

    但是，唯独眼神不同。

    丽娜的眼神，依旧是平日里深情凝望大古的眼神。

    而且，丽娜的眼睛里还有一些湿润。

    她眼睛里的湿润，与恶鬼的操控意志完全相反。

    “……你这个人，很麻烦。”

    丽娜将枪口对准了大古。

    “如果死在这个女人的枪下，你也应该无憾了吧？”

    丽娜的手马上就要扣下扳机了。

    “恶鬼，你堕落了。”

    景龙开口道。

    “何出此言？”

    “你居然会依靠铁炮，因此在下说你堕落了。在下曾以为你是一个有些手腕的怪物，但很明显这是一个错误。”

    “……呵呵。”

    丽娜放下GUTS超级枪，脸上露出}人的笑意。

    “看来你想和我以剑比试高下。”

    景龙低声对大古说。

    “借你身体一用！”

    “什么！”

    “把你的身体借给在下。现在这副身躯的手腕受了伤，无法战斗。”

    “可是……”

    “且听在下一言。恶鬼眼下尚未完全控制丽娜的精神。趁在下与它用剑近战之际，你要把你的心声向丽娜倾诉。”

    “我的心声……向丽娜倾诉……”

    “正是你对丽娜的心意。如果你能做到，丽娜必将战胜恶鬼的控制。只有那样，我们才有机会不伤丽娜而救她出来。”

    “你还在等什么？”

    丽娜从树上揪下一根树枝，拿在手上。

    树枝被一团白色雾气所笼罩，最后变化成为了一把日本刀。

    “景龙，几百年的恩怨，今日可有了断。”

    丽娜举起手中刀，逐步向景龙逼近。

    “大古！”

    景龙大声叫道。

    “好吧，过来吧！”

    大古说完这句话的同时，上村的身躯中有东西飞了出来。

    上村的身躯失去了灵魂之后，暂时倒地。

    景龙的意识在一瞬间冲入了大古的身体里。

    这种感觉十分奇妙。

    大古虽然能够感受到自己的身体，可感受却越来越不清晰。

    这感觉，就像是在空中飘荡一般。

    ――你要专心去向丽娜传达你的心声。

    大古的意识之中传来了景龙的声音。

    ――好的。

    大古也用同样的方法将自己的意识传达给了景龙。

    “我们战斗吧！”

    丽娜刚要进入战斗状态，却被大古示意暂停。

    “且慢！”

    丽娜停下来之后，大古背对着她，将倒地的上村先转移到了安全的地方。

    之所以这样做，并非单纯出于对上村的顾虑。

    丽娜，不，应该说是恶鬼的进攻气势被削弱，稍微有些急躁。

    在战斗中，越是急躁，便越容易产生破绽。

    这也是景龙采取的一种心理战术。

    景龙的这种意识大古完全可以心领神会。

    ――战斗就交给你了。

    大古将这样的意识传达给了景龙。

    ――我一定会救出丽娜。一定会！

    丽娜以极快的速度接近大古，举刀砍下。

    大古用刚才捡起的树枝结结实实地接下了这一刀。

    丽娜又迅速撤后，并掉转头来，再次进攻。

    大古勉强躲过。

    一进一退的攻防之后，大古打落了丽娜的刀，并将其擒获。

    ――大古，快上！

    景龙大声呼唤。

    ――丽娜！你听得到吗！

    大古竭尽全力向丽娜的意识呼唤。

    ――丽娜！你要集中精神，听我的声音。要回应我啊！就在这个瞬间。

    ――大古……

    丽娜的声音，非常非常微弱地传到了大古的意识中。

    ――丽娜！是你吗！

    ――大古，我，身体动不了。

    ――要集中精神。你要靠自己取回自己的身体。

    ――这个，我做……

    ――你做得到！要行动起来啊！

    “不自量力！”

    丽娜抽身后退，迅速捡起自己的刀。

    “区区人类居然想打破老夫的妖术，真是不自量力！”

    ――大古，我们要赌一把了。

    景龙向大古传输意识。

    ――不论发生什么事情，你都要集中精力想着丽娜。

    大古也用意识作答。

    ――好的。

    ――即便你自己面临生命的危险，也不能分神。

    景龙大声喊道。

    ――我知道。

    附身大古的景龙将手中的树枝扔在地上。

    “什么！？”

    附身丽娜的恶鬼突然畏缩不前。

    大古慢慢地两手合十，维持着参拜一样的姿势，闭上了眼睛。

    看着眼前的大古，丽娜发出憎恶的吼叫。

    “你个混蛋，敢耍我！”

    丽娜冲向了参拜中的大古。

    ――丽娜！

    大古拼尽全力向丽娜发出呼唤。

    ――丽娜！

    ――丽娜！

    最后，大古从内心深处，全心全意地继续呼唤着。

    ――丽娜！我爱你啊！

    一瞬间，无风而树动。

    被恶鬼附身的丽娜手中的刀，就停在大古额头前几厘米的位置。

    恶鬼试图将刀继续砍下。

    可是，丽娜的身体却不为所动。

    “为什么！这是为什么！”

    恶鬼的嚎叫响彻了整片森林。

    渐渐地，丽娜的身体中开始冒出一些白汽。

    白汽散尽之后，丽娜的身体缓缓倒了下去。

    大古接住了丽娜的身体。

    用他的热情，接下了丽娜柔弱、纤小的身体。

    此时，景龙的意识已经回到了上村的身体内。

    正怀抱着丽娜的人，毫无疑问是大古。而大古的臂弯之中躺着的人，也毫无疑问是丽娜。

    丽娜已经用尽了自己的精神力量，陷入深度疲惫，沉沉地昏睡过去。

    拥有爱的人进行呼唤，为了保护自己深爱的人，发挥出其精神力量的所有。景龙把赌注下在了这样的作战方法上。

    对于景龙本人而言，之所以选择这种危险的作战方法，也是因为他确信大古和丽娜的爱是真挚的。

    丽娜身体中散出的污浊白汽渐渐飞升到天空中，变形为一只小虫子后，坠落到地面之上。

    虫子倏忽化作一团白烟，最后消失不见。

    “混蛋啊啊啊啊啊！”

    恶鬼发出一声惨叫，叫声似乎震动了大地。

    “你们今天休想活着走出森林！”

    恶鬼的脸因憎恶而变得扭曲，它的身体开始将生长在低地四周的树木吞噬。“让你们见识一下我最厉害的妖术！”

    最后，恶鬼已经变作了一个既非人，也非昆虫，更不是植物的丑恶又骇人的怪物姿态。

    3

    大地激烈地震动起来。

    一群混蛋啊啊啊啊！我要把你们杀个干净！

    恶鬼疯狂的嘶吼声震颤着整片森林。

    “景龙，帮我照顾好丽娜。”

    听完大古的请求，上村身体里的景龙微微颔首。

    “千万小心行事，它并非泛泛之辈。”

    大古也点了点头。

    随后，他从胸前掏出了一把水晶棒――神光棒，并高高举起。

    水晶体像扇子一样展开，释放出银色光芒，逐渐将大古的身体包围起来。

    大古变身为了迪迦奥特曼。

    森林中心的舞台里，骇人的恶鬼还在咆哮。

    此时，恶鬼的身高已经足足有三米。

    来到它身边的迪迦只有等身大大小。

    “来者何人！？”

    恶鬼看见迪迦之后，稍显困惑。

    “光？哼！不论你是什么人，只要是敢阻挡我，”

    恶鬼将钢铁般坚硬的利爪伸向了迪迦。

    “就只有死路一条！”

    恶鬼的利爪朝着迪迦又伸得近了一些。

    迪迦勉强躲过了攻击之后，向它踢了一脚。

    恶鬼的身体晃动了一下。

    迪迦紧接着朝它的脖子劈了一记手刀。

    然而这次，它反而紧紧抓住了迪迦的手腕，并将迪迦扔了出去。

    迪迦在空中旋转了几周之后降落到地面。他立刻转入下一次攻击的态势，不给恶鬼留喘息的机会。

    “！？”

    可惜，迪迦却无法动弹。

    舞台四周高耸的树木伸长了枝条，像鞭子一样柔软地伸长，并缠住了迪迦的身体。

    “这片森林，早已与我同归一体。”

    恶鬼伸出长长的利爪，向无法动弹的迪迦走来。

    “去死吧！”

    恶鬼将利爪伸向了迪迦的胸口。就在此时，只听得“咣――”的一声。

    迪迦的耳边响起了金属断裂的声音。

    原来在这千钧一发之际，恶鬼的利爪被什么东西给切断了。

    被切断的利爪深深地插进了地面。

    “你个贱人！”

    恶鬼带着满满的恨意回过头来说。

    “我警告过你不要插手！”

    恶鬼的身后，出现了一个模糊的白色身影。

    ――是什么！

    模糊的身影变得清晰之后，迪迦不禁叫了出来。

    那是一只与恶鬼同样大小的白狐。

    白狐的尾巴，一共有九条。

    景龙不敢相信自己的眼睛。

    他没想到居然在森林里见到了春菜和梦子。

    ――她们怎么会过来？

    景龙来到两人身边，厉声问道。

    “你们为何来此？”

    他的嗓门吓到了两个小女孩，她们感觉似乎马上就要停止心跳了，不过确认眼前的人是谁之后，她们长舒了一口气。

    “你们两人为何来此危险之地！”

    景龙又重复了一遍，两个小姑娘这时已经不再害怕。

    “不会有事的，我们有护身符！”

    “对！对！”

    “什么？”

    景龙皱起了眉头。

    春菜将手中的发簪拿出来，举到景龙的面前。

    “这个就是护身符。”

    景龙看着发簪愣住了。

    ――这是……

    景龙伸手从春菜手里抓过发簪。

    他将发簪拿到眼前定睛细看。景龙的嘴唇微微颤动。

    春菜和梦子以不可思议的眼神看着眼前的大叔。

    “……这个发簪，是从何处寻得的？”

    终于从激动的情绪中平复下来之后，景龙向春菜发问。

    “是救我的那个女人给我的，在森林里给我的。”

    “女人……如此，她还活……”

    嗷――！

    突然传来震耳欲聋的声音。

    听起来，像是巨大的生物在发出惨叫。

    “狐狸！？”

    景龙条件反射般地跑了起来，发簪还攥在手中。

    “怎么样啊，小狐狸？”

    恶鬼露出诡异的笑容，向白狐步步紧逼。

    白狐的右足上鲜红的血不断滴落。

    “这次我们切哪里呢？”

    恶鬼摩擦着利爪，舌头舔着嘴唇说道。

    白狐看准了恶鬼走近的时机，毛发倒竖起来。

    转眼间，倒竖的毛发都变作了毒针，朝恶鬼飞去。

    “放肆！”

    恶鬼甩动自己长长的白发，将飞来的毒针悉数打落。

    “嗯！？”

    眨眼之间，白狐从恶鬼眼前消失不见。

    “可恶！”

    恶鬼慌忙抬头，看向上空。

    白狐趁恶鬼应对毒针的间隙，跳跃到了恶鬼正上方，并急速下降。

    ――哧啦！

    一声闷响。

    “呜哇啊啊啊啊啊！”

    恶鬼痛苦不堪，发出了一声似乎来自体内深处的干瘪嘶吼声。

    失败了。白狐很不爽地发出“啧”的声音。

    白狐本来是要咬恶鬼的天门，可被它及时躲开了。

    然而恶鬼的耳朵还是被白狐撕了下来。白狐将耳朵吐出来，无力跪倒在地。

    白狐原本是做好了心理准备，要与恶鬼同归于尽的。然而，现在却只换来了对手一只耳朵。

    白狐的左足血流如注。原来恶鬼在刚才扭头闪避的同时，也伸出了自己的利爪切中了白狐。现在，白狐两足负伤，已经全然无法动弹。

    “混账，下贱的畜生！”

    恶鬼以十分阴沉的语调骂道。

    不知是否因为憎恶情绪的高涨，它的白发中隐隐透着一点朱红。

    恶鬼以人的肉眼无法感知的速度，迅猛地踢向白狐。

    白狐无力回避，像一个皮球一样被踢飞，落地后又弹得很远。

    “我不会让你死个痛快！”

    它把长长的头发甩向白狐。

    白发缠住了白狐的脖颈。白狐被缠得无法呼吸，痛苦的声音从它的喉咙里挤出。

    “老子要好好折磨你！”

    恶鬼的表情因憎恶而变得狰狞。

    “我要你尝尽痛苦，再送你去见阎王！”

    恶鬼将自己所有的仇恨都发泄到了白狐身上，却也因此导致了疏漏。

    它丝毫没有察觉，景龙已经从背后向它靠近。

    景龙奔跑着从恶鬼的背后攀爬而上。

    “什么！”

    恶鬼发现了景龙，可为时已晚。

    “要见阎王的，是你这恶鬼！”

    景龙看准恶鬼被撕扯下耳朵的伤口，将手中的发簪深深扎了进去。

    恶鬼感到全身有一股电流般的麻痹感。

    “你、你、你、你做了、做了、做了什么！？

    它已经话不成句。

    恶鬼的身体开始微微颤抖。

    与此同时，它的妖术也逐渐弱化。

    迪迦一口气粉碎了缠绕他的枝条。

    “最后一击！光之人！”

    景龙说完，迪迦微微点头后，立即与恶鬼拉开距离，双手呈十字交叉状，发射出哉佩利敖光线。

    被光线击中后，恶鬼发出一声凄厉的惨叫，然后，消亡了。

    暴风雨般狂乱的森林，终于回归了宁静。

    白狐的身躯被一道光包围。

    随后，白狐化作了一个受伤的女人。

    景龙慌忙赶到身前，将她抱在怀中。

    “狐狸……”

    “武士。”

    “莫非，你并未使用发簪？”

    女人羸弱地点点头，勉强微笑着答道：

    “我知道，您已经回到这片森林来了。”

    “你为何要挺身与它相斗？”

    景龙抚摸着女人的脸颊问道。

    “你本不必出手。”

    女人呼地笑了一声，用干哑的声音回答道：

    “只因我看到刚才的二人，不由得想起了我夫君与女儿被杀之情景……”

    她是被大古和丽娜两人的爱所触动。所以才不顾自己的生死，选择与恶鬼斗法。

    “不说我了。武士，我有一事想问。请问杀我夫君与女儿的咒术者，是否已经……”

    话说到这里，女人已经失去了意识。

    “狐狸！“

    女人已经断了气息，命归黄泉。

    景龙怀抱着她，流下了眼泪。

    “你活了这么许久，为何竟偏偏在今日撒手尘世！”

    景龙臂弯中的女人，被一阵光芒包围之后，消失不见。

    女人消失之后，景龙再也无法控制自己的眼泪。

    大古、丽娜、春菜和梦子都默默地陪在他的身边。

    森林度过了黑夜，迎来了黎明。

第一卷 第五章 狐狸（战国时代）

    1

    夜幕降临。

    房间里的座灯发出蒙蒙的光亮，照亮了景龙，也照亮了化作女人的狐狸。

    “武士。”

    女人打破了沉默。

    “时候已至，请您动手吧。”

    女人两手伏地，深深地垂下头。

    “嗯。”

    景龙站起身来。他的手伸向了刀柄。

    女人的头仍旧低垂着，她静静地等待着那一刻的到来。

    她窄窄的肩头微微颤动着。

    风拨开茅屋的缝隙，座灯的火焰起舞。

    景龙迅速拔出自己的佩剑。

    挥剑。

    房间里传来轻微的声响。

    景龙将剑收回鞘中。听到声响后，女人抬起了头。

    在茅屋的角落里，有一个女孩的身影。

    死后无处可去，只能在黑暗之中悠悠然现身的可怜的孩子。景龙正是对着她挥下的剑。

    女孩的身体渐渐被光芒所笼罩。

    “武士，这是为何？”

    女人的声音有些颤动。

    “在下助你女儿成佛了。”

    景龙平静地说。

    最后，被光芒笼罩的女孩，面向自己的母亲，露出微微害羞的笑容。

    “她笑了……！？”

    女人呆然地看着自己的女儿。

    女孩终究伴随着光芒一同消失了。

    “她以后不会再出现了。”

    景龙盯着女孩消失的地方说道。

    “你的女儿会变成这片森林的土壤，变成这里的水。她已经从邪恶的咒术之中得到了解放。”

    女人没有说话，只是默默地流下了泪水。

    景龙关注着女人。

    女人默默的眼泪，逐渐转化为了一场恸哭。

    女人的情绪缓和之后，景龙从胸前掏出了一件物品，递到了她面前。

    女人接到自己的手中。原来是一把发簪。

    发簪上，雕刻着一只白狐。

    “这枚发簪，自有其特殊之处。”

    “特殊之处……”

    “发簪是在下凝神聚气所制成，它与在下的妖刀有同等法力。只要用了它，你就可自行了断。”

    女人睁开婆娑的泪眼，看着景龙。

    “在下还有一事相求。”

    景龙移开自己的视线，继续说道。

    “是否要自行了断是你的自由，但还请你在我离开此地之后再做决断。”

    女人凝视着景龙，试图看出他内心的深意。可景龙始终躲闪着对方的视线。

    稍许沉默之后，景龙开口了。

    “在下不想看到你美丽的肌肤，染上鲜红的颜色。”

    听到这里，女人话到嘴边，又咽了下去。

    长久的沉默包围着两个人。

    座灯的灯光摇曳着。

    “明日清晨……”

    女人最后从嗓子里挤出了一句话。

    “明日清晨您将离开此地……可是真的？”

    这个心酸的问题，得到了景龙的点头认可。

    “在下接到一个不可推辞的斩杀任务。”

    “敢问那是何处的怪物？”

    景龙摇了摇头。

    “非也。此次要斩杀的是人。”

    “人……”

    “在很久之前，各地武将都向我发出过斩杀他的请求。他是一个妖术师，虽然不杀人是在下一贯的行事原则，但这个人实在无法原谅。”

    女人似乎明白了什么，她抬起头看着景龙。

    “难道说，这个人是！？

    景龙点了点头。

    “据说，他是一个手掌中长着一只眼睛的妖术师。”

    女人声音颤抖着询问道。

    “您可知他姓甚名谁？”

    “魔头鬼十朗幻州。是你不共戴天的仇人。“

    “魔头鬼十朗……”

    “他专门斩杀误入岐路，在迷途之中的怪物，还会将怪物的力量据为己有。是一个卑劣的妖术师。这种宵小之辈，在下实难饶恕。”

    女人再次压抑着自己的声音，无言地恸哭起来。

    一阵强风穿过缝隙，吹灭了座灯的光亮。

    茅屋陷入了黑暗。

    “武士。”

    女人干哑的声音划过黑暗。

    “等您斩杀了此人，可否请您再次回到森林？”

    景龙没有作答。

    “请您务必答应我。一定，一定要再来森林，与我相会。”

    景龙依然没有说话。

    女人终于死了心，不再言语。

    茅屋陷入了沉默。

    这一次，沉默再没有被打破。

    天明朗起来。

    景龙的身影已经消失。

    女人从茅屋走到外面，重新看了一眼早已看倦的森林。

    微风拂面，森林里没有鸟儿的声音。

    渐渐地，女人的身体被光芒包围。

    伴随着光芒，女人的身体最终幻化为一只纯白的狐狸。

    狐狸口中叼着景龙交给她的发簪，向着朝阳的方向，一路奔跑。

    在日光的照耀下，狐狸的身姿显得愈发闪亮。

    最终，狐狸消失在森林深处。

    不知从何时起，附近的村民开始将森林称呼为“白狐森林”。

    从那以后，森林的名字从未改过。

    再也没有，再也没有。

第一卷 尾声

    警察和TPC的员工挤满了村子。

    受伤的村民都被送往了市内的医院，另有数十名村民不知下落，警察仍在全力搜索。

    “在村子和森林附近，都没发现有害电波。”

    PDI显示屏里，传来身在总部的野瑞的声音。

    “收到。”

    结束通讯之后，GUTS的宗方副队长走到一个微胖体型的队员――堀井身旁，拍了拍他的肩膀。

    “怎么样？”

    “嗯～，什么都没查出来。”

    堀井挠了挠头。

    虽然大古和丽娜队员已经向他们报告了事情的大体经过，但经过这么多的科学调查依旧毫无结果，事后报告可不好写。

    抬头一看，TPC的公关专责已经被媒体包围，一筹莫展。

    ――算了，实在没办法的时候，就用上次报告书中写的宿那鬼来交差吧。

    想到这里，堀井不由得叹了口气。

    ――有些事情吧，就是没办法用科学来解释，我们也只能用“怪事”一词来敷衍了事。

    “哎呀，叔叔问的不是这个问题。”

    这边，身形壮硕的新城队员也在烦恼地挠着头。

    负责询问目击证人的新城队员，现在却遭到了坐在自己对面的春菜的连环发问。小姑娘不停地问东问西，要不就是“怎么样才能当上GUTS的队员？”要不就是“我们现在该学些什么呢？”

    “可是，就因为这次的事，搞得我都没机会跟GUTS队员提问呀！”

    春菜气鼓鼓地发着牢骚。

    生性内敛的春菜，经过这次的事情之后，似乎自信了起来。

    ――我天生就是要当GUTS队员的。

    在她幼小的心灵中，这个信念深深扎下了根。

    新城颇为无奈，内心暗想。

    ――看来不给这个小娃娃讲讲，是问不下去了。

    “我给你讲啊，要当上GUTS的队员，首先要进入TPC才可以。”

    听到新城终于肯回答自己的问题，春菜的眼睛都要放光了。

    而另一边，梦子在远处看着他们两个人，不禁叹了一口气。

    与春菜不同，梦子经历此次事情之后，似乎完全丧失了自信。

    如果加入了GUTS，那意味着以后的每天每夜都要在工作中经历今天一样恐怖的事情。梦子想到这里，后背就有些发凉。

    这时，美里老师来到了她的身边。

    “松下同学，现在很积极呀！

    美里小声笑着说。

    “福留同学，你将来也想成为GUTS队员的吧？可不能输给她啊～”

    说着，美里把缠着绷带的手放在了梦子的肩膀上。

    梦子看见老师的手，想到。

    美里老师拼尽全力都是为了保护我们。

    其实，美里和梦子一样，都把这个学园视为自己的家。而在学园里的所有人，对美里来说都像家人一样。

    所以，美里不顾一切地，拼上性命也要保护大家。

    梦子的小脑瓜里突然冒出了一个想法。

    “美里老师。我……”

    梦子有些怯怯地开了口。

    “……我想，我想成为像您一样的人。”

    美里听完，显得有些意外。

    “我想像您一样，保护我们的学园。”

    美里听完，再次小声地笑了出来。

    “刚才，古贺同学也这么说来着。”

    “是吗？”

    “等你们两个人长大，成了这所学园的职工后，肯定就跟我和片山老师一样吧！”

    梦子对这句话，从另一个层面上感觉到后背有些发凉。

    “老师，您不会是要跟片山老师结婚吧？”

    看着梦子一副无比认真的表情问出这样的问题，美里再也忍不住，开始抱着肚子大笑不止。

    森林里。

    在舞台的正中央，立起了一块石头做的简易墓碑。

    上村双手合十，对着墓碑行礼之后，转过身来朝向大古和丽娜。

    “看来，是狐狸将从景龙大人那里得到的发簪，交给了春菜。为了保护她的安全。”

    大古点了点头。

    ――景龙和狐狸之间究竟发生了什么，我们不得而知。

    然而，事情发展到最后，似乎对于景龙而言是一个悲剧。

    “那，我就先走一步了。”

    说着，上村拿起了自己的行李。

    “景龙他……他没事吧？”

    上村对大古的问题报以一声苦笑。

    “他啊，肯定不会有事的。如果这世上再出现妖怪，他应该会再来找我附身的。”

    接着，上村换了一副寂寥的腔调说道。

    “只不过，他现在可能不想跟任何人交流吧。人总会有想自己一个人待着的时候。不是吗？”

    大古点了点头，表示认可。

    “你接下来有什么打算？”

    上村微笑着回答道：

    “这也算是一种缘分，我想去多转一转，调查一下各地的妖怪传说。”

    “哦……”

    “也许未来，我会写一本关于景龙大人的故事书……呵呵，当然得经过他本人的允许。”

    “是这样啊。”

    最后，上村说了句“再会”就离开了大古和丽娜。

    “真是不可思议……”

    丽娜说道。

    “是啊。”

    大古应和着。

    两个人一起目送上村离开，直到他的身影消失在密林之中。

    “对了，我有件事情想问问你。”

    丽娜对大古说。

    “我被恶鬼附身之后，失去意识的时候，好像感觉听到了你在跟我说话。”

    “啊！？”

    大古惊慌失措地看向丽娜。

    “我…跟你…说什么了？”

    “这个……”

    他的问题让丽娜脸颊泛起了红色。

    大古也有些不好意思，眼睛不知道该往哪里看。

    丽娜小声地说。

    “你…能再说一遍吗？”

    大古窘迫得更加不知如何是好，只能假装看风景。

    丽娜想继续说下去的时候，腰间挂着的PDI突然叫了起来。

    ――真是煞风景。

    丽娜打开了PDI。

    “丽娜队员，你受惊了。”

    PDI的屏幕上出现的，是居间队长。

    “啊，队长。”

    丽娜慌忙整理自己的情绪回答道。

    大古终于松了一口气，趁机慢慢从丽娜身边走开。

    就在这时。

    大古的脑海中出现一个声音。

    ――强者总是孤独的――

    这是景龙的声音。大古看了看四周。但没有看到他。

    ――然而，强者亦无需孤独至放弃自己所爱――

    景龙的声音再次响起。

    大古用眼睛余光看了看正在通讯的丽娜，点了点头。

    ――要穷尽一生，去守护你的所爱。这也是强者的使命――

    大古对景龙的话表示认同。

    “我知道。”

    “嗯？

    跟队长通讯结束之后，丽娜来到了大古身边。

    “你刚才说什么了吗？”

    大古朝丽娜笑了笑。

    “没什么。我们回去吧。”

    他带着丽娜一起向森林外走去。

    最后，两个人的身影也从森林里消失不见。

    温柔的风像母亲的手一般抚摸着森林。

    树木就像婴儿般回应着风的吹拂，摇摆着躯干。

    森林失去了主人。但是，森林依旧会继续活下去。

    它将继续作为“白狐森林”活下去。

第一卷 后记

    1999年初夏，我刚完成《盖亚奥特曼》的剧本，准备着手开始下一项工作时，接到了长谷川圭一先生的电话。他也是《奥特曼系列》的剧本家。

    “是关于以前说过的小说的事。”

    诶，那是什么来着。

    说实话，我很惊讶。《盖亚奥特曼》作家团体的例行会议很频繁，会议之后几乎都会去喝酒。

    在作家团体里，我和长谷川先生是数一数二的酒鬼，会接着去第二、第三家店喝个够，直到喝得酩酊大醉才会回家。

    小说化的事情，恐怕是喝酒时谈到的吧。虽然当时提议的长谷川先生还记得，但我即使听过却没有半点记忆。

    也许当时我醉得很开心，就没有深思熟虑，直接好的好的答应了。虽然自己的事，但感觉上却像是别人的事一样。 

    总之，不管怎么说，我负责《迪迦》写稿的事决定下来了。

    我只写了《迪迦》里的第十话《封闭的游乐园》、第十六话《鬼神醒来》第三十一话《GUTS基地被袭击》这三部，与其他系列相比，我当时对这系列作品并没有那么深的感情。

    长谷川先生要求“写写妖狐的故事”。虽然我提交了妖狐的故事，但并没有采用我写给《迪迦》的情节《妖狐之森》。

    那是关于在《鬼神醒来》出现过的锦田景龙再次登场的故事。

    长谷川先生原本就很喜欢《鬼神醒来》（据长谷川先生所说，比起正式决定稿，他更喜欢在这之前的原稿），所以他去追问了制作人笈田雅人先生，“为什么不采用《妖狐之森》”。

    总之，不仅是考虑到长谷川先生的意见，还有我自己对锦田景龙这位角色也投入了很多的心思，所以我决定对那个情节进行大幅度改写，创作这次的小说。

    如果有还没有看过《迪迦》的《鬼神醒来》的读者，希望有空能去看看电视等相关情节。

    因为各种情况（狂热粉丝大概知道相关内容），《鬼神醒来》是在争论不休之后创作出来的作品，我自己也很喜欢。

    川崎乡太导演以喜剧的形式，让这部剧本表现出了十二分的魅力。

    也就是说，在《迪迦》《戴拿》《盖亚》这几部连续的奥特曼系列作品里，粉丝们对《迪迦》有着特别深的感情。

    也许系列作品最初的影响还在持续着，但在电视放映结束了3年之后，还能拍成电影，是很难得一见的事吧。这究竟是热心粉丝们持续倾注了多深的感情才能带来的结果啊。

    尽管如此，在这部小说里，迪迦和GUTS队员都是作为配角，我有点明知故犯地这样写着，但这样才能实现这部小说的企划起点“没能在原剧本里写到的奥特曼”这个理念吧。

    川上英幸

第一卷 文库版后记

    川上英幸

    出文库本的时候，我一边重读着校正稿，一边觉得满心怀念。

    这是我的第一本商业化小说，而且是长编（虽然长度可能只有中编左右，但大致算是长编），并且还是奥特曼迪迦的小说化作品。

    是个难题。我居然接下了啊。

    接受写这部小说的委托时，我的最初概念里只模糊存在着锦田景龙与白狐。而且这是曾经被否决过的故事雏形，不能照搬原样直接在小说里进行拓展，那到底该怎么办呢，在写出来之前我也苦恼了一番。

    不过以我的性格，本来就不会苦恼得太久。就算什么内容都没定下，也动手开始写写看吧。这样的话，会不会能找到故事的方向呢。

    我这样想着就开始写了，故事开端是景龙与栖息在森林里的鬼之间的决斗。白狐救了负伤的景龙。于是我把故事名字暂定为《白狐之森》。就这样，真的像顺势找到了感觉一样。

    在第一章里，从有“某事”唤醒之前已打倒的鬼这个想法出发，联想到了来森林里掩埋尸体的男女。但是只是鬼神复苏的话，故事就太单调无趣了。既然是奥特曼的小说，那还是要从小孩子的视角来看比较有意思。于是我创作了两名少女，春菜与梦子。随着这两人的作成，故事的推动变得容易起来了。怪兽灾害的受害者、森木学园、照顾孩子的老师们，这些内容一个接一个地出现在脑海里，于是由此而生的角色们开始活跃起来了。

    在第二章里，我从一开始就决定让故事回到景龙身上。因为要尽早提示出白狐的真面目，我想将此设定为持续到结局的谜团之一。

    第三章的故事回到了现代，复苏的鬼暴乱横行。我先定下了鬼之妖术的特性，然后顺利写出上村与春菜的相遇，还一口气写完了女战士美里的活跃表现。

    第四章终于进入到了迪迦登场的章节。

    如果这是电视剧的话，鬼和迪迦都得变身成巨人，但这是小说，所以我很早就决定了让他们的大小跟普通人一样。丽娜被绑架的内容，也是很早就定下了。但是在突然进入战斗情节的话，故事会意外地清淡乏味，不能像这样拖拖拉拉地写下去。于是春菜和梦子主动提出，多写一些关于我们的内容吧。而且两人的性格在此时逆转了，很有趣。这让我觉得角色的自我主张大概就是这样的吧。

    在第五章里，我在景龙和白狐的故事里，加入了与《盖亚》里登场的魔头鬼十O的交集。关于这一点，就当做是我的恶作剧之类的吧。

    故事结尾还是要让GUTS队员出场，于是我让他们作为配角登场了。

    像这样在角色们的帮忙下自然而然写出来的作品，经过漫长岁月之后还能出文库本，我真的心怀感激。

    之前听说过本书原版在旧书店里被高价贩卖的事，我觉得很心痛。

    几年前，甚至在Twitter里发言说过希望能出版文库本。

    虽然我在上回的后记里说了看起来很不得了的话，但我有没有传达出“没能在原剧本里写到的奥特曼”这个理念呢，关于这一点的判断就交给读者们吧。

    如果这部不算长的作品能给读者带来一些阅读的快乐，那就太好了。

第一卷 文库版特别新写的短编 比佐摩行星的灭亡

    “又失败了吗？”

    萨乌尔大失所望地嘟哝着。

    “问题是现在无法判断为什么会失败。”

    塔奥拉一边将四根触手交叉抱臂，一边说道。

    “但是没有时间消沉呢。危机确实迫在眉睫。”

    拉卡斯这样说着，注视着显示屏。

    在显示屏里，比佐摩行星的东西交界线在移动着。白昼的东与黑夜的西。和昨天比起来，黑夜明显变长了。

    比佐摩行星的位置靠近半人马座α星。这颗行星上存在着多种生物，而且有着相当于地球人类的智慧生物，所形成的文明程度比地球更高。 

    这种文明是特化基于电力能源的，几乎所有的生物都以电能为主食。他们所拥有的特殊发电力，是由比佐摩行星内核发电的，通过特殊装置通电而获取粮食。在这个够保证粮食供应的星球上，本来就没有理由相争，于是形成了没有争斗的文明。这曾经是一颗非常平和安定的星球。

    但是，这样的比佐摩突然开始发生了大问题。

    比佐摩原本是东半球白昼、西半球黑夜的星球。

    这是因为比佐摩有特殊形状与轨道，氧气只分布在东半球，而西半球只有二氧化碳与氮气。也就是说，东半球是生命之星，而西半球是死亡之星。

    生命自然只栖息在东半球，而西半球连植物都无法生存。

    然后不知道从何时开始，西半球的黑夜开始侵蚀白昼。

    没人知道发生这种现象的原因是什么。但是即使变化只有一点点，而每年黑夜部分都渐渐扩大，白昼部分慢慢被侵蚀下去。

    经过计算可知，按这种进程，这颗行星再过几十年就会灭亡。

    萨乌尔、塔奥拉、拉卡斯，这三位都是优秀的科学家，他们肩负着这颗星球存亡的重任。

    由于氧气渐渐变少，他们为了开发生成氧气的设备，已经花了数十年的时间。但是现在不仅没有完成，就连一点儿头绪都找不着。

    “稍微休息一下吧。”

    拉卡斯想了半天才挤出这句话，将触手伸向门口准备出去，萨乌尔和塔奥拉几乎同时点头赞成。

    他们的居住区位于主星都塔克拉玛干。该地区是植物的宝库。在宽阔大路上耸立着一棵靠电能生长的巨大树木――这颗星球的象征“索卡斯”。

    吸收二氧化碳，释放氧气。萨乌尔一直认为，只要能发挥出这种植物的特性就好，但是至今仍无法得出任何结果。

    三人去了电子酒吧。那里是能够体验强烈刺激的场所。因为酒吧里有由比佐摩内核放电的电流，人们能在那获取相当高电压的电流。

    他们吸收着店里提供的电流，感觉情绪高涨。

    “是不是需要试试从不同的角度进行开发？”

    塔奥拉开口说话了。

    “我也这么想。但是要从哪里入手呢？”

    萨乌尔苦恼地回复。

    店里显示屏在播放着新闻报道，说黑夜又被白昼侵蚀了约二十厘米。

    “我有一个想法。”

    拉卡斯发话了。

    “萨乌尔的基因学、塔奥拉的生物学以及我的理工学，这次的研究缺了哪一项都不可能成功。”

    仅凭一句话，让两人瞬间领悟了。

    “是指交给下一代吗？”

    “我们三个人。”

    拉卡斯对两人一连串的发言点了点头。

    “说实话，我也考虑过这个方向。但萨乌尔……”

    塔奥拉边说边盯着萨乌尔。

    “萨乌尔的身份与我们不同。”

    在这三人里，萨乌尔的出身相当于地球上的贵族。

    据说很久以前，有百名祖先到达比佐摩行星。从这百人之中选拔出了五名领导者，延续着这五人血脉的人被认为是尊贵的贵族阶级。那个老规矩至今仍渗透在民众思想之中。

    “没有，不必再说那种事了吧。”

    萨乌尔下定了决心。

    “我们应该立刻结婚。”

    萨乌尔很快就接见了贵族阶级的长老们，希望能得到与两人的结婚许可。

    “这很难办。”

    长老们怎么也不肯点头同意。但是萨乌尔展开了热烈的长篇辩论，说这都是为了避免渐渐迫近比佐摩的危机。

    长老们说不仅仅是身份地位的问题，还多次反复赘述着贵族阶级与其他人结婚时会招致灾难的迷信观点。

    “应该优先考虑迷信，还是避免所面临的危机呢？”

    萨乌尔终于用执著的决心说服了长老们。

    比佐摩的人类具体有两性，通过相交共有波动，可以舍弃旧的身体，重生成为新的个体。这被称为结婚，也被称为新的进化。这就是所谓的新生下一代。

    三人一边交缠着四根触手，一边开始相交缠绕波动。三人的身体开始发出电能之光，那光逐渐变强变大，渐渐包围了三人的身体。然后就像脱掉旧衣服或蛇脱皮一样，他们脱下了旧的皮肤，融合成一个新的个体。

    结婚成功了。

    新生人类的脑内满溢着三人融会贯通的所有知识。这样的他最初考虑的事情是需要一个新名字。

    于是他决定自己名为“萨塔拉”。

    转生成为萨塔拉的他精力充沛地埋头于研究。

    接着开始考虑一种生命体的可能性。

    被称为阿塔比拉的阿米巴状生命体，遗传基因具有高度的柔软性，融合性也很高。如果能将其与植物索卡斯的基因成功结合的话，就有可能成功。

    然后试验品的生命体完成了。

    只要吸收大量的电能就可释放氧气的新型生命体诞生了。但是最初完成的生命体特别脆弱易坏，看上去并不能立刻派上用场。

    但总算是打好了基础。迄今为止三人思考过的方案，并没有达到这种成果。这次已经是一个很大的进步了。

    萨塔拉继续进一步研究。如果能让这种生命体具备高度智力的话，就能让其消除目前的脆弱性，成为强大的生命体。

    更强、更聪明。

    更强、更聪明。

    更强、更聪明。

    萨塔拉日夜不停地继续进行着研究。

    经过了几年的时间。

    比佐摩科学学院颁奖典礼。

    “本年度的科学学院奖获得者――萨塔拉！”

    萨塔拉登上领奖台，沐浴在连绵不断的掌声与赞赏声之中。

    萨塔拉终于成功研制出了能避免比佐摩危机的生命体。

    这个生命体已经装置在昼夜交界的间隙位置，通过吸收大量电能，释放大量氧气。比佐摩的黑夜终于停止了扩张，而且黑夜反而开始被白昼侵蚀了。

    如今的比佐摩未来一片光明。不知道什么时候，比佐摩将会变成了没有夜晚的星球。

    萨塔拉现在已经是拯救了这个星球的英雄。

    而且舆论开始提出将这种科技力分享给全世界的意见。

    宇宙里有无数星星。如果能有这种科学的话，其他行星不是也能被拯救吗。毫无争斗之心的他们，甚至考虑着向未知的另一个世界伸出援手。

    萨塔拉同意将一部分从本体分离，并将其放在太空船发射到宇宙。

    “如果被发现的话，请报上‘比佐摩’之名。这样就能让对方知道我们星球拥有如此高超的科技力。”

    经过多次改良的这种生命体，如今已经能进行语言交流了。

    “明白了。”

    于是，生命体乘坐太空船送到了宇宙。

    萨塔拉并不知道这个生命体将会抵达什么样的星球。

    但如果能抵达有智慧文明的星球，一定能更有效地发挥作用吧。

    几天之后。

    萨搭拉去见了在昼夜交界处持续释放氧气的生命体。

    这个生命体远远比萨搭拉研制出来时大了许多。

    更聪明、更强了。

    这个生命体持续吸收电力释放大量氧气。

    然后不知何时黑夜完全消失了。比佐摩变成了一颗持续发光的美丽星球。

    萨塔拉非常满意。

    对于现在萨塔拉而言，能想象到的只有一片光明的未来。

    对于现在萨塔拉而言。

    不知道过了多少万年。

    曾经的比佐摩行星已经变成了死亡之星。

    形成这颗星球内核的电能，已经全部被这个生命体吸收殆尽。几乎覆盖着整个星球的生命体得不到能源，只能在假死状态下度过时光。

    永远那样，永远。

    那时，在地球南极发现的新生命体被送到了GUTS基地。

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)