★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<颜值主义教室>


第一卷 诗歌cresc. 第0话 先介绍一下主角吧

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：比你高的华莱士

    校对：比华莱士高的华莱士、MK

    图源：比华莱士高的华莱士的华莱士

    修图：比华莱士高的华莱士的华莱士的华莱士

    自以为是的大人们总是会说，在2020年，以貌取人完全就落后于时代了。

    上SNS上搜一下，你会看到无数的帖子吹嘘自己多么的幸福，而这幸福与颜值的高低无关。街头的随机采访也是会异口同声地断言，比起颜值来说，性格才是最重要的！

    而且，这也并不全是出于耍帅的心情才这样作答，之所以这么回答，是因为对他们来说这就是事实。实际上，现在这个时代，找个女票或者找个男票的时候，往往连对方的脸都不仔细去看。

    沉浸在大逃杀类的FPS游戏热作『APEX』之中，和那里邂逅的异性互相发私信，逐渐熟识……这才是互联网原住民一代的搭讪方式。交友软件？陌陌？那是爸爸活专用的！

    然而，但是，我这个年方十八，明明就是飘荡在这个时代正中的年轻人――池袋乐斗，压根就不相信那些自称内在主义者的人们所说的话语。

    不是，你看啊。

    「你们这群杂鱼，头像一个个都用的俊男美女呐……」

    甭管是自拍，还是动漫插图头像，你们选的都是帅呆了的家伙。就是想让别人看起来很帅嘛，你们这群杂鱼绝对这么想的！！

    肚子里腹诽着，我向着眼前突然出现的帅哥玩家Avatarnote的脸，扣动扳机，赏了他自己所有的9mm帕拉贝鲁姆手枪弹。

    注：这里的Avatar不是阿凡达，个人观点，作者在玩反差梗。Avatar是虚拟人物形象。

    画面上弹出胜利动画，我解除了WIZCODE（可以通话和聊天的APP）的静音功能，开始和队友战术互吹。

    「乐乐殿下，最后那一下子相当秀啊」

    「承让，承让，Zeke桑」

    「那一下子很像主播的技术呐。不过嘛，输了就面急赤白脸地掉线，最近的年轻人可真是不讲礼貌」

    「就像是没有羞耻心呐」

    「说的就是呢」

    乐乐说的就是我。因为我叫池袋乐斗，所以随手起了这么一个名字。

    和我通话的Zeke桑，是我游戏中的朋友。没见过面，真名也不知道。我只知道他的声音听起来很浑厚，很有磁性，帅帅的。从事的工作大概是计算机类的。

    受到动漫角色影响，他说话很有古风，听起来怪怪的。不过嘛，就当作个性的一种，其实也就没啥了。

    「话说你听了没有，“Seeker”的新歌视频。前天传上来的」

    「你说的是『笑在海底』吧」

    「然也，然也」

    Zeke桑心情愉悦地笑了起来。

    「渐渐沉入海底的声音搭配上清澈的歌声，落入耳中真是心情愉悦呐。最近有点失眠，那首歌真是帮了大忙了。」

    「那首歌特别之处就是治愈系呐。现代社会的年轻人太累了，恰好可以深入他们的灵魂呐」

    “Seeker”是指互联网上唱歌的普通人――所谓的网络歌手。

    视频投稿网站WAYTUBE上关注人数大概是八万人左右。如果给出名和不出名画个标准是10万人到100万人之间的话，姑且还算是一个小咖吧。但是，投稿的原创曲目和翻唱视频的质量都超乎寻常的高，点赞数以及播放量都非常高，足以证明其评价之高。

    真正懂行的人才知道。地下超受欢迎的，地下隐秘的人气颇高――如果受到了媒体报道的话，大概会用这种词眼来介绍吧，后起之秀，新锐女歌手――那就是“Seeker”！

    「我很高兴你能喜欢她。嘿嘿嘿」

    言语之间已经掩饰不住我自己的喜悦之情。

    这也难怪，就算是背后有什么小心机，但是“Seeker”可是我推荐给他的歌手。我自己喜欢的东西得到了别人的褒奖，那必须心情好不是。

    「一开始被你传教的时候我还半信半疑来着，哎呀呀，不会吧，完全对了鄙人的口味，不觉很着迷呐」

    「没什么名气的歌手嘛，第一听到的话有些防备之心也是难免的」

    「哈哈哈，不能先入为主有偏见的嘛。鄙人要引以为戒，引以为戒呐。……不过嘛，稍稍有点遗憾呐」

    「何事？」

    顺口就出来古风对答了。和Zeke桑聊天很开心，就是口风感染力太强了，这让我有些为难。

    「就是唱歌的时候完全掩盖了自己的长相」

    「哦，这个嘛，V嘛。」

    V……取自virtual虚拟的的第一个字母俚语。WAYTUB上选择不抛头露面，使用动漫角色化身来开展活动的人被称为VTUBER。V也就是它的简写。

    V中间还有一些小的分类，比如视频类和直播类。类似于“Seeker”这种，只投稿歌曲视频的V，又称为VSINGER。

    「也就是说，是丑女咯」

    「●我杀了你！」

    非常不合时宜的一句话脱口而出。

    网上遇到的人，不管多么熟我都还是注意使用敬语的，但是吵架的话那就另当别论了。犯我强汉者，虽远必口嗨。

    「选择不抛头露面就是没自信吧？也就是说，肯定很丑吧？」

    「有人还是很重视隐私的吧？！」

    说着，我取消了他的推特关注。

    「想要发出那么可爱的声音，我听说胖呼呼地更合适一些。也就是说啊，肥婆吧？」

    「你这说法太失礼了，请你撤回。外貌看起来和声音听起来都很卡哇伊的人也有很多啊！」

    说着，我又将他的APEX账号拉黑。

    「网上倒是有“Seeker”的素颜照。就是一个丑女嘛」

    「那是冒牌货」

    「嚯，你怎么说得这么肯定」

    「诶。这个嘛……」

    就在我移动光标准备拉黑他的WIZCODE账号时候，手停了下来。

    四下打量了一眼，准备找个合适的借口。

    电脑右下角，显示的时间是晚上9点。

    「哎呀，这个点了。我要去做晚饭了。」

    「你别想逃掉」

    「才不是的。我是自己做饭那一类人。」

    「嘿嘿嘿，有点在意啊。听起来在秀恩爱，吾辈益发失眠了──」

    「那你就无限循环『笑在海底』吧。拜了！」

    说着，我强行挂断了通话。Zeke桑似乎还想再说些什么，我觉得再说下去，搞不好会说些没必要的话。

    想了想，还是觉得有些不好意思。于是推特和APEX好友又拉了回来。就这样吧，就算我们扯平了。

    姑且就这样糊弄过去吧，我松了一口气，呼――喘了一口气之后，我关掉了电脑，站起身来。

    走出了自己房间到了厨房。打开了水槽的收纳柜，在一片狼藉中找到了杯面，娴熟地撕掉了包装。打开电源，加水烧开。

    哦，不是说自己是自炊派吗？当然，我是自己做饭的自炊派。再怎么想，一日三餐垃圾食品或者是买便利店快餐，那肯定是自己做饭好啊。健康！自己不做饭的家伙那不就是白痴吗？但是，可是，然则――

    （太麻烦了啊！不想做！）

    我说是自己是自炊派，但是自己不会做饭的。人嘛，就是这样口嫌体直的生物不是，道理都懂，就是不做嘛。

    再说了，最近食材本身也相当贵的，就算是自己做饭，那也是高成本事情。健康的饮食生活一定是奢侈的。现在就这世道不是？

    准备好两人份的杯面。抓起两双廉价筷子，一双蓝色的一双粉色的，转身向着我自己房间――的隔壁走了过去。

    「晚饭时间到」

    我先说了一声就推门而入。明明屋里人没有回复，怎么可以擅自开门呢？不知内情的人看到或许会这么说吧，不过嘛，对于我和屋子里那位之间的关系，这属于极其正常的行为。

    房间中一片黑暗。人走进去，却没有任何人转动身体的迹象。

    开灯之后，屋内状况糟糕透顶。脱下来的衣服随手乱扔了一地，邮购物品的纸板箱开封之后散落堆放着，就像是被入室盗窃之后洗劫一空的惨状。不过我倒是没那么着急。

    那是因为这才是正常状态。这才是这个房间正确的存在方式。要是突然间变得井井有条，那才会让我起疑。

    「喂，听到了吗？你也太投入了吧？」

    我对着空无一人的房间轻轻地叹了一口气。没做任何停顿，径直走到了壁橱附近。

    「……哇！！」

    壁橱门刚拉开一半，一股呛人的热浪扑面而来，我不禁身体向后仰去。

    「你这家伙，在这里面能呆这么久啊！」

    「嗯。……怎么了，哥哥」

    一个昏昏欲睡的声音传来，要是不仔细听的话，绝对会让人深陷长眠之中。

    一个女孩子慢慢地回过头来，浑身无力，就像一只干瘪的水母。一点活力都感觉不到。

    看起来已经1年以上没去过理发店了，所以长发肆意生长着。披头散发，呈现着漂亮的银色――嗯，映入我眼中的就是这样怪怪的颜色，大概是因为没有晒过太阳，或者三天才洗一次澡，所以产生了一些说不清楚道不明的化学反应了吧。所以，在黑暗的橱柜中闪烁着诡异的光芒。

    身上穿着一件超级肥大的T恤，下摆一直遮住了大腿。可是无论怎么看，下面没有任何穿裤子的迹象。大概那里面就穿着一条内裤吧？

    只看脸是美少女，嗯，在我主观判断上可以这么断言。实际嘛，因为刘海过长了的缘故，五官都看不清楚了。要是不知道她长相的人，依据猜测就断定她长得很丑，也没法抱怨什么。

    「吃晚饭了，诗歌」

    「……豚骨？」

    「有一杯是。还有一杯是西红柿辣椒泡面。你喜欢哪个给你哪个」

    「我讨厌吃辣」

    说着，诗歌――我的妹妹池袋诗歌一把抢过我手里的豚骨泡面。

    接着，她笨手笨脚地撕去皱巴巴的包装纸，一股蒸汽直扑她的面庞，诗歌不禁皱起了眉头。

    「我开动啦。……mma」

    「还没到3分钟呢啊」

    「喜欢硬的」

    「就是杯面，哪有什么软硬区别啊……」

    我一脸震惊地将视线转向了橱柜之中。

    那里甚至连空调都没有使用，完全就是封闭空间。

    原本建造的目的是收纳衣物，结果很明显，就没按照原有功能使用。

    一张办公桌，一台电脑。电容话筒、录音声卡、Headphone、防止回音吸音绵、隔音板。

    电脑桌面壁纸是一张头戴钢铁约束具的美少女角色插图。

    「录音呢？」

    「没有。现在在做剪辑。」

    「是吗」

    「嗯」

    「你之前的那个动画，我朋友赞不绝口呢。」

    「『笑在海底』？」

    「对」

    「是吗。那个人、喜欢蓝色吗。好可怜」

    「可怜？」

    「疲惫时候才会想听那个颜色。我想他是累到了不堪重负了吧」

    「这么一说，他好像说了他有失眠症」

    话说啊……你自己的歌曲被人夸了，怎么一点也看不出来兴奋的意思呢。要是我的话，估计会手舞足蹈，洋洋自得地哼着歌吧，果然天才这种人的感性是和我这种凡人是完全不同的吧？

    如果她不是我自己妹妹的话，如此一个有压倒性才能的人，和我这种人的人生本来就不会有交集的吧。

    没错，天才VSINGER“Seeker”――地下的、秘密的、备受瞩目的神秘少女本尊，就是我的妹妹，池袋诗歌。

    再次，为了慎重起见，我先打个招呼，这个故事的主人公并不是我。

    从头到尾，我就是一个讲述者，是陪伴在一名叫做池袋诗歌的天才左右的，追随她整个天才生涯的一个普通人。

    这个过程中，我自己也会被卷入某些特别的故事当中，交到了恋人，或许还有走上了成功的阶梯这样的事情。但是那都是副产品，与故事的主线毫无干系。

    这是池袋诗歌的故事，描述的就是她作为歌手崭露头角，最终征服全世界的人们。

    颜值主义教室由此而展开，这是一个天才们的青春与争斗的故事。

第一卷 诗歌cresc. 第0.5话 邀请

    「懒……不想出门……太阳光……要化了……」

    「别说得这么任性」

    那一天的气温要比往年的平均气温稍稍高一点。尚且还是4月上旬，依然还是没有迎来换装的春假中，但是太热了，仅仅是走在路上，汗珠就不停地往下淌，顺着脸颊滑落至下颚。

    「下一周，我走两天，今天延期吧……行吗？」

    「不行」

    「哥哥小气鬼。小气鬼哥哥」

    「哈哈哈，你这坏话词汇量，太缺乏表达能力了。想让我生气的话，你还是再多读读类语词典吧」

    「阴角！处男」

    「该说什么不该说什么，你总知道的吧？！！！」

    工作日的正午时分。也没什么特别的事情，但是我和诗歌兄妹两人特意选择了烈日炎炎之时散步，到底为什么呢？其实也是事出无奈呐。

    「你保证过的吧！每周最少一次，最少外出一小时！要散步！――其他的事情，你再怎么任性我都会随你的，但只有这件事，我绝对不会让步的！对吧？」

    「呜……」

    嗯，气呼呼地嘟起了嘴，我的妹妹这样也好可爱。

    再怎么任性，我都会听你的，不过嘛，为了健康，我必须狠下心来。

    保持定期运动的习惯，真的很重要。

    特别是对从初中就开始宅家里，几乎闭门不出人来说。要是自己的妹妹因为运动不足，生活习惯不良染上各种并发症去世的话，那我可要悔得肠子都青了。

    我们兄妹二人家所在的地方，是一个典型的地方城市，从大城市到我这里乘坐电车要30分钟。

    走了一会儿，我们来到了一个相当萧条的公园。也不知道是附近居民抱怨的原因还是因为单纯地顺应时代潮流，这里几乎没有设置游乐设施这一类东西。索性全都拆了不就得了嘛，可是不知道为什么，场地正中还孤零零地放置了一台儿童滑梯。

    「明明现在是春假中，却一个小朋友都看不到」

    「没办法。现在在家里玩就很开心了嘛」

    「娱乐都依赖智能手机就能搞定了嘛？讨厌呐，从小鬼时代起就能被允许随便玩社交类游戏，随意刷视频的家庭，这时候就太幸福了吧！多用税金给穷人的小孩子多盖点游乐设施吧！」

    「我嘛，这样就足够了……嘿、呼～」

    我在一旁喋喋不休地发着牢骚，诗歌从我身边擦肩而过，在滑梯的滑板上轻轻地坐了下来。

    「我们是运动来的，别坐下啊……」

    「没有哥哥的座位。」

    「小孩子吗？！」

    诗歌鼓起了脸颊，强调着滑梯的所有权，这个姑娘无论怎么看都不像是初中已经毕业了的年龄。

    就像是在小学生的时候时间停止了一样，言行幼稚，发育迟缓。

    如果仅凭外表就能看出来诗歌的真面目，判定她是一位才华横溢的歌手，这种人一定不多吧？

    「对了，哥哥。吐槽，可以吗？」

    「无所谓啦，为什么这么问」

    「明明说关注健康问题，为什么一直都吃杯面？」

    「因为没钱」

    「自己做饭不是便宜吗？网上都这么写」

    「你那情报过时了。完全就是那些没做过比较的家伙在夸夸其谈，自己做饭和其他的选择之间这些家伙根本没做过比较」

    「是这样的吗？」

    「要不去超市看一眼？最近的蔬菜可是高级食材了！」

    「吓一跳」

    「你这脸上表情都不带变的，只是在嘴上说一句吓一跳，是吧？」

    明明讨论的是自家餐桌上的事情，结果像是在说别人的事情一样，与己无关，高高挂起。

    实际上，我家到底家底如何，成了现在这样的伙食状况到底因为什么，这些东西诗歌并不知道，同时也不怎么感兴趣。只吃摆在自己面前的东西，仅此而已。除了歌曲之外的事情，好也罢坏也罢，毫不关心。

    「收益，不够吗？」

    「托你的福，勉强还是赚了点钱……不过嘛，生活费还是不够的」

    「吓一跳」

    「WAYTUBE翻唱视频广告收入，一半要给歌曲版权人。和播放量相比较，能到歌手自己手里的是相当少的。原创歌曲呢，没那么简单量产的」

    「哦――」

    「你这反应太冷淡了吧！」

    「好复杂，不太明白。交给哥哥了」

    「嘛，这倒是，一开始就是这么约定的呐」

    诗歌对钱包的事情稀里糊涂也不是从今天开始的。自打她以“Seeker”身份开展活动的时候，终始若一，从未改变。

    原本我发现了妹妹的唱歌才能，让她去试一试的。我觉得吧，对于天才这是常有的事。可是诗歌本人却缺乏成名或赚钱的欲望，她只想做她自己想做的事情，所以，借着V的身份，管理资金和权益，这些与唱歌无关的麻烦工作全盘成了我的工作――这也是我们两个人开始活动的时候达成的约定。

    可是，真伤脑筋啊。虽然想尽了一切方法，拼命努力着，但是仅仅是依赖WAYTUBE，想要生活下去，或许还有些困难。所以，依赖杯面是不健康生活的自觉我也是有的。

    有三组家庭主妇模样的人，带着孩子来到了公园入口处。大概是想让孩子们在公园里来回跑一跑，趁此期间，妈妈同士们闲扯几句家长里短，开几句玩笑吧？

    但是她们看到了我们的身影之后，明显皱起了眉头，开始嘀嘀咕咕地窃窃私语。

    乜斜着的眼神，明显透露出来蔑视之情。

    在这种时间，在外四处溜达的，衣着并不怎么整洁的男人……她们就是这样看待我的。

    这并不是误会，也不是我个人的被迫害妄想症。

    出门去买晚饭的时候，我总是沐浴在这种视线当中。

    这个国家的人对待工作日中可以自由支配时间的无业人员那可是相当冷淡。

    「不过嘛，实际上如果没饭吃的话就要去工作呐」

    我，池袋乐斗。十八岁。

    原本，我就想着依赖着妹妹的才能不去工作，只靠做家务，养猫和照顾妹妹活下去，可是现在终于要遭受报应了吗？

    「好烦啊……」

    在公司中，被毫无意义的人际关系损耗着，还要活下去。仅仅是想一下我就要吐了。

    好歹不去工作呐，我得找到这样一种不工作还能活下去的方法。

    「「「哇啊！！！！」」」

    突然间响起的女性尖叫声，将我的意识一下子拉回了现实。

    响晴薄日，朗朗乾坤，难道有变态不成？

    顺声望去――望向公园入口处，刚才还在那里嘀嘀咕咕地主妇们，举止蹊跷，不可捉摸。

    单手拿着手机，另一手却用力挥舞起来，上蹿下跳着。这么闹腾，还叽叽喳喳的，没个样子！哪像个大人。

    刚才的尖叫声，多半也不是惊悚的尖叫，听起来更像是小女生兴奋地尖叫。

    「圭大人~！」」「活生生的圭大人啊！」「哇！难以置信，我要死了啊！好幸福！」

    真真切切地，她们的脸上眉飞色舞，完全和看到我们兄妹时候不一样了。

    不知不觉中，一辆黑色的高级轿车停在了公园入口处。从车上走下来一个人，主妇们一窝蜂地聚在了那人身边。

    「啊，抱歉。现在我在工作中，所以这些稍后再说吧，呐☆」

    「「「哦~~~&#9834;」」」

    嗓音低沉浑厚，可是听起来却很轻佻的男性声音。

    伴随着就像融化了的冰激凌一样娇滴滴的回答声，主妇墙轰然而开。

    接着，一名正当壮年的男性显露出身形。

    年龄大约在三十五岁。身材也算是颀长吧，衣着上下搭配和年龄相符，相当朴素。

    帅哥……吧？算是吧？说实话，我太清楚。

    因为，这个男的戴着一副黑墨镜，顶着一顶牛仔帽，遮住了他的脸。

    要是没有下巴上露出久未打理的胡茬，我可能会认为他再年轻一些。

    男子径直地向我们兄妹两人走了过来。

    「嗨，你好呀。」

    笑容满面地向我们打了一个招呼。

    「……你好」

    「…………」

    心中警铃大作，我抬起头来，满怀戒备地打了个招呼。

    至于诗歌，一句话都说不出来。社恐症发动，紧紧地抓住了我的衣服。

    主妇们愕然地望向了我们。

    被墨镜怪蜀黍搭话的中学生――仅从构图上来看，就已经算是刑事案件了。可是看上去，主妇们的讶然似乎是针对我们，而不是那个男的……

    ……这个怪蜀黎是名人吗？

    「你有什么事吗？」

    「哎呀呀。好久没见到有人对我充满戒心了。难道你这孩子不看电视吗？」

    「家里就没置办电视」

    「哇，时代呐！当代以WAYTUBE为活动据点的后生小子都是这种人吗？我说，“Seeker” 桑。」

    「什么……？！」

    我猛然向前迈了一步，将诗歌挡在了身后。

    ――被人肉了吗？为什么？怎么办？账户信息里没有填写任何私人信息，应该没有任何手段来找到我们真人。

    「你到底是谁？」

    「嗯哼&#9834;介绍自己还必须要名片的时间来临之际，我还真是感慨颇深呐」

    怪蜀黎脸上有些不快，但还是强颜欢笑地递出了一张名片。

    天王洲 圭

    天王洲娱乐株式会社董事长

    一八live株式会社

    私立缭兰高中特别星探

    「这是……！」

    名片上罗列着许多耀眼的头衔。因为过于骇人，反倒显得像是个骗子。如果情况属实的话，那眼前这个人，绝对是送给灰姑娘南瓜马车的魔女！

    我大吃一惊，脸上变了颜色。大叔――不。天王洲圭，不不不，圭大人帅帅地扬起了嘴角，露出了迷人的微笑。

    「天王洲圭。原IGNITION的偶像。现在是街头巷尾最为物议沸腾的年轻企业家。“一八live”，你们也听说过吧？」

    「不知道」

    「哈？」

    「啊！啊！我妹妹就是这样的家伙！对不起，真的对不起！对外交涉的这种事情，是做哥哥我的分内事！」

    我将那个有眼无珠，看脸色能力为零的妹妹拉到了身后，走到前面。

    土下座外交是哥哥的专利。智慧、学历、运动神经、隐藏的特殊才能，等等等等，我什么都没有，但我唯一的长处就是，一旦感觉到能够快乐生活下去的苗头，我立马就会不成体统地摇尾乞怜。自尊心？那种东西，就是老鼠啃过的苹果，破破烂烂，残缺不全嘛。

    「嘛，算了。先说正题。」

    「好的，你请说。」

    「事关池袋诗歌小姐。我想让她试着成为艺人，你感兴趣吗？」

    「做吧！」

    秒答。

    天王洲圭，不不不，圭大人瞪大了双眼。

    「不是，你就不能稍稍烦恼一下吗？这可是人生的重大转机啊！」

    「有什么烦恼的必要吗？您是想让“Seeker”正式出道吧？」

    「将来，我倒是有这个打算……」

    「CD贩售，订阅、卡拉ok版税、live直播、拍电视剧、拍广告，什么都可以做。只要您满意，怎么跪舔都行，枕营业嘛――我是不会让我妹妹去做的，但是如果我可以的话，怎么都行。」

    「喂，喂喂喂！等一下啊，你这被旁人听去，传出去多难听啊！」

    他急急忙忙地打断了我的话，向我们的窥伺了一眼。大概是很在意普通人的耳目吧，万幸，站在公园入口处的那几位主妇没听到，只是观察着我们这边的情况，她们的眼光中都亮晶晶的闪烁着光芒。

    「很遗憾，你犯了一个大错误。」

    「果然枕头不是本人就不行吗。那样的话，就当这件事没发生过吧。」

    「不是，你就不能远离这种话题吗？」

    「好吧」

    「首先，我所发掘的不是“Seeker”，而是池袋诗歌本人。」

    「不是V这个角色……是本尊？」

    「对。还有一件事情，我不保证这是正式出道的邀请。名片上不是写着呢吗？」

    「私立缭兰高中特别星探」

    「这是一间汇集音乐、表演、舞蹈、时装设计等等，所有领域有才华的人在一起的艺术学校。是为了培养出将来可以君临演艺圈顶点的一流明星而创建的学校――现在，我想拜托诗歌小姐务必加入这所学校。」

    我内心之中高涨的热情，一下子冷却下来。

    也是呐。没那么简单就有皆大欢喜的美事呐。

    「无论如何，不露脸就不行嘛？」

    「不行」

    「难道不是看在V的人气可以作为核心竞争力，才来发掘我们的吗？」

    「不是」

    圭大人，不，天王洲圭摇了摇头。

    「歌唱力。我想要的是纯粹的歌唱能力。V可以作为兴趣继续活动下去也没问题，而我所期待的是，她本人可以振翅高飞的未来。」

    「你这么执着于她本人的理由是什么？」

    「为了可以在更广阔的世界中翱翔，本尊是必不可少的。当然，以V的身份可以作为一个爱好，也有可能获得巨大的人气。但是，有那么一批顾客群体，如果不选择露面的话，是永远无法获取的。」

    我感觉到迄今为止，我所有的活动都被否定了，有些生气。呼――，呼出一口气之后，我迅速地冷静下来。

    ――职业人士说的话，应该是真的吧？其实，利用虚拟形象可以增长的数字也是有限的，我在心中某一个角落早就如此嘀咕过。

    「具体情况我明白了。我觉得呢，您所言极是。」

    「哦。那要来上学吗？」

    「但是――」

    道理我懂，但是――

    「很遗憾，我拒绝。我们这边，露面是NG的。」

    「……嗯……嗯……」

    回答的时候，我回过头去。藏在我身后的诗歌也不断地微微点头。

    「无论如何都是这样？」

    「是的」

    秒答。我意已决。

    无论如何纠缠，我都不会改变我的答案。如果愿意抛头露面登台表演的话，那从一开始，诗歌就不会成为宅在家里不去上学的那种孩子。

    「我可是出生活费哦。依据你学校中的成绩。」

    「诶？」

    「不是申请入学，而是我发掘的孩子

    ……也就是所谓的推荐入学，完全免除学杂费，课时费。初期不需要任何费用，还能拿到生活费，毕业的话，还可以获得一流明星的单程票。像这么好的条件，我觉得是可望而不可即的吧？」

    「唔――」

    我说不出话来。我的决意开始摧刚为柔。

    「有了WAYTUBE，现在这个时代，个人也可以依赖才艺吃饱饭了。不过嘛，翻唱这个领域，权力是对半分的，也不会有多少广告收入。你们兄妹两个人要吃好吃的，是不是稍稍有点有心无力呐？」

    「嘎吱……」

    我咬紧了牙关。我的决心已经是一个包子了。

    「咕噜……」

    诗歌也咽了咽口水。

    「不喜欢那就没办法了。那把名片还给我吧。」

    「……！」

    「咦？」

    差一点就被夺走了！我的指头死死地钳住了名片。

    天王洲圭似乎想强行将名片从我手指间抽出去，但是我的指尖却像是沾着强力胶一样――名片纹丝不动。

    「诗歌……再怎么说，抛头露面、上学，你都不喜欢吧？」

    「嗯。不喜欢」

    「但是，你想吃好吃的饭菜吧？」

    「想吃」

    「那，能去上学嘛？」

    「要是和哥哥在一起，一个班的话，去上学也行吧……勉勉强强吧。」

    「……这样，就是这么个情况，您看可以做交涉条件吗？」

    我回过头去，谄媚地望着天王洲圭，他摸了摸自己奇怪的胡子，沉吟良久。

    「OK!」

    接着他露出了洁白的牙齿，竖起了大拇指，干脆地答应了。

    「哇！……」

    「饭……！」

    「生活费嘛，我出两份就是了」

    「神大人！」

    「菜，我要再加一道……」

    我和诗歌手拉着手，两眼放光。

    讲道理，我觉得出门是件超麻烦的事，学校那种空间，我真的也不想再去第二次。但是，形势所迫，哪管得了那些呐！

    和工作一比，乖乖地去上学岂不是好了一百万倍！

    并且我也可以和诗歌在同一个教室求学，这和以前的学校生活大不相同。只要有这个条件，对我来说，难度系数就已经大幅下调了。

    ――这样的话，在我看不到的地方，类似于诗歌受到伤害这种展开，绝对不会发生。

    这样的话，嘛，再去试一试上学也是可以吧？

    成为抛头露面的艺人，这对是诗歌来说是绝对办不到的。

    所以嘛，姑且先领他三年的生活费，在此期间，只需要以“Seeker”身份赚些钱财，一点点地还钱，应该就可以拒绝成为抛头露面的艺人道路了。仅仅只需要受其恩惠，但是一旦事态展开情况对我不利，立刻远走高飞就好。

    完美无缺！这计划太完美了！哈哈哈。

    「那就这样决定了。啊，这是录取通知书。请在新的一周开始前提交。详细的资料稍后会发给你。春假结束后，请尽快参加入学典礼，和我们会合。考虑到这一点，请你做好各项准备。」

    「好的，谢谢！」

    「池袋诗歌――你以天才歌手为契机入学，会给我们学校带来什么样的变化呢？我很期待看到你的表现呢！」

    最后留下这么一句话，天王洲圭，不，圭大人潇洒地挥了挥手，从我们的面前扬长而去。

    「那两个孩子，被圭大人物色了呢！」「未来的大明星！」「哇噻！太厉害了！我们现在就去拜托他们签名吧！」

    站在公园入口处的太太们，看我的眼神明显变了。

    势利眼！我心中暗下评断。

    「不过嘛，感觉还不错呐。嘿，嘿嘿。」

    作为小市民的我嘛，通常情况下会得意忘形的。

    「呐，哥哥」

    而另一位，不是小市民却是天才的妹妹会如何呢？

    「艺能，是什么？」

    「……你真的不知道？没听懂我们说的？」

    「和哥哥一起去学校，饭也会变得美味，这些我都听懂了。」

    「你可真是大牌呐……」

    她的歌唱天赋受到高度赞扬，并得以进入一所高水平艺术学院入学。

    仅仅是这样的一个事实，就足以让全国立志成为演员的人羡慕不已了，可是她却像是异常冷静。

    果然，我的妹妹，脑回路与人大不相同呐。

    集合了众多艺人苗子的学校――作为家里蹲的我们，求学之旅能否顺利呢？我有些不安，可是看到了诗歌这个样子，那份情感消失到了九霄云外。

    嘛，没问题的吧。我的妹妹，是天才！

第一卷 诗歌cresc. 第1话 入学

    在距离闹市区徒步几十分钟路程的一个地方，光彩夺目的电子广告牌以及熙熙攘攘的人群都消失不见。日常生活所需品商店，便利店这些姑且还算齐全，郁郁葱葱的大型公园以及林立的标准化公寓，完全是一副悠然自得的情景。

    在一片祥和之中，有一栋引人注目的建筑物。

    私立缭兰高中。

    红砖砌筑的外墙。精心营造出复古气息的校舍。即便举办演出也完全合适的室外舞台、室内游泳池和体育馆、保存往届毕业生成就的纪念馆、教学楼等等设施一应俱全。从一旁看去，一个个建筑物都显得富丽堂皇，雍容典雅。明明就是来参加一个入学典礼，结果给人一种观光游览的感觉。

    有很多学生身着制服向着大礼堂走去，托此之福，我才勉强放心来对了入学典礼的时间和地点。

    话虽如此，我还是觉得自己像是误入了某个不合时宜的场所之中。

    左顾，右盼，东观，西望，满眼的俊男美女。

    如果不用学习成绩，只用颜值作为平均偏差值的话，这些人应该轻松超过80吧？

    像是电视中出现的偶像一样，标配模式的甜美长相，细高挑儿的身材，娉娉袅袅的体态――单从身着裁剪合身的制服来看，审美观都相当高，远超常人。

    而另一边，就是我了……弓着背，头发保持着起床时候披头散发的样子，因为睡眠不足形成的黑眼圈。是不是因为我的缘故，将平均值拉低了呐？我有点担心这一点。

    其实，我和诗歌的身影还是有些和大家格格不入的吧？因为路上的在校生或者新生都向我们投来了视线。

    「呐，那个人也是新生？」

    「不是吧？就那土鳖的样子，根本不会考试合格的吧。一定是他兄弟姐妹忘带东西，他是给送东西来的吧？」

    「可是他穿着制服呐」

    「诶？骗人的吧。难不成真的是学生？女生头发乱蓬蓬的，发型也很微妙呐」

    「偶尔也会有这种蒙混过关的人呢，反正很快就会被淘汰的。」

    「啊，就是呢」

    闭嘴吧！我可是最清楚不过了！总之！我嘛，暂且不论，但是诗歌是最可爱的！只是刘海的缘故，无法证明自己罢了！也会有人说，诗歌的颜值和这所学校学生们的颜值偏差值，是可以与之匹敌的！这种可能性也不能否定！不过，这是我个人的感想而已。

    「不过嘛……这也难怪。仔细想想，这里的学生们所企求的世界，我们这身无精打采的装束，只会让人觉得在瞧不起别人。」

    要说演艺圈，那可是以高墙而远近闻名的。

    据传闻，演艺事务所举办试镜，参与者往往超过三万人，而竞争合格率往往却是千分之一。

    虽说参加纪念考试的人，多少也是有一些的，但是自信满满地认为“唯有自己才有资格”的人，数目才是惊人得多。再加上那些壮志未酬，最终折戟碎首在试镜机会之前，连台都没机会登上的人们，我们就可以发现希望进入演艺圈的人成千上万。

    我和诗歌入学，是因为我们别有用心――因为可以领到赞助的生活费。从某种意义上来说，或许是幸运的。

    在这些人当中，崭露头角完全就是一场难以通关的游戏。要是目标设置得过于远大的话，那可是大有可能心灰意懒的。

    嘛，和我这一介凡人不同，诗歌可是有才华的人。没准效果会出人意料的好呢。

    当事人诗歌，正在我身边无忧无虑地哼着歌。

    「拉、啦、啦、」

    「心情真不错呐。你没有被这里的气氛吞没吗？」

    「今天的风很舒服呢。树叶沙沙作响的声音也很和谐，心情很好。」

    「和平时不一样的吗？……」

    「平时是透明的。今天是黄绿色。」

    「完全不能理解」

    「这所学校，充满了各种各样的色彩。」

    诗歌四下打量着校园内，认真地说道。我吃了一惊，望向了她的侧脸。

    因为这和诗歌歌唱的理由有直接关系。

    即便是入学典礼的早上，在室外的舞台上依然有努力的人在旁若无人地排练。演播室中似乎一直在播放着什么音乐吧？我听不到隔音效果十分完美的墙壁那边的声音，可是对于诗歌来说，只要感受到一点点声音的波动，她就可以看到声音的『颜色』

    大概，对诗歌来说，现在这所学校中演奏出来的声音，她都可以看得到。

    「或许，比想象中要开心些呢」

    「……嗯。但愿如此吧。」

    看到诗歌心情有些激动，我也自然而然地流露出了笑容。

    对学校没什么好回忆的我们来说，只要诗歌可以开心度日的话，那就再好不过了。

    于是，带着对新生活的些许期望，我和诗歌向着举办入学典礼的大礼堂走去。

    ＊

    通风很差，氧气稀薄的大礼堂里弥漫着慵懒的气息。

    虽说是培养艺人的高中，但说到底还只是高中的入学典礼。那些自以为是的人们喋喋不休地发言，而我们也只能别无选择地听着讲解。在这一点上，和一般的高中是别无二致的。

    能有这种感受，倒也不是说明我这人情感是世俗的，也不是性格扭曲乖张另类，只需要观察一下周围的学生们和我一样昏昏欲睡就可以证明这一点。

    校领导的谈话冗长乏味，以至于让人感觉这种不适合睡觉得折叠椅非常像摇篮。

    我身边的诗歌，在他们废话开始三分钟之后就开始爆睡。

    咚、咚，她的小脑袋靠在了我的肩膀上，呼吸平稳细微，简直就像是在家里一样，睡得很安心。

    托诗歌的福，我是没法入睡了。因为我要是睡着的话，诗歌的头部就会失去支撑，从椅子上滚落下来，发出巨大的轰响。如果因为表现古怪，而引人注目，从而引发取消生活费这种事情，那就麻烦大了！停学、退学……那就太糟糕了！

    为了明天的饭费，我也不能睡着……但是，要是这个仪式再这么拖沓下去，我可就没什么自信了。

    拜托了，赶紧结束吧！

    大概是我的祈愿被天上路过的神仙听到了吧。一直飘荡在大礼堂中令人昏昏欲睡的，慵懒至极的空气中，突然掺进来一阵杂音。

    这种违和感绝对算不上令人生厌，反而让人觉得有些惬意。

    『――接下来，祝词。有请在校生代表，演员学科3年级，首席，神田依樱。』

    「好的」

    被大会主持人点到名字的女生站起身来。步伐坚定地走上了主席台。

    大概颜值爆表就是指的这样的人吧？

    刹那间，礼堂内所有人的视线都集中到了她的身上。

    美丑的价值观是非常主观的一件事，没有一个绝对的标准……但是就连我这种自认为看待事物视角刁钻清奇，孤僻的家伙，也只需要1秒就可以断言。她是个美人。

    首先是身姿优美。

    亭亭玉立，后背挺拔。即便是款步姗姗，身体的平衡也是纹丝不乱。

    举步回身之间所有的细节都渗透出她的品行和知性。无需多言，她仅凭自己的身姿就证明了其本人能文善武。

    接下来是体态姣美。

    尽管身上的衣服只是统一的制服，但是从腹部到腰间，线条玲珑紧致，显然是久经锻炼。

    我这么说并没有污言浊语的意思，而是以一种欣赏古希腊雕刻艺术的心态赞不绝口，她真的是艺术性的身体线条呢！

    然后，不管怎么说，颜值爆棚。

    就连美女帅哥如云的新生群体，与之相比都是暗淡无光，完全就是艳美绝俗。

    「是神田依樱」

    「真的假的？是那个神田依樱？」

    「骗人的吧！我只是在电视里见过她！」

    「啊呀！真人身上光环太强了吧！我现在冷汗直流啊！」

    突然间礼堂中嘁嘁喳喳乱作一团。人们的视线锁死了主席台上的美女――神田依樱，同时四下里都在七嘴八舌地窃窃私语。

    单从除了我以外的学生们反应来看，她是相当特殊的存在呢。

    平时我并不看电视，所以也不太清楚。似乎已经是多栖艺人了，相当有名气。说起来，她应该算是生活在现场所有学生梦想世界中的住民。难怪她的周身素质显得如此与众不同。

    神田依樱站在了主席台上，调整好麦克风高度，轻咳了一声。随后，深吸一口气――

    『闭嘴吧！你们这群猪猡！！你们连说人话的资格都不具备！！』

    出人意料！居然是破口大骂。

    ……啥？什么鬼？刚才那是！

    完全出乎意料的话语令大礼堂内唰的一下静了下来。

    诗歌也被刚才的那句话吵醒了。

    接着，她从我的肩膀上挪开了头部，瞪大双眼盯着主席台上的神田依樱。

    「刚才的声音。」

    诗歌喃喃自语着。

    「是太大声了吗？」

    「也不是。这个声音非常好听」

    「诶？」

    有点没明白，我出声详询。

    凝视着神田依樱，诗歌的眼中闪烁光芒，就像是一只好奇心旺盛的小猫咪。

    「明明声音很大，但是音质却完全不嘶哑。气息碰撞在麦克风上的方式，发声的方式都是完美无瑕的，所以不快感为零。」

    「啊，你这么一说，的确是。声音一点劈裂的感觉都没有。」

    「而且，她那么做了以后，会场里的所有人都开始认真听她讲话了。」

    正如诗歌所说。

    已经没有任何人在闲聊。虽然是视线关注焦点，但也一直闲聊主要题材的神田依樱，一下子就夺回了话语的主动权。

    接着，她神情一变，转嗔为喜。对着大家微微一笑，继续说道。

    『……嗯，我最近呢就参演了这样一个作品，扮演一个言论过激的人呢！』

    就像是开了一个玩笑，她十分从容地解释道。

    接下来难以置信的是，刚才刺耳的声音转变成了清澈地溪水般的声音。

    接下来神田依樱的祝辞完全变得循规蹈矩，不疼不痒的。因为过于无聊，文字都懒得写出来，即便如此，新生们却一直保持着安静，认真地听着她的祝辞。

    仅仅是抓准人心里，就会产生如此的变化。果然还是令人惊讶不已。

    『――在座的每一个人都是一朵朵美丽的花蕾，或许带着剧毒，或许染满了花蜜。我衷心希望，在座的各位可以有更多的人争相怒放，在未来，有朝一日我们可以被称为百花齐放的一代人。祝愿大家在心爱的，繁花似锦的教室中，度过一段有意义的时光。缭兰高中3年级首席，神田依樱。』

    最后，她将自己手掌中的稿件整齐地折叠起来，郑重地施礼。

    啪啪啪――暴雨般的掌声响彻全场。

    我不禁也随大流拍着手。不过嘛，我感动的地方和其他人有点不一样。

    虽然中间部分采用的是很常见的八股文，但是引言的冲击力以及结束语的别出心裁，堪称完美。相当高明的偷工减料方式，着实令人喜爱。

    偷工减料能做到不为外人所发现，这种职业技巧，对于怠惰游食，苟且偷安的我来说，完全就是要学习的榜样。

    诗歌也慢悠悠地拍着小手。按照自己的节奏，一下一下地敲击着。虽然很难理解，但是那就是诗歌的拍手方式。

    「很厉害呢。那人就是这所学校的巅峰人物了。」

    「嗯。……那个人的声音，我喜欢。是我以前从未见过的颜色。」

    「嗯？什么颜色的？」

    「说不太清楚。接近紫色吧。」

    难得。诗歌居然不能用语言清晰描述出来颜色，这种事几乎就没有发生过。

    「要比一般的紫色要淡很多，清澈透明，泛着亮光。」

    「也许是因为神田依樱是有特殊才能的人吗？」

    「我不知道。大概吧？」

    「嘛，不管怎么样吧，在这里，或许你能见到更多前所未见的色彩呢」

    「嗯。『声音的染料箱』要被填满了。」

    啦啦啦。诗歌心情愉悦地哼着小曲。看着她那副样子，嗯，突然觉得――啊，虽说是为了生活费来这所学校上学，但是真的不错嘛。我已经确信这一点了。

    ＊

    ――撤回前言！我就不该来这所学校。

    音乐学科1年级的教室中，我单手托腮，手臂支在了课桌上，忧郁地凝视着自己前方闹腾的同班同学们。

    我和诗歌占据的是后方角落的座位。这所学校好像采用的是所谓的上课座位自由选择方式，似乎没有指定的固定座位。这样一来，每个人都可以在自己喜欢的位置入座。只有教室门前走廊中的储物柜是固定的，必要的行李可以寄存在那里。

    高中这样无固定席位的方式是很罕见的。在日本，大学里这种方式比较多。果然是艺术类高中，和普通高中的价值观截然不同，基于此设定的规则也是不一样的。

    这种设定机制对我和诗歌来说，简直再合适不过了。

    抽签啦、班主任的一己之见啦，用这些用不讲理的方法随便决定座位，离开诗歌的话那就糟了。

    在这种狗屎环境中，诗歌没有变成一个人，真是太值得庆幸了。

    就在我凝视的前方，从刚才开始一直就在展开一番地狱级的对话。

    「呐，你听说了嘛？泽村那家伙，居然是时装设计专业！」

    「扯呢吧！那家伙可是超级丑八怪啊」

    「就是啊！衣着打扮一点品味都没有！多搞笑」

    「这是目标锁定高中出道吗？从初中升到高中，丑这个事情是根本治不好的嘛。真辛苦呐」

    「谁说不是呢」

    就这样，就这种感觉……

    泽村，是你们初中霸凌的学生名字吧？亏得你们可以这样愉快的背后嚼人家舌头。

    拖你们的福，我现在心情糟透了。当不想来学校的理由化作一个具体案例出现在自己的眼前时候，任何人都会心累的吧？

    「话说回来，今年水平降低了嘛？受验组的人一点灵气都没有。」

    「就是呢」

    毕竟是在一个教室里，不愿意正面怼教室里的人吧？所以声音压得很低很低，越来越小。

    ……不是，我还是听到了吧？我也发现了，你们的视线就是瞥向我这边的吧？是一点都藏不住的吧？

    「不过嘛，我们今年还是放弃争第一名吧。」

    「那肯定是啊！一边情况下根本不可能的吧？第一名除了艾莉欧还能是谁啊」

    「就是啊！」

    「那是当然的了，她就是瞄着年级第一宝座而来的吧？艾利欧。」

    几位轻浮女子组同学视线都聚集到了一个地方。在那里，有一名格外引人注目的女生。

    皮肤白皙，五官端正，就像是一匹奔跑在雪国之上的母狼一般。长发间染一些灰色，与黑色的秀发构建出美丽的颜色。耳垂上大大耳环，和颈间的项链搭配非常得体。

    「别这样，我会难为情的。」

    这个被称呼为艾利欧，看起来很有品位的女孩向着那群情绪高涨友人们递了一个劝诫的眼神，开口说道。

    「要是我需要和高中生同学竞争的话，也太掉价了吧？」

    「哇！太厉害了！」

    「就算是高中，艾利欧也会是最强的吧！」

    面对艾利欧如同女王般桀骜不驯的言语，她的小跟班们发出了阵阵拍马屁的声音。

    声音那么大，是故意说给其他人听到吗？讲道理，我非常不擅长应付这种人。

    「话说，艾利欧，你要发行一首歌叫女王的微笑吧？」

    大声地交谈依然在继续。

    「高一就签约唱片公司，正式出道了。涩谷艾利欧，太厉害了吧！」

    「呼呼，嘛。实力呢，实力！」

    得意扬扬地一口咬定结论的涩谷艾利欧――

    就像是受到了表扬的狐狸，尾巴翘上天去了！

    「哎呀， 还没发表呢！不要这么说啦。还有啊，拜托你们要买CD呢！虽说现在是流量的时代，但是大家还是凭着CD销售量说话呢！」

    「遵命！」

    「作曲是江君吧？从初中就开始的黄金招牌，结队闯荡专业的世界！心口发烫啊！」

    「嗯，是乃辉亚呢。」

    涩谷特意加重语气，重新说了一遍话题中提及的男子名字。

    音调还稍稍提高了几分。

    「同龄人里面就没什么了不起的人，不过嘛乃辉亚可是与众不同的。那家伙写的歌，可以让我的声线脱颖而出，与众不同！是我最好的拍档呢！」

    「哟！你们可真搭呢！」

    「俊男美女，天才情侣！膜拜呐！」

    ……这种谈话还要持续多久？

    太闹腾了，就在我冷眼观望兴奋的同学之时，一个男生走进了那群女生团体。

    身材高大，体型纤细，长相阴柔，是个美男子。一头浓密的红发轻轻地扎起，打理成偶像般的发型。眉清目朗、目光如炬、棱角分明的脸庞，步伐之间完美地贯彻着帅哥这个概念。原本底子就很好了，戴在耳朵上的耳环更加彰显品位出众，难顶呐……

    明明我们穿得是同一款制服，我和他到底在哪里有了差距呢？

    这位风流倜傥的红发男人，轻轻地拍了拍正在拍涩谷马屁的女生们肩膀

    「什么，什么？从刚才就这样，难不成在说我的坏话？」

    他搭话的语气相当平易近人。

    「、江君？！」

    女生惊呼道。

    看来，多半他就是刚才出现在女生们话题中，那个备受瞩目的作曲家――江乃辉亚。这么一看，刚才被说成了俊男美女天才情侣，嘛，这幅容貌的确也对得起那个评价。

    江将双手放在了女生肩膀上，似乎涂了唇膏显得异常鲜艳的嘴唇贴在了女生的耳边，轻声说道。

    「这样很难办呐。要是你们说的这些坏话被传开了，女孩子都对我避让三尺该如何是好啊？」

    「哪、哪有说坏话啊！话说，手！肩膀！」

    「对了，你要负责哦」

    「负、负责？」

    「我可以随意对你做些什么吗？只要你变成了我的东西，我就可以原谅你。」

    「诶？诶诶？！！」

    「乃辉亚！你这个玩笑太差劲了。对朋友能不能不要这样做？」

    「哦哦，好可怕啊。别瞪着我嘛，完全就糟蹋了你那张漂亮的脸呢！艾利欧酱！」

    「油腔滑调！离我远点。」

    「好好好，混蛋马上就退散！不过嘛，我随时欢迎你们来约我出去哦，等你们的电话☆」

    江抛了个媚眼，转身离去。他的身后响起了女人们“啊”的一片尖叫声。

    即便是被冷落在一旁的涩谷，看起来对这些褒奖的话语也不置可否，柳眉上挑，脸颊变得红扑扑的。

    亲眼目睹这幅光景，作为普通新生的我心中只有一种感觉。

    ――哇，不会吧！……

    「哇――不会吧……」

    「诶？」

    是自己的心声冲口而出了吗？我遽然一惊。但是马上反应过来，声音不是从我嘴里发出的，而是来自我的邻座，是一个女生的声音。

    说是邻座，但不是诗歌。

    诗歌现在正趴在桌子上爆睡中。可以看到嘴角边流下来的口水在臂枕下的书桌上扩散开来。入学的第一天HR班会前就睡成这样，不得不说，我的妹妹可真的是胆子真肥呐。

    正因为如此，将我心里话说出来的人不是我的妹妹，而是旁人。听起来像是来自于坐在我另一边邻座上的女生，此时她也注意到了我的讶然，扭过头来。

    从正面看到了她的容貌，我一下子打心底里松了一口气。

    在这所遍地俊男美女的学校里，眼前的这位女生居然惊人地长相普通、平凡、地味系。

    倒也不至于长相丑陋，但是，即便再怎么恭维，她也称不上是美女。

    受之于父母，与生俱来的黑发，依然小心翼翼地保持着原状。恐怕护理头发的时候只用了水吧，她的发型是清爽的波波头短发。体型也是，嗯，绝对谈不上是丰腴。模特嘛，那也是绝对成不了的

    这个令人安心的地味女，正迟疑地打量着我，眼睛瞪得大大的。

    「你是觉得我很失礼吧？眼睛里就这样说了啊」

    「没有，没有。毕竟我们第一次见面。」

    「话说，难不成你刚才听到了？不要去告状哦」

    「我才不会呢」

    那种卑劣的人际关系，我是最烦不过的了。

    而且嘛――

    「……想吐槽嘛，其实我也不是不明白呢。」

    「哦，是同志呢！早说嘛。」

    女生看起来很开心，咧开嘴对我笑了笑。

    语气和神情，都显得稚气未脱，像个少年。我从没有和真正的女孩子聊过天，原本紧张得要死，但是像她这种类型，看起来一点问题都没有。从这个意义上来说，她可真是一个让人安心的女孩子。

    「我叫秋叶原麻奈，秋叶原あきはばら念起来太长了，秋叶あきは或者麻奈まな，你喜欢哪个就叫我哪个吧」

    「那我就叫你秋叶了」

    虽说是平易近人像个少年，但到底是个女孩子，让我用名字称呼女孩子，难度系数过高了。

    「那你叫什么名字？我怎么没见过你，是今年考进来的？」

    「我叫池袋乐斗，另外，那边呼呼大睡的是我的妹妹诗歌」

    「妹妹？你们是双胞胎？」

    「不是，不是。稍稍有些特殊原因。我今年18岁，实际上比你大两岁」

    「叔叔，你好」

    「别叫叔叔啊！就是发生了各种各样的事情嘛」

    「另外，我妹妹16岁，和你同岁，放心吧」我补充了一句。

    秋叶手搭在了下巴上，做出了沉思状。

    「十八岁，也就是说留级两年才考进缭兰的吗？这是何等的执念」

    「完全不是这样的。星探挖掘的我们，所以才来这里的。」

    「啊啊，原来如此~星探发掘的呢。……啥？星探发掘的？！」

    叫声非常大，我被吓了一大跳

    ――喂，听到了吗？那家伙似乎是星探发掘的。

    ――真的假的？的确没在初中见过他……不过，是吹牛的吧？就这无聊透顶的家伙？

    刷刷刷，教室中好奇的视线全部积聚了过来。

    即便是早先在教室焦点正中的涩谷艾利欧一帮人以及江乃辉亚这种极有威望的家伙也不例外，所有人都注视着我这边。

    呃……这是什么情况？

    「被星探发掘可是极为罕见的事情啊！是吧？！乐斗，你到底是何方神圣？」

    「啊，不是，那个，其实不是我，而是我的妹妹。」

    「她从事音乐活动吗？！翻唱？术力口？！地下偶像？！」

    「压力好大啊？！那个，那个……」

    在超近距离上，被人喋喋不休地问个不停，我一边身体向后仰去，一边拼命地构思着答案。以VSINGER进行活动中，『中之人note』的暴露是不被允许的。因为我不能如实回答这个问题，必须找个理由蒙混过去。

    注：中之人（日语：中の人），初指布偶装服装之下的扮演者，后衍生为声优、扮演虚拟UP主的人、特摄作品的皮套演员等多种含义。

    我的脑袋快要炸了，绞尽脑汁终于说出了一句话。

    「……地方性的卡拉OK大赛取得了当地的第一名，类似这样的吧？」

    「啊啊~」

    神情有些微妙，我的借口被接受了。

    「嘛，在那种地方唱歌稍稍好一点也能得到好评的嘛？抑或者，有一张很漂亮的脸蛋……啊，快醒了。」

    「……嗯……呐……」

    大概是教室里太吵了吧，趴在桌上的诗歌双肩抖了几下，慢悠悠地抬起了脸。

    毫不掩饰的目光从四面八方袭来，像是要拜谒一下这个被星探发掘的女孩容颜。

    对自己已经成为话题中心这事情一无所知，诗歌毫无防备地一脸惺忪，接下来，呼~啊~，打了一个大大的哈欠。

    「嗯……哥哥，早上好」

    「哦，哦。早上好……乱糟糟的呐，头发。」

    「嗯？」

    诗歌一脸疑惑，轻轻地拍了拍自己的头。但是即便她用手按住，只要一松开手，睡乱了的头发还是会轻轻地跳来跳去。

    教室内肆意膨胀起来的期待热气球一下子就瘪了下去。

    一听说是被星探挖掘的人，还以为是什么样的家伙呢，原来就是一个在老家唱歌好听的乡下姑娘，人还呆呆的……显然空气中弥漫着一股轻视的气氛。听说每年都有些没有什么结果的不入流的星探呢。

    嗯，对了，我也没什么异议。这也是理所当然的嘛。

    因为诗歌抬起头来的时候，她那头从来没去过美容院的长发，胡乱生长着，乱作一团。因为用手臂当作枕头的缘故，脸颊和眼角还有些微妙的变形。眼睛红红的，甚至脸上还残留着口水的痕迹。

    被认为是丑态百出了吧。不，即便是这样我也认为这是在可爱范畴之内呢。但是在这个集结了众多审美意识极高同学的教室中，好像会被瞧不起呐。

    散了吧，散了吧。空气中就是这样的氛围。同学们突然兴致全无，视线也散开了。

    我倒觉得没什么可惜的。因为我就不想引起其他人的注意，所以，倒不如说，这样反而更好。

    「乐斗。还有诗歌。」

    秋叶轻轻地拍了拍我的肩膀，说道，

    「我们是朋友啦。以后请多关照，搭档」

    竖起了大拇指，擅自就被认定了是搭档吗？

    ……这意味着，阴角搭伙吗？嘛，也是事实，算了算了。

    ＊

    「呼――啊！真TM的累啊！」

    「喂，哥哥。」

    下午两点左右。从学校出来坐上电车，到达我们所在的站点下车后，我将积蓄已久的疲劳伴随着浊流般的叹息，重重地呼了出来。

    开学典礼以及短暂的HR班会，虽然这些极短的既定安排都在一上午都完成了，但是我还是感到了全身疲惫，就像是被一根沉重的链条锁住了全身一样。

    久违了的学校，久违了的坐电车上下学，久违了的和人说话。一切的一切都是那么久违了。如果一个运动不足的人突然开始全力奔跑，一定会浑身肌肉酸痛吧？这属于精神毅力板块了。说实话，身心俱疲。

    特别是要介绍自己，也很费劲。我真心希望不要用回合制啊！轮到自己的时候，视线全部集中过来，那种感觉无论经历几次，都会感觉到痛苦不堪。阴暗属性，只想生活在阴影中的我，像这样突然暴露在聚光灯底下，死的心都有了。

    我觉得吧，好不容易报上了自己的名号，但是其他人听起来会是怎么样的。啊，啊，那个……这个吧，那个……我，我是，池、池袋、乐、乐斗。要是没变成这种沙哑的声音就更好了。还是嗓子哑了啊。死了算了。

    人行横道前我等待着红灯的时候，大脑开始作茧自缚，真心想要冲到路上得了。诗歌在我身边真的太好了。毕竟当着妹妹的面，我绝对不会跳到马路中心。

    「话说，诗歌。你居然那么流畅地介绍了自己，没想到啊。」

    「练习过的。完美。呼呼」

    「真的假的？『我是池袋诗歌，请多多关照。请不要提问。』居然练习了三句之多，这也太天才了吧？」

    「还有，托刘海过长的福。很难看见。很好。」

    「啊，也是呢」

    随着时间的推移，诗歌过长的刘海因为睡觉变得乱糟糟的长发也渐渐平复了下来。

    难得脸长得如此卡哇伊，还要藏起来，真是浪费了。但是这个实际上是她对待旁人的防卫手段。

    她可以看到声音中的『颜色』

    那个『颜色』就是融入到声音中的感情、各种各样的力量，彻底直观地可视化。对于满含恶意奏出的声音，有着难以置信的丑陋和郁结的色彩。

    初中的时候，她就是因为无法忍耐这个『颜色』所以才彻底从教室里消失，变成了家里蹲。

    过长的刘海遮挡住了她的视线，让这个世界变得稍稍有些难以分辨。

    或许会有些不方便。但是对于诗歌来说，这种方式才是容易的生存方式。

    信号灯变成了绿灯。确认左右，再确认路面上的汽车已经完全停住了之后，我拉起了诗歌的手快速通过马路。

    注意力涣散的诗歌有个毛病，会在莫名其妙的时候突然停下脚步，盯着一个地方发呆，一动不动，所以外出的时候我就很焦躁不安。简而言之，真的是处处都要保护。除了音乐以外，这家伙真的什么都不会。

    走上了步行道，我松了一口气。我们沿着一条冷清的街道向前走着，就在刚刚路过公园的时候，我突然看到了一个当地初中生模样的男生在用手机拍照，一下子我就想起了一件事。

    「我说啊，诗歌。班主任说过的『那个』，怎么办？」

    「『那个』？」

    「缭兰高中的校规。全体学生都要在『一八live』上注册账号。」

    「一八live……啊」

    「看来记不清了吗？拜托了，妹妹，我们的伙食费就取决于你的成绩了。」

    「我没什么兴趣……」

    「我知道你的心情！我知道！但是为了稳定的生活费，求求你了！」

    我跪在了柏油马路上，土下座，祈求诗歌道。春天里，被阳光晒得有些温暖的地面一点一点地炙烤着我的额头。幸好不是夏天呐。不过嘛，夏天的话，我才不会在外面土下座呢。

    就在那个等级森严的教室发生那一幕之后――在地狱般的自我介绍结束后，看起来很淡漠的女班主任向我们介绍了缭兰高中的校规。那真的是在普通高中绝对无法接受的，超出常规的校规。

    私立缭兰高中学生守则

    一．在校学生全部都要在一八live上注册账号，同时必须使用账号。

    即便是已经拥有个人账号的人员，也要遵守规则从零开始。

    二．用第一步注册的账号，从事视频投稿和直播活动。

    活动内容以及活动的频率自由，只要不违反公共秩序和道德即可。

    你可以自由发布任何你喜欢的内容，但是要是违反了相关的版规，一样和普通用户一样上BAN位，坐小黑屋。所以投稿内容还请多加注意。

    三．每个月发放的生活津贴是根据账号的评价等级对应相应的金额。

    而评价的标准是参考当月的浏览量，点赞数，以及打赏金额等等这些指标进行综合评断。

    确定评价的算法并不公开，也不会接受任何质询。

    四、在遵守规则的前提下，请快乐地展现自己风采吧！

    「那个叫天王洲的大叔，居然隐瞒了这么重要的信息！的确他说过对应成绩支付生活费，但是这个成绩居然和投稿挂钩……就说这里是一所艺术学校吧，但是完全超乎想象啊！根本想不到啊！」

    要不把我和诗歌两个人的分数加在一起算吧，不过那样普通的学生不就心灰意冷了吗？

    还是说，那些以成为一线艺人为目标的学生们可以轻松地胜任这些事情？

    反正，不管怎么说这都是一个过于残酷的系统。

    看着我手机画面上记事本中的校规，诗歌满脸疑惑。

    「直播……类似于WAYTUBE吗？」

    「差不多吧。要说有什么不一样的话，那就是活跃人群相较御宅族，普通的年轻人和女性要更多一些，差不多基本上都是露脸直播。」

    「露脸…… 只是“Seeker”不行吗？」

    「不行。」

    「……。想想办法。拜托了，哥哥」

    「办不到」

    我没有那种权限。总之吧，我要是那个权力，我还上学干嘛。

    「不可能简简单单地用“Seeker”身份啦」

    「诶？」

    「你是以池袋诗歌的身份上学的吧？所以，以学生身份注册的账号同学之间应该是知根知底的，一旦“Seeker”是你这件事暴露了的话，我们之前好不容易构建出来的自由活动的场所不就over了吗？」

    「我不要！」

    「对吧？我理解你不喜欢露面，可为解燃眉之急，顾不了那么多了。我会处理好所有麻烦的，可以吗？拜托了！」

    「……。好吧，好吧。」

    「你同意了吗！」

    「寿司」

    「啥？」

    「不要回转寿司，我想吃。你要是带我去吃的话，我就同意。」

    「可恶……这是大人的交涉伎俩啊！我不记得教过你啊！到底是谁？从哪来的人居然灌输给你这种思想。教会了我妹妹这种古怪的念头，我要诅咒你！诅咒你这家伙一辈子找不到女朋友！」

    「我和哥哥学的」

    「哇呀呀！神明先生stop！刚才的委托我要取消掉它！！」

    万恶之源……是我，吗？！

    我不免有些失落，颓丧万分。突然间我的眼球动了一下，瞥了一眼诗歌。她那双纯洁无瑕的双瞳中闪烁着期待的光辉。

    「waku waku！寿司！好激动！」

    「……这！好，好吧！走了，走了！去吃寿司」

    「耶！」

    我对妹妹的撒娇全然没有抵抗力。

    算了，算了。只要有诗歌唱歌的能力，就算不用“Seeker”这个名号，也能取得最低限度的数字吧。生活费貌似有了基本保障，不管了那寿司是不是回转了！豁出去了，QTMD吧！

    ＊

    在饱餐一顿贵得要死的寿司之后，我们回到家。诗歌因为吃饱了饭，所以昏昏欲睡的。我用力摇晃着她的双肩把她叫了起来，让她准备直播。

    吃饱了就满足的大睡特睡，这是绝不允许的恶行！

    不劳者，不得食！换句话说，一定要通过直播搞到好成绩，才能赚到钱，才能回收吃寿司付出的钱。

    「那个，设置成这样就好了吧？为了让别人看不到“Seeker”的插图，我们需要把墙上的海报摘下来……」

    诗歌的房间，壁橱里的秘密录音棚中。我踩着散落一地的内衣和零食空袋子，调整着PC的设定，摆好了直播用的麦克风，调整好手机的固定支架方向。

    基本上，“Seeker”只是上传翻唱的视频而已，要是假设以此为直播环境，条件是不齐备的。

    但是，聪明如我，早就料定会有这么一天，所以提前准备好了直播用器材！

    我梦想着，总有一天诗歌会克服自己不擅长交流这个事情，在人气VSINGER的直播中，获得超多打赏，赚到很多的钱。

    即便不工作，我也要赚钱生活下去！为了这个目标，我――池袋乐斗不遗余力！我就是这种人。

    总之，只要像这样稍稍整理一下，就能整理出一个像样的直播环境。

    「好的，一个简单的直播布景完成！」

    「哦！啪嗒啪嗒。」

    「你知道第一次直播需要展示什么吗？」

    「巨乳展示&热舞。」

    「完全正确，但有一个致命的缺陷。」

    确实，有这样利用身体特征来吸引男性粉丝，同时也收获不少粉丝的主播。

    但是，那恐怕是会被BAN的吧。最重要的是，诗歌也不应该做这种内容。

    「第一次直播就是介绍一下自己。我刚才一边吃寿司一边在手机上搜索了一下，似乎在一八Live上有很多期待缭兰高中新生出道直播的重度用户。有那么一群人，会把『＃缭兰高中新人出道』这个话题标签下所有的自我介绍的直播以及新人的所有档案都翻看一遍，如果能被这些人喜欢的话，就会收获一个稳定的数字了。运气好的话，一下子爆红，一口气冲进了明星圈的学生似乎也是每年都会出现的。」

    「呵呵。真方便。」

    「一投稿就有“必须要看”这个话题标签，这已经占据天时地利了」

    WAYTUBE上“Seeker”花了很长时间才获得了一定好评。

    以虚拟偶像形式活动的人数，正在每月超过数十人的势头不断增加，仅仅拥有二次元的外表是不会被发现的，那是一个竞争残酷的红海市场。

    ……或许，这次是一个机会。

    即便是在那个被人发现难度极高的WAYTUBE上，诗歌的歌唱能力也获得了一定程度的狂热粉。

    既然有了保证一定会被人看到，那么第一天就会话题沸腾，粉丝数目暴涨也是不可避免的了。

    「呼，呼呼呼。哈哈哈哈……赢了！」

    「赢了以后会怎么样？」

    「你知道不知道？要是赢了的话……寿司，吃寿司的时候可以加一块金枪鱼大腹肉」

    「金枪鱼大腹肉……！」

    诗歌的眼睛里闪烁着星星。

    「来吧！就用我写好的剧本来做自我介绍，顺便在用阿卡贝拉形式唱几首热门歌曲。一八live的观众嘛，一定会轻松get到他们的！一举得千金！酒池肉林！馅饼从天上掉下来了！哈哈哈哈哈」

    「为了金枪鱼大腹肉……加油……」

    诗歌攥紧了小小地拳头，鼓足了干劲。

    拜托了！诗歌！

    就让他们见识一下，在地下音乐圈中博得了极高人气的歌手才能吧！展现你真正的实力吧！

    ＊

    「为……什么……啊」

    第二天。上学路上，在电车中确认了一下诗歌自我介绍的录播视频播放数和点赞数，我不由得大吃一惊。抓着吊环的手一下失去了力气，就像失去了生命的海带，颤颤巍巍地跪到了地上。

    诗歌在一旁吃了一惊，看了看掉在地上的手机

    「哥哥，这是……大腹肉？」

    「大腹肉已经不行了。」

    「那，中腹肉还有机会……吗？」

    「没有」

    「扎心……」

    天真无邪的眼眸流光一转，失去了光芒，变得白浊。

    大概是受到了打击了吧？我懂……我也被打击到了。

    只是，消沉只持续了一秒！

    「话！说！啊！怎么可能啊！？？」

    随即，这份负面情绪转变为怒火，喷发而出。

    真真可笑至极！这个直播，可是有诗歌的歌唱能力打底的啊，怎么就取得这样的结果。

    哦，对了，手机上显示得数字如下：

    【播放量】178【点赞】3【打赏金额】0元。

    【关注人数】3人

    吊车尾……

    我去看了一下贴着同样标签投稿的其他缭兰高中新生直播数据，播放量几乎都超过了200。

    这也意味着――可以毫不夸张地说，诗歌的直播基本上就是点击量的最低数字。

    点赞的只有三人，因此谁干得完全可以轻松查出。

    嗯，3个人中有一个人是我。实际上的粉丝只有2人……不对，点赞这种事任何人都能轻松点一下，所以也是有随手按了一下的可能性。

    「为什么啊……其他人全部都是超越诗歌水准的天才吗？」

    手忙脚乱地将耳机插到手机上，赛到了耳朵里

    还在发抖的手指点开了同学们的直播回放。

    『谢谢大家来到我的直播间，3Q~~~耶！』

    狗屎东西，下一个。

    『HI, 接下来呢给大家带来的是一首连续打破Billboard Japan Hot榜第一名记录的歌曲，我有点记不清了，唱唱看吧 &#9834;』

    第一天直播要和搞怪划清界限啊！Next!

    『 Nack的汉堡，我一口气吃遍了所有菜品』

    和音乐有毛线关系！Next!

    手指左右滑动着，看了看同学们的直播，全部，全部都是一些无意义的东西。

    与音乐无关的直播内容相当多，我不明白，诗歌的翻唱怎么会输给这些玩意。

    真要勉强列出他们的直播中，诗歌所不具备的东西的话――声音洪亮，长得漂亮，大概也就这些吧。

    唱功一般这事姑且不论吧，只要有这两点确实也算具备了艺人的特点。

    因为我仅仅看了一些播放数差不多水平的视频，排名较高的梯队一定是才能和颜值俱佳，这么想来肯定是没错的。

    「随后有时间再慢慢研究部……全看一遍会累死人的，值得称道的学生信息如果能集中在某个地方的话，那就太方便了……嗯？」

    「哥哥，这个。麻奈」

    「咦，还真是秋叶。那家伙今天早上还在直播吗？」

    惹人注目的视频封面上，昨天坐在我身边的女生――秋叶原麻奈正在比着剪刀手。

    「既然她是音乐学科的，那意味着这家伙也是音乐创作人吧？」

    「麻奈的声音，我很期待，想听。」

    「哦」

    在诗歌的央求下，我将一只耳机塞进了她小小的耳朵里。

    点开秋叶原麻奈的直播回放。

    『欢迎来到manamana的缭兰高中汇总频道！在这里，我们会将标注缭兰高中标签的相关直播投稿进行排名，并且选出最引人注目的学生哦~！』

    「这不就是蹭热度吗？！」

    「歌曲……没有……失望……」

    『嗯，今年的新生最好和最差之间的差距太大了，排名最高的一批人真是天才辈出，中间层相当薄弱。也太糟糕了吧。』

    「居然开始评价学生的直播了……这家伙站在那个角度上呢？！」

    但是令人气恼的是，秋叶的直播也比诗歌昨晚的播放量高很多，遥遥领先。

    播放量早就超过了1000。这还是早上播放，回放的话今天应该能播放量超过5000了吧。

    「确实，追求热门的狂热粉丝的周边，一定有整理情报的需求吧……」

    或者说，其实这也是我现在所急需的东西。

    实际上，有了秋叶的整理真的是相当便利。我看完了她的视频，大体上就对音乐学科的学生实力有了明确的把握。

    第一名，果然是涩谷艾利欧。昨天在教室里就是一副得意扬扬的样子，成绩也是压倒性胜利。

    【播放量】304860【点赞】9830【打赏金额】284950元

    【关注人数】46000人

    0的位数没数错。即便是现役职业人士，也很难做到这个数字吧？

    内容除了自我介绍外，也和诗歌一样翻唱了现在最畅销的单曲。

    「这个，我想听。」

    「哦」

    我暂时关掉了秋叶的直播。搜索涩谷艾利欧的直播录像。

    检索……哈，没到那个地步吧？

    首页，热门，最热视频榜，前几名。

    打开――竖起耳朵，一个沉重的声音向我耳中压迫而来。一瞬间还以为是什么，终于反应过来，原来是涩谷艾利欧的问候声。

    真不愧是歌手的音量，即便是普普通通说几句话也很大声。

    虽然声音很大，但是并没有令人不快。倒不如说，她所有的话语入耳之后没有造成任何压力，自然而然地实现就被画面所吸引。

    但是对于诗歌来说，似乎对别人无聊的自我介绍毫无兴趣，像是有点着急，拽了拽我的袖子。

    「快进到唱歌部分」

    「哦……那个，这里差不多了」

    ――那我就开始唱啦，咳咳……

    听到了这句开场白，我停止了拖拽进度条。

    然后，再次播放。

    耳畔响起的声音是一种透明的whisper voice，仿佛就像是用羽毛轻抚过鼓膜。

    她用纤细的少女声音，将这首流行情歌演绎得很悲伤，但是唱得很好。

    嗯，做的超漂亮。

    说实话，我觉得我家诗歌要唱得更好，是我家诗歌太厉害了呢。

    毫无疑问，专业水准！和刚才看到的那些其他学生们的翻唱一比，简直就是天壤之别。辉夜和浦岛太郎的乌龟，差不多就差这么多。

    「…………。…………咦？」

    诗歌在歪着头，满脸疑惑。

    似乎被什么东西卡住了思路，她不断地转着头。

    「嗯？……」

    「有什么在意的事吗?」

    「嗯……很微妙？不过戴着耳机，看不清楚。」

    「啊，原来如此」

    诗歌的通感是能看到音乐中的『颜色』

    感知『颜色』最好不过的方式是在现场亲眼所见。要是隔着某些东西的话，『颜色』看起来也会感觉到模糊不清。

    明明在涩谷艾利欧的歌声中感受到了某种违和感，却无法捕捉到那种违和感是什么。

    或许这种感觉令人不舒服了吧，诗歌开始呼呼地左右摇晃脑袋。

    「啊――啊――」

    「哇啊！喂喂喂！别甩你的长头发了！脸！头发打到我的脸上了！」

    「不、清、楚，不、清、楚――」

    「停下来！喂，诗歌！哇！头发！嘴里！甩进我嘴里了！」

    长发毫不留情地抽打着我，一直持续到我们下了电车。

第一卷 诗歌cresc. 第2话 两种才能

    入学第二天，教室中充满了独特的氛围。

    还没开始上课，所以也没有任何一个人拿出课本。似乎都在聊昨天的直播感想。话说，事先送到家里的教科书只有通用教育的国语、英语、数学之类的科目，类似于艺术学院的专业教科书一本都没收到。

    我向坐在旁边的秋叶原麻奈，哦，我向秋叶打听了一下今天应该干什么。闻言之后，她挺起了胸膛，得意洋洋地对我介绍道。

    「哼哼哼，下午嘛，是歌唱技巧。上午是customize curriculum啦。」

    「英语听不清。拜托，请用日语。」

    「就是用日语也差不多啦！……在这所学校里，不会在教室里上集体课，都是学生根据自己的专业去选择课程。」

    「诶。这倒是和大学里挺像的。」

    「必修科目还是一定要上的。音乐学科嘛，与音乐相关的课程几乎都是必修课。但是如果想学除了作词作曲演唱之外的内容，就要去其他系接受相应的教育。」

    「原来如此，还可以上其他学科的课程吗？」

    我拿起她递给我的小册子扫了一眼，学校里除了音乐学科，还有舞蹈、表演、时装设计学科。基本上与艺术相关的各个学科都有设置。

    要是课程都可以自由选择，那就意味着可以跨界发展咯？我刚这么一想，秋叶似乎猜中了我的念头，点了点头说道：

    「当然了。你最好和其他系的人们也搞好关系啊！要是碰巧和有前途的家伙关系不错的话，那毕业之后甜头可就大了去了。」

    「哈？那可要看得很准呢。你这商业头脑着实令人钦佩」

    「那是必需的！我们为什么来缭兰高中上学呢，不就是为了名扬四海嘛！」

    「我可不是。」

    当然诗歌也不是。我对演艺圈没有一毛钱的兴趣，我只对在这里可以赚到钱兴致盎然。

    「我还拉了一个想要接近的人的名单。到底要去上门课才可以遇到某人，和他在一起上课，这些我也调查过了。是一个超有料的单子。哈哈哈」

    「真的假的。为了拉关系火力全开啊。」

    稍稍有点心虚。

    秋叶拿着手机，得意地笑着。我看着她的笑容，脑海中突然闪过一个念头。

    「咦？你和我们交朋友，难不成也是出于某种算计吗？」

    「不，没有呢。不会，不会啦」

    秒否定。

    「我和炫耀自己是乡下的卡拉OK冠军的人混在一起有什么好处。和乐斗你们交朋友单纯的就是气味相投，因此才会说话的。」

    「阴角伙伴是最好的！是吧？」

    「不，不要这么说啦！特别是我才不是阴角呢。我要是认真起来，比阳角还要阳光5倍！而且我要帅气很多。」

    「哦，所以为了不去证明，一辈子都不会认真了吧？……」

    「闭嘴！我再也不会告诉你这份“接近清单”了！你知道吗？！关系顺序会导致未来年收入相差两个零！对你的无知感到忏悔去吧！」

    「抱歉，抱歉啊，真的十分抱歉！还请赐教，教一教我这个狗眼看人低的卑劣家伙吧。」

    三级递进，全力谢罪。

    大概是对我的低姿态感到满意了吧，秋叶脸上写满了“既然你都这么说了，那我就告诉你吧。”随后，她开始对我说道：

    「这第一名嘛，当然是表演系的3年级首席，神田依樱。颜值优异。那个人为了塑造演技所必需的形体，每年都选修『形体基础训练』课。这门课虽然说学分很少，但是这是从1年级到3年级任何学生都可以选修的课程，所以既可以取得学分，又可以养成利用学校设施保持运动的好习惯，所以每年选择这门课程的学生非常多。」

    不愧是首席。对于演技要求的态度高度就与众不同。

    「接下来是服装设计系的1年级首席，原宿亚寿沙。颜值优异。其才华已经吸引了来自于欧洲的关注。正在以“AZU”的名号渐渐变得广为人知，是时尚界的一颗冉冉升起的超新星。此人身具魔性的两面性」

    原来如此，我一直以为音乐就是音乐，时尚就是时尚，完全是不搭的两个东西，没想到还会产生交集。

    「再接下来，是舞蹈系的一年级首席，大冢龙姬。颜值优异。天才Hip-Hop街舞演员“龙舌兰”――一旦你与她有眼神接触，她就会向你挑战！是个危险的家伙。只要是嘻哈文化，她都很感兴趣，于是选修了『Hip-Hop Music』课。」

    对视一眼就要一决胜负，喂喂喂！宝可梦battle吗？这是一所什么鬼学校？

    「其他系的人嘛，只要控制这个范围内就可以啦。然后，还有音乐学科的名人，涩谷艾利欧。江乃辉亚也是潜力股……嘛，至于一个专业的同学，就那么回事吧，这些人并不重要。」

    「关注的学生共5人？啊，对了我有件事有些在意，可以问一嘴吗？」

    「请问吧」

    「为什么在介绍人员的时候全部都要说一嘴『颜值优异』」

    「那就是最重要的特征啊！要说这是能否驻足于最上层的先提条件都不为过。」

    「哈……」

    我早就知道，在这所学校，就是纯粹的颜值至上主义。

    「定制课程，这玩意是怎么操作的？」

    「乐斗！你啊，根本就没听老师说过的话吗……快点，拿出你的手机来」

    用手机登录缭兰高中的网站首页。

    用学籍号登录（ID和密码和昨天在一八live上注册的账号密码通用）点击课程子项，课程表随即显示了出来。

    我看了看周边的情况，其他的同学们有的走出了教室，有的在聊天，自由自在地各行其事。

    「上午大体上都是像这样的自由行动。」

    「So――从今天起，在一周的时间里，学生们可以在上午自由地在各个教室里去听体验课。然后根据自己的喜好选择课程内容，进行定制课程。从下周开始，学生们要根据各自设定的时间表去上课。」

    「原来如此呢。诗歌怎么办？音乐之外的课程？」

    我觉得这个系统挺有意思的，我向身边的诗歌搭话道。

    诗歌正在呆呆地盯着教室另一端里的涩谷艾利欧，听我问话慢慢地扭过头来。

    「刚刚说到哪里了？」

    「你就没听吧？选课程怎么办？」

    「无所谓了。我只要能听到好听的声音就满意了。」

    「可真是随意呐」

    「交给你设定了，随意啦。」

    说着，她轻轻地将手机抛给了我。

    甩手掌柜。

    嘛，反正要和我上一样的课，也没什么大问题。

    经纪人这份工作，还是全权交给我吧。

    话虽如此，我也没什么特别想上的科目，姑且先选和秋叶一样的课程吧。

    ＊

    午饭时间到了，我、诗歌以及秋叶三个人一起走向了食堂。

    食堂在距离教学楼有些距离的一栋大型建筑之中。

    50坪左右的平房，室内座位大概有100多个。室外还有木制露台席位，看起来像是度假胜地的豪华餐厅。

    蜂拥而至的学生们将这里变得热闹非凡。盛况空前，对于我这种非常讨厌人群的家伙来说，实在是束手无策。

    好不容易才找到一张空桌。

    上午没有去任何地方听试听课，果断决定了定制课表，所以赶在午休前来到了这里。

    真的要一直这么挤，占个座都这么辛苦吗？我的脑海中刚一掠过这个念头，立马晕了过去。

    「……人，好多。晕……」

    「是啊。明天就不来食堂了吧，便利店买点什么……」

    「不过是学校食堂，有什么可害怕的啊？」

    秋叶似乎不以为然。

    外表上看，我们都是地味系的人类，但是对于这种场面的适应力她却显得比我们出类拔萃多了。

    或许作为接地气的家里蹲，我们的地位太低了吧……

    「我说你们啊，那个菜单是怎么回事？犯人吗？」

    「啊啊。这个嘛……」

    我和诗歌的托盘正中孤零零地放着一个碗。

    清汤寡水配白面条。上面随便放着1枚油炸豆腐，别无他物。就是一碗乌冬面。

    「像是乌冬面，可是又没有一点配料。难不成是在减肥？」

    「哥哥说了这是极限了」

    诗歌垂头丧气地用筷子一下一下地戳着油炸豆腐。

    「我也不想啊，可是没辙了。」

    「啊！哈哈哈！诗歌直播完全没有进展呢。」

    「别笑了……我也没想到居然是这样的结果啊！」

    「明明之前说过，每天都会有寿司吃……」

    我要是能做到的话，我也想要遂诗歌的愿望，让她穷奢极欲啊……

    可是昨天直播的结果来看，就是我们想要支付如此高昂的生活费――是奢望！

    要是不节俭点，破产就在随时随地呐。

    「可怜的小羊羔们。心地善良的麻奈大人分给你们一些菜吧！」

    说着，秋叶用筷子夹起了自己托盘中沙拉里的西兰花，抛到了我们的碗里。

    喂，把西兰花放到别人的乌冬面里。你这绝对是在处理自己不喜欢的食物吧？！

    「话说回来，你的午饭可是够丰盛的。」

    秋叶的午饭看起来就相当美观。

    奶油炒饭搭配腓力牛排，土豆泥、蔬菜沙拉。

    看起来就超好吃，口水要流出来了。

    「哼。这就是获胜组的午餐」

    「秋叶你啊……整理了一下其他学生的直播结果，弄了个排行榜就能轻松赚到钱呐。你原本的专业是什么？」

    「作曲」

    「哦？那给我展示一下，秀一首吧？」

    「哈？才不要。你这家伙是小瞧我们这些创作者吗？哪有可能那么容易写出曲子呀？」

    「那你准备什么时候公开发表第一首曲子呢？」

    「早晚？」

    「早晚……喂喂！」

    「怎么说啊，没有降临呐！神明！创作之神只要降临到我身上，思如涌泉的话，随时都可以发表啦！」

    这个，是一辈子都写不出作品的家伙们的脑回路吧？

    我就想想，但是可没有吐槽。说出来估计会伤到这家伙的自尊心。

    003

    「不过啊，别这么消沉嘛。到底是从歌手大赛中被发掘出来的，唱歌的能力还是很不错的。」

    「你看过了吗？诗歌的直播」

    「当然啊。缭兰高中1年级的情报要全部确认一遍，检查无误才可以放到我直播里做新闻吧！当然，出于友谊，我还给你点了个赞呢。你要谢谢我吧！」

    「为什么……」

    对于秋叶话语中的一些小细节，我有些错愕。

    咦？秋叶有些不安地看着我。

    「怎、怎么了?本来就是一张不景气的脸，怎么更加显得通货紧缩了。」

    「也就是说，我们的3个赞里面有一个来自你咯……」

    「哈？」

    「1个是我，1个是秋叶。诗歌也不是给自己点赞的那种类型。得救了啊！只要有一个纯粹的粉丝就会有希望，哈哈，哈哈哈哈哈……」」

    「喂！乐斗，回来吧。……啊，不行，眼神已经死了。」

    「哈哈哈哈。乌冬面好吃。油炸豆腐真是最奢侈了。哈哈哈」

    牙白。哭出来了。

    我的自信之源是诗歌的歌唱能力，可是在秋叶的嘴里也不过就是一个“很不错”。

    我原本以为应该是神级水准的啊！说到底是妹控这副有色眼镜在作祟吗？

    我渐渐对午后的课程感到不安。

    音乐上的实际技巧和其他学生进行直接实力PK的话――诗歌的才能摆在众人面前时候，或许只能算是平庸。

    原本我信誓旦旦地认为她就是个天才，所以才如此从容，结果完全被推翻了。

    呜呜呜，更不安了。

    我需要什么温暖的东西来安慰自己的内心，于是我向身边最可爱的妹妹的头伸出了手。诗歌正在一旁愁眉苦脸地，一口一口地吸溜着乌冬面。她的长发软软的，就像是夏天被太阳晒过的被子一样，散发着自然的清香。我的手像是抚摸布娃娃一样，轻抚着她的长发。

    啪嗒，我的手被她单手打开了。

    「现在不行。别碰我！吃不了东西了。」

    「让我感受一下温暖吧……」

    「喂喂喂，刚开始的第一个月就退学，我会为难的啊。我们算是朋友吧？」

    「秋叶……我们要是不在了的话，你会寂寞的吧？」

    温暖呐。

    嘴上总是吹得天花乱坠，曲子也作不出来，只为自己行动，纯粹的精致利己主义化身――

    但是她还算是一个好人呐。

    「要是选择的朋友一下子集体消失的话，我会变成孤零零的呢。所以，在我结交其他朋友之前，不要辞职」

    「真的完全就是自己的事情呐。横竖都是一刀，痛快点吧。」

    对午后课程的不安越来越强烈……

    ＊

    下午的课是『声乐基础』

    声乐教室位于教学楼的三楼，此时这里挤满了40多名音乐学科的学生。

    被擦得溜光锃亮的木地板反射着灯光。一面墙壁上贴满了一整面镜子（似乎叫连装镜）。麦克风、键盘、音响设备……这里有一切与课程相关的器材。

    但是今天似乎没有使用这些器材的意思，只有一块平淡无奇的白板。

    学生们根据自己的喜好坐在了各自的位置上听着课，而讲师是一名男教师（不知为何是一个爆炸头）。

    啊，对了，教室对学生上课态度完全不会多说一嘴，这似乎是缭兰高中的规定。用什么样姿势听课，或者听不听课，爆炸头老师那里根本不会有任何责难。

    说实话，得救了。因为我根本不想听课。

    所以，现在，我就在教室的角落里，慵懒地倚靠在镜子前的栏杆上，打开手机，消极怠工中。

    从耳边偶尔掠过的只言片语就可以知道，这堂课大概是在教发声方式。今天是开学第一天，我原本以为不会教专业的声乐课呢。看来比我想象中还要急不可耐呐。

    白板上绘制了一幅人体上半部分构造图，声情并茂地在讲解发声与肺的运动、喉咙、气道、骨骼之间的关系。

    也许这是非常重要的内容吧，但是对于有一定基础的人来说，这课就显得无聊至极了。不出意外，诗歌在我身边酣睡不醒。

    不只是诗歌。

    包括涩谷艾利欧在内，几乎所有的学生都显得心不在焉。

    「我能在这里吗？」

    「嗯？」

    不知不觉中，有人走到了我身边，在近在咫尺的距离上向我搭话。

    回过头去，一名红发男子站在了那里。

    这是一个相当引人注目的男人，第一天我就在教室里看见过他。

    拿腔作势地对女孩子口吐骚话，相当惹人生厌的好色之徒――江乃辉亚后背倚靠着镜子，站在了我的身边。

    「在我说可以之前你就站在那里了吧？……」

    「啊哈☆反正我是不会被拒绝的吧，无所谓了。对吧？」

    「哦，哦……」

    又来了一个相当自恋的家伙，自我肯定感很高嘛。

    江微微一笑，脸上赫然写着“我十六年的人生，从来没有被人拒绝过”

    「很难得呐。兄妹一起入学。尤其是你，是宁可留级都要入学缭兰高中吧？相当强烈的执念呐。」

    「不，这么一说就完全搞错了呢。我只是担任类似于诗歌的经纪人一职，特例批准入学的。做自我介绍的时候，我说过了。」

    「啊啊，自我介绍，我还以为你叽叽咕咕地说了些什么呢。原来在说这个啊？」

    「………」

    我彻底确定了，自我介绍就是一场灾难。

    不观测就不会受伤，明明薛定谔先生也是采取了微笑精神的自我防卫策略，但还是受到了意想不到的伤害。想死……

    「……杀了我吧。」

    「不要，会闹出丑闻的。」

    是丑闻的问题吗？

    「先不说这个了，我想确认一件事，可以吗？」

    「……什么事情？」

    「如果想要说服小诗歌，果然还是要取得经纪人的许可吧？」

    「……哈？」

    神情变得严肃起来。

    冷不丁地说什么呢？我宰了你哦。似乎他也没有参透吾意，江依然我行我素地继续说了下去。

    「小诗歌，不是素人吧？」

    「诶？……」

    这句意外之外的话语吊起了我的胃口。

    「你为什么会这么想？」

    「我看了昨天的直播咯。说话和外表确实一点都不精致，甚至连一点亮点都让人感受不到。」

    「直截了当呐」

    「但是，唱功却是专业级的呢。这是一种失衡感呢」

    「看来你对自己的眼光很有自信呢。」

    我特地说了一句煽动性的话语。

    我并不喜欢被居高临下的评价，但是如今，面对着播放量这个现实结果，任何褒奖类的话语都是空洞无物的。

    「别那么紧张嘛。我还给直播点赞了呢，出于对粉丝的尊重也要对我好一点嘛」

    「点赞……这，稍等一下！此话当真？」

    「那必须。你看这是证据。」

    江打开了手机画面递到了我面前。一八live的历史里，的确有他给诗歌的直播点赞的痕迹。

    我也查了一下诗歌的账号。点赞数依然是3，并没有增加。

    等一下啊。也就是说为直播点赞的人就是我、秋叶、江三人？

    或许是唯一的，纯粹的最后一名粉丝名额，也被熟人填满了。已经不行了。我们的缭兰高中生涯，至此结束了。再见吧，寿司。再见吧，幸福的无业生活。

    「喂――醒醒，回来，回来啊。」

    「哈？」

    「振作点，经纪人！现在不是逃避现实的场合吧？」

    「你来说教……是主动给我最后一刀吗？真是有勇气呐」

    「为什么这么有敌意啊。再怎么说，我也算是一个战壕里的吧……嘛，算了」

    江快速地转过身去，盯着镜子。

    对视着镜中自己的身影，用手指捏起发梢说道：

    「最好不要轻视打扮的重要性。在这所学校，想要做出什么成果，“长得漂亮”那可是头等大事。」

    「你是说颜值主义吧，只要长得漂亮怎么都行？音乐学科难道不是更希望评价唱功的吗？」

    「想要走上擂台，那就是最低标准。而且“颜值”也不是完全的字面意思。」

    「什么意思啊？」

    「你自己想去吧。」

    这家伙怎么回事？

    随随便便地就说出这些意味深长的话，然后就放任不管了。你这家伙觉得这样很帅吗？

    我对他怒目而视，江却似乎并不想回答。

    将刘海大略整理了一番――

    「让我看一看吧，你不会就此认输的！――向小诗歌问好。」

    留下这样一句话之后，他径直走出了教室。

    ……还在上课呢。堂堂正正的逃课吗？那家伙。不对，既然学校的校规准许这样的事情，所以逃课就没有理由被指责。

    话说回来。我们也不能说别人的事情。

    ＊

    下学后的教室中，我突然开口说道：

    「变身吧！诗歌」

    「……魔法少女？」

    「不是，才不是呢。不是幻想中的事情，是更现实的东西。」

    “也就是说，要打扮得漂漂亮亮的”我强调道

    「打扮……好麻烦啊……」

    「但是我们想提高点击率，现在这样可是不行的！必须有所改变！是吧？秋叶。」

    「哇，我吗？！」

    秋叶将书包挎在肩上，站起身来正准备回家，听我这么一说吓得一哆嗦，扭回头来。

    可能感到了麻烦的气息，站起身来准备逃跑，但那是不可能的。

    「当然的了，秋叶。你要帮助我们解决问题的吧？」

    「不，我不想插手。太麻烦了啊。」

    「拜托了！就是这样的嘛！所谓知己知彼百战不殆。请用你那双对缭兰的学生们了如指掌的双眼，鉴定出最适合的胜利fashion吧！」

    「呜，我不要。」

    「不要这么说嘛，我们是朋友！什么都要做的吧！是吧？」

    「不……真的要什么都做的吗？」

    「对于不合理的请求当然有拒绝的权力！不要轻视日本宪法呐！」

    「想听你的请求的兴趣为零……」

    「你是作曲吧?是不是要和歌手合作共赢呢？以后会很方便的吧！诗歌的人气值对秋叶来说并不是不相干的事情吧？」

    「呜呜呜……区区乐斗居然如此伶牙俐齿……」

    「那，该如何是好呢？！」

    「呜――」

    面对我厚颜无耻地步步紧逼，秋叶一步步向后倒退着。咚！她的身体撞上了墙壁，接着萎靡地瘫倒在地上。

    「帮，我帮你……」

    「太棒了！交易成立！不对，学校是一坨屎，友情是最棒的！」

    咔哒！哒哒！我的身体摆出了一个谜之姿势，当我用自己彻夜不眠的脑袋来进行即兴舞蹈时候，就会意外地诞生这个姿势。

    有值得依赖的家伙，真的太棒了！

    说实话，该如何打扮自己，这种事情对于家里蹲的我和诗歌来说，完全搞不懂呐。通过努力修炼得到了特殊能力，那是少年漫中王道主人公的生存态度吧？很遗憾，我不是那种天选之子。所以，只要最终的结果是自己快乐舒适的，哪怕被嘲讽成懒汉我都不在乎。这才是我想要的最佳对策！

    「所以说啊，不要让她跑了！」

    「哇……」

    诗歌此时正从身后蹑手蹑脚地溜过，我一把抓住了她的双肩。

    逃晚了！诗歌脸上写满了这个念头，浑身无力。秋叶则精疲力竭地瘫坐一旁。看着她们的模样，我笑容满面，开口说道：

    「来吧！愉快的下学后生活开始了！」

    ＊

    离开缭兰高中，稍微走了一会到了一条商业街上。

    人群就像是蚂蚁扑向掉在地上的冰激凌一样密密麻麻的，摩肩接踵，熙熙攘攘。看着这么多人，我和诗歌强忍着想吐的心情，走在人群中――为了播放量，为了点赞，为了投币，为了一键三连，忍耐忍耐再忍耐。

    不过秋叶倒是一脸平心静气，视线一直也没有离开手机，步履如飞地从人群之间穿梭而过。

    走路看手机很危险的！现在的年轻人呐！

    不过嘛，我好像就比她大两岁……

    「一直走……累了……」

    「喂，你到底要去哪？」

    诗歌开始抱怨，我抓准了这个时机，开口向秋叶问道。

    她终于从手机上抬起了头，回到我说：

    「cosmetic店」

    「cosmetic？你说的是化妆品吗？」

    「对，在衣着打扮之前，首要任务的是改“头”换“面”」

    「诶?秋叶对化妆很了解啊」

    一看就知道她是素颜，完全没有化妆的痕迹，我原本以为她一定不擅长化妆呢。

    难不成是传说中的自然系裸妆美人吗？我在APEX中有个好友恶劣的海王极力主张，在这个世界上，是有伪装成素颜的化妆达人存在的。最近一段时间，似乎量产系女孩，地雷系女孩横行，所以，这世界就是一个不断挑战，不断考验我们眼光的修罗场。

    原来如此，秋叶也是这一类人呐，化妆高手吗？我才发现。

    「才不是呢！我从来没化过妆！」

    「从来没有！喂喂喂！那你怎么选择适合诗歌的化妆品啊？！」

    「烦死了！所以我才拿手机查的啊！」

    「你看！」倏然展现在我眼前的是少女系的智囊网站。

    页面上设置有健康、恋爱等等这些女性共同话题板块，你可以在板块中提出问题，得到解答，进行交流。

    秋叶在美容板块提出了一个问题，『我想求教大家，教我一种既适合我，又便宜有可爱的化妆方法！』

    接着用文字具体描述了一下脸部特征，寻求姐姐们的意见。

    「写帖子的人都是外行吧？靠得住吗？」

    「你哪有资格嘲笑人家外行啊？和这里写帖子的人相比较，我们就是一群战五渣。」

    「确实如此！」

    一句话都无法反驳的正论是也。

    对未曾谋面的小姐姐们如此怀疑，我深表抱歉。

    「马上就有回复了！」

    「太快了吧！」

    「不要小瞧网络的力量。……嗯嗯，原来如此呐」

    秋叶不停地点着头，我伸长了脖子，从一旁瞄向了她的手机。

    虽说全文没办法顺利看清，但是帖子里列出了适合诗歌长相的化妆方法，以及必要的道具和推荐的化妆品等等。于是乎，在帖子后面就有人跟帖展开了讨论，每次刷新都有新的知识点被更新。甚至还有人上传了照片，详细解释化妆的方法。眨眼的功夫，提问页面就变成了一本贵重的教科书。

    好可怕，现代网络社会好可怕。

    突然，我发现帖子里居然有对提问者的要求。

    『难道你是第一次化妆的学生吗？如果你还不了解基础知识，眼睛的化妆方式最好请了解一下』

    紧跟着，这条下又接了一条回复。

    『每个人的眼眶形状是不一样的，偏差会很大的。具体提出意见的话会有些难度，能不能单独拍一张眼睛的照片发上来呢？』

    在这之后是一系列相关内容帖子

    大概是读过相同的文章吧。秋叶喃喃道：有道理啊！

    说着拿起手机转向了诗歌。

    「让我拍一下眼睛！」

    「不要」

    诗歌的刘海差一点就被她掀了起来，啪嗒一声，诗歌用双手按住了刘海。

    「闲言少叙！这是必须的！」

    「不！」

    诗歌扭动着身躯，秋叶企图推开她遮挡用的双手，两个人展开了一场拉锯战。

    两个人的力气也差不多，再这样下去恐怕很难解决问题。

    「诗歌，拜托了。为了我们的生活。」

    要是说出为了人类的未来！那也显得很有英雄气概，也很帅气。可是我说出口的，却像是一个随处可见的，为生活所困的凡夫俗子的台词。

    「不要」

    「可恶。这样的话我可就管不了那么多了。――手狐狸」

    大拇指、中指和无名指的指尖紧紧贴在一起，做出狐狸的脸，食指和小指竖起来当作耳朵。

    恰如说出口的文字，手做出的狐狸在诗歌眼前像是狗尾巴草一样晃来晃去。

    「你在干什么？乐斗」

    「嘛，你看着。」

    完全无视了秋叶的诧异眼神，手狐狸继续摇晃着。诗歌被狐狸的动作吸引，眼球开始跟着左右晃动。接着，诗歌双手暂时忘记了按住自己头发，离开了刘海，也作出了一只手狐狸。当作狐狸嘴的指尖轻轻地戳了错我做出的手狐狸。像是两只狐狸在亲吻。

    我大叫道：

    「就是现在」

    「哦。哦。开拍啦！」

    秋叶重新撩开了诗歌的刘海，用手机相机拍下诗歌的眼睛。

    诗歌愤怒地瞪着我。

    「……狡猾。居然用狐狸酱勾引我……」

    「为了点播量和生活费。请原谅我。」

    「我在不会上哥哥的狐狸酱当了！」

    「手狐狸！」

    我再一次在诗歌的眼前做了一个手狐狸，诗歌迅速也做了一个手狐狸，亲了一下我的手狐狸。

    「……呜哇！身体自己动了！」

    「这可是从小形成的跟随反应，很厉害呢。」

    这是我家哄诗歌不听话撒娇时候的指定动作。长大之后居然也有效，真是方便，不过也真是恐怖。

    秋叶一边将照片发送给网络那一边的姐姐们，一边无奈地说道：

    「你们兄妹两个人真的奇怪啊！」

    ＊

    化妆品、新衣服，在购置了这些必要的东西之后，我们几个人开始赶往我家。

    万幸，池袋家附近最近的车站离秋叶一个人住的公寓也就几站路的距离，看起来她回家也没那么远。

    我家是郊外的一所破旧公寓。外墙上已经爬满了爬山虎，外观看起来已经相当破败。2楼。

    2DＫ的质朴房间，就是我们池袋兄妹的住所。

    缭兰高中萦绕的气氛，就像是举办舞会的城堡一样灿烂夺目，与之相比，这里就像是灰姑娘解除魔法后，回到的娘家一样。

    可是对我和诗歌来说，朴素、简陋、平凡的自己家，才是最让我们喜爱，最让我们安心的场所。

    「乐斗。你啊，竟然能将女孩子叫到这种地方来啊」

    但是，秋叶似乎并不那么中意这里，刚一进玄关她就开始提出了忠告。

    「把别人家叫做“这种地方”有点过分了吧？」

    「即便是表达敬意我也是最最最低水准！眼前这种惨状，就不要有自尊心了!」

    地板上，漫画和书籍散落了一地，秋叶指着空纸箱吐槽道。

    确实，可能真的显得有些乱了……要讲出来吗？

    「别那么吃惊了！这房间脏到没救了！」

    「失、失礼的家伙。厨余垃圾还是认真处理过的，应该不臭……的吧？大概吧？」

    「要是那种程度的话我立马就回家！……话说，打扫家有做过吗？」

    「那肯定是必不可少的啊！一个月一次吧……」

    「太少了！最差也得一周一次吧！有必要的话，每天都要打扫啊！」

    「太麻烦了！」

    「生活不健康的家伙……」

    秋叶依然喋喋不休地发着牢骚。我推着她的后背走向了餐厅。

    我们每天吃饭都是在各自的房间里解决，所以餐厅中的闲置的被炉上杂七杂八地堆放着一些莫名其妙的物品。我像推土机一样，将它们推到了地毯上，腾出了一个合适的空间。将买来的化妆用具等物品胡乱地摊开。

    「沙发还是地板，你愿意坐哪里就坐哪里吧。」

    「沙发吧……地上连落脚的地方都没有了……」

    「我家的被炉！」

    秋叶气急败坏地坐到了沙发上，诗歌出溜一下滑进了被炉里。

    「因此，秋叶拜托你了。诗歌的脸就指望你了。」

    「了解。我想想办法。」

    咚的一声，诗歌将下巴放到了被炉上，盯――凝视着秋叶

    秋叶一脸不情不愿。

    「你真的要全权委托给我了吗？……」

    「当然的了。那你以为我带你过来干什么呢？家里蹲能把旁人带到家里来，这可是异常事态？！把工作外包给别人那可是一种非常美妙的感觉，要是我对这种感觉没有期待的话，我叫你来干吗？！」

    「这种浑话居然说得如此堂堂正正的……哈，得了吧。我也是初学者，所以别抱希望了。」

    「没关系的。你已经比这里任何人都强了。真的。」

    悲哀呐，可事实正如诗歌所说。

    秋叶死心了，叹了一口气。随后单手拿起手机，另一只手拿起买来的化妆用具，摆出二刀流姿势，马上开始了工作。

    「那个，什么，什么。首先是分解“美女”的构成要素。皮肤光洁与否，鼻梁坚挺与否，双眼皮与否，眼睛形状什么样的，眉毛浓密与否，下巴的形状……总之，将自己的脸和美女的那些特征比较一下，尽量将不同的部分抹去……哇，好麻烦啊！」

    秋叶嘴里念念有词，品味着网络上的姐姐大人们的建议。

    「算了，姑且先从肌肤开始吧。抱歉啦。」

    「嗯」

    秋叶探出了身体，碰了碰诗歌的脸。

    「皮肤很脏的话，基本上那就已经出局了……这个，算脏吗？一般情况下，我觉得算漂亮了吧。标准是什么？我不知道啊」

    「不愧是我家妹妹。天然肌肤美白可真是可怕呐。」

    「死妹控闭嘴！――不管怎么说，先洗脸吧！」

    「……嗯。噗噗……」

    一股水雾喷在诗歌的脸上，她紧紧地闭上了双眼。

    接下来，用纸巾擦拭，诗歌开始像洗澡的小狗狗一样，扭动着身体。

    「哥哥……好痒啊……」

    「乖乖的！别动！喂！妹控老兄，按住你的妹妹。」

    「哦，哦哦」

    遵照她的吩咐我按住了诗歌的肩膀。

    虽然身体还在挣扎，但是在被炉中很难动弹。所以没有太大的抵抗动作。

    ――接下来的流程意外的顺利。

    洗完脸，化妆水和乳液进行预处理。

    要化底妆以便增加光泽。用粉饼快速地抹上了粉底。

    眼影的妆容要淡，要自然，不要被人察觉到。

    为了给稍稍有点下垂眼的诗歌赋予一种C位气场，以及显得更加强势一些，用睫毛刷和眼线笔尽量勾勒出吊梢眼的感觉。

    对于一个高中生的日常生活来说，似乎有点作过头了！但是，为了配合直播画面感，千万别忘了腮红和唇彩！

    秋叶看着手机，一步一个脚印，按照工序稳健地拾掇着诗歌的脸。一开始诗歌还很抗拒，渐渐地开始习惯了任人摆布，全身失去了力气，看起来像是心情愉快地接受了这一切。

    最后一项工序，用发卡将刘海别住，为了完全显露出化过妆的脸庞。

    就这样，诗歌的“脸部”工作完成了！

    「哦……」

    「嗯！相当不错。我的工作相当出色，对吧？」

    在我的啧啧称奇之中，秋叶也开始自卖自夸。

    将手镜（当然也是今天买的。我家是不会有如此时尚的道具的）放到了诗歌面前。

    「诶……」

    诗歌和镜中的自己四目相对，诗歌独具色彩的虹膜放大了几分。

    面无表情，心不在焉。诗歌到底在想什么呢？她轻启涂满唇彩的艳丽双唇，用手指轻轻地戳了戳镜面，仿佛在确认镜中的光景是不是现实。

    大概是对人生的第一次化妆感动了吧？还是沉迷于自己的可塑性巨大？还是仅仅是被自己美丽的容貌所迷恋？

    我何秋叶等待着她发表自己的感想。凝练良久，诗歌终于开口说道：

    「原本的长相，我忘掉了。」

    「憋了那么久，这就是你要说的第一句话吗？！」

    一下子放松了下来。既不是感动，也不是迷恋，而是在回忆「咦？我以前长什么样来着？」。因为想不起来，所以卡壳了……

    「这么一说，我们宅在家里的时候也不用照镜子呐……上学之后也是，诗歌的打扮都是全权由我打理的。」

    「哇？真的假的啊……我还以为你的个人生活能力很糟糕，原来那个水平也是在乐斗的照料下取得啊?」

    秋叶眉头紧锁。

    诗歌却一点都没显出内疚，仿佛这就是理所当然的一般，开口说道：

    「嗯，全部交给哥哥了。不照镜子的。」

    「疯了……兄妹两个人，果然是真的疯了。」

    「俳谐的节奏。很漂亮。听起来很舒服」

    「不是吧，你这夸人的方式很微妙啊。」

    面对着诗歌竖起大拇指的夸赞，秋叶却显得像是一个泄气了的皮球，萎靡不振。

    实际上，诗歌很少夸赞别人的声音。这可是一件值得炫耀的偶发事件，但是秋叶本人似乎并不知道。要是告诉这家伙的话，估计会很开心吧？但是好累啊，不管了。

    秋叶叹了一口气，伸手去拿未开封的袋子。

    「脸部化妆是完成了，接下来稍稍整理一下发型，换身有点品味的衣服……不过，今天无所谓的吧？」

    「为什么？」

    「因为直播的话，大部分人都是用手机看的，这样视角就比较靠前。电视直播中呢，为了防备拉伸镜头，需要全身精心打扮。今天只是要赚一些直播的播放量，只要“脸”好看就行！」

    「是这样的吗？我可是经常看全身直播或者全身视频的。」

    「热舞之类的吧？类似于ＬOOＫBOOＫ这种的潮人自拍视频吧？那种情况下肯定有展示全身的内容设置了。不过闲聊和翻唱这一类的直播，全身与否其实没关系。」

    「哈~原来如此呐~」

    不愧是秋叶。原本我以为她只是借一下他人的人气，就可以掠夺到播放量的山贼，没想到山贼还要积攒相当完备的情报信息呐，

    「就这样吧。我要回去了，太累了。」

    「哦，谢谢你，秋叶。」

    「谢谢――」

    诗歌也将声音拉长，以示感谢。那副摇摇欲坠，浑身脱力地挥手方式显得她大大咧咧的，但是真的是力气不足的原因显得懒懒散散罢了。诗歌本人还是真心感谢秋叶的。

    「回去之前想吃点什么？请你吃一些东西吧。」

    「诶？这怎么好意思呢。哦，对了你会做什么给我？」

    「海鲜味还是番茄味？你喜欢那种？还有红色和绿色两种乌冬面。」

    「杯面吗？！你不会做饭的吗？」

    「做饭这种事我是绝不会碰的！原本我家就连菜刀和砧板都没有！」

    绝对用不上。

    「就这样你居然还说出来请我吃饭……哈？算了算了。我自己回家吃饭去了，您就别张罗了。」

    「是吗。那明天见了。学校见。」

    「好――。唉，就这样吧。」

    秋叶无精打采地挥了挥手，走向了玄关。途中她回过头来，开口说道：

    「直播结束别忘了卸妆」

    留下了最后一句话，她转身离去。

    ――说实话，帮大忙了。

    后来，我查了一下，化妆之后看来必须要用清水洗掉。这种情报我和诗歌可是知之甚少。要是没有她的忠告，绝对不会卸妆的。

    无论如何，这一天都是属于秋叶的感谢日。

    于是，变身后的诗歌在当晚进行了直播，立马就取得了很大的成果。

    【播放量】1328【点赞数】105【打赏金额】0日元。

    【关注人数】79人

    而第一天，一晚上才有178的播放量，这次直播结束的时候就已经超过了1000的播放量。

    点赞数也超过了100。虽然还是没有打赏，但是想一下第一天的惨状，再有这种希望是不是有点奢侈了点？

    评论倒是不算太多，但是数量也不算少。

    可爱啊，喜欢这个声音，歌唱得真好，关注了。等等……善意的评论相当多，深感宽心。

    说实话，我在“Seeker”上的经历让我十分担心会有恶意的观众出现。要是有这种恶意评论出现，我不介意用我的管理者权限果断将其一一删除。不过嘛，万幸，这也就是我的杞人忧天。

    一八live的观众中，喜欢带节奏的人还是很少的。不过这个播放量也有可能不到产生带节奏的观众层次吧？虽然很难找出原因，但不管怎样，安然无事地结束了直播真是太好了。

    与播放量超过30万的涩谷艾利欧相比，这个数字就是一个小儿科。

    但是，千里之行始于足下。从此就可以孜孜不倦地赚取点播数字就可以了。

    就在我淌着口水，梦想着安心、安定的无业生活的时候，有人在拉我的衣服下摆，顺着一看，直播结束之后的双眼正在闪闪发光。

    「哥哥，这是金枪鱼吗？大腹肉？」

    「还是有点难啊」

    「咣……当……」

    「你这反应，太过时了！」

    虽说数字是有所增长，但还是脱离了吊车尾。播放量和生活费的支付额度有什么关系我不太清楚，但是如果不能稳定进入5万播放量以上的上层，我们就不能高枕无忧。

    如果就这样得意忘形，痴迷于大腹肉的话，那就相当大张旗鼓地立起来一杆死亡FLAG。

    慎之又慎，三思而后行。这是很重要的事情。

    ＊

    第二天，缭兰高中的音乐学科1年级教室中洋溢着异样的氛围。

    我们刚一走进教室，嘈杂声明显变大了几分，有一些好奇的目光投向了我们。

    视线的终点是我……不对，我的身边。是我身边的诗歌。大概根本没有发现同学们的目光，诗歌的步伐摇摆，荡荡悠悠地走在了教室里，睡眼惺忪，哈欠连天。

    定睛观瞧，秋叶坐在了昨天的位置上。发现了我们之后，向我们招手示意我们去那边。她身边的两个椅子上还放了笔袋，看来是替我们两个人占了位置。

    诗歌步履摇摆，我赶忙拽着她的手走向了秋叶。迎接我的是秋叶的喜眉笑脸。

    「太棒了！乐斗。今天早上大家都在讨论诗歌呢！」

    「诗歌？为什么？」

    「肯定是看了昨晚的直播了吧。」

    「真的假的！」

    「真的！真的！」

    事出意外，我不禁大喜过望。一股热气从我的脐间升起，全身仿佛融化与岩浆之中，奔腾澎湃如醉如狂。稍稍有点想吐。

    之所以在教室里被高看一眼，是因为我们自己本身取得了优秀的成绩。这应该是自己受欢迎的表现，以我的脑袋也能想明白这种时期。

    不过嘛，很可惜，我是家里蹲。与诗歌不同，她是那种旁若无人的天才，而我是一个微不足道的凡人。投射过来的目光无论善意还是恶意，亲身经历到之后会感到身体不舒服。

    「……呜」

    「你没问题吧？怎么脸色发青？」

    「啊，啊啊，还好。没想到反响这么好，稍稍有点……」

    「真是的啊，你这样也太外行了吧？！一个最终想要成为明星的家伙，怎么可以在别人的视线中畏手畏脚呢？」

    「我可不想成为艺人。」

    我的梦想是经纪人。幕后的明星。

    说得更缜密一些，我以后想自称为经纪人。被演艺公司雇佣的经纪人，想象一下都觉得很辛苦，我不要工作！

    「可是，仅仅是昨天一天的直播就这么引人注目了吗？」

    「播放量突然上升10倍，这可不是一个常见的事情。」

    「原来如此。」

    「还有呢，她超可爱的！这也是她受人瞩目的最大原因」

    「明明今天就没有化妆。」

    「呼……呼……」

    我向身边瞥了一眼，伏在桌上早早就进入了梦乡的诗歌映入了我的眼帘，脸上完全不修边幅。

    和直播的时候不同，素面朝天。刘海也没梳起来，几乎遮住了双眼。

    化妆道具我家倒是有，可是我也好诗歌也好，化妆技术为零。干劲也为零。如果不去拜托秋叶帮忙的话，根本画不出来一个妆容。

    要是有人吐槽，“自己也用手机查一下啊”，那我也无言以对。这东西也不是一天就能习得的本领。秋叶也是非常善于借用其他人的知识，否则，化妆初学者突然化出一个完美妆容，那是不可能的！

    而且，家里也就罢了，要是在学校的话，诗歌肯定是讨厌撩起刘海的吧？

    五花八门的杂音，我可见过太多了。

    同学们也就是在那里议论纷纷，倒也没人过来搭话。

    即便是在相当特别的学校教室中，这一点也是不变的。我的脑海中哂笑道。

    幸运的是，闲聊的内容大多还是积极正面的。

    就在我这么想的时候――

    「呦！乐斗。」

    除了有那么一位，居然跑来和我们搭话。

    红发，清秀甜美的面庞――正是超级帅哥、搭讪男江乃辉亚。

    「我果然没看错人」

    「人气才稍微有点起色，你立马就来摆老资格。事先说好，就算没有你的影响我也会做这些事的。」

    「我明白，我明白。你嘛，就算我不去多嘴也会自己找到答案的呢。」

    「这种居高临下的措辞，十分令人不爽，少说几句吧。」

    「哈哈。乐斗你可真严厉。」

    江耸了耸肩膀，微笑道。令人大为光火的就是这种态度，但是他似乎没有自觉。

    我毫不掩饰自己的不爽，开口问道：

    「好了，你有什么事？」

    「我来和漂亮的歌姬打个招呼呀」

    唰，江向我泡了个媚眼……伏低了身体，与睡着的诗歌平视，咚咚，用手指敲了敲桌面。

    「小诗歌，对不起，如此可爱的脸我却要打断你的美梦。能不能起来呢？还是需要我一个唤醒的吻」

    「你给我等一下！」

    我一把抓住江的双肩，将他拨拉到了一边。

    当着我这个哥哥的面，居然想泡我的妹妹！你这是什么想法！我恶狠狠地瞪着他。

    江面不改色，飘飘然地竭力向着诗歌靠拢过去。我也使出了浑身的力气，可家里蹲的纤细手臂根本推不动他。

    就这样，我们反复拉扯着，保持着均衡。就在这时――

    「嗯……嗯？」

    诗歌动了动身子。

    不情不愿地，慢悠悠地抬起了头。

    看到我和江在离她很近的地方推推搡搡，揉了揉无精打采的双眼。

    江和诗歌四目相对，露出了爽朗的笑容。

    「早上好呀，公主大人。我看了昨天的直播了哦，还听了歌」

    「啊，喂！江！」

    一个没拉住，他就从我手里挣脱了出去，再次把脸凑向了诗歌。

    用手指轻轻托住诗歌的下巴，用充满磁性的帅哥声线甜蜜地咬着耳朵。

    「似乎我完全被你的歌声迷住了，怎么办呢？要不放学后我们一起去卡拉OK吧？只有我们两个人，一起去好好地欣赏一下你美妙的歌声」

    「…………」

    诗歌呆呆地看着江。

    当然，不是被迷住了。只是半醒半睡之间，睡傻了而已。

    似乎江对自己的劝说相当有自信，洋洋自得，满怀信心。就像在说这也太容易了。

    「不要。太麻烦了。」

    「OK。那就下课以后，教室……咦？」

    貌似被断然拒绝了。他眨了眨眼。

    「为什么？」

    「太麻烦了。说得客气一点吧，不烦劳您了。」

    「不，『麻烦』这词什么意思我还是明白的。」

    「那你还有什么不明白的？」

    「那个……不，这个……真是头疼呐。哈哈哈……」

    诗歌满脸疑惑，看着这么单纯的女孩，江搔了搔脸颊，尴尬地笑了笑。

    刚才那个好色男哪里去了？面对着诗歌干脆的拒绝，他一句话都说不出来。茫然不知所措的模样就然显得有些哀愁与可爱。

    「真是吓到我了。一般只要我用甜蜜的声线邀请的话，女孩子都会接受的呀！」

    「是吗？」

    「对啊，百战百胜！刚才那可是我第一次被拒绝呐。」

    诗歌哦了一声。接着，嘀嘀咕咕地说了一句：

    「奇怪。明明就是骗子的声音。」

    「……！」

    一瞬间，江脸露震惊之色。

    接着，他追问道：

    「你是在说我说谎吗？」

    「嗯。刚才的声音是黑色的。想要隐藏什么事情时候，就是那种眼神。」

    「什……你能看出来声音的色彩？……喂喂喂，真的假的！」

    「真的」

    「对方说谎也可以一眼看穿，这是什么理由？」

    「我不知道。但是哥哥要是想要隐瞒什么的时候，就是刚才的颜色。」

    我始终就是一个旁观者啊！冷不丁地被扎了一刀！

    实际上，对诗歌说谎或者敷衍都是不行的。从常年生活在同一个屋檐下的人角度来说，这就是毋庸置疑的事实。

    只要出声说谎，绝对会暴露。想要骗过诗歌，只有一言不发的交流，要么就是用沉默掩盖信息。

    拥有这种能力，她不仅可以成为一个歌手，还可以成为一名警察或侦探。

    嘛，虽然她本人绝对不愿意。

    「那个……嗯……」

    「江。江乃辉亚」

    江自报名号之后，诗歌biu的一下指向了他。

    「」

    如是说，可是过于简略了点。

    「？算了，算了，你喜欢叫什么就叫什么吧……」

    「不是为了做坏事才撒谎的感觉，只是想要藏起来什么东西。」

    诗歌断言道。语调虽然缓慢，但是十分确定地断言道。

    「…………」

    听到如此断定的语言，江张大了嘴巴。

    接着――

    「……噗，哈哈哈哈！小诗歌你可真有趣啊！」

    江抚掌大笑。

    接着，他拉开了与诗歌的距离，恢复到了常识性距离上，变成了捧腹大笑。

    狂笑一阵过后，江擦了擦眼角的泪水。

    「投降，我投降。我认输了。真是的，我本来想捉弄你一下，结果被反击了。」

    「啊……。……………………耶。」

    你是想起来胜负已分了吗？那么，作为胜者开心一些也是可以得呐。诗歌对着江摆出了一个没什么特别深意的剪刀手。

    「啊……」

    江像是被枪击中，身体向后仰去。

    随后他轻轻地将脸扭了过去，不敢直视诗歌的脸。举起一只手，挡住了有些泛红的脸庞。

    「太犯规了……不会吧。我居然会因为这个心跳加速吗？」

    江嘟嘟囔囔地说着。

    ──莫不成，这家伙被诗歌的可爱击中了胸膛？

    嘛，当然的了。倒不如说，直到昨天你还是把我家诗歌当作地味系的乡下女孩呢对待呢，那个评价是极端不合理的！现在才意识到这一点，才不会将妹妹交给你呢！

    「哦，我要走了，再见!」

    「bye――」

    江到了羞怯的临界点，赶忙离去了。诗歌目送着他离去的背影，按照自己的节奏挥了挥手。

    完全将他人玩弄于掌心。毫无自觉地恶女行径，真是可怕的妹妹啊。

    教室中看向我们的视线似乎性质也变了。

    诗歌寥寥数语就让江乃辉亚窘迫不已的情景，对那些将他奉为顶点的学生们来说，恐怕是异常事态吧？

    震惊、佩服、嫉妒。教室中激荡着各种各样的感情。

    「…………」

    其中有一个――

    有一个满腔情性，火辣辣地视线――

    顺眼望去，视线的主人迅速移开了视线。

    可是已经迟了。我亲眼看到“她”瞪着诗歌。

    ――涩谷艾利欧。

    君临这间教室的顶级实力者。对所有等级低下的人都不屑一顾，以压倒性的实力站在顶峰的女人……应该如此吧？

    她望向诗歌的视线，充满了强烈的嫉妒感。甚至可以说是憎恶感。

    她的嘴在动。

    虽说并不是有意要说给谁听，也可能只是她自己只想在自己的脑海中说出来的话，

    但是仅凭她的唇部动作，我就能察觉她说了什么内容。

    或许也是因为我这人性格扭曲，才能发觉这种情况。

    『别开玩笑了，渣女。』

    她好像是这么说的。

    ……以防万一，我还是防备着涩谷艾利欧吧。

    如果只是杞人忧天那更好。但是你要是耍一些奇怪的手腕的话，那我一定会保护诗歌不被你伤害的。

    那才是我作为兄长的本分工作。

    ＊

    与不祥的预感相反，上午的时间在一片平和中过去了。

    虽然感受到了涩谷艾利欧以及其他同学们的视线，但是也没什么特别值得一提的接触，转眼就到了午休时间。因为谈奢侈生活还为时尚早，我和诗歌两个人还是吃了乌冬面。

    这是一段极其平静的时间，和昨天一样，秋叶依旧在炫耀她的美味午餐。

    问题发生在午后――

    今天下午的第一课是『声乐基础』。大家聚集在三楼的声乐教室中，爆炸头老师意气风发地开始讲课。

    「好的！今天是有关『音域』因人而异的问题，那么我们听一些实际发生来做一些解说版……有哪位同学愿意来当一下试验品呢？」

    爆炸头老师高高地举起了一只手，热情高涨地向同学们喊话道。

    「我！」

    最先举手的是涩谷艾利欧。她站起身来的时候，耳朵上的耳环摇个不停，发出了叮叮当当的声响。

    “不愧是她！”“果然是涩谷艾利欧呐！”“吾辈楷模呢”“当然的了！”就这样，赞叹的声音此起彼伏。

    「还有其他的人吗?我想比较一下每个人适合的音域，所以我希望至少有两个人。」

    …………。一片死寂。

    学生们面面相觑，可是没有任何人报名。

    （这也是必然的嘛）

    在教室的角落里，我靠墙而坐，眺望着这副场景，独自思考中。

    老师说要比较『音域』。

    这不是要决定谁更好或更坏吧？仅仅是从体格、骨骼、喉咙的构造来比较一下个人特性吧？

    但在学生们看来，殊途同归呐。需要当众和一个天才――而且是一名高中就已经从从唱片公司出道了的天才――做明确比较。

    对任何人来说，一定会望而却步的吧！

    要求举手时，一瞬间还是有那么几个学生挺直了腰板。但是他们发现要和涩谷艾利欧作比较的时候，瞬间抽身而退，沉默不前。

    「嗯。有些难办了呐。那只好我和涩谷同学做个示范咯。」

    「老师，我有一个建议。」

    「哦。涩谷同学，你有什么好的主意？说出来就行」

    「那边有一个闲人――」

    涩谷指向了我们这边

    「我想，拜托池袋诗歌同学给我们唱一下吧」

    有那么几分鄙夷不屑，她嗤笑着说道。

    诗歌背靠着墙壁坐在了一旁，突然有了反应。

    抬头看着身边的我，微微歪着头，满脸疑惑。

    「有人叫我的名字。为什么？」

    「想让你在大家面前唱歌。就那个叫涩谷的女生，应该是迷恋上诗歌的才能了吧。」

    话说得阴阳怪气的。

    当然没安好心，我一眼就看穿了。

    「不喜欢就拒绝了吧。我去和她对线辩解就是了。」

    「要是不喜欢就太好笑了吧？唱歌那么好听，给我们看一下吧，范本。」

    我和诗歌低声交流着。涩谷像是要打断我们一样，出言煽动道。

    老师和学生们的视线都集中到了诗歌身上

    「怎么办？诗歌。」

    「唱歌就行吗？」

    「差不多吧」

    「是吗。那就唱呗」

    诗歌淡淡地说完，慢悠悠地站了起来。

    接着就像是拖着一条腿，磨磨蹭蹭地向着教室的前方滑行过去。

    眼看着诗歌走到了自己面前，涩谷哼了一声，开口说道：

    「诶？不会逃跑吗？」

    「逃跑……为什么？」

    「你」

    面对着诗歌纯朴的反应，涩谷牙关紧咬。

    大概她心里就是觉得和你这种家伙相提并论完全不值一提。

    其实，诗歌也没想和她比。对于诗歌来说，唱歌就不是和任何人比较的，她就是想自己唱歌而已。

    直面天才的威压毫不退缩，拥有钢铁般的意志力――呃，才不是那回事呢。

    原本，她就看不见眼前的天才身影。

    这就是池袋诗歌的世界观。

    「说是唱歌，其实我们只是发发声而已。你们对着这个手机，用最放松的声音唱出『La』。然后一个一个地降低音高，一个一个地提高音高。这款APP就可以测定你们的音域了。真是赶上好时代了那，以前我还得借助钢琴配合你们发生，手动地测定你们的音域。现在有了app，完全可以准确地测量了呐。」

    爆炸头先生取出了手机，如痴似醉地说道。

    「来吧，涩谷同学先来。首先，先从本嗓开始吧」

    「好的。」

    涩谷点了点头，用力吸了一口气。

    接着――

    La――La――La――La――La――La――La――La&#9834;

    不愧是她。歌曲都算不上，仅仅是发发声音，就已经绝对优秀了。

    音色自不必多说，最精彩的部分是音域的宽广。

    之前，当我发现诗歌的歌唱能力时候，也对音域做过一些调查，一般来说，女性用本嗓唱歌时，音域也就是G3到C5，一个八度半。

    所谓的G3到C5，就是我们在小学和初中学到的『so』开始到『do』。这个话题过于专业，属于狂热爱好者范畴了，暂时还是忘了吧。

    与普通人相比，女低音也好，女高音也罢，发出的声音只是音高的差异。如果没有经过训练，大部分人发出的声音幅度都集中在这一个半八度间。

    004

    可以唱的音域越广，可以演唱的歌曲变化就越丰富。

    “5个八度的歌声”类似于这种的歌手宣传语，并不全是说她能唱出很高的音，也包括在宣传她唱歌音域很宽。

    从这个意义上来，涩谷艾利欧的音域――绝对是超常的。

    已经超过了一般情况下的高音界限，La、La、La、穿透性的高音保持着它的美丽，响彻房间。

    测试结束。

    爆炸头老师瞠目结舌地盯着App上显示的结果。

    「本嗓就已经F3到F5，两个八度。接下来的海豚音居然到了6个八度？！」

    「呼……，嘛，马马虎虎吧。」

    她叹了一口气，嫣然一笑。

    「bravo！这也太糟糕了。如果alto声部和soprano声部相比较那就更好了，但是没想到我居然见到了意想不到的好东西。竟然能使用海豚音唱到那么高的音域。」

    老师拍起了掌。

    海豚音与假声相比，音高还要高很多，已经近乎笛子这一类乐器的声音了。虽然学习这种发声方式是极其困难的，但是一旦掌握了这种技能，可以表现的幅度就会大大扩展。甚至可以成为超一流歌手，被称为高音域歌姬。这并不是一个梦想。

    （不，惊人是的确很骇人，但是偏离了上课内容了吧？）

    我内心之中吐槽道。

    涩谷艾利欧的能力，在现在这种场合有什么意义呢？没有吧。那她炫耀自己的实力到底是想干什么？

    老师也是，一个劲地捧臭脚。没问题吧，这所学校。

    「不愧是涩谷同学！」「果然艾利欧才配得上胜利」学生们也热情高涨，涩谷那条看不见的狐狸尾巴，又渐渐地竖了起来。

    「嗯……」

    可是，在沸腾喧嚣的教室中，只有诗歌面无表情地盯着涩谷的脸。

    涩谷也发现了这一点。

    「什么呀？你是想要发牢骚嘛？」

    「不」

    诗歌用力地摇了摇头。接着――

    「我也说不好……只是稍微有点恶心」

    「……哈？！」

    诗歌一句话就点燃了涩谷的怒火，叫了起来。

    诗歌一点都不发怵，不为所动地继续说道：

    「我听你翻唱的时候就想到这一点了。你好奇怪！」

    「什么？我现在是在被挑衅吗？」

    「我才没挑衅呢。只是你明明可以发出那么漂亮的声音。就目前的情况来看，很恶心，真是一种浪费。」

    「……这，你不要不懂装懂！」

    「嘛，嘛，涩谷同学冷静一下。池袋同学你也是，不要这么说嘛。」

    涩谷已经冲了过来揪住了诗歌，爆炸头老师急忙拉住了她。

    战争，一触即发。

    在所有人都不知所措的时候，秋叶悄悄地挪到了我的身边。

    「喂，乐斗。诗歌的那种说法，莫非是绝对音准？」

    「搞不好不止如此。」

    「诶？」

    「诗歌是可以通过『颜色』来辨识声音」

    「真的吗？这也太离谱了。」

    秋叶由衷地钦佩道。

    转瞬间就变得一脸震惊。

    「但是，这个和音乐有什么关系……」

    「你觉得呢？」

    我反问了这么一句，继续说了下去

    「绝对音准教育的利弊你了解吗？我这倒不是故弄玄虚说大话，只是听说过这个话题而已。」

    「嚯――听起来挺有趣的，讲给我听听。」

    秋叶身体向我倾斜过来。

    我开始调动以前的记忆，开始讲述。

    「所谓的绝对音准，就是一听之下就知道音高和旋律，然后自己再现这段旋律和音高的能力。」

    「大概就是那种感觉吧？」

    「不，其实要比那个还要复杂。有些人是对单音有绝对音准；有些人可以准确地掌握旋律；有些人就像音叉一样，能够感知频率。」

    「嚯――」

    「所以，通过英才教育掌握了绝对音准的时候，其实就是学习了音对应的特定频率，实在是很辛苦的。」

    「特定？」

    「举个例子吧，一台钢琴『La』被调成标准音，应该是440Hz。而依次弹响#La、si、Do对应的是466Hz、494Hz、523Hz，以此类推。演奏者经过训练，是可以识别这个序列中的音高的，但是某台钢琴调偏了的话，比如480Hz这个音，他们就无法理解了。」

    「啊，原来如此。一言以蔽之，就是我们讨论的绝对音准，前提不同对应的音感也是在变化的吗？」

    「对，将一个被教育成440Hz的绝对音准音乐家是根本没办法在一个标准音定为442Hz的乐团中演奏的，如果时代变了，要是主流教育开始不用固定频率来教育音准的话，那他们也就关门大吉了~」

    「噢！换句话说，秋叶原麻奈，我没有绝对音准，反而是个天才咯……这样？！」

    「是不是天才我可就不知道了。」

    你这个想法也真是过于乐观了吧？嘛，无所谓啦。

    「可是啊，乐斗。现在这个话题和诗歌的能力有什么关系吗？」

    「根据条件的差异，人们可以看到的颜色可以达到750万种。换句话说――」

    「人可以演奏出来的音型大概也集中在这个范围呢……之类的？」

    「没错。」

    不愧是立志成为作曲家的人，直觉真不错啊！我由衷地赞叹了一句，继续说了下去。

    「相比那些拥有特定的绝对音准的人，诗歌可以在更高的精度上辨识声音。那些即便是现代科学都无法分析的问题，细小的违和感，她都以可发现。――这就是那家伙的才能」

    「真的吗？好厉害啊……不过，这也只是一种听觉上的能力吧？好像和自己唱歌完全就是两码事吧？」

    「是呢。」

    其实，联觉这也不是一个很稀有的才能。

    10万人中有一个，还是2000人里面有一个，一直以来都是诸说纷纭。但最近的研究表明，100人中就会有一人具有联觉的底子。

    只是，诗歌的联觉和所有人的都不一样。

    「关于这一点，你看着就知道了。」

    「？」

    我轻轻地扬了杨下巴，催促秋叶向前看去。

    在爆炸头老师的调解下，场面刚刚稳定下来。

    涩谷依然对诗歌横眉冷对……本来对自己的声音相当自负，结果被人说成那样。这也难怪。

    就算扣除哥哥的偏心眼，诗歌原本就不是一个喜欢伤害别人的类型。说出「很恶心」这句话，肯定有什么理由，但是对涩谷来说，很难知道她得真心实意。

    「那，那么，接下来池袋同学，唱唱看吧。」

    「……嗯」

    眼见课程进展看起来有些棘手，爆炸头先生催促道。诗歌轻轻地点了点头。

    接着向前迈出一步。

    嘶……她稍稍地吸了一口气。

    接下来――

    景色随之一变。

    就像是现场看到绘制一幅作品一样。

    满心不可思议，神魂恍惚，仿佛是被扔到了布满彩虹的山丘之上。

    La、La、La，明明只是恰如其分地发着声音。

    明明就不会有任何的艺术性在里面

    可是扩散开来的声音是那么美妙，精密。仿佛池袋诗歌本人的存在就像是一件乐器一般。

    我、秋叶、爆炸头老师、江乃辉亚……以其他学生们。

    甚至就连刚才怒不可遏的涩谷艾利欧――

    全部都已经失神落魄，沉迷于眼前展开的美景之中。

    「完毕。」

    「……！哦，哦，非常感谢！」

    随着诗歌一句话，爆炸头老师一下子回过神来。

    接着他看着手机画面，开口说道。

    「那个，池袋同学的音域是G3到E5。用本嗓发音一直到用了假声，作为女性的音域来说，是普通水平。」

    「……哼，就这还敢吧啦吧啦地说那些大话」

    涩谷气哼哼地说道。

    「就是普通的音色。就这水平你以为你能拿到第一名？」

    「不是」

    诗歌摇了摇头。

    「我对第一名这种东西完全没有兴趣。」

    「什……」

    「最重要的是我的声音如何？」

    「……！」

    诗歌将脸逼近了涩谷，涩谷稍稍有点后仰身躯。

    诗歌用金色的双眸注视着她，问道：

    「我只是选择了漂亮的『颜色』。你听起来是什么样的？」

    「什么样？这个……」

    涩谷卡壳了，紧紧地咬紧了双唇。随后，

    「什么样都行！」

    她猛地将诗歌一把推开，从音乐教室里跑了出去。

    现场只留下一脸茫然的爆炸头老师和同学们。

    叽叽喳喳，散言碎语开始在耳边响起。

    有人在说诗歌的言行不知好歹，也有人坦率地说诗歌的声音听起来很美，还有人在评头论足，说涩谷六个八度的音域很特别，而诗歌很普通――在漫天的碎语闲言之中，

    「――你们什么都不懂呢」

    我嘀嘀咕咕着，声音只有身边秋叶才能勉强听到。

    秋叶立马问道：

    「什么意思？」

    「音域宽广这些，对于歌手只是一个选项而已。市场上写出来的歌曲大多都是针对普通女性音乐而创作。如果仅仅是作为歌手的话，这就足够了。」

    当然，音域越宽，困难越少。不过嘛，不依赖宽广的音域一样也可以表现丰富。

    正如诗歌刚才所表现的那样。

    「确实。先不说音域如何了，诗歌她的声音真的是很好的音色。」

    「是呢。将自己的声音操控得像是一件乐器自由自在。这可不只是联感了，有了这种本事的诗歌是天才！」

    作为引发评论割裂的当事人本人完全没有介意任何视线，只是盯着涩谷离去时候穿过的大门，发着呆。

    在那双瞳深处到底在想些什么，我也无法探明所有。即便我是她的兄长，但我更多的只是一介凡夫俗子。

第一卷 诗歌cresc. 第3话 合作

    虽然存在与涩谷艾利欧交恶这么一个不安要素，但是那堂课之后，也没发什么太大问题，日子就在一片平和中一天天过去了。

    一八live上的播放量也达到了平均5000次，偶尔翻唱一些热门曲目能到1万以上。这个数字终于可以让我扬眉吐气了不少。

    于是，4月的最后一天来临。

    「啦~啦~啦啦啦&#9834;来吧！最棒的清晨~我期待你已久了~&#9834;」」

    我的心情很好。

    就在我家乱作一团的地板上，我跳着不知名的舞步，不带走一片残渣。单手夸张地举起了手机。

    哦，对了！「最棒的清晨」语调用的是「Zui,bang~de~清晨」

    「哥哥……好吵。」

    「哦哦，妹妹呐。起床了吗？」

    「我还在睡觉。……被吵醒了，好吵啊」

    诗歌打开了自己的房门，揉着眼睛走了出来。

    诗歌穿着松垮的衬衫，下摆一直垂到了大腿，呆呆地走向了厨房。一边嘴里碎碎念着「牛奶……」，一边撒娇似的嘎吱嘎吱地挠着冰箱。

    「知道了，知道了。牛奶」我从冰箱里取出了一包牛奶。倒进被子里递给了她。

    诗歌接过杯子端到嘴边，咕噜咕噜地开始喝了起来。

    牛奶顺着她的嘴角，滴滴答答地流了出来。

    「喂喂喂！慢点喝啊！吃相也太难看了！啊啊啊啊！T恤都弄脏了……洗起来很麻烦的啊？」

    「哥，咕？」

    「别说话啊！我没要和你说话啊！」

    我急急忙忙找来毛巾擦干了她。

    为什么一早就要做这样的护理工作啊？真是的！

    不过嘛，今天无所谓啦！就让它付诸东流，一笔勾销吧。

    付诸东流，不是在说今天牛奶东流而去，就算没有这个无聊的梗今天依然可以笑得合不拢嘴。

    因为！今天是上学之后，第、一、次发生活费的日子！

    「庆祝吧！诗歌。」

    「唔？」

    「你努力的结果，现在就要揭晓了！金枪鱼还是牛排！」

    「哦」

    100万日？200万日元？如果看着WAYTUBER或者人气主播所赚的金额，我这点小钱简直就是毛毛雨啦。

    「来吧！我们的金钱快感！盆满钵满！」

    满怀恶俗地拜金欲，我在手机上登录账户余额确认页面！

    学校法人、私立“缭乱”高中的汇入金额。这个数字……啥？！

    43500日元。

    「诶？……」

    太少了吧？！

    不，仅从金额而论，绝对不低。

    一个高中生就能赚到这个收入，已经相当不容易了。时薪1000日元的话，需要工作45个小时才行。

    但是，这个，要如此现实吗？！

    剑指演艺圈的年轻人，就读于显赫的学校中，top class不是该月收入突破1亿日元嘛！即便不是TOP，就算是平均水准，50万应该也是绰绰有余的吧？！那个水准才是我所期待的繁荣景气啊！

    就这点钱，房租和饭钱就可以蒸发掉了。

    「这是，金枪鱼？」

    「很遗憾，是豆芽菜。奢侈一点，淋点芝麻油或许还是可以的。」

    「咣……当……明明加油过了。」

    诗歌深受打击，垂头丧气地蔫了下来。

    我也有同样的想法。

    用化妆品化妆，用极高的唱功翻唱歌曲……除此之外，到底还必须做什么呢？

    ＊

    「是合作吧？」

    早上上课之前，我一到学校就哭诉不已，将自己惨淡的收入情况赤裸裸地进行了告白。我最信赖的朋友――秋叶原麻奈女士如此回答我说。

    「已经有了最低限度的颜值，实力也有。还是如此惨淡的话，那只有增加曝光机会了。不管怎么想，现在你需要和大红人合作才是捷径。」

    「诚如你所说！」

    不愧是秋叶，贪天之功以为己力，此等本领一流。

    「……你这垃圾，在想失礼的事情吧！」

    「你这个混蛋！！我在膜拜你呀！山贼的本性太强大了！」

    「啊，我生气了！过分了啊！合作建议我再也不给你了！」

    「啊！对不起，请原谅小人！神大人，麻奈大人，秋叶大人，求你发发慈悲吧！」

    「真――是――的。看在你如此死皮赖脸的份上，没办法，给你出出主意也未为不可。」

    哼哼哼，一阵得意的冷笑之后，秋叶说道。

    秋叶成功地挫败了我的锐气。看着她的那副样子，我的突然脑海中闪现过一个疑问。

    「话说，秋叶也不富裕吧？你视频的播放量和诗歌也差不多，生活上没问题吧？」

    「我领到的钱和你们是一样的。不过嘛，我有打赏收入呀！」

    「打赏？！明明就是搜集一些情报，居然还有人打赏？！」

    「为了满足打赏榜上的粉丝在评论中写出的愿望，我可是拍摄了一些大红人的上课画面，还有找他们合作啦，等等，等等，做了很多事情呢！」

    「哇！山贼也煞费苦心呢！」

    「你这家伙，狗嘴吐不出象牙！算了，算了，无所谓啦。我做的又没破坏规则。」

    「偷拍，这还不算犯规？」

    「很遗憾。校规规定，只要是校内人员在学校内摄影行为是随意的。所以OK啦！」

    「真的假的。」

    「要是禁止就不方便了。演技也好，舞姿也好，把上课的情况录下来事后复习这可是很重要的事。拍电影，拍写真，这些都是重要的活动中的一环。哎呀呀~可真是方便的规则呢！日志&#9834;」

    「钻法律漏洞的高等级山贼……」

    想不出来，这种家伙将来会成为大人物吗？

    「诗歌的工作，无论好坏都走的是王道之路。再佐以我这个主意的话，播放量差不多能达到现在的十倍，百倍也是可以期盼的。」

    「这数字几何倍增长了，太大了……有几个人能做到这个数字呢？」

    「我们学科的话，涩谷艾利欧差不多吧。你还记得她第一次直播，播放量就快速超过了30万吧？」

    「啊，记得，那可真厉害。」

    「你现在去看一下涩谷艾利欧的直播间。你会大吃一惊的！」

    「嗯？我看看……着，哇！这是什么情况？！」

    我打开了久违的涩谷艾利欧直播间页面，大吃一惊！

    播放量最高的一条视频，是这种感觉――

    【播放量】4583360【点赞数】43284【打赏金额】1052500

    这算是极端情况下的视频。其他也有多个视频播放量也在百万以上。平均值也能达到70万播放量。关注人数也突破了50万。

    「这些像是小学生想象出的战斗力的数字到底是怎么回事？！啊，晃瞎了！」

    「要是成长到如此地步，学校发钱也会是一掷千金的吧。」

    「哇，嫉妒！」

    「这是该妒忌的吗？我们有直播的账号，托此之福，我们也有机会提高自己的直播数据吧？」

    「……！是啊。有效的合作，也就是说……」

    「唔。音乐学科的话就太简单不过了！――只要和涩谷艾利欧合作就是最强组合！」

    「原来如此！……这就是绝望的滋味吗！」

    我从希望的山峰直接跌落至绝望的谷底。

    我可不觉得，课上当众和涩谷吵了一架的诗歌能和她合作。

    结束了……合作大作战，It’s over。

    「呐，现在要我去找涩谷谢罪吗？跪在地上舔她的鞋子，会原谅我吗？」

    「太恶心了，一辈子都不会原谅你的吧！」

    正论！

    「可恶啊，我该如何是好啊！！！」

    我心乱如麻，痛得满地打滚、

    问题的关键，诗歌却没有意识到事态严重，依然趴在了桌子上，呼呼大睡。

    算了，算了，处理问题中的细节是我的工作。诗歌只需要发挥她的才能就好。

    那，该怎么办呢……嗯，就在我纠结的时候。

    突然发现了一道视线。

    那视线已经不能简单称为普通视线了，而是望向诗歌的，炽热的视线。

    「嗯？……」

    察觉之后，我顺着视线看了过去，有一个家伙迅速转过了脸去。

    红头发的同学――江乃辉亚。

    头发长度不足以遮住自己的双耳，托此之福，我能看到隐隐约约泛红的双耳。

    这么一说，之前在『声乐基础』课上，诗歌和涩谷产生摩擦就是因为他吧？以那个时刻为界，江就开始非常在意我们。

    「我说秋叶。那家伙，莫非……」

    「呼呼呼。乐斗也注意到了吗？」

    就像是发现了新玩具的孩子，秋叶喜笑颜开。

    和她四目一对，我也奸诈地笑了起来。

    「对了，那家伙的数据如何？」

    「相当高呢！当然比不了涩谷艾利欧，不过嘛，视频的播放量稳定在30万上学，他投放的乐曲视频转发量也是相当火爆呢！尤其他是给涩谷艾利欧写歌的人，这一点可是相当热门的话题。」

    「原来如此。嘿嘿嘿……光明呈现！」

    「啊，这就是兵法的基础吧？！」

    「嗯，嗯！我能用的下一招就是――」

    略作停顿，稍卖官司，时间一到――

    我和秋叶两个人异口同声地说道：

    「「冲其虚也！」」

    既然决定了，事不宜迟，动手吧！

    我快步走近江，亲昵地搂住了他的肩膀。

    「――江――君&#9834;」

    「呃。干、干吗？乐斗，你这声音听起来太恶心了！」

    「让你不舒服了？好遗憾呐。我只是想和你亲近――亲近――而已。」

    「哈？亲近……自打入学开始，你就没有过这样吧？突然如此可疑，也要有个度吧！」

    「――你对诗歌是认真的吧？迷上了她吧？」

    「啊……这个。」

    好的，确定了。感谢这一眼就能看穿的反应。

    「那样的话，最好是先要和我这个当哥哥的人搞好关系吧？嗯？」

    「可是！你别瞎猜啊！我，我对小诗歌，没什么特别……」

    「嘿嘿，你就是这种态度吗？」

    「什、什么啊。」

    「现在我们在找合作者哦。找一个能给诗歌写歌的man。」

    「诶？……诶？」

    「没办法了呢。那，我们只好找那个不知从哪里来的帅哥术力口P喽。」

    我在他耳边温柔地呢喃道。

    于是乎，江瞬间色若死灰。

    「等一下，等一下！我做！我们合作！我给她写曲子！」

    说着， 他死死地抱住了我。

    效果立竿见影，结果显而易见。

    「咳咳咳。你要一开始就这么坦率多好呐！男人，傲娇系是不流行的吧！」

    「不对，在女孩中很受欢迎的。傲娇系男子。」

    身旁的秋叶插了一嘴。

    ……抱歉，强不知以为知，不懂装懂地讨论女孩子之间的流行话题。

    不过嘛，这个姑且不论。

    「事不宜迟，既然决定了要合作，那就赶紧写一首适合诗歌唱的歌吧。」

    「没问题，交给我了！兄长！」

    「不要得意忘形！我可不记得可以让你叫我兄长！」

    「就，就是个玩笑嘛，乐斗。不至于生气吧？」

    「简直就是给点阳光就灿烂的花花公子，真是的啊……话说，多长时间能写出歌来呢？」

    「2周左右吧。」

    「啊。太糟糕了。我搞错了，邀请发送给其他男人了。」

    「一，一周……」

    「『初次见面，我是池袋诗歌。这次是和您商量合作的事宜。』」

    「3天！3天我就完成！」

    「哦。真乖~真懂事~。这就对了嘛，这就对了。」

    与拥有压倒性的播放量，地位远超自己的对手进行交涉，并占据有利一方，这种感觉太爽了。

    爱情，就是弱点。这真是一件可怕的事情。

    这么帅气的轻浮男，应该泡妞经验丰富才对，怎么会青涩到如此地步？！诗歌的魅力竟然如此之高吗？唔――不愧是我的妹妹。

    「顺便问一下哈，就是合作直播的时候，我和小诗歌两个人能做什么……比如百奇游戏啦，扭扭乐游戏啦……」

    「哈？你这家伙只会用性骚扰的眼光看待我的妹妹吗？」

    「不，不，不，没有的事，哪敢啊！！抱歉，我有点忘形了。」

    「首先，你只是帮忙写首歌。突然就宣传关系很亲密的话，是相当不自然的。」

    听我这么一说，秋叶也点了点头，以示赞同。

    接着，我更加促狭的目光盯着他，说道：

    「男女间合作要慎重，这是铁律！尤其是你，江。你的那群真爱粉好像麻烦多多呐」

    「唔……至理名言，我竟无言以对。」

    「凡事最重要的是要按照步骤来。你持续为诗歌写上几首歌之后，粉丝之间就会渐渐接受，要稳扎稳打，对吧？」

    「乐斗……！你可真是个好人呐！……」

    江感激涕零地一把握住了我的双手。

    不过嘛，诗歌对男女关系是一点兴趣都没有的，即便是我转告了他的心意，这段恋情绝对也是无果的……还是将这份不合时宜的真相悄悄地埋在心间吧。

    不管怎么说，让江写歌的计划，姑且还算是实现了吧。

    与数据要比诗歌强很多的家伙合作，诗歌数据一定会被快速拉升的！没错的！

    我在畅想未来的时候，突然想起了一件事，这让我十分在意。

    「话说回来，你给诗歌写歌的话，在合同上有没有问题？」

    「啥？合同？」

    「你看，你不是也给涩谷写歌的吗？你们也算是知名搭档了，我也有所耳闻。那你们有没有什么排他协定――」

    「啊，这个呀。没有，没有。」

    我压低了声音问道，江听到之后轻描淡写地否定了。

    「和唱片公司签约的只有艾利欧酱一个人。我是一个随时可以替换的棋子，是可怜男人。」

    「诶？怎么会呢！」

    「只有出道歌曲是我给她写的。签约唱片公司之后，为了让下一代的歌姬大红大紫，会不断筹备更大的舞台吧。据说还在筹备与知名作曲家合作事宜呢」

    江的言语中充满了嘲讽。

    语气挺轻松，但是听起来却像是饱含嫉妒、死心等等情绪在内一种嬉笑怒骂。

    稍稍有点意外。

    江乃辉亚是这个教室中最具实力的顶级人物，也很受欢迎。即便如他，与更高等级的人之间还是存在着一堵墙壁。看似拥有一切，实际上却显得如此不甘。

    「嘛，所以不需要担心我有什么合同，当然也不需要担心我会偷工减料。我也打算为小诗歌写首歌，让她一炮走红。」

    伴随着爽朗的笑容，江秀了秀肌肉给我看。真没想到，看似纤细的手臂上却充满了肌肉，上臂竟可以微微鼓起。“你这家伙，就连体型都这么受欢迎啊！”我悠悠的酸道。

    「哦，交给我吧！」

    ――哼，我才不会承认你是诗歌的男朋友候选人呢！

    ＊

    从那之后，3天过去了。

    今天是星期六。

    通常情况下，这一天被称之为休息日。

    自打去缭兰高中上学之后，这种感觉就有了些变化。不过现在被人通知，周六是休息日的话，还是感觉到有些别扭。

    每一天都是平日，每一天都是休息日――对于原本作为家里蹲，按照这份日历生存下来的我来说，现在的生活无论如何都显得格格不入。

    一起玩游戏的朋友都是社会人士，或许会因此有人会觉得总会有机会让我认识到是工作日还是假期吧？但是很遗憾，正因为游戏都是日夜颠倒的生活状态，所以很难意识到。社会人也是，回家之后就登录游戏，也不会刻意地去聊公司里的话题，所以，真的很难发现啊。

    可是，现在呢，“即使不去上学也会被允许！最棒的日子！”……这种感觉每周都会体会一番。从这种意义上来说，我又觉得这种环境，有点让人上瘾。

    「而且，居然还有女仆桑来照顾我的起居。这里是天堂吗？！」

    「你说谁是女仆！找死吗？！」

    戴着劳动手套和口罩，正在往垃圾袋塞我家垃圾的女性朋友――秋叶瞪着我，嘴里说出了一句危险的台词。

    「那，叫你天使也行！喜欢哪个随你挑选！」

    「两个都拒绝！我又不是特意要来做这些事情的！……」

    说着，她叹了一口气，一副拿我没办法的模样。

    「我说乐斗啊，明明是你把人叫到家里来的，多少也该做个大扫除吧？」

    「啊，那太麻烦了呀」

    「那你就不要叫人来啊！就不要在这种垃圾堆里招待客人啊！」

    「没办法的嘛。今天是江交付歌曲的日子。我们听了曲子，无论如何都要开个作战会议，商量如何宣传嘛。」

    「话说，为什么自然而然地我就被当作好友对待了。」

    「正因为是朋友，所以为了完成任务，我们应该通力合作，这很正常吧？」

    「不，游戏里才是这样的。而这里是现实……」

    「单纯！幼稚！缭兰高中的校规就定的和游戏一样。」

    「听你这么一说，还真有点……不，没有，没有！简直是歪理邪说啊！」

    秋叶摇着头，像是不要被花言巧语所哄骗。(ˉ￣～) 切~倔强的家伙。

    「其实呢我就是想借助一下秋叶的力量。」

    「为什么呀？有诗歌的能力，不是很容易判断一首歌的好坏吗？」

    「那可不行啊！」

    其实，只要是判断歌曲的话，只需要我和诗歌就能做到。

    秋叶她并不知道，诗歌是WAYTUBE上相当有人气的VSINGER。我在支持“Seeker”活动的过程中，听过很多曲目，对诗歌擅长的种类也了如指掌。

    但是，“Seeker”的经验未必适用于一八live。

    入学后，经历了种种苦难，我终于学会了这一点。

    「歌曲是否受欢迎？如何在一八Live上直播人气暴涨？在做情报系直播的秋叶应该是最明白的吧？成功率绝对要比仅凭我和诗歌自己考虑高很多！」

    「这个嘛――」

    「术业有专攻！拜托了，搭档」

    「……真是的，你这家伙真会耍嘴皮子呐」

    秋叶连声叹气地说道，顺手把装满的垃圾袋口扎紧。

    将口袋往墙边一扔，接着皮笑肉不笑地讥讽道：

    「不过嘛。或许这就是乐斗的才能呢」

    「我的？」

    「对。依赖其他人的才能。」

    「什么鬼？挺帅气的。没人说过呀」

    「换句话说，就是傍人门户，吃白饭的能力。」

    「也太难听了！」

    「将来你肯定会成为多金女包养的软饭男吧？」

    「真的假的？那可是最棒的未来！」

    「能把那种事情当作最棒的事情，你也真的是渣滓。」

    秋叶一边说着，一边拿着一个粘毛器（估计是从自己家拿来的）在被炉周围的地毯上开始咕噜咕噜地滚着。

    ……现状，最宠爱我，最能照顾我的女人中的佼佼者必然是秋叶，但是我不敢说出来。

    呼之即来，而且要是觉得脏，还会帮忙打扫。素质过硬呐。哦，至于是什么素质，姑且还是不说了吧。

    「我可没什么资格dis别人，我这么帮你呢，姑且还是另有所图的。」

    「哦，赞啊！这样一来我就不会感到良心痛了，太棒了。」

    「你还有良心这种东西……算了，乐斗就无所谓了，和诗歌能建立一些亲密关系的话，将来好像会很吃香呢。」

    「你终于意识到了吗？诗歌的才能！」

    「看见她和涩谷吵架的那时，我真的是吓了一跳。神降临了吗？我当时就觉得这可不是一般人呐。」

    「让尊贵的神明在作曲之外的时机降临下来真的好吗？」

    明明可是你自己说的，神明不降临你就写不出来曲子。

    这样一来――

    嗡嗡嗡，这时被炉上传来了手机震动的声音。

    「――来了！」

    我马上终止了对话，拿起了手机。

    信息来自江。

    『这种感觉如何？』在这一行字之后，还附加了一个DEMO音源

    「来了，来了，来了啊~！诗歌！曲子来了！」

    「呼啊~」

    我兴高采烈地敲了敲被炉的顶板，诗歌就像一只寄居蟹一样从被炉中探出头来。

    怎么会在那种地方啊？我猜有人会这么想。不过嘛，喜欢待在狭小阴暗的角落里就是那家伙的习性！还请多多谅解。

    「新歌……的？」

    「是江的！」

    「听一下。」

    说着，她将头快速地转向了我这边。

    将提前准备好的耳机戴到诗歌的头上，连上耳机。然后，将DEMO发送到诗歌和秋叶的手机上。接下来，播放――

    最为重要的是，这首歌是否适合诗歌的感性。

    只有闯过这第一关，才会轮到我和秋叶做出判断。

    我们全体都闭上了眼睛开始聆听歌曲。

    DEMO命名为『Study Party Candy』。它的内容――

    「咦？」

    我不禁发出了一声惊呼。

    瞥了一眼身边的秋叶，她的反应也和我差不多，神情有些意外。

    简而言之，这算是一首欢快的曲子。

    仅从题目上看就可以看出这种氛围了。要是和朋友们一起去卡拉OK的话，一定会让气氛高涨的快乐而流行的曲调。当然，和朋友一起去卡拉OK，这种都市传说级别的事情是否存在都是个问题――呃，这个先姑且不论吧，但大致就是那种感觉。

    是一首好歌。听到以后会让人情不自禁地跳动起来，很欢快。

    正因为如此，才会感到十分别扭。

    在教室里，只要提到池袋诗歌，懒洋洋，我行我素，远离尘扰，睡觉惯犯……总之，身上贴的最适合标签应该是这些特性吧？

    实际上，阴角还是阳角――诗歌一定是阴角，作为“Seeker”活动的时候，唱得最多的歌曲也是更多的展现酷酷的世界观。

    「明明就是量身打造，歌手都定了啊，怎么还会写成这样。那家伙到底要闹哪样啊！」

    「不过这首歌倒是很nice。」

    听到我的惊诧论调，秋叶马上就进行了反驳。

    「这个曲子，会爆红。」

    「真的吗？」

    「嗯。舞蹈学科的学生们也会对这种适合编舞的曲子如饥似渴的！顺利的话，一八live上那些以压倒性影响力为傲的家伙也会将这首歌作为素材的！」

    「压倒性影响力……艺人或是有名的Liver吗？」

    「白痴，错了啦。就算传到那边也还好啦，就怕不是这样的，而是――」

    秋叶稍稍卖了个官司，停顿了一会继续说道：

    「一般用户啦」

    「一般……？」

    「对。比如说是普通的女高中生啦，女大学生之类的。根本不是缭兰高中的学生，而是货真价实的普通人群。」

    「那些家伙们有影响力吗？」

    「有啊。话说，一八live上，最能爆红的模式就是这个。就是在这些普通人群中爆发的流行趋势，这个时候才是最强的。」

    秋叶说的，似乎就是WAYTUBE和一八live最大的区别。

    一八live，是由普通的主播吸引了少量粉丝，聚集在一起形成了超小规模的社区。而这样的主播和这样的社区，星星点点，多如牛毛。

    过去的WAYTUBE也是由森罗万象的素人组成的线上平台。随着知名度的扩大，以及大企业渐渐参入其中，现在的观众数开始流向影响力强劲的那一部分强者。没有什么机制可以让一个流行趋势先从外行之间爆发，随后产生连锁反应。

    说到这里，秋叶斜眼打量了一下身边的诗歌。

    「嘛，接下来就看诗歌的了。」

    「是啊……再怎么酷的曲子，诗歌NG了就没辙。」

    就在我和秋叶的观望中，

    诗歌很明显地进入了第二次循环播放，静静地听着歌曲。

    「噜，噜，噜」

    接着用特有的鼻音哼唱了起来

    就像是将旋律融进自己的舌头，也像是在为自己的乐器进行调音。

    如此过了良久，诗歌嗯了一声，点了点头。

    睁开了双眼。

    「不错。我喜欢这首歌」

    「真的。」

    「嗯。……呐，哥哥。以前还写过什么歌？」

    「江？说实话不太清楚。既然他是给涩谷写歌的嘛……那个……」

    当场用手机查了一下。

    涩谷貌似不止在一八live上有账号，WAYTUBE上也有账号。之前她发布的歌曲试听音源都会传到那边。每首歌的作曲都署名Nokia（江乃辉亚的网络艺名）

    将置顶的歌曲从头开始粗略地听几秒，在顺手检查一下缩略图的气氛。

    歌曲风格多种多样。但是，看似纷繁复杂的曲目之中，有一个共同点非常明显。

    「怎么说呢……似乎难度很高的歌曲有些多呢」

    都是一些以涩谷压倒性音域为前提写出来的，寻求更高难度技巧的歌曲。

    说得再难听一点吧，就是在利用自己的才能痛打别人的一种意图在歌曲中若隐若现。

    当然，这本身也不是什么大不了的事情。

    独裁者，偶尔也是喜闻乐见的。

    即便是粗暴地实力碾压，也会产生一种领袖气质，令众多粉丝流连忘返――要彻底展现涩谷艾利欧的才能，除了这种程度的曲子，别无他法了吧？

    「果然如此。」

    对于我质朴的感想，诗歌仿佛已经接受了一样，说道：

    「迄今为止是被有限的音色种类限制了。所以――」

    所以，这首曲子。也就是刚才我们听到的，简直就是献给诗歌的特定曲目。

    「“我想要写出这样曲子！”这首曲子里包含着这种心情。」

    「对江来说，这也是新的挑战吗？」

    「大概如此。」

    这首曲子，并不是写给从初中就开始合作的伙伴。而是写给另一名与搭档截然不同的歌手。这是一位极具才华的才子为了突破自己的壁垒所创作的歌曲。诗歌为了表达自己的敬意，郑重地将它抱在了胸前。

    「我也想试试这首歌。在歌里我似乎看到了新的“画面”」

    「那就必须唱了！」

    因为，那正是诗歌一直在进行歌唱活动的理由。

    诗歌，看到了音之中的“颜色”。

    接着，看到了曲之中的“画面”。

    为了触及这从未见过的美妙世界，她一直在一个狭小阴暗的房间中，足不出户，编织着音色。

    与新的“画面”相遇，这种事情非常少见。

    我曾经以为，那会是一个漫长而遥远的旅程。

    我也曾以为自己绝对不会再去教室，但还是再一次选择上学。然而，仅仅过了一个月，就这么轻而易举地见到了新的“画面”。

    这个世界中，到底什么在起积极促进的作用？我完全不知道。

    那之后――

    诗歌用了半天进行录音。同时采纳了秋叶的意见，商定了公开发表歌曲的时间以及直播时间段。

    缭兰高中学生、池袋诗歌的第一首原创曲目『Study Party Candy』――

    在全力筹备之下，公开发表。同时在秋叶的情报汇总广播中进行了全面的报道。这是命运的一曲。

    【播放量】1206990【点赞数】50111【打赏金额】285000日元。

    池袋诗歌至上！首次突破百万播放量！关注人数也突破了一万人大关！

    虽然比不上涩谷艾利欧的数值，但是作为底层乡巴佬，作为一名一直被看不起的女生，敲击出来的数字却显得极为耀眼。

    在教室中，诗歌的关注度也直线上升！

    毁誉不一。

第一卷 诗歌cresc. 第4话 对立

    学校的校门就是一道分界线。我切身体会到了周围的人们投向诗歌的视线发生了蜕变，无论视线的质量还是视线的数量。明明从车站步行到学校的路上，任何人都不会看我们……刚一迈进校门的门槛，立马就像艺人一样惹人注目。

    在一般人当中甚至还是默默无闻，但是在缭兰高中这个小小的社区中变得尽人皆知。原来如此呐，我有点接受了这种改变。

    过于显眼并不符合我的预期。但是，为了维持成绩吃饭，这也是没办法的呀。

    无奈之下，我叹了一口气。

    「这就是播放量达到100万的第二天的景色。感觉如何，大名人！」

    「旺……呜呜……」

    身为名人的诗歌，久违地怕生起来，紧紧贴在我的背上，像只警戒中的小狗叫个不停。

    长长的刘海无力地耷拉下来，完全遮住了双眼。“那些看到自己的身姿的家伙，我要闭眼不纳！”嗯，感到了她这种钢铁意志。

    「而且还有更糟的呢，好像还流传着『实际上是阳角』这个论调呢。说不定会有人友好地打招呼呢！」

    诗歌配合着江作曲的『Study Party Candy』，用明朗愉快的唱腔唱了出来。因为化了妆，同时唱歌时感情充沛，所以评论区有些人以为诗歌原本就是那样的角色，完全搞错了。

    自打刚才开始，就有几个学生远远地观望着我们，坐立不安，似乎很想过来说话。看起来即使我们随时被冲锋了也不奇怪。

    「别过来……别过来……」

    像个怨灵一样，诗歌从长长的刘海缝隙中窥伺着众人，试图对他们施以诅咒。

    「还是早点习惯吧」

    「不行」

    诗歌嗡嗡嗡地快速摇头，长发更乱了。攥紧我后背的力量也更加大了。

    病入膏肓。

    入学的一开始那段期间还没什么问题。那时被人轻视，托此之福，关注度很低，所以那时候，对这所四下里充斥着各种声音的校园产生的期待之情在诗歌心里取得了胜利。

    即便是在音乐教室中和涩谷对立，那时候也是因为是和音乐面对面，所以可以无视周边的目光。

    但是，在风平浪静的日常中，引人注目这种事是绝对不行的！这就是叫做池袋诗歌的女孩子。

    可是，不管诗歌愿不愿意，在这所学校里崭露头角自然就会受人瞩目。巨大的赞赏往往伴随着巨大的限制。这也算是一种等价交换，所以诗歌需要尽早习惯这一切。

    不过嘛，话虽如此，诗歌对此的适应能力是――令人绝望的不擅长，也正因为如此，我的岗位才得以设立。

    我能做到的工作就是在这种时刻充当诗歌的盾牌。

    「墙，拜托了。呜呜……」

    「遵命。属下会竭尽全力的，公主大人。」

    作为哥哥的职责――就是不管遇到什么麻烦都要保护妹妹。

    尽管放马过来吧！

    然而――

    我的这份决意，在进入教室一瞬间就变得雨零星散。

    一阵剧烈的争吵声传到了走廊中，声音入耳的一瞬间就升起了一种不祥的预感。打开门之后，更加确认了这一点。

    「你告诉我！为什么要和那种家伙合作啊！你这个叛徒！」

    「我给谁写歌是我的自由吧！」

    涩谷艾利欧和江乃辉亚，两个人正在教室里吵个不停。

    为了不让江逃掉，涩谷穷追不舍地将他逼到了墙角，一把拽住江的胸口，杀气腾腾地瞪着他。

    似乎也没有人配合她攻击江。这样的修罗场呈现在眼前，其他学生们似乎唯有目瞪口呆了。

    「所以说啊，只要不是那个女的就行啊！你也看到了吧？她可是那个取笑我的女人！」

    「你知道不知道啊，我只是把曲子送给了好歌手。仅此而已！」

    「可恶……什么啊！装什么装啊！没有你的话，我也……我也……」

    说到这里，涩谷气断声吞，声音有些哽咽。大概是发现了我和诗歌走进了教室里，狠狠地瞪了我们一眼。

    我做好了挨一顿臭骂的心理准备。然而，她只是愤愤不平地看了我们一眼，什么也没说就将视线重新转回到江身上。

    「你的意思是和我断绝关系咯？」

    「哈？不是，我没说过这种话！哪跟哪儿啊？！」

    「你那话就这样意思吧？！」

    「喂喂喂！拜托你冷静一下！你可是大家公认的天才歌手，怎么会这样乱了方寸呢？」

    「……你。烦死啦！！……」

    涩谷咆哮了一声，一把推开了江。接着逃也似的冲出了教室。

    「艾利欧酱！等一下，等一下！」

    江伸出手去，在空中空挥了几下，随后叹了一口气，垂下了肩膀。接着脸上又换上了那副轻浮男的嘴脸，向同学们道歉道「闹出这么大的乱子，对不起~」

    我和诗歌斜眼观察着他，坐到了先到的秋叶身边。

    刚才艾利欧争风吃醋和江大吵一架的场景，秋叶当然也看到了。她皱着眉头对我嘀咕道：

    「一大早就给人看这么不像话的对话。」

    「是啊。」

    「嫉妒是丑恶的。涩谷艾利欧呐，看见诗歌达成了100万播放量，她就急了。」

    「是对诗歌的播放量嫉妒吗？不是因为和江扯上关系吃醋的？」

    我有些诧异，追问道。

    秋叶点了点头。

    「要是因为男女关系的话，那江和其他女生搭讪的时候就该发火了吧。我觉得吧，是因为江对诗歌的播放量做出了贡献，这才是她最不能容忍的事情。」

    「诶？100万播放量而已，涩谷的话轻轻松松就可以做到吧？」

    「你是真不知道这首新歌的真正价值呀！涩谷艾利欧也是。」

    「真正的价值？你指的是……」

    「这次的100万播放量是不幸地，没有增长量的100万播放量。」

    说着，秋叶给我看了看她自己的手机屏幕。打开了一八live的app程序。

    ＃Study Party Candy＃标签中，有很多个人用户投稿的视频和直播。

    很多女孩子编了一些全新的舞蹈，随着音乐舞动着。在一大堆缩略图中，秋叶指着其中之一说道：

    「这个是缭兰高中舞蹈学科的首席哦。用龙舌兰的名号开展活动，真名叫大冢」

    「她就是之前秋叶和我提过名字的女生吧？」

    「对！对！她是嘻哈舞者。不过在Hip-Hop一族中，她也算偏自由派的。对待外部文化主张渐渐吸收引进。也不知道为什么，她对诗歌那孩子相当中意，也托她的福，现在这首歌在舞蹈学科中相当流行。」

    「诶。那也就是说，诗歌能有100万播放量，都是拜大冢这姑娘所赐咯」

    「对。诗歌和这首曲子突然间就传开了。至少是在学校以内。」

    她的那种煞有介事的措辞，恰好说出了我的想法。

    也就是说，她一语道破了萦绕在我脑海中的假设。

    「也就是说，还没有扩散到一八live的普通用户群上吧？」

    「没错。要是扩散到他们那里的话，1000万播放量都不是梦了。不过嘛，即便是爆红了，也仅限于缭兰高中内，或者是与缭兰高中相关人士关系密切的圈内人士内，属于小范围爆红。」

    「100万播放量都足够让我欢欣鼓舞的了，居然还不是完胜……」

    「反过来说，全凭运气就到了100万播放量呐！所以涩谷艾利欧才会这么焦虑的吧？这样下去她的第一名宝座就要被夺走了。」

    「感受到了底层人士对自己的压力了吗？……作为被妒忌的一方，真是受不了呐」

    不要对别人的妹妹有这么大的敌意嘛！本来她就是那么的细腻敏感。

    诗歌没问题吧？想到这里，我观察了一下坐在我身边的妹妹。

    「…………」

    她一言不发，只是死死地盯着教室的入口。

    和刚才的怕生模式稍稍有些不同。对望向自己的视线，没有一丝惧怕的感觉，像是在专心思考着什么。

    「没问题吧？」

    慎重起见，我叫了她一声，诗歌一下接一下地点着头。

    「嗯。我不介意。」

    「喂，是不是有什么事情？还是有些介意吧？」

    「嗯」

    秒答复。

    「涩谷……艾利」

    「就是艾利欧吗？无所谓了，随她吧。」

    「嗯。艾利那女孩刚才的声音是最漂亮的。」

    「就刚才那种怒吼的声音？！」

    「嗯。责骂的时候，那个声音。要比艾利歌声的颜色，显得更自然」

    「骂人的声音居然是自然的，这是何等的素质！」

    「嗯。重要的不是骂声――」

    「现在开始班会。今天有重要的事情宣布，请大家仔细听。」

    就在诗歌要进一步说明的时候，班主任走进了教室。

    无奈之下，我们之间的对话被打断了。于是大家都停止了闲聊，转向了前方。

    眼袋下布满黑眼圈，无精打采的女班主任在黑板上写了四个大字『期中考试』，随后用手扶住了教桌。尽管涩谷现在并不在教室中，她依然装作毫不介意，随后开始说话。

    「其实在学校的网站主页上也有通知，两周后我们要进行中期考察。和普通院校相比呐，是相当轻松的，所以也不需要特意准备什么。详细结果请自行登录网站确认。我的话说完了。」

    班主任的说明就此结束。比起网站上写的内容，似乎她也没多说什么信息。

    确实，这样一来的话，就算有一部分学生缺席也没什么大问题。

    （不过嘛，我还能说什么呐……）

    之前为了获取直播的数据而奔走，好不容易才开始受到好评，教室里却出现了动荡的迹象。原本以为就这些了，结果这次又到了期中考试的关口。

    （学校生活，这家伙真是匆匆忙忙呐）

    我不禁喟然长叹。

    ＊

    「不得了呐！」

    早会结束以后，我们走在走廊中的时候，秋叶啃着拇指的指甲嘀嘀咕咕道。

    我们今天的第一节课是『Hip-Hop Music』。这门课是在地下室里上课的，学校的地下室设有Lesson Studio等专业教室。

    许多心浮气躁的学生都一直期待在这异乎寻常的教室里上课，但是秋叶却没有显出这种浮躁感。

    诗歌见状，递给她一个带拉链的小袋子。

    「给你软糖。富含镁元素。」

    「哇，吓到我啦！诗歌还是关心别人的类型吗？」

    「报恩。」

    「哦，哦。我帮忙来着，也算稍稍有些恩惠吧。我放心了呢。」

    她认为诗歌是什么样的呐？

    远离尘世，基本上是茫然若迷，不知道在想些什么。但是关心他人的这种极其普通的感性，她还是拥有的……只是输出的方式过于薄弱，如果不仔细观察，根本就看不出来。

    「其实也不是镁元素不足啦……我还是不胜感激地收下啦！」

    「嗯。」

    「……蕖！…啊……呜」

    秋叶从诗歌手中接过了软糖袋，从中取出一颗软糖放到了口中。我向她问道。

    「那么，实际上是什么不得了呢？」

    「期中考试」

    「这是怎么回事啊？不是说比普通学校要轻松吗？很宽松吧？」

    「你太乐观了……我说啊，你都没去网站上看一眼吗？」

    「一会儿再看就行了吧？」

    「你还是尽早去看吧！否则将来会很暗淡。」

    「这么夸张的嘛。……我来看看。」

    我遵照她的要求，拿出了手机登录了网站。

    点击『期中考试相关事宜』子项，开始确认考试规则。

    期中考试相关事宜

    一、本校不会对开设的每一科目进行期中考试，而是全体同年级的学生进行统一且唯一的考试。

    二、考试时间5月20日至6月10日。时间范围内随时均可。

    请事先预约希望的日期

    三、考试的内容是『以某种形式表明自己的实力』

    任何方法都可以接受，包括且不限于：作品发表、介绍自己的成就、演出等。

    由活跃在业界最前线的3名审查员进行评价。

    四、会有打分，但不会因为成绩而受到处分。

    五、然而，业内人士对你的看法，会影响你的未来！请不要掉以轻心。

    「哇，这么大的一个陷阱……」

    写在那里的内容很残酷。看起来不会因为不及格被退学，也没有必要学习多门课程，从某种角度来看或许很轻松，可是从某种意义上来说，远比普通院校的考试性质恶劣。

    如果是普通高中的考试，稍稍偷偷懒也不会直接影响到将来。只需要在大学入学考试，入职考试这些关键节点上努力就好。那样的话，即使中途遭遇了失败，也可以挽回。

    但是这个期中考试，搞不好的话，有可能会让自己所期冀的未来对自己关闭上大门。甚至可能在没有被明确告知的情况下，默默地被降低评价。

    「我们的班主任，面上大大咧咧的，搞不好是相当严厉的类型。所以有可能在考虑“那些不去门户网站确认的家伙，淘汰也无所谓。”」

    「原来如此……我终于明白秋叶有危机感的意义了。」

    秋叶来缭兰高中上学的动机，据本人所说，就是为了保证将来的饭钱。如果会影响未来，那对秋叶来说就是生死问题了。

    「不过呢――」

    为了给焦躁的秋叶打气，我开口说道。

    「这是入学以来第一次考试吧，只要保证最低限度的品质，多半不会被降低评价吧？」

    「哈――不知道。乐斗你是一点都不了解创意这种东西呐」

    「哦。」

    难不成你了解啊？但是这个疑问我还是用力吞了回去。

    秋叶高高在上地摇了摇手指

    「作品当中，灵魂是不可或缺的。偷工减料、耍耍小聪明做出来的骗鬼的曲子，在超一流的世界中是行不通的。」

    「尚且还和素人一个段位的高中生，没有一流和粪作之分吧？」

    「认知能力低下的傻瓜们或许是这样的，但是我可是不同的。既然要做，就必须创作出圆满的，完美的，无可置喙的曲子来！」

    「能做出那种曲子的日子，恐怕一辈子都不会到来了吧？」

    「你这家伙！乐斗！不要说这种不吉利的话！」

    盛怒之下，秋叶用手机剜着我的胸口。

    「疼，疼，疼。住手！」

    「咦？乐斗你这家伙，腹肌意外结实呐。明明就是个小白脸，还如此狂妄！嘿呀，嘿呀！」

    「看着好有趣。嘿呀，嘿呀。」

    「诗歌你怎么也来？！等一下，两边的话就不行了啊……啊！」

    就这样，我们在打打闹闹中走下了通往教学楼地下的楼梯。

    我们的脚步刚一踏上地下室的地板，周围的声音与景色瞬间陡变。

    地板和墙壁都被紫色的霓虹灯覆盖，四周播放着音乐节拍稳定。这里就像是在举办DJ活动中，萦绕着夜总会的氛围。

    整个4月期间在此上过几节课。即便是在拥有很多奇奇怪怪的特别教室的缭兰高中里，这里也是相当特立独行的一个教室。不过嘛。『Hip-Hop Music』这门课的授课场所，应该再也找不到比这里更合适的地方了。

    就在这时――

    「好开心呀！我也要一起来！欧拉，欧拉，欧拉！」

    「哈？……再怎么样，三个人……这是谁啊――哇，哈哈哈哈！」

    在突然加入的第三者攻击下，我的腹肌完全崩溃了。左右两边的胸口攻击再加上肚脐附近的攻击，我再也忍不住了，放声大笑起来。

    「哇，哈哈哈哈！谁，谁，你是谁啊！」

    「我还要问你是谁呢！」

    「你都不认识，就这样跑来搅和？！」

    「我认识的哦！这孩子是C酱note！那个是MANAMANA!」

    注：C是诗しい读音

    闯进来的少女依次指了指诗歌和秋叶。

    显然是熟悉她们两个人。心情有些复杂呐。不过嘛，我也没直播过，别人不认识我也是当然的了。

    「咦？话说，我们好像在哪里见过……」

    少女的指尖终于离开了我的肚子，万幸，我终于从爆笑之中解放出来。重新开始打量少女的脸。

    一张娃娃脸，五官清秀，但是上面却精心地化了细妆。给人一种相当危险的性感，结合了稚嫩与成熟两种气息。

    长长的黑发挑染了几缕红色做出反差的感觉。头上戴的帽子也是十分得体。手臂、大腿、肚子都大胆地露出了肌肤，身上的衣服也是动感十足，为了便于运动做出了精心设计，完完全全就是一个舞蹈演员的打扮。

    一看就知道，她是不穿制服的。话说回来，这所高中好像是着装自由。

    姑且还是有制服的存在的，但是怎么处置都无所谓，不穿校服也是被允许的。不愧为以培育艺人为目的学校呐，着实令人钦佩。

    005

    此时此地，来上课的应该都是选修了『Hip-Hop Music』课程的学生，看着脸熟也是必然的。可是不知为什么，总觉得不是那种似曾相识的既视感。

    「啊、啊、啊、啊……！！」

    最先作出反应的是秋叶。

    「哇，大冢……大冢龙姬！」

    「耶！答对了！」

    「大冢……啊，那个舞蹈学科的首席！」

    我也马上想了起来。

    按理说，这堂课我们一直都在同一教室里授课，结果没什么印象，从记忆中完全遗漏了。

    明明存在感这么强的女孩子，引人注目也不奇怪吧？……话说，我上课的时候，脑袋放空到如此地步了吗？

    「哦，被认出来啦？好开心！」

    「毕竟是名人嘛」

    「那么，你是谁呢？」

    大冢若无其事地向我问道。

    对于被质问一方，这个问题显得有些过分了。但是她的声音过于开朗，所以无法让人心生厌恶。

    于是我坦率地自我介绍道：

    「池袋乐斗。我是那边的池袋诗歌的哥哥。」

    「嘎君note~！OK，OK。请多关照！」

    注：Sがく与嘎君ガッくん念起来一样。

    大冢竖起大拇指，对我一笑。

    「嘎君……」

    我反复品味着这个突如其来的绰号。

    秋叶向我投射来诧异的目光。

    「你到底在沉醉什么啊？」

    「不是，我是第一次被同学起这么友好的绰号。」

    「不要沉浸在悲伤中啊……」

    「要是被起了辱骂性质绰号的话，我会去死的。」

    「如此悲伤的事情，你就不要追加了……呜呜，好可怜。」

    被同情了。

    我们之间这样的对话也不知道戳中大冢哪里的笑点，嘴里说着「好可怜，好可怜！哈哈哈哈！」，捧腹大笑。

    「你们果然好有意思，不愧是出了那首神曲的孩子！」

    「啊，这么一说，听说你为了诗歌的新曲编了舞蹈，非常感谢，帮了大忙了。」

    「OK，OK。我也是超开心的嘛！candy~party，let’s study ~&#9834;」

    大冢哼着歌词，婆娑起舞。尽管动作很随意，只是身体自由摇摆，但是每个动作都让人觉得干脆利落，舞姿优雅。

    「……！啦、啦、啦…」

    「真赞！C酱，嗨起来吧！」

    「啦、啦、啦…」

    迎合着大冢的舞步，诗歌的身体也随意晃动起来。

    就像海中的摇曳着的海葵，诗歌的舞姿怪异，恐怕是练舞蹈基础都没有吧？但是大冢对她不成熟的舞步并没有指责或是发牢骚，她和诗歌配合得相当愉快。

    「怎么一下燃起来了。过于突然，我跟不上啊……」

    「放心吧，秋叶。我也跟不上。」

    「大冢是这种性格倒也罢了，诗歌怎么也开始这样了？」

    「谁知道呢？这玩意不是本人没法知道的，大概――」

    我瞥了一眼婆娑起舞的大冢，以及在一旁照葫芦画瓢，身体随意的摇动的诗歌。

    明明她们就是第一次见面，诗歌却没有怕生的迹象，是大冢的亲近感使然吧。

    诗歌的表情十分认真，轻轻地喘着粗气，仿效着大冢的舞步。或许她相当喜欢大冢哼唱的『Study Party Candy』

    理由这种东西，是想都想不到的。

    所以，我就随便找个结论吧，敷衍一下。

    「――都是天才，有时会互相吸引吧？」

    「哇！遁词说得巧言如流呢！」

    「嗦啊！」

    实际上，在刚刚目睹了天才在教室里错综复杂的嫉妒之情之后，看到诗歌和大冢坦诚相处，水乳交融的样子，不禁松了一口气。

    没想到，学校的生活还不错嘛。

    就这样，一点点地，我们和舞蹈学科首席――大冢龙姬交上了朋友。

    早上发生的涩谷艾利欧大发雷霆的事故虽然很有冲击性，但是除此以外，什么事也没发生，一天就这么过去了。

    从第二节课开始，涩谷也多次和我们一起在同一间教室。但是基本上对我们视若无睹，当然也不会发生接触。

    拍她马屁的那群学生，一开始难以判断与她的距离，但是放学后她们之间又恢复了往日的模样。

    事情就这样结束了，真的可以吗？

    话说回来，放学最后的班会结束之后，回家的电车中，我发现了一件事。

    『说到底就是一个擅长卡拉OK的素人。距离涩谷艾利欧远着呢。』

    『自己觉得自己很可爱吧？恶心。』

    『和作曲者约炮才得到的曲子吧？对吧？』

    在诗歌突破100播放量的直播录像的评论区，出现了杠精留下的负面评论。

    （早早地发现真是不错。杂草，薅之。）

    绝对不可以让诗歌看到这些东西，为此我利用管理者权限将其隐藏了起来。

    没有删除他们的理由？

    那当然是因为我不会原谅任何试图伤害诗歌的人。

    给我记住吧！无名氏们！

    我会让你们后悔的。

    ＊

    吱，吱，金属碰撞的声音，哈，哈，粗重的喘息声，两者交错在一起。

    今天最后一节课。地点：距离教学楼比较远的体育馆中附设的健身房中。

    跑步机，动感单车，高位下拉肩部训练器……正规的训练器材一字排开。

    我坐在腿举机上向上蹬着载荷，锻炼腿部力量。同时窥探着周边同学们，他们都换上了运动服正在努力锻炼着身体。

    『力量训练基础』――每一个人都按照自己设定的计划在锻炼身体。也许是在健身房里做什么都可以，课程十分宽松，所以感觉这里的气氛要比其他课程放松了很多。

    这所学校真的没问题吧？

    懒惰才是正义！睡着懒觉赚着钱，这才是超一流的！――以此为座右铭的我，只有那样的环境才是我心中的最佳！……可是，明明是别人的事情，我也开始担心起来。

    这样的话，只有埋头苦干的家伙才能跻身一流吧？

    另外，懒惰的伙伴诗歌和秋叶，刚才还在跑步机上跑了几步，结果一下子就累得不行了。现在正在自动贩卖机前的休息区长椅上休息。

    没办法，运动不足呐。我一边心里默默感慨着，一边用力绷直了双腿，咣当，咣当，腿举机发出了有节奏的声响。

    就在这时，我突然感到有人站在了我的身边。

    （哦，真稀奇。）

    腿举机可是相当不受欢迎的器材，我刚才附近可是一个人都没有的。

    健身器材倒是一应俱全，不过这里终究就是个艺术学校。学生们的目标既不是运动员，也不是健身教练，而是歌手、演员、模特、偶像。塑造一个有吸引力的身体确实是有必要的，但几乎没有人很注重肌肉训练，大部分人集中在背肌和腹肌训练、跑步、卧推等等大众器材上。

    ……嘛，正因为人少我才会在这里的。孤独是最棒的。朝平静。

    「我可以在旁边吗？」

    「……诶？」

    完全没想到会被搭话，我发出了一声惊呼。

    尤其还是一个悦耳的清音。

    「那个，可以。你随意。……这，诶？！」

    看清了对方的容貌，我的眼球差点吓得差点掉出来。

    大概是我直勾勾地盯着不放的缘故吧，那名女生不解地歪着头。

    「……怎么了？」

    「啊，不是。可是大名人啊，一个没忍住。能在我身边真是幸运呐」

    「呵呵。居然是直球。」

    尽管我的言行相当无礼，但是女生依然娴静地微笑着。她就像精心织就的羽衣，营造出高贵的气质，我当然认出了她是谁。应该说，在这所学校里她是尽人皆知的吧？

    神田依樱。

    入学典礼上宣读祝辞的高年级学生。3年级首席，缭兰高中屈指可数的实力人士。活跃在最前线的一流女演员。

    在大礼堂看到的时候穿得是制服，现在身着运动服。上半身仅仅是遮住胸部的抹胸，露出紧实的腹部。下半身是紧贴腿部线条，一直延伸到脚的紧身衣。我的目光差一点就被她的细腰所夺走，急急忙忙地撇开了目光。

    这……对眼睛有毒，太有毒了。

    「可是并不全是幸运呢。」

    「诶？什么意思……」

    我发问的时候，她就在我身旁的腿举器上就座，将双脚靠在了金属板上，调整身体姿态。

    随着咣当，咣当声音响起，她开口说道。

    「并不是偶然，我是想和你谈谈才来这里的。池袋乐斗同学。」

    「哦……是关于我妹妹的吗？」

    以突破100万的播放量为契机，诗歌的校内知名度在直线攀升中。

    其中一部分狂热的学生们知道我这个兄长的存在，也不足为奇吧？

    只是，大概不存在和我本人有什么瓜葛的人吧？那么她的目的是……想要和诗歌合作吗？

    此时，对于我刚才的疑问她做出了令人惊讶的反馈。

    「不是，特意来找的是你。当然她的才能也很出色……我只是对你相当有兴趣，所以――」

    「对我？」

    「请不要那么警惕，我这可不是反向搭讪哦。」

    「……就连我的防备也可以一瞬间看穿，真心希望你不要这样做……」

    实际上，我在戒备中。

    我在这所学校里并不活跃，存在感也很稀薄，一个美女走过来说对我感兴趣……要么在戏弄我，要么就是不怀好意地接近诗歌。就算我将脑袋运转到极限，想开了花，也只能想到一种可能――美人计。

    「自从在学校里偶然见到过你一次之后，我就想找个时间来找你搭话。现在正好是个不错的机会，所以贸贸然跑来啦。」

    「哈，哈……我也没什么特别的吧？就是一个随手一抓一大把的杂鱼角色罢了」

    「真的如此吗？你走路的方式和体态，看起来就是相当简练利落。」

    「我一个家里蹲，走路懒懒散散的，有什么？」

    「你会格斗技，对吧？」

    「男孩子都这样吧，模仿漫画里，嘿哈，嘿哈地喊着玩，或者因为中二病延长了一些，装作修行的模样，嘛，谁都走过这条路吧？」

    「看起来你的体重在50kg上下吧？」

    「一眼就能看穿，这也太可怕了吧，不过也差不多吧。」

    「以你现在的体重，腿举能负重200kg的人也还是不多的。」

    「……真的？」

    「真的呢！」

    这时，她一蹬一蹬的腿突然停了下来。

    因为也没什么其他人在做这个，所以也没法比较，但是这个有那么重吗？

    「家里蹲的力量没有这么大吧？」

    「正因为是家里蹲，所以没事可做的时候才会进行无谓的肌肉训练。哈，哈哈。」

    「原来如此，是这样呐……嗯，呼……」

    传来的声音之后，夹杂着娇媚的呼吸声。紧绷的腹肌收缩起来的样子，让我莫名地吃了一惊。

    别看！不要去意识！要心无旁骛。我心里默默地诵念着，再一次集中精力开始做腿部运动。

    我是否在听，态度模棱两可，这些她都没放在心上，依然像是唱歌一样编织着语言。

    「从事女演员这种工作，自然而然地就形成了观察其他人的习惯。」

    「呼、哈、呼……」

    「基本上，人们在生活中，往往会考虑他们想展示自己的哪些部分，或者他们想要隐藏哪些部分」

    「嚯、哈、嘿……」

    「这并不仅仅是简简单单地表里两面，更像是六面的骰子。或者是更复杂的东西――」

    「哈、嘿、呼……」

    「虽说每个人或多或少都会有些差异吧，但是几乎所有的男性，对我都展示出一张相似的“脸”」

    「诶、嚯、哈、是，是吗？」

    「隐藏自己别有用心地企图，处心积虑地展现自己的魅力和长处。露骨的也好，装作若无事的也罢。他们以这种方式表现自己背后的意图，我看得明明白白的。」

    她那边的声音停了下来。

    受其影响，我扭头看了过去――悔之晚矣。

    因为，我迎面对上了神田依樱的双瞳，双瞳中清澈透明。

    「你恰好相反。」

    那双迷人的双眼眯了起来，嫣然一笑。接着她从腿举器上移开了身体，重新坐好，用毛巾擦去脖子上的汗水

    「赤裸裸地表现出自己的企图，但是却拼命隐藏自己锻炼身体的这个事实。我很好奇！心痒难抓呢。」

    「哈，哈哈……好像有点怪异啊」

    「非常感谢。」

    「不是……你这道谢的地方，也有点不一样吧？」

    「我也觉得你很奇怪呢，那是不是意味着我们可以填补彼此间的好奇心空缺？」

    「好厉害的跳跃性思维……」

    006

    「那，学校里我们再见面的话，可以再跟你搭话吗」

    「那样引人注目的举止，请恕我没法容忍。」

    「那避人耳目的幽会你是欢迎的喽？了解，我明白了！」

    不是，这曲解过头了吧？

    错愕万分中，我在思考之后该如何是好。

    看起来像是察觉到了我的事情，想要更进一步……我觉得她可不是一个能掉以轻心的对手。

    虽说她是缭兰高中第一实力者，但是要是和她走得很近的话，无论是对于诗歌的未来，还是以眼前的数据为目的的合作对象，怎么想都是对我们有利的。

    那么，答案只有一个。

    「我乐见您和妹妹能友好相处。……那个，神田前辈？」

    「依樱，叫我名字就行。请允许我称呼你“乐斗同学”吧？」

    「对高年级学生直呼其名，我是不是太狂妄了？」

    「敬语也不要用了吧？因为乐斗同学和我是同岁吧？」

    「居然连这种事情都知道了吗？」

    就算是同班同学，搞不好也有那种寡情薄意的家伙不会了解这件事吧？

    全部信息都被调查得如此彻底，恐怕对于这种好意感到喜悦之前，恐惧感更胜一筹吧……

    「掌握人物简介，这也是职业病呢。」

    「话虽如此，我也觉得太过火了。」

    「――那我们就好好相处吧。乐斗同学。」

    像是为了打断我的吐槽，她露出了纯洁的微笑抢先说道。神田前辈――不，依樱站起身来。

    我死心了，伴随着一口重重地叹息，我开口说道：

    「嗯……请多关照咯，依樱。」

    「好的，那我就先告辞啦。」

    直到最后，依樱的态度都相当明确，转身离去。我目送着她离去的背影，继续哐当，哐当地做起了腿举。

    我在想，该怎么和诗歌与秋叶解释这次见面呢……好麻烦，我放弃了。

    嘛，找机会吧，随口说一句就好了。

    ＊

    那一天的夜里――

    晚上十点。家中我自己的房间里。

    刚和游戏中的好友Zeke桑聊完天，关闭了Pc电源。

    「差不多该睡了……」

    怎么嘟囔出这么一句话来，我突然觉得自己挺可笑，自嘲道。时针都还有没转回最高点，我就要睡觉了，受到了学校生活难以想象的毒害呐。

    家里蹲的那一阵日子，这个点反倒是真正的开始时刻。诗歌应该也是一个熬夜惯犯，现在隔壁的房间却声迹全无。大概是已经钻到被子里睡觉了吧？

    「……哦？」

    就在这时，枕头边充电的手机震动了起来。

    看了一眼屏幕，探出了私信通知。

    只是不是发给我的账号的。

    是发给我手机上挂着的池袋诗歌一八live账号的私信。

    诗歌对与其他人交流的事情完全没有兴趣，因为嫌麻烦，所以处理私信和回信这种事全权委托给了我。自从WAYTUBE那会儿就是这样，缭兰高中入学以后，在一八live账号也是这样的。

    「诶？」

    我看到了发信人的名字之后，我不禁惊呼了起来。

    涩谷艾利欧。

    「那家伙找诗歌有什么事？」

    我心中警铃大作，打开了信息。想起了今天早上的那种状况，我觉得不会是令人愉快的话题。

    要是具有攻击性的信息，该怎么处理呢？我如是想――

    『现在能见一面吗？我有重要的话想对你说。』

    信息的内容出乎我的意料。

    『有什么事？已经这么晚了，有事学校里说不行吗？』

    信息严重不足，我回复了一句。

    马上就传来的回信。

    『我不想在人多眼杂的地方和你说话。我现在在你住的地方最近的车站，你指定个地方吧，我马上就到。』

    怎么知道我住哪里的啊？

    『秋叶原告诉我的。条件是和合作直播。』

    被收买了？！看中了涩谷的知名度，然后轻易地出卖了我们。这个薄情的家伙！

    『详细住址没有告诉我，只是告诉了我最近的车站。她说这是底线。』

    『嘛，这样的话……』

    底线不底线，OK与否，这个判断不应该是秋叶，应该是我们。嘛，这个时候了，细节就不重要了吧？

    话说，秋叶那家伙也在为如何熬过期中考试而苦恼着呢。在考试前达成了合作意向，估计是打算用「作为一个作曲者，我努力与一位顶级歌手建立了关系！」这套说辞，来通过考试吧？

    那家伙作为一名学生，为了生存竭尽全力。没有泄露住址就可以了，原谅她吧，毕竟她都为我打扫房间了。

    然而，我依然在想怎么办。

    利用自己的业余时间，在这样的深夜中去和她接触，无论怎么考虑都不像是一件正经事。可是话又说回来，如果她有什么意图的话，至少我还是想要知道一些线索的。如果置之不理的话，在我不知道的地方发生一些麻烦的事情，那就太糟糕了。

    不带诗歌去一趟。只有我一个人试着和涩谷见见面，刺探一下对方的态度。恐怕这是最好的行动方式了。

    『我知道了。那现在你去我指定的公园吧。』

    如此回复之后，我换掉了居家服，换上了一身卫衣。

    瞄了一眼诗歌房间的门，确认没有任何动静之后，我小声地说了一句「我去一下就回。」走出了家门。

    ＊

    夜色中的儿童公园有些诡异。

    白天还没有注意到过，原本以为这里只是场地正中有一台滑梯的超现实主义的公园，没想到路灯还挺亮。明明是一个没什么星星的夜晚，场地内却被照得亮如白昼。

    而白天在我们意识之外的自动售卖机和公共厕所，在路灯的照耀下显得格外显眼。

    这里有可能会成为不良少年的集会场所。我要在被卷入奇怪的事情之前，尽早赶回家去。

    一辆轿车停在了公园入口处。是一辆相当高级的轿车。以前到这个公园的时候，也见到过相似的景象。和天王洲的车相比，哪一辆更高级呢？我想到了一个无聊的问题。

    涩谷艾利欧从车副驾上走了下来。没有穿制服，而是穿着便装。即便是身着制服，她都显得相当有品位，此时穿着私服更加显得时尚。 我甚至不知道她身上那些衣服在哪里有出售。

    我站在了滑梯前，涩谷走了过来，哼了一声说道：

    「我就知道，反正就会这样的。」

    「诶？你早就料到诗歌本人不会来了？」

    「那是当然的。你这个哥哥也自称是经纪人，还被特批和她一起上学。这种时候，你要是不出来，那不就只是一个妹控混球了。」

    「真的是有事找我吗？是在学校里无论如何都对我这种人说的话题吗……诶？！难不成是爱的告白？！」

    「怎么会有那种事啊！太烂了！好恶心的想法！」

    「哇……也，也不至于说成这样吧……」

    被言语之刃无情地贯穿了自己，我深受打击。被振聋发聩的天才歌手无情拒绝，破坏力可是惊人的。

    「……话说，你不是一个人吧？和男朋友一起的吗？」

    我看见了一个男的从驾驶位上刚刚走下来，故作刁难地问了一个问题。

    涩谷愕然说道：

    「那是经纪人。他只是陪着我上下课。」

    「上课？要上到这个时间吗……明明我们在学校里也做着相似的事情」

    「要是学校里的那些课就满足的话，那也无所谓，不是吗？我只是和你们不一样而已。」

    说得倒是显得理所当然，但是我觉得训练量有些异常。

    让人不禁感受到一种死也不要输给其他歌手的执念类的东西。

    「是经纪人嘛……这样啊，因为是决定要正式出道了……」

    「你好，晚上好」

    作为对我的视线以及嘟嘟囔囔的回应，站在涩谷身后西装男行了一礼。

    接着，向前迈出一步，双手捧着名片递了过来。

    「我是Queen Smile的中目黑晋平，涩谷艾利欧的负责人。」

    「啊，您客气了……」

    我接过了名片，上下打量着他的容貌。

    是一个戴着眼镜的高个子男性。年龄大概在25岁往上或30岁出头。声线柔和，举止得体，给人以温厚的印象。虽说是经纪人，但毕竟是演艺圈人士，两鬓被剃得很深，无论怎么看也是经过发型师整理过的样子。不仅显得相当认真，还塑造成了一个商务人士的风格。

    「您是池袋乐斗同学吧？我从天王洲社长那里就久仰您的大名了。」

    「啊啊，那个大叔……不，你和圭大人是朋友呐！哇，世界真小呢！」

    「啊，没有，没有。我怎么会和那种大人物做朋友呐！那样我的社长会生气的，会训斥我不要过于狂妄。」

    像是有些为难，中目黑先生挠了挠脸颊继续说道：

    「世界虽然很大，但是业界却意外地小呢。当去参加朋友的朋友举办的宴会时候，也会意外接触到业内的大人物呢。于是，嘛，由于涩谷的任性，我们创造了一个可以和天王洲社长聊聊天的场合。」

    「任性？什么意思？情报搜集这种事不也是经济人的工作吗？」

    「不包含在业务范围之内吧……算了，事到如今，也无所谓了。」

    中目黑先生的脸上浮现出死心了的模样，不听话的野丫头涩谷似乎让他大伤脑筋。

    「总而言之，你们从高中突然就出现了，做事还肆意忘形，所以我就去调查了一下你们到底是什么人。然后――」

    「！」

    我立刻摆好了架势。脑海中高速飞转思考，眼前这两个人要怎么处理掉呢？

    假如天王洲圭将诗歌的真实身份是VSINGER的“Seeker”泄露出去的话，我就必须明确地将涩谷艾利欧定义为“敌人”。如果打算作为胁迫或是欺凌的材料的话，那我就要采取相应的对策。

    来吧，要怎么出招？

    「――什么也没搞明白。」

    「……诶？」

    「我什么都没搞明白啊！天王洲先生那边关于你们出身问题，完全选择了无视。不管我的经纪人如何询问，他就会说『我发掘的孩子很不错吧？夸我，快夸我！』你们是怎么回事啊？从哪里捡来的吗？」

    「啊……哈哈哈。是在哪里呢？」

    其实吧，就是在这个公园里捡到的我们。我也没有告诉她的义务，所以干脆就打了个哈哈，谄笑着应付了过去。

    说实话，落了一场空。

    「哼！嘛，哪里都无所谓了！出身不明的神秘实力者――上等哦」

    突然，涩谷拉近了与我的距离，揪住我的胸口，将脸凑了过来。

    「一决胜负！」

    「什么？」

    「你们太碍眼了！要是输了的话不许再唱乃辉亚的歌曲。可以吗？」

    「私下决斗在法律上是被禁止的。」

    「物理意义上的争斗是不会发生的！我的意思是在期中考试成绩上，我们一决胜负！」

    「不，我是免试的。」

    「谁要和你比赛啊！你是明知道还在糊弄我是吧？」

    「那必须是装聋卖傻」

    「瞧不起我吗？」

    「揪住前襟和我挑衅，你觉得你会得到一个友好的回复吗？」

    「切……你不要每一句都拐弯抹角的，让人火大！」

    涩谷想要说什么，我一清二楚。

    但是，在本人不在场的情况下，我不能擅自做出承诺。

    「最重要的是诗歌本人的意愿。我什么也决定不了。」

    「哈？你作为经纪人，所有的决策都是你决定的吧？到了这般田地了，怎么还摆出一副事不关己的样子？」

    「嘛，确实，或许看起来我就像是在拖着她呢。」

    SNS的管理。活动方针的决定。照顾她的起居。

    全部的事情，诗歌都交给了我。她也基本上不会违背我这个兄长的决定。

    但是，说到底我们是对等的兄妹关系。绝对不是什么主从关系。

    「未经同意，我是不可以替诗歌选择道路的！」

    「……！」

    涩谷大为震惊，像是想到了什么，紧紧地咬紧了双唇，双肩微微颤抖着。

    我也会像江一样，要被怒吼了吗？为了保护鼓膜，做好了捂住耳朵的心理准备。

    就在这时――

    「可以哦。这场比赛我接受了。」

    声音从一个意想不到的方向传入了耳中。

    我、涩谷、中目黑先生，所有人都被这突如其来的声音吓了一跳，转头顺着声音方向望了过去。

    褪了色的青白色头发，在亮如白昼的路灯照射下闪着光芒。尺码完全不合适显得松松垮垮的衬衫加短裤。并没有穿着鞋，光着脚，整个人看起来就像是遭遇了持械抢劫一样。

    池袋诗歌。本应在家中酣睡的，我的妹妹――不知为何站在了那里。

    「诗歌。你……」

    我有些茫然，低声喃喃着。过于超出想象的光景，我无法用语言描述出来。

    大概，我要比在场的任何人都――

    除了我以外的任何人――

    一定不会有人和现在的我一样，诧异万分。

    诗歌遵照自己的意图，离开了家――这是一件多么不可能的事情，知晓的人只有我一个人。

    大概是跑过来的吧？诗歌的双肩微微上下起伏着，呼吸急促。

    尽管如此，诗歌还是想办法调整了呼吸， 开口说道：

    「我想再听一次艾莉的歌声，打开了app。说在这里见面，我就找过来了。」

    「所以你才来这里的吗？不过你真的要接受挑战吗？对我们来说，没有任何意义。」

    「有没有意义，我也不太清楚。但是――」

    即便是深夜之中，依然光彩夺目的诗歌双眸望向了涩谷。此时的涩谷像是已经被诗歌眼中的金色光芒所吸引，僵直在了原地。

    「我希望艾莉能注意到，你的歌声并不是真实的。」

    诗歌说道。

    用自己的头脑思考，遵照自己的心情，诚实地亲口说道。

    诗歌曾经在充斥着乌七八糟的感情的教室中苦不堪言，因此彻底断绝了与其他人的联系。只好全身心地投入到孤独地创作之中。除了发表作品外，她与社会没有办法产生联系。

    踏出一步，看起来想要和涩谷进行沟通。

    是上学带来的这样的成长吗？

    或者是，诗歌心中有什么信息想要真诚地告诉涩谷艾利欧吗？

    ――大概，两者皆有吧。

    我不知道诗歌的真实目的。她在考虑什么，她在想些什么，作为哥哥有些事我是可以想象出来的。但是作为凡人，有些部分是捉摸不透的。

    但是，即便是我不能理解一个天才的思考，不能理解我的妹妹的想法，无论哪个其实都是无所谓的。

    既然诗歌决定了要这样，那我就要全力支持诗歌想做的事情。不需要理解，也没有必要接受。如果想要笑容，那就和我这个妹控一起笑吧。那才是我作为经纪人的立场。

    「什么……什么……我的事情，你知道什么啊！」

    涩谷勃然大怒，厉声问道。

    接着松开了拽着我的双手，怒目切齿地向着诗歌冲了过去。

    「喂！冷静一下！艾利欧酱！」

    中目黑先生急忙倒剪住她的双臂，阻止了她。

    「暴力是最糟糕的！」

    「我知道啊！但是这家伙把我当作傻瓜吗？！就这样，将我的努力，将我积累的东西，一脸装作不知道的样子，就这样将我的一切夺走吗？！……」

    即便是被成年男子倒剪住双臂，涩谷都像是要挣脱出来，气势狂暴，感情爆发。

    是因为情绪过于激动了吗？眼角看起来有些湿润。

    「来气，来气啊！烦死了，不甘心，太生气了！绝对……我绝对要让你知道！」

    「你很不甘心，这我能理解。嗯，我能理解。」

    「那就别拦着我啊！你是我的经纪人，你知道的吧？我是抱着什么样的觉悟在和这个世界作战啊？在这个弱肉强食的吃人社会里，我付出了多少时间和代价，才得到了这歌声！」

    「我知道，我知道。」

    「这个家伙，居然，居然觉得我的那种歌声恶心，胡说八道！绝对不能原谅她！不要！我不要！」

    「但是你在这里泄愤的话，你就输了！艾利欧酱的努力，会被有正确的眼光的人接受的！」

    中目黑先生拼尽全力制止着涩谷。

    即将初出茅庐的歌手因为暴力事件而接受辅导，这可是最差的丑闻。经纪人也无法脱身事外，公司里给出减薪处分那倒还好，取决于公司内部对涩谷的期待程度，搞不好他都有被辞退的可能。所以当然要拼命了。

    面对着暴走的涩谷，诗歌面不改色，继续说道：

    「我要赢了的话，就按我说的声音去唱一次。我……想和用那种歌声的艾莉合作。」

    「哈？！开什么玩笑，都说成这样你还没睡醒吗？！」

    「不是。因为我想要那么做。因为那样的话，艾莉也比较好一些。」

    「你！……」

    涩谷一下子停止了动作。眉毛依然挑起，呼吸也很急促，还处于亢奋状态中。然而，面对大声地怒吼，诗歌毫不退缩依然将自己想法告诉了她，这让涩谷熊熊燃烧的怒火稍稍有些降温。

    涩谷银牙紧咬，终于深深地吸了一口气，平静下来

    全身也明显像是松弛了下来。

    「你是冲着我的数据来的吧？这很容易理解……现在已经没事了，放开我。」

    「好的……」

    面对着涩谷冷静地声音，中目黑先生满怀戒备地一点一点松开了手。

    涩谷整理了一番乱糟糟的衣服，转向了诗歌。

    「好啊。要是你赢了的话，合作还是其他什么东西我都可以配合。但是我要是赢了的话，绝对！你绝对不许再唱乃辉亚写的歌。直播录像也要删掉。」

    「嗯。我知道了。」

    诗歌毫不犹豫地答应了。

    和江乃辉亚的合作是迄今为止发展最快的一次，10000人关注者中也有好多是从他那边引流而来的。如果那个录像被删除，今后再也不和江合作的话，一定会有奇怪的流言传出来的。良好的势头也会被泼上一盆冷水。

    可是，那会儿的事情，就到那个时候考虑就好了。既然诗歌说了要一决胜负，那就没有任何放弃的选项了。

    「好，你有胆。我会将你那张扑克脸搞到七零八落的！」

    对诗歌甩出最后一句话，涩谷折返了回去。

    向着公园外快步离去，中目黑先生也紧随其后。

    当她坐到了停在公园入口处的车上时候，像是突然想起来忘了什么东西，用挑衅的目光盯着我们说道：

    「当天记着带手帕。在评委面前被羞辱了，就算哭起来也有个东西擦！」

    说完之后，她的身影消失在车内。

    中目黑先生对我们施了一礼，坐进驾驶座，发动引擎。

    目送着消失在漆黑夜色中的汽车，我轻轻地叹了一口气。

    「我们也该回去了」

    「嗯……阿嚏。」

    「大半夜的还穿成这样出来……希望你别感冒了吧。」

    「背我。脚，好疼。」

    「所以说啊，一开始就要穿上鞋啊！」

    虽然很吃惊，但是我还是乖乖地将后背借给了她。妹妹过轻的体重和温暖的提问也同时传了过来。

    诗歌的裸足从我腰间伸了出来，因为在柏油路上奔跑，所以有些伤痕累累，我看着那双裸足， 心里有些美滋滋的。

    之所以会开心，是因为虽然诗歌还显得有些笨拙，但是那是她自己采取行动的结果。

    擅自外出，擅自接受battle。

    她做了一些自己以前从未尝试过的事情。

    仅仅是这样一个事实， 就已经让我开心得想要哭出来了。

第一卷 诗歌cresc. 第5话 全方位迷路儿童目录

    『不得了，不得了，不得了啦！因为发生了意想不到的事情，现在开始紧急拍摄！现在，我是在一直用来拍摄的家中，而且我会一直拍摄的！一会儿有一个不得了的大人物要来我家来玩。大家应该都认识这个孩子！评论席中也经常希望我和那孩子能合作，现在她终于在我们的频道登场！哎呀~这也太厉害了！太兴奋了！』

    在手机画面中，口若悬河地说个不停的人，就是我们早已熟识的黑发地味女――秋叶原麻奈是也。

    几乎每天都会见面的女性友人，直播中看起来和平时见面时候判若两人呢。

    这是因为和大名人合作的缘故吗？

    『好的，也就是说――今天是请到了涩谷艾利欧同学光临！好啦，大家可以鼓掌啦！请不要失礼！』

    『嗨，大~家~好~我是涩谷艾利欧。哇，好多人呐！人气直播呢！』

    『不，不，不，我那么弱小啦……什么，什么！这个在线人数怎么回事？往常的十倍……不，百倍以上？！哦，哦哦，呵呵~！这就是艾利欧的力量呀~！不得了，不得了。』

    看到自己频道迎来了史上最高的观众人数，秋叶兴奋地红光满面。如果要是在漫画里表现的话，眼睛里就会浮现出￥这个记号吧。

    看到了这样的画面，于是我笑眯眯地对着眼前的――秋叶原麻奈真身搭话道：

    「看起来很开心，比什么都好。对吧？秋叶？」

    「啊，哈，哈哈……」

    时值期中考试期间，平日的午休时分。地点嘛，在缭兰高中的学生食堂。我、诗歌和秋叶三个人奢侈地坐在角落里的四人座上。

    秋叶点了卡路里爆点的烤肉作为午餐。但是珠光宝气的盘子上的牛背肉和牛里脊肉完全被拔了下来，已经转移到了我和诗歌的盘子里。

    打算用食材赎罪，这就是秋叶摆出来的阳谋。

    罪状嘛，当然就是将池袋家的最近车站向涩谷泄露出去一案咯。

    我并没有选择立即发火，等了一段时间，让她逍遥法外了几天。结果，直到和涩谷合作当天，秋叶都没有来自首。因此，今天，万事俱备！我决定请她接受我的责难！

    「我，我错了。差不多就原谅我吧。呐？」

    「嘛，也没什么事情发生，过去的也就过去了吧。我也没说要补偿」

    「哦，那就――」

    「我只是不原谅你。虽然我绝对不会变得讨厌你，可是你的所作所为过界了。这个事实呢，我会深深地铭记在心中。」

    「我……难不成，被一个坏心眼的家伙捏住了把柄……」

    「你说什么呢？不行哦，说坏话要用别人听得到的声音来说。」

    「押忍，好吧！小的我什么都没说！押忍！」

    「回复得太好了反而显得没有信用了……嘛，算了，吃饭吧。」

    「非常感谢！我开动啦！」

    得到了开动许可，秋叶就像一只恶犬，狼吞虎咽地开始狂咬沾了烤肉酱米饭。

    这家伙可真是的，我吃了一惊之后也恢复了午饭进程。谢罪之肉入口之后，浓郁的甜味在舌尖上蔓延开来。

    「哇，好吃，这个好吃。」

    「肉……好久……不见了！」

    诗歌也双眼放光，仔细体会着肉的美味。

    仔细想想，已经好久没有吃到这么可口的饭菜了。

    进入5月之后，直播的数据也上升了不少，某种程度上也是有了赚钱的头绪，然而距离下一个发薪日――也就是距离月末尚远。再确认实际入账多少钱之前，绝不可以掉以轻心。挥金如土，骄奢淫逸暂时还是别提了。

    希望在下个月，这个味道能成为日常。我一边祈祷着一边品尝着肉的滋味。

    「……嗯？」

    我一边吃饭，一边看着秋叶和涩谷的合作直播，突然发现一件事。

    评论栏里有个奇妙的家伙。

    『涩谷艾利欧就是一个卖她那张年轻漂亮的脸的渣渣，技术连业余都达不到，根本没实力。』

    『舔大人物的××（言论管制），完全就是靠关系才获得大公司签约出道的。』

    『搞了一大堆小号，跑去破坏可能会成为竞争对手的直播，这是真的吗？』

    虽然留言是好几条，但是全部都是同一个账号发出的评论。

    「你看这个，是不是很奇怪？」

    我将手机转向了秋叶，示意她看评论栏。

    秋叶先是用筷子夹起茶色的米饭送入了口中，随后看了看手机屏幕。

    「没什么吧？这不是常有的柠檬精anti发言吗」

    「这里。『大公司签约出道』这事情还是未公开情报吧？」

    「话是这么说啦。但是考虑到涩谷艾利欧的活动业绩，任何人都能猜到这一点吧？MV拍得那么好，一上线网上就有流言了，说是有大型经纪公司参与进来了。」

    「是嘛……」

    「有什么问题吗？」

    「没有。写这种评论的柠檬精，或许意外地在身边就有呢。」

    「当然有了。话说，我就写过。」

    「哈？」

    如此不加掩饰地招供，令我不禁有些茫然。

    秋叶一点也不发怵，继续说道：

    「在初中的时候有过一次。当时有个被霸凌的孩子写了一首歌，结果霸凌他的人将这首歌发表了，说是自己的原创。我实在是看不过，所以就在网上不停地骚扰他。」

    就像是在说武勇传一样，秋叶咯咯咯地笑着。或许感到了那么做是徒劳了吧，一下子变得面无表情起来。

    「那时候，没有在教室里堂堂正正地制止霸凌行为，所以其他一切终归都是伪善。只是没有任何影响力的自我满足感罢了，所以我现在不这么做了。」

    「是吗……惩办盗贼的山贼，就像是行走在灰色地带的英雄。」

    「所以说啦，你不要总是把我当作山贼！我只是搭了个便车！又没有做什么坏事！你还故意这么说，把肉还给我！」

    「不要。」

    我挪开盘子，避开了秋叶伸过来的筷子。

    「哼(； &#65381;`д&#65381;′)ぐぬぬ……嘛，这个姑且不谈。在竞争激烈的业界和教室这样的扭曲的环境里，想把涩谷艾利欧踢下宝座的人应该像山一样多吧？根据在教室里听到的情报，」

    「原来――如此呐。」

    要是这样的话，给诗歌的直播留垃圾评论的人，也是身边的人的喽？

    至于是谁做的，反正马上就要揭晓了。

    到那个时候，我会庄严地，明确地，予以制裁！拍板定案。

    「话说回来，诗歌的期中考试没问题吧？要和涩谷艾利欧一决胜负吧？」

    秋叶突然就改变了话题。

    我回复她说：

    「啊，正式比赛在明天。」

    「准备唱什么曲子？」

    「……计划翻唱某网络歌手的原创歌曲」

    「真的吗？难得江给写了一首新歌，不准备用吗？」

    「似乎是这样的。」

    「似乎？什么啊？」

    「我也没办法啊。诗歌希望如此，我也搞不懂诗歌在考虑什么」

    说着，我看了看坐在身边的诗歌.

    「唔嘛，唔嘛」

    诗歌正幸福地咀嚼着肉，那个样子和平时一模一样。

    不过，明天的期中考试对诗歌来说将是特别的一天。这一点应该是没错的。

    因为她明天要唱的歌――

    是网络歌手――VSINGER虚拟歌手“Seeker”的第一首原创歌曲。

    自己唱自己写的歌。换句话说，她甚至冒着不惜暴露自己身份的风险来表达自己的意愿。

    虽然我不知道什么原因会令诗歌做出如此决定，但是既然是她本人做出的决定，我只能保持沉默，尊重她的意愿。

    ＊

    那天晚上，我依然像往常一样登录『APEX』，和朋友Zeke桑一边用WIZCODE通话，一边游戏。

    因为不是排位赛，所以也不是认真模式，随意地放放枪就行。相当轻松的自由对战。聊得也不亦乐乎。

    「啊，对了，乐乐殿下，汝托吾之事，成矣。」

    「真的吗？Zeke桑，实在抱歉，给你添麻烦了。」

    「没什么，没什么。这种程度和从假想敌国窃取情报相比，简直易如反掌。」

    「你这比较对象也太奇怪了吧？」

    「哈哈哈。你想确定一八live上垃圾评论的来源吗?」

    「是的，是的。」

    「其中有一节，甚为有趣。刚才我将搜集的情报发你手机上了。」

    「非常感谢。」

    我换单手操作着游戏，另一只手将手机拿了过来。

    上面记载着详尽的调查报告。

    Zeke桑是我游戏中的朋友。没见过面，真名也不知道。只知道他的声音有些低沉，而且是从事电脑相关工作的。

    没错，和电脑有关――换句话说，他的本业是一名黑客。若论善恶，他算是稍稍涉足邪恶的骇客。

    前几天，为了查出在诗歌直播中留下恶意评论的人，我拜托了Zeke桑。

    「留言时使用的手机ip信息……哇哦，连手机和哪一个SNS账号有关联都搜集了啊。好厉害啊，这种事都能查清楚。」

    「这次的目标是相当轻率，追踪得轻而易举。在下看来，他似乎想让人找到他。」

    「哈哈，Zeke桑出手的话，任何人都显得像这样吧？……不过，有趣在什么地方上？」

    「对了，是这样的，那个手机似乎与另一个一八live主播的手机是同一台。」

    说到这里，Zeke桑卖了个官司，停顿了一下，继续说道：

    「叫涩谷艾利欧，人气主播」

    「……原来如此。」

    听到这个名字，我一点都不吃惊。从涩谷对待诗歌的态度来看，她使用小号留一些恶意评论也不足为奇。倒不如说，她算是一个可以接受的犯人。

    「然而嘛，奇怪就奇怪在这个地方。那个涩谷艾利欧殿下――似乎在自己的直播间以及在自己和其他人合作的直播里都留下了恶意的差评。」

    「诶？……这是？！糟了！」

    我吃了一惊，脑袋僵了一下。就在这瞬间被一枪爆了头，倒霉，刚开一局就挂了。

    「喂喂喂，走神是严禁的啊~」

    「抱歉……」

    我急忙道歉，同时脑海中各种想法层出不穷。

    涩谷艾利欧的手机，涩谷艾利欧的小号，写着涩谷艾利欧的负面评论――

    到底是为什么？有什么意义？

    我知道涩谷在排斥诗歌。理由嘛，嫉妒，愤怒，击溃对手……可以想出来的理由有很多。

    然而，应该没有任何理由反对自己。也可能是在卖惨，表示自己被攻击了相当可怜，希望大家守护自己，呼吁铁粉们团结起来……像这样的小伎俩也是有可能的。

    涩谷艾利欧不会对负面消息逐一作出回应，自始至终都是采取了完全无视的态度。见到了Zeke桑的情报，也不像是在匿名自导自演，扩大对立的模样。涩谷瞄准的目标不仅没有浮出水面，甚至连马脚都没有露出来。

    「Zeke桑搞得懂吗？涩谷为什么要做这种事？」

    「毫无头绪」

    「是吗……」

    「青春期女孩子的黑暗，岂是吾辈所能理解的？」

    Zeke桑感慨地说道。背景音中一阵华丽的枪声响起。

    总觉得一派田园牧歌的调调，很好笑，我差点笑出声来。

    Zeke桑冷不丁地又说了一句：

    「话说，乐乐殿下。调查过程中我还发现一件事。」

    「什么？」

    「你说要调查得一八live上的主播。是叫池袋诗歌殿下吧？那孩子的歌声，和吾等歌姬“Seeker”是一模一样的。你觉得像吗？」

    「错觉吧？」

    秒答。

    当然，我也知道，暴露的风险是有的。但是通过游戏以及语音聊天，我对他的品性还是有些了解的。

    「唔。嘛，无所谓了。似乎另有隐情，再去调查就有点不知好歹了。」

    「……帮大忙了。」

    Zeke桑要是动真格的话，无论怎样我和诗歌基本就是毫无隐私的。

    然而，他并不是那种为了满足自己的好奇心就会破坏友谊的人。

    是良人嘛？――非也，正相反。

    他这人属于只要有猎奇欲望，瞬间就能满足自己所有的好奇心那种恶人。事到如今，那一点点得不到满足的好奇心，不足以让他冒着身败名裂的风险。就像随时都能谈恋爱的万人迷，并不会沉迷于恋爱一样，随时都能盗取情报的家伙，才不会着眼于眼前的情报。

    我只需要遵守一个约定就可以了。

    那就是，绝对不要与Zeke桑为敌。只要不打破这一点，来自他的灾难就不会降临到我们兄妹身上。

    ＊

    期中考试当天。

    从一大早天公就不作美，阴云密布。下雨之前，就感到制服湿漉漉的，脚步自然而然的沉重起来。步行在周围的学生看起来也一样，呃，是不是过于牵强附会了？

    上午9：50。今天的考试第二部分，马上就要开始了。

    在举办开学典礼的大礼堂里，聚集了众多学生。

    同一时间参加考试的只有10人。但是，只要是学生就不禁止来参观。所以，这里挤满了人，从1年级到3年级学生都有。

    认真地学生相当多呐，积极来参观别人的考试……才不是呢，当然不是这么一回事。

    其他的日程里，才不会有这么引人注目的测试呢。

    今日的考试如此聚众的原因有两条。

    其一，涩谷艾利欧和池袋诗歌――音乐学科的两个热门天才同时参加考试。在『声乐基础』课堂上两人发生了争执，这在学生之间早就传得沸沸扬扬，现在已经成为全校的热门话题。

    再其一，评委的人气所致。

    礼堂的舞台正对面，最前排位置上坐着3名评委。在这个位置上每天的面孔都不一样，但是今天坐的可是在年轻人颇具人气的面孔。

    「哇哈哈哈！视线好强烈！果然我是太受欢迎了，没办法，没办法呐！」

    豪爽地笑着，同时将花生连壳一起啪啦啪啦捏碎的人，是一个身材高大、脸色黝黑、像熊一样的彪形大汉。此人名为大牟田东洋。

    在一只以嘶唱式唱法出名的重金属摇滚乐队中担任吉他手和主唱，是一名传说级的歌手。因其装扮总是配备一双厕所凉鞋，令粉丝倍感亲切，于是在铁粉之间被称为『那一边的大叔ＬV100』。

    「呼……做人积极真的好呐。希望能分我一些呐……唉，不幸，不幸，什么时候才能变得幸福一些呢……」

    在大汉的身边，托着腮唉声叹气的人是幽忧阴沉的成熟大美女一枚，衣着大胆，胸前春光大泄。此人名为海老名滨子。

    作为爵士小提琴手，在世界上也是备受好评的大名人。在人口逐渐减少的日本爵士小提琴界，被誉为救世主。但是她对自己的认可度是相当的低，此事也很有名。曾经在心理崩溃的某一天

    留下了一句「哪有贞德啊，救救我吧！」――如此名言。

    「啊，嗯。大概来这里的孩子们目标不是我们，而是……钏路君吧？」

    「嗯嗯！相当有可能！真不甘心呐，现在可真是令人心怦怦跳得偶像呢，赢不了钏路君呢。」

    「啊哈哈……两位过于夸大其词了呢。我这才刚刚起步呢」

    留着白色中长发的温柔系帅哥，机敏地对答了一句，端起白瓷杯子送到口边，他的左手戴着一副黑色的手套。此人名为钏路伶俐。

    虽然他的年龄比其他两位评委要年轻，但是从他的履历来看，明显还是可以与二位比肩祥林的。七岁起就作为童星出道，十三岁时候，作为超大型演艺公司旗下的男子偶像组合中主唱活动频繁。二十三岁时，在十周年纪念演唱会上宣布组合解散，随后单飞。直到如今二十七岁年龄，一直在个人的演艺公司中活动。在个人演唱会上，以势倾天下的劲舞征服了广大粉丝，作为演员参演了许多戏剧、电影、广告。WAYTUBE上关注人数超过1000万。甚至他的名声还远传海外，东南亚和北美都有不少粉丝。是一个现役超级大明星。

    像这样性格又很好，最强也要有个限度吧。我听说有很多男人妒火中烧，诅咒他至少患上严重的脚气，哪怕是脚臭也行！嘛，心情也是可以理解的。

    嗯，坐在那里的面孔就是这样几位。

    为了一睹超级明星的风采，学生们聚集到大礼堂也是理所当然的。

    可能在大人物的视线注视下有些紧张，参加考试的学生们都有些心神不宁。

    这些人中，看着保持着冷静状态的只有两个人。

    其一是涩谷艾利欧。

    她根本就不去看评委的面孔，只是用耳机确认着声音，盯着手机看个不停。

    大概是计划在登台之前确认一遍歌词吧？

    表情极其认真。这证明她是以合理的紧张感在面对事情。

    接下来，就是另一位了。我的妹妹，池袋诗歌

    「哥哥，不得了啦」

    「怎么了？诗歌，觉得紧张了吗？」

    「刚才抓的那只蛞蝓，好像没力气了。」

    「在正式比赛开始前交给我。我会把它放回到原处的。」

    我一把从诗歌的手里抢过了粘着蛞蝓的叶子。

    感受到了雨水的气息，被钓出了巢，然后被人们捡了起来，又被带到意料之外的大礼堂里。这当然会变得精疲力竭的吧？

    即便如此，我的妹妹在室外见到了蛞蝓，并将它捡了起来，而且加以爱护――令人折服。

    在一次重要的考试之前。在一场重要的比赛之前。

    即便是因为紧张而肚子疼总跑厕所，也没有任何人会责怪吧？明明就该如此的，结果她还是我行我素到了极点。

    （嘛，诗歌是根本不可能紧张的）

    无论你怎么说，电视和WAYTUBE上的名人，她一个也不认识。

    再怎么有名气的人，在不知道其存在的人面前，就是一个普通人罢了。

    如果说到诗歌在WAYTUBE上收看的视频内容，基本上就是一些搜集小动物的有趣场面的视频，还有就是介绍自然界奥秘这一类的纪录片，图解哲学或者3D展示物理运算的视频，总之都是很难感受到人类气息的东西。

    如果是普通的歌手，就会陷入输入不足状态，音乐的表现力很有可能就会下降。

    自出生以来，不管愿意不愿意，诗歌一直都在和各种各样的声音面对面，所以对于她来说，与这一类的内容的距离感反而是恰恰好的。

    就在这时，课间铃声响起。大礼堂内的灯光开始渐渐暗淡下来。空气中弥漫着紧张的气氛，宛如电影即将开场前，原本略显浮躁的观众也变得沉寂下来，场内鸦雀无声。

    「时间到了。一个人能过去吗？」

    「嗯。我走了。」

    「哦。走好！」

    在简短的几句招呼之后，诗歌轻轻地从椅子上站了起来，走向了舞台。

    观众席上只留下了我和蛞蝓。然后――

    「终于到了呐」

    「你是支持涩谷的吧？最棒的合作对象，你说是吧？哈？」

    「我不是请你原谅了嘛……我绝对会支援诗歌的吧？」

    「毫无信用呐」

    「诗歌是我朋友！涩谷艾利欧是工作伙伴！无论哪一个都很重要，但是要说现在就用手推车轧一个人的话，毫无疑问会选择涩谷艾利欧吧！」

    「那又如何……」

    坐在我身边的是秋叶原麻奈，只要和她一提出卖我们去合作的事情，她就会做出有趣的反应。

    她的身边还有一个人。是一位一直关注着本次事件的关键人物。

    「你啊，支持谁呢？――江？」

    「乐斗，就没人说过你坏心眼吗？」

    「我不在乎呀」

    「看来是被说过。性格可真好呐」

    红头发帅哥对我无计可施，苦笑着。正是江乃辉亚。此君正是诗歌和涩谷发生纠纷的导火索。

    两名女子就为了江是否该提供曲子而竞争对抗，真是一个罪孽深重的混球呐。如果这要是个夹杂着诗歌的男女关系修罗场的话，作为兄长，我一定会毫不留情地赏他一记铁四环，肃清之。不过嘛，既然是一个创造性的故事，尚且还有酌情孕减的余地吧。

    你算捡了一条命呐。好色之徒。

    「说实话，我的心情相当复杂。我想继续为小诗歌写歌，希望她赢。」

    「是吧？」

    「但是，只要想到艾利欧酱输掉以后的情景，就稍微有点……」

    「输了以后？也没什么吧？只是和诗歌合作一下嘛」

    「要是能那么解决倒好了……」

    江似乎话里有话，轻轻地低下了头。随后他打量了一番四周，再次看着我压低了声音说道：

    「在众目睽睽下败北，她的品牌会受损的。一直以来她所构筑的学“年第一实力者”勋章就会被剥夺。」

    「这倒也是。」

    「一个从王座上滚轮下来的女王，你觉得周围的那些家伙会怎么对待她？」

    「这个啊。相当不凑巧，我对女生团体不太了解。她的那些跟班算是自家人吧？关系很好的话，不是该相互鼓励吗」

    「要是那样的话倒好了……那些女孩，就算是腐烂了也是缭兰高中的学生吧？就算是一群跟屁虫，但和一般人相比，也是相当心高气傲的一群家伙呐」

    「你这是在说她们会疏远涩谷？对成为败犬的涩谷穷追猛打吗？」

    「极有可能。」

    江斩钉截铁地断言道

    「当然，表面上还是会保持着友好的容颜。但他们会假装温柔地鼓励你，实则在戳你的痛处。因为无法确认对方是不是在说坏话，你自己就会开始生闷气。像这样的夹枪带棒般的嘲讽逐渐累积……接下来，不知道为什么，在同一个时期内，负面评论开始加速。

    「说得如此信誓旦旦的，你有什么证据吗」

    「没有，我只是知道――这所学校里面的女生都是这路货色。」

    江冷冷地断言道

    好女色的轻浮男。外面那层面具剥落下来之后，里面活生生的那部分惊鸿一瞥呐。

    一直以来关于江的一个疑点看来是可以消除了。

    明明看起来就是一个女性经验丰富的轻浮帅哥，面对诗歌的时候，反应却超没有经验。难不成，江这人，意外地没有太多恋爱经验？难道不是吗？

    矢志成为艺人，充分磨炼自己与他人竞争，吸引了很多女孩子的注意。大概是看了太多错综复杂，自己根本就不想看到的东西吧？

    他被诗歌吸引，应该也不是恋爱的那种吸引。诗歌那种和其他女子不同的纯洁感，或许才是令他心生憧憬之情的原因。

    可能江自己都没发现吧？如果他真的陷入爱情之中的话，那就――

    「艾利欧酱这家伙，绝对是个傻瓜。」

    「要是你说给她本人听的话，又会挨骂的吧？」

    「可是，只能这么说了呀！她把身边的那些女人当成了朋友，整个都搞错了！得意扬扬地炫耀自己的实力与业绩。傻乎乎地将她们当作了可以与自己分享喜悦的朋友。」

    「也不至于脑袋里长草，傻白甜到这个份上吧？」

    「你看，那边。那个正在用手机拍摄舞台的女生。看到了吗？」

    「哦……在教室里见过她。涩谷的小跟班之一。」

    「那个手机可是艾利欧酱的！」

    「诶？」

    「那家伙，随随便便地就将手机借给朋友。舞蹈课上留下视频记录啦、在一个风景很漂亮的地方照相啦、去一趟很时尚的咖啡厅啦、这些时候她总是毫不在意地将手机借给别人拍照。这回也是，打算记录一下自己在期中考试这个盛大舞台上的表演吧。」

    「为什么特意用自己的？拍视频的话，朋友手机不可以吗？」

    「艾利欧酱的手机照相功能十分强大。因为她赚钱最多，所以才买得起那种款式的手机……所以，就是为了排除最漂亮的照片，就――」

    「所以就这么简单地借出去了？……现在这个时代，手机可是比钱包还要隐私的东西啊！」

    「就是说啊。所以艾利欧酱就是个傻瓜嘛。」

    江望向了舞台，眼神之中满是怜惜。舞台上有10张椅子，涩谷艾利欧坐在其中一把椅子上等着轮到自己。

    「憨实地信任着身边的人，只会闷着头一味地向前冲。要是一直在领头羊位置上倒还可以，但是，就怕突然碰壁倒下……转眼间就会变成鬣狗们的盘中餐。」

    「……哼，原来如此呢。」

    「抱歉。这些事情和乐斗无关吧？艾利欧酱还一直很敌视你们，事到如今我不会请你原谅她的。」

    「嘛，涩谷的本性这些鸟东西我根本就没兴趣。无所谓吧。」

    「也是。那你还是忘了刚才的话吧。」

    「我甚至都不太记恨她，因为根本就不在乎。」

    「诶？」

    江眨了眨眼睛，像是没明白我到底在说什么。

    于是我直截了当地说道：

    「如果与诗歌为敌，那我绝不能原谅。但是要和诗歌为有人，那我就献出超级love来。非敌非友，那就真的无所谓了。我的标准只有这么一条。」

    「乐斗……」

    在诗歌的评论栏里写下恶意评论的人，用的是涩谷的手机。当我知道这一点的时候，我对涩谷的好感直接跌落谷底。但是因为江的证言，我又想到了另外一种可能性――

    很有可能是涩谷的某个小跟班，用涩谷的手机写下了一些恶意评论。

    如果是这样的话，明确认定她是敌人这事，我可能需要等一等。

    至少，要在彻底查明真相之前，耐心等待。

    当然了，这次期中考试还是让诗歌赢吧。

    「反正哭也好，笑也好，终归会有个结果的。我们就静静地观望着吧！」

    「呵，呵呵呵。言之有理。乐斗说得没错！」

    江的神情像是放松了一些，重新看向了前方。

    我也正襟危坐。

    ――来吧，让我们见识一下吧！两个天才的真正实力如何！

    就在我兴致高昂的时候――

    身边的秋叶故意轻咳几声，接着吐槽道：

    「好歹我也是个女生吧，你们俩隔着我还完全无视我，然后俩男生还加深感情……这算什么啊？」

    「啊，对了，秋叶。帮忙把这只蛞蝓拿到外面扔了吧。」

    「对我的态度是不是越来越敷衍了啊？！」

    说实话，是的。

    不过嘛，那也是信任和信赖的证据呀。

    ＊

    「稍微有点紧张了吧？你过于依赖琐碎的小技巧了。还是多锻炼锻炼身体比较好。这次给你60分吧，今后要努力！」

    「非、非常感谢。大牟田先生！」

    展示了舞蹈和声乐表演之后，一个女学生从舞台上走了下来，从评委手里接过评价卡之后，深深地鞠了一躬，转身离去。

    因为这是第一次亲眼看期中考试，我现在终于知道了考试的机制。

    学生按照自己的出场的顺序号依次登台，展示自己的实力。方法勿论。需要乐器也可以自备，如果提前申报过，也可以让大礼堂内待命的音响工作人员播放背景音乐。同样，也可以降下幕布，播放预先准备好的视频文件或者演示材料。

    表演结束后，从舞台上下来走到评委席前。听取评委口述印象之后，接过记录着分数的卡片，退场。

    分数嘛，每个评委各一百分。也就是说3人300分似乎才是名列前茅的标准，但绝对不是满分。有那么一个人从爵士小提琴手海老名那里拿到了115分。

    换句话说，实力上差距悬殊的话，两个同时300分的得分者之间不可能出现平局。

    诗歌和涩谷比出个高低、较出个优劣这事看来是板上钉钉了。

    在众目睽睽之下，一名女生走到了舞台正中，丝毫没有感到压力。

    ――涩谷艾利欧。

    天资卓越的人就是站在那里也会夺人眼球的。仅仅是她伫立在舞台上的身姿，与之前上场的那些学生相比，都是别具一格。调整立麦的高度，调试音调，仅仅是做了这些，就已经是一幅令人难以置信地画作了。

    时尚也好，举止也好，目前还不清楚使其成为如此画作的因素在哪里。明明只是站在那里，却近似粗暴地将众人视线吸引过去，那副模样像极了龙卷风，就是自然的灾害，别无他因。

    染成灰色的头发，以及粉金色的内领，耳环、项链以及饰满全身的名牌标签，让所有的人都觉得「哦，这女的和我们不一样，绝非等闲之辈！」膜拜之。

    在此之前几乎没有一个学生认为自己是众所瞩目的。

    我确信了。

    我将VSINGER“Seeker”这个存在连带诗歌一起送到了世间，勉为其难地被众多人见到。作为意识到这一点的人，我确信了――

    涩谷艾利欧是相信颜值即正义的。

    我这并不简简单单的指字面意思。

    涩谷艾利欧完美地演绎了涩谷艾利欧这个角色。

    将涩谷艾利欧的这张“脸”，当作头等大事。

    招牌！换成这个词语也未尝不可。

    心绪不宁――一定会有的吧？对她来说，这是一场以自己最重要的事情为赏金的较量。

    心浮气躁――一定会有的吧？尊重和憧憬在自己所向往的世界中取得一流成绩的前辈，这也是理所当然的感情。

    心怀忐忑――一定会有的吧？舞台上不知道会发生什么样的麻烦，自己所累积的一切会不会毫无征兆地崩塌？这种可能性也不是绝对为零。

    这所有的感情，应该确确实实地存在于她的心中。

    并且，甚至在她看来，这样的情感存在于哪里也无所谓。

    颜值即正义――做出了涩谷艾利欧这样一个存在，只要保持住，只要能听我歌唱就好了。

    正因为有这种探究到究极的果敢，以及对于角色的热爱，才会释放出那种压倒性的存在感。

    「那么，请开始。」

    「好的――Music，拜托了。」

    大礼堂内开始播放音乐，涩谷轻轻摇头，找到了韵律，随后――

    声音的风暴，呼啸而来。

    以独特的低音前奏开始，一口气飙升到极高音区。配合着狂躁的吉他和鼓点，随心所欲地灵活应用高、低、强、弱，这种歌声在礼堂之内狂轰滥炸。

    仅仅是听到这种声音，身体就会因为它内部的压力而颤抖，就像做轻微运动时一样，大汗涔涔。

    「哇?！深入骨髓啊！」

    「慷慨激昂之音……芜湖，如此刺激……过瘾啊！」

    「原来如此，这还真的是……」

    3名评委也被这别具一格的歌声所打动，原本各怀心思聚集在礼堂中的学生们也是如此，邪念、杂念全部都抛到了九霄云外，精神恍惚地聆听着歌声。

    本嗓、假声、混音、海豚音。所有这一切都可以灵活应用，无拘无束。

    以6个八度的嗓音为武器，唱着高难度的Up-tempo日本Rock and Roll，那副身姿就像是三国志中的吕布，骑着赤兔马，于乱军之中取敌军上将首级如探囊取物，压制着混乱的战场。

    涩谷艾利欧的歌唱技术结晶，确实就在这里。

    没有一丝颤抖，一直唱到了最后，声音戛然而止之时，甚至有一丝不安开始在心间萌动，这份萌动绝非于我一人之心，而是在场的所有人心中同时发生了这种现象。

    过于强烈的轰鸣之音和一片静寂直接反差过于巨大，人们对于声音已然消失的这个事实产生了一种缺憾感。

    雷鸣般的掌声，姗姗来迟。

    在短短五分钟左右的时间里，甚至引起中毒般症状，令听众产生依赖感。就是这样一种实力。

    这才是职业水准。这才是一流水准。

    证明了自己实力之后，涩谷艾利欧汗淋淋的脸上露出了得意的笑容，望了望等待上场诗歌，眼神中满是好胜之意。

    ――怎么样，事到如今你还要说那些狂妄的话吗？

    可以看得出来，她的视线中倾注着这样的信息。

    「太感动了!太棒了!你是No.1! 120分!」

    涩谷从舞台上走了下来，大牟田东洋氏将花生连壳碾碎，迎了上去。

    「热情的歌声，真棒啊……如果我也有你这样的魅力，会变得幸福吗？……130分」

    海老名滨子氏也如痴似醉地称赞着涩谷的实力。

    「非常感谢。」

    涩谷踌躇满志地低下了头，接过了每一名评委手中的评分卡片。

    但是她的视线在其中一枚卡片上停了一下，肩膀抽搐了一下。

    「那，那个，钏路先生」

    「我在。怎么了？」

    钏路怜俐氏挥舞了一下戴着手套的左手，笑眯眯地回答道。

    涩谷观察着对方脸色，开口问道：

    「90分，就是这样吗？」

    「有什么问题吗？这已经是我今天给出的最高分数了。我已经充分肯定了你的实力。其他两位老师那里你轻松得到了一百多分呢，可这就是我的立场呢。如果有一点不合适的地方，我就会扣分。抱歉啦」

    「有哪些不足之处，您能给我一些建议吗？」

    「说不得。我觉得你还是不听为秒。」

    「诶？」

    「听了我的意见后，盲目地改变自己，这样风险会更高。就像现在这样，一直保持着实力就足够了，这样也可以成为职业歌手。这样就好了，不是吗？」

    「好，好吧……我明白了。既然您这么说……」

    似乎还想说些什么，但是涩谷还是退了下来。

    涩谷并没有离开大礼堂，只是背靠着墙壁，将视线投向了舞台上。为了确认比赛结果，她似乎打算一直看着诗歌的考试过程。

    大牟田东洋氏120分，海老名滨子130分，钏路怜俐90分。合计340分。这就是涩谷艾利欧的最终分数。

    来吧！诗歌。能否超越这个压倒性的结果呢？

    我听到了人们倒吸一口冷气的声音。那颗为涩谷荡漾的心，在期待优秀音乐呈现的过程中咚咚作响。不可否认，他们对接下来即将献唱的诗歌，期待的门槛拉高了许多。

    再次给我一些什么吧，再一次让我的大脑融化吧。囚禁在音乐的快乐中，陷入依赖症的人群，迷离恍惚，他们将视线凝结在诗歌的身上。

    可是――

    「这是什么情况？素人？」

    「穿得好邋遢啊！那个刘海也过长了，脸都看不见了呢！太不体面了吧？」

    「排在涩果艾利欧之后出场，运气不好吧？」

    失望的声音开始从周围学生之间响起，乌烟瘴气的氛围宛如轮唱一般，在礼堂内弥漫开来。

    当然。与登台之后就显得与众不同的涩谷相比，诗歌的身姿看起来就像一个懵懂初醒的女高中，入睡时还忘记脱掉自己身上的制服。

    大号的制服，松松垮垮；睡乱的头发，飘摇跳跃。

    那就是最纯粹的池袋诗歌。

    即便是诗歌作为VSINGER在网上备受好评，但舞台上亲身惹人注目的经验根本没有过。

    既没有任何经验，又从未考虑过利用池袋诗歌这张脸在舞台上释放魅力。

    无论如何，她都到不了涩谷艾利欧的那种段位。

    评委们的表情看起来也像是写了一个降号。那种见到涩谷时的期待感，此时在他们眼中没有一丝踪迹。

    「那么，请开始。」

    「嗯……音乐，请。」

    说着，诗歌单手挥了挥，给了一个信号。

    曲子开始在礼堂内流淌。诗歌，轻启朱唇。

    接下来――

    在场的所有人的――

    是的，包含评委，包含涩谷艾利欧，所有人的――

    将所有人眼前的风景，出陈易新。

    ＊

    「喂，喂，乐斗。这歌是网上某个歌手唱的吧？」

    秋叶的嘴张成O形，满脸疑惑地向我问道。

    「嗯，是吧。」

    「不过，这个该怎么说呢？我也说不好。这个……」

    「感觉就是为了诗歌而写的吧？」

    「是的啊！对，对，对！你可能听不明白我在说什么，但是我好像是看到了一幅画。如果这首歌是背景的话，诗歌就是那个画中的女孩。诗歌的声线，对这首歌绝对是不可或缺的，类似这样的感觉吧。这种契合感，真的让人着迷啊！」

    「感性还挺丰富的嘛」

    虽然我这是为了蒙混过关才如此说的，实际上秋叶的理解正中靶心。

    为了诗歌――正确说法，这是为了VSINGER“Seeker”而创作的歌曲，这是必然的。

    但是，不仅局限于此。

    这首原创歌曲，并不是作曲家写出来的曲子。

    而是诗歌本人的作品。

    这首歌是这名叫做池袋诗歌的女孩，从决定不去学校的那天起，用了一周的时间，一步都未离开自己的房间，在那个阴暗的房间角落里，写出来的歌曲。

    这是一首词、曲、唱，全部都是她自己独立完成的出道歌曲。

    『全方位迷路儿童目录』

    诗歌，看到了音之中的“颜色”。

    接着，看到了曲之中的“画面”。

    这也就意味着，诗歌本人可以像是描绘图画一般，描绘声音。

    既然这样的话，为什么“Seeker”总是在进行翻唱，从不增加原创曲目呢？翻唱很难赚钱，那就多发布一些原创歌曲呗？

    对此类问题的答案很简单。对诗歌来说，作词、作曲都是一种打开封印之箱的行为。需要打开那只封印了记忆和感情，深深地埋藏在内心深处的封印之箱。

    勿论美丑，撇开善恶，不能区别对待，需要完完全全地直面这一切――密布荆棘的拷问。

    每一个音符都在消耗精神，每一段旋律都在忍受痛苦，一曲写毕，灯尽油干，身心燃尽，只留下一具空壳。

    『全方位迷路儿童目录』谱成之后，大概有两周，诗歌一直处于情绪崩溃边缘。莫名地痛苦起来，突然地痛哭流涕，胡乱地想吃对身体有害的食物，无意义地走向自我破坏。我费尽百般周折才让诗歌恢复到原样。

    诗歌无法和社会正常交流，而以她的能力，音乐是最好的自我表现，同时，这或许也是可以毁掉她的剧毒。所以“Seeker”的原创歌曲非常少，基本上都是在翻唱，而翻唱也是她和世界保持最合适距离的方法。

    当然，诗歌也会有心情激昂，无法抑制想要作曲冲动的时候。那种时候，我就会观察她的身体状况，丝毫都不松懈，寻找合适的时机穿针引线。

    但是，以这种麻烦为代价，换来的是――

    正如字面意思一样，用诗歌自身生命谱写出来的歌曲，蕴含着一种“魔力”，神妙莫测。

    「――――――」

    「………………」

    评委们也好，学生们也好，每一个人都沉迷在诗歌所展开的世界中。

    甚至连最初时被轻视的――诗歌的慵懒、诗歌的无华之姿，现在看起来，应该都已经演化为这件艺术品中的构成要素之一。

    的确如此，这是榨取这个叫做池袋诗歌的女孩生命，以此为基础创作出的歌曲，这是旨在表现池袋诗歌的歌曲。

    真真实实的，原原本本的诗歌的姿态，才是适合这首曲子的“颜值”。

    涩谷艾利欧的那种令人着迷的，强横的牵引力量，在诗歌的歌声中是找不到的。

    但是，诗歌的歌重新描绘了内心世界，以至于任何一个人都会将发生在歌曲中的故事错误地当作自己的记忆。

    最能打动人心的，往往是自己可以感同身受的故事。

    无论音乐多么美妙，无论绘画多么惊艳。如果作品没有和自己的内心有那么一丝联系，人们只会漫不经心地欣赏一下。即便是历史价值很高，广受好评的古典艺术作品，对于不了解该领域历史渊源的普通人来说，也只会随口说一些「啊，好漂亮啊」这一类感想。1秒钟之后立刻就会转到别的对话上去――「G，今天午饭吃什么？」。

    正因为如此，贴近时代的作品，往往就会受到那个时代的人们好评。

    因此，诗歌的歌声――

    动人心弦。

    等回过神来的时候，才发现自己在鼓掌。周围人的也是如此。

    雷鸣般的掌声。那么，在诗歌眼中，这个礼堂中充满了怎样的色彩呢？

    诗歌离开了麦克风，呆呆地环视着观众席位，过了一会儿――

    闪烁着金色光辉的双瞳瞪得大大的，白皙的脸颊在微微泛红。

    这是她从事音乐以来第一次站在舞台上。在真实的观众举办live。

    当然，这也不是面对真正的观众进行的正式演出，终究只是一场由同一所高中里的学生和老师、特邀评委共同观摩的内部演出。但从吸引的目光和掌声的数量来看，这个规模不亚于真正的演唱会。

    就连在生活中尽量不看太多的东西的诗歌，是不是也有什么东西触及了她的心灵？

    诗歌茫然地站了一会儿，「啊……」了一声，仿佛惊醒了过来，急急忙忙地点了点头。

    她磕磕撞撞地从舞台下来，走到了评委席前。

    随后，从评委手中接过评价卡。

    「太了不起啦……！这是你自己写的歌吗？如果不是的话，是不能唱成这个样子的。虽然我觉得自己的人生相当不幸，但是我也要继续活下去……让我听音乐的时候产生这样的想法，你还是第一个……150分。这次考试的最高分，只有你才配得上。」

    「哈哈哈！滨子女士太天真了呐！我还希望再刺激一点呢，降点分数吧。罚分，95分吧！」

    真的假的？我都急了！

    大牟田东洋95分，海老名滨子150分。此时是245分，两人合计分数涩谷艾利欧占优。

    大牟田氏给的分数低的难以想象。他似乎承认自己诗歌的能力和才能，但恐怕与他人相比，共鸣点较少吧？某种意义上来说，这种适配性反而是诗歌的弱点。强行重新绘制内心世界，这也是有界限的。像这种对细腻的感情无动于衷类型，就很难获得很高的评价。

    相反，像海老名氏这种相当容易被细腻情感打动的类型，就很容易给予很高的评价。这就是所谓的trade-off，有得必有失。

    来吧！就看最后的钏路氏了。

    在冷酷的微笑背后，他会如何评价诗歌的歌呢？

    饮气吞声，我注视着他。

    钏路氏端起白瓷杯子送到口边，润了润嗓子之后终于开口说：

    「多说无益。你注定要唱歌，而唱这首歌的人注定是你。――100分」

    哇――观众沸腾了。

    大牟田东洋氏95分，海老名滨子150分，钏路怜俐100分。合计350分。

    也就是说，与总分340分的涩谷艾利欧的胜负已分。

    「太棒了！乐斗！诗歌赢了！」

    「耶！――」

    我和秋叶啪啪击掌庆贺。

    因为没时间而忘记送回室外的蛞蝓，也开心地伸出触角。虽然我也不明白它在干什么。

    「news直播现在开播~！乐斗，我可以拍诗歌胜利者采访专辑吗？！」

    「业务联系的话，一次100万日元！」

    「太贵了！马上就换上了大主播嘴脸了吗？！」

    「呼，哈哈哈！反正是学年第一名！女王诗歌的诞生！你们这群跪在地上的愚民，跪拜吧！哇哈哈哈哈」

    「你，你怎么会如此得意忘形啊！……话说，我可告诉你，要是因为得了第一就得意忘形的话，会有人给你下绊子的！」

    「诗歌又不会得意忘形，所以很安全。至于我嘛，针对我的仇恨我完全不担心。anti也好嫉妒也好，我都不在乎。只要不工作就能赚钱，那就对我毫无影响！哈哈哈哈哈哈！」

    「这、这个男人，太渣了……」

    对秋叶鄙夷的目光和诋毁，我自安然不动。现在我是无敌的。

    就在这时，我看到了秋叶对面江的侧颜。

    「艾利欧酱……」

    在江忧心忡忡的视线前方，是双膝跪地、垂头丧气的涩谷。

    本以为她会对评委的评分产生不满，大发雷霆，但看起来却不是这样的。她像是被绝望压垮了，茫然地，就像一台机器一样，毫无温度地喃喃低语着：

    「为什么……为什么会这样……我明明没有输……可是……」

    「艾利」

    诗歌走到了涩谷身边。

    诗歌弯下了膝盖，将视线和涩谷的视线平齐，说道：

    「遵守、约定。」

    「按照你说得去唱歌，是这个吧？然后还有合作？」

    「嗯。」

    「随你了……已经无所谓了。乃辉亚的事情也随你了。」

    「嗯，那我就说请你做的事情啦――」

    诗歌用自己最强烈意志，清晰的口吻说着：

    「海豚音，不要再用了。」

    「哈……？」

    「艾利的本音是最漂亮的。海豚音里面我看到了非常讨厌的“颜色”」

    「哈，哈哈。你这么恨我吗？算了，也是我自作自受。好笑。」

    「不是。」

    「你居然还说不是？！不去唱海豚音……这和让我去死有什么区别！！」

    涩谷爆发了，厉声喝问道。

    但是她的神情却不像是一直以来疯狗般压迫感，反倒像是一只被雨淋湿的幼犬，弱小无助。

    诗歌面有疑色。

    「对不起。但是，我觉得艾莉还是不要去那边较好。我说不清楚，对不起……」

    「――那个，我可以插一嘴吗？」

    一旁有人看到诗歌和涩谷在相互争论，搭话道。

    正是评委之一钏路怜俐。他轻轻举起了戴着手套的左手，尴尬而不失礼貌地苦笑着。

    「钏路先生……」

    「我给你90分的理由原本是没打算说出来的。不过似乎那边的池袋诗歌同学已经发现了。」

    「诶？」

    「你这个6八度的音域，是经过相当胡来的训练才得来的吧？你本来的音域要比这个稍稍低一些吧？海豚音会对喉咙造成很大的负担。原本你并没有唱高音的才能，很快就会无以为继，再也唱不下去了吧？那么，你可以站在最前沿辉煌的时间，恐怕也就是二十多岁吧。」

    「什……？！」

    涩谷无言以对。

    看到了她的反应，钏路氏感到十分意外。

    「哦呀，你还不知道吗？」

    「那种风险，我还是有心理准备的。但是我没想到这么短……」

    「原来如此。那可以告诉你真是太好啦。另外，非常感谢你，池袋诗歌同学。我差点就做出了毁掉一个天才的选择。」

    「……不要紧的。」

    「本来对学生说出评分标准是会被NG的，但是这个事关你的身体健康。传授给你也是我的责任，实际上现在的这个考试也要评价『将来性』以及『职业的可持续性』。另外两位评委老师，一位生活的世界是即便损伤了喉咙，也要重视那一瞬间的感动；而另一位则完全生活在乐器的世界中，声线健康这种事情，及时看到了也会视而不见。但这些我无法做到。」

    「认为我无法活跃到30岁吗？所以才扣分……？」

    「就是这样的。不过，你有可能已经接受了这个事实，依然选择在这条道路上径直向前冲。所以我并不想给你太多建议，以防你陷入迷茫。」

    「是吗……诗歌，你也是一直在担心这件事吗？……」

    涩谷的声音越来越无力。

    诗歌摇了摇头。

    「我看不到那种程度。但是我能看到你在勉强，颜色很清晰。」

    「“颜色”……？」

    「嗯。自然中洋溢着各种声音，每一个都是那么美丽的颜色。即便是制造出来的声音，它的存在只要符合自然，也会化作漂亮的“颜色”……但是，那个时候你的歌声，是某种东西扭曲时的“颜色”」

    「可是，那样的话，你就当作没用的家伙放在一边不管不就得了吗？那你为什么要救我？」

    「太可惜了。」

    「可惜？」

    「只是上面涂了奇怪的“颜色”，可是那下边艾莉本来的“颜色”却是那么漂亮。所以……我想看到那个。」

    「是吗……是这样啊……」

    诗歌笨拙而努力地诉说着自己的想法，结结巴巴的。听到了她笨拙地解释，涩谷的神情渐渐变得扭曲，凄婉忧伤。

    从我这个第三人的角度来看，这两个人都过于笨拙了。

    一个是封闭了自己，把话憋在心里的沟通弱者，诗歌。

    另一个是将自己心中的语言化作子弹，强行塞给别人的沟通弱者，涩谷。

    彼此之间只会用音乐传达信息，正因为她们都是笨拙如斯的家伙，所以明明就是仅仅几句话就可以加深彼此关系的事情，却要举办一场声势浩大的对决才能达到目的。

    涩谷强忍住即将迸发的情感，可怜兮兮地向着诗歌深深鞠了一躬。

    声音颤抖着说道

    「…对不起」

    「诶」

    「对不起。我不知道这些，还说了很多过分的话。」

    说着，声音不停颤抖的涩谷将脸埋在了诗歌的胸前。

    一瞬间，诗歌不知如何是好，惴惴不安地望向了我这边。

    我迅速地点了点头，鼓励她做下去。诗歌…战战兢兢地，慢慢地，小心翼翼地――

    用双手环抱住了涩谷的后背。

    像是妈妈，宛如姐妹，或者更像是普通的朋友那样。

    抱着她，轻轻地拍着哭泣中涩谷的后背。

    「我也要向你道歉，因为我说得不好。」

    「没有。是我太差劲了。对不起…对不起。真的对不起…」

    在诗歌小小的身躯中，涩谷啜泣不止。

    007

    可能是心里紧绷的那根弦绷断了，她再也控制不住自己，眼泪不停地溢出，无法停歇。

    微笑着望着这两位年轻的天才，钏路氏转向身后的两位评审，开口说道：

    「今年缭兰高中大丰收呢！这些孩子的未来可期！」

    「嗯！」

    「是的啊，是的啊！」

    大牟田氏与海老名氏也满意地点了点头。

    接着，午休的铃声响起。三名评委也走出评论席，准备离开礼堂。

    「钏路先生，我可以问您最后一个问题吗？」

    对着他们的背影，涩谷开口说道。

    钏路氏回转身形，点了点头。

    「你请问吧」

    「如果我封印了海豚音的话…今天的考试，您会给我100分吗？」

    讨论“如果”其实是没有意义的。她应该很明白这一点吧？

    所以，她这么问不是在纠结于过去，不是在撒娇。

    而是面向未来。所以，这么问是为了重新考虑自己前进方向。

    面对年轻天才真挚的疑问，钏路氏笑了，随后回答说：

    「歌声中的力量会下降多少，这个不听我也没法说。但是…在我看来，即便是去除了海豚音，你的表现力也是拔群的！完全值得打100分。」

    「非常感谢您！」

    涩谷用力地鞠躬俯首。3名评委大人摆了摆手，离开了大礼堂。

    看到相贺其成的诗歌和涩谷，我突然感到一阵放松。

    大概，涩谷艾利欧已经没问题了。应该不会做出对诗歌有负面影响的行为

    诗歌对于涩谷的声音一直以来持有的疑问，甚至不惜使用“Seeker”的歌曲去碰撞的理由也明晰了。

    涩谷的本声是具有美丽“色彩”的声音，诗歌想要将那声音填进“染料箱”里吧？

    天才们的故事，在该结束的地方收尾，相当不错。

    ――剩下的嘛，就是一些细枝末节了。

    「江，我想请教你一件事，可以吗？」

    「诶？啊。可以，无所谓的……干吗那么恐怖的表情？」

    「我刚才听了涩谷她们的对话，有那么点事情比较在意――」

    我问了江几个问题。为了验证自己心中萌生的疑惑、假设。

    随着江逐一回答，我从疑惑变成了确信。

    围绕着诗歌和涩谷身边，那个罪恶之影的真面目，渐渐地，清晰地浮现出了他的轮廓。

    听到了我的判断之后，江脸色铁青。

    「这是真的吗？如果是那样的话，艾利欧酱……」

    「嗯。这样，你和我一起走吧。也正因为如此，涩谷才会处于现在的状况。走吧――而且，我也希望你们俩能聊一下今后的事情。」

    「我，我知道了。」

    「拜托了。回见。」

    说着，我拿起裹着蛞蝓的叶子，站了起来。

    「乐斗，你要去哪？」

    秋叶就在身边听到了我和江的对话，严肃地向我问道：

    我对着她灿烂一笑，回答说：

    「稍微出去一下，蛞蝓，我去丢了它，」

    ＊

    午后，大雨倾盆。

    缭兰高中宽敞的场地内。晴天的话，这里应该是众多师生休息的场所吧？现在，紫阳花盛开的室外庭院内一个人影都没有。庭院被树篱围住，远离校舍以及其他建筑物，所以根本就没有人会向里面观察。

    我将裹着蛞蝓的树叶放到了紫阳花根部。对它说了一句，保重。

    没有打伞。全身很快就被淋透了，但是我并不在意。

    反正，马上就要变脏了。就算是打了伞，也只是幸存者偏差而已。

    身后响起了脚步声。

    「哎呀呀，真是不错呐。明明就是个胆小鬼，勇气可嘉呢。」

    「用那种方式叫我出来，我怎么会不出来的呢。那可是胁迫呀。」

    「那些做了比胁迫更恶劣的事情的家伙们时常这么说呢。」

    「……哎呀，哎呀。我可不是为了这个才给你名片的。」

    我转回身去。

    在那里站着一名戴着眼镜的高个子男性，打着伞，面容看得很清楚。正是Queen Smile职员，涩谷艾利欧的现任经济人――中目黑晋平。

    我找到了以前收到的名片，按照那上面的手机号码打过去，叫出了这个男人

    事情嘛，当然是关于持续给诗歌写恶意评论的这件事。

    「你做的那些事，我告诉周刊杂志如何？还是作为情报散布给一些有影响力的主播？嘛，报警也不错。你喜欢哪种呢？」

    「哦。在那之前，你有什么证据这么说呢？请指点一下我可以吗？」

    「啊，装无辜的那种类型吗？原来如此。说明起来有点麻烦。该从哪里说起呢？」

    咚，咚，咚，我相当有节奏地用指头敲了三下太阳穴。

    整理一下脑海中的情报，随后开口。

    「首先，我在电话里也说过了。我已经锁定了写恶意评论的人用的手机。对，就是涩谷艾利欧的手机。」

    「按照常理推断，她应该是犯人吧？作为她的经纪人，我相当为难啊。」

    「但是，果真如此的话，有一点是相当奇怪的。」

    「什么意思呢？」

    「使用她手机上的那个账号，同样在涩谷艾利欧的直播间里留下了恶意评论。哪有人会特意自己恶心自己呢？一般来说，这很奇怪吧？」

    「会不会是那些心怀歹意的朋友们做的呢？她的手机可是随随便便就借给朋友，用来拍照呢。做一些恶作剧的机会还是有的。」

    「我也想过，是不是有这种可能性呢。可是呐，还是觉得有些格格不入呐」

    「哦？」

    「要是自编自演构陷涩谷的话，那用涩谷本人的账号来做不就好了吗？搞个小号，仅仅是想要怼涩谷和诗歌的话，在自己的手机上也能操作不是？您说对吗？」

    「…………」

    「所以我想应该是有别的理由吧。特意从涩谷的手机上，做这样恶劣的行径，理由嘛――就比如，在未来的某一天，收到公示请求的涩谷，会被你起诉之类的。」

    「呼，哈哈。这是什么扯淡的推理？那些写出评论的人会做出什么反应，明明你也不知道的吧？」

    「你对那些人气快速增长的人进行了地毯式轰炸吧？只要你对几个人纠缠不清，一定会有做出起诉反应的家伙出现的。最近的风气，可是让我们来惩罚名人的诽谤中伤吧！所以，你钓鱼成功的可能性相当高呢」

    「你是说，这一切都是我做的喽？」

    「是啊。能随意借给朋友手机，那么有必要的话，也会借给你这个经纪人吧？上课时的拍摄和SNS的发布，这种工作就交给你了。那家伙真的就是一个音乐白痴，里面没有什么让别人看了会为难的东西吧？真的很让人尊敬呢。」

    「我还是搞不懂。作为经纪人的我，对她做出一些不利的事情，有什么意义吗？」

    「在不伤害自己履历的程度范围内，去伤害涩谷。」

    「……！」

    中目黑氏的表情明显一变，大概是一语中的了吧？

    穷追不舍，我继续说了下去。

    「在涩谷本人的直播间里留下恶意评论也是为了这个。总之，你一直在尝试伤害涩谷……就为了孤立她，让她更加依赖事务所。」

    「毫无根据地在那里喋喋不休。你能知道事务所的什么事情？」

    「“6个八度的歌姬”――提出来这个策划方针，并且向涩谷展示了做法的是你吧？是组织安排还是你个人的行为我不知道。但是，将一种20多岁唱坏嗓子的方法一声不响地强加给当事人，过于魔鬼了吧！」

    只要一想起刚才从江那里听来的事情，一股异乎寻常的怒火渐渐涌上心头。

    『涩谷是什么时候开始拜托江写高难度的曲目的？』

    『诶？这个嘛，差不多去年的时候。决定把“6个八度的歌姬”作为她的宣传语之后吧。』

    『这个嘛，难不成是事务所的策划方针？』

    『啊，嗯。决定了朝着那个方向出道之后。』

    『那我可以在问题一个问题吗？――江是随时可以替换的棋子，涉谷在和超人气作曲家合作，这些事情是涩谷本人告诉你的吗？』

    『不是，这件事我没有和她本人说过。说这种话题的话，总觉得有些尴尬……』

    『那你听谁说的？』

    『她的经纪人中目黑先生――』

    是的。在中目黑的独断专行下，江被强硬地从涩谷身边剥离了。

    至于合作的事情，连是否得到涩谷本人的同意都非常可疑。

    「涩谷成功挑战了6个八度，对你来说，她也就变成了不可或缺的负责对象。但是那家伙坚持要和江两个人一起向上爬。在这一点上，你们意见不合，发生了争执。涩谷又是那样的一个性格，要是你不接受的话，她就会毫不顾忌地反抗到底。……好不容易才培养出具备歌姬素质的宝贵才能，却不听劝告。于是迫使你不得不修正培养方针。」

    于是，大概是灵光乍现吧？

    他想到了一个计策，孤立涩谷艾利欧，让她高度依赖事务所，将她变成可以操控的人形傀儡。

    他向江乃辉亚透露了和涩谷之间产生了隔阂的这个情报，试图挑拨离间。接着，一点点地在精神上迫害涩谷。而且，最极端的是――

    「公示请求以及诉讼。无论怎么解释自己没有做，但是是从涩谷的手机上留下的留言，再怎么解释也会很困难吧……此时，事务所方面也会逼问，“在如此重要的时期，你这是做了什么啊！”」

    「不惜毁掉艺人的价值吗？蠢货。风险与回报不成正比。」

    「所以，你才在可以搞定的范围内操作吧？」

    「你……」

    「缭兰高中的学生，虽然没有事务所，但是有一些是影响力开始初显的主播。不侵害其他公司的利益，而且又是一些情绪多变期的孩子们，又有打官司的钱……就这种程度的对手，即便是起诉，也可以用和解金和说服这些办法简单搞定。打官司这种事情，作为大型事务所，肯定经验颇丰吧？看家本领嘛……哇，咳咳咳！糟了，说得太多了，呛到了！咳咳咳」

    这么长的一大段话，我可不习惯说。我那贫弱的家里蹲声带迎来了极限。

    我可没有诗歌或者涩谷那样的天才声音，吾乃凡人。仅仅是揭示推理过程就已经非常辛苦了。真是的，不习惯的事情就不要做嘛。

    「总之，谜底我已经揭穿了。已经受不了了，说不了话了。你赶紧承认吧！」

    「哈……真是的，被如此麻烦的小鬼盯上了，很遗憾呐。」

    中目黑氏用脖子夹住了雨伞，从胸前的口袋中取出香烟，点上了火。

    将烟叼在嘴里，吐出一口白烟。

    「真心希望人们不要过度欺凌我们这些人畜无害的工薪层呐。如果不能出人头地，工资就低得可怜，我们这些人呐，你不觉得可怜吗？」

    「我不知道呀，白痴。一个十年左右就会垮掉的制作人，负责的演员又做了一些可以被炎上的蠢事需要摆平，我想是因为无能才没有给足薪水吧？」

    「外行呐。明星能保持她的偶像包袱，反正最多也就十年。这样的话，这十年卖得更贵一些才是最有效率的。而且，即便是庭外达不成和解，被人炎上也没什么大不了的。」

    「……此话怎讲？」

    「VSINGER这种存在是有的吧？戴着角色面具的歌手。现如今这个年代，即便是演员本尊遭到了炎上，也可以戴个面具重新转生。“6个八度的歌姬”这张“脸”即便不是涩谷艾利欧，一样可以继续下去。直觉敏锐的观众会在网上大肆宣传这是同一个人，而对于大部人来说，真伪这种事根本就无所谓。可以让她若无其事地活动」

    「哇，彻底腐烂了，恶臭扑鼻啊。」

    「嗯。跟小鬼谈生意也太早了。好吧，多少钱？」

    「什么？」

    「既然敢胁迫我，肯定是想要钱的吧？」

    「不需要哦，辣鸡。」

    秒答。确实我每天的动力就是不费吹灰之地赚到生活费。

    但在这之上，最高的使命就是排除诗歌的敌人。

    这个男人不会以和解了事的。

    「你小子快被警察逮捕了。反正你负责的演员之间，肯定也做过类似的职权骚扰或者虐待的行为吧？证据嘛，总能挖出来的。余罪祭咯。」

    「看来和平解决的希望是没有了？这样好吗？」

    「嗯，就算没有你的钱，只要和涩谷合作，也能赚很多。」

    「不，我没说这个――」

    中目黑将湿漉漉的烟头扔到了地上，伞抛了出去。

    他扭动着脖子和拳头，咚、咚，开始踏步。脚步轻盈，说明他掌握着某种格斗技的经验。

    「――骨头断了两三根。嘛，被路过的醉汉打了一顿，遭遇了不幸，然后就那样死掉了。这样可以吗？你知道这意味着什么嘛」

    啊，原来如此。竟然来这么一手呐。

    嘛，我也想要来这么一手的。所以我才没有打伞。

    话说回来，我对未来如何展开，完全没有一点兴趣。

    我只想照顾自己的天才妹妹――诗歌的人生。我只是希望诗歌平静的日常生活不会受到威胁。搞清楚了诗歌周边那个罪恶之影的真面目，同时又有了排除威胁的头绪，在这种时间点上，再细微的事情就不必多说了。

    所以，嘛，首先――

    从这里往后，Cut！

第一卷 诗歌cresc. 尾声

    『大型演艺事务所Queen Smile职员，中目黑晋平（34岁）因涉嫌违反《非法链接禁止法》而被逮捕。昨日傍晚5时，警察通过匿名举报，赶到东京都内的某公共厕所，发现了被捆绑的全裸嫌疑人中目黑。另外，警方曾经接到与犯罪嫌疑人中目黑同一事务所旗下艺人的多起报案信息，所以本次决定逮捕嫌疑人。警视厅认为其存在威胁、强迫、暴行等多起尚未查明的罪行，将对其展开调查。另外，犯罪嫌疑人中目黑被发现时，全身多处挫伤，有三处骨折，可能是卷入了某些纠纷，我们也会作为其他案件进行跟踪调查。』

    上传到WAYTUBE上的新闻节目声音，在我家客厅里回响着。

    诗歌将手机横放在了被炉上，一动不动地盯着手机上的画面。随后看了看我，压低声音嘀咕道：

    「哥哥做的？」

    「什么事情啊~」

    「军体格斗术，对吧？什么战斗技巧之类的。哥哥你在不打游戏的时候，一直就在房间里练习这个。」

    「喂，秋叶！金枪鱼还有吗？！诗歌想要金枪鱼！」

    为了躲开诗歌的追问，我急忙向站在厨房里的秋叶叫道。求求你别揭穿了我了，再暴露下去，就要被警察逮捕了。

    「金枪鱼只要打开盖子就能行，自己来弄啊！我这不是在做鲷鱼汤吗？是你们俩说想喝汤的吧！可恶，明明就是很麻烦的吧！」

    「1年级最强歌手的约访一事，诗歌你真的不需要吗？真的吗？」

    「我拒绝！」

    「你们俩人啊啊啊啊！禽兽啊！我真谢谢你们的配合了！呜呜呜」

    秋叶哀嚎着，继续回去做鲷鱼汤。

    「别把眼泪掉进汤里，味道会变差的！」

    「魔鬼吗！」

    就在我们嬉笑打闹的时候――

    叮咚，门铃响了。

    「秋叶，出来啦！」

    「稍等！啊，玄关没锁，你们自己进来吧！！」

    秋叶对着门外大声喊道。

    除了诗歌的壁橱之外，我家是一间完全没有隔音功能的破公寓，即使用这种原始的方式，也完全可以和外面的人交流。咔嗒一声之后，传来了脚步声。

    「打扰了。哇，好香啊！是汤吗？」

    「你们好！哦，这就是小诗歌的家吗？稍稍有点小呐，但是屋里收拾得很干净整洁呀。可真棒~」

    餐厅中出现的的人是涩谷艾利欧和江乃辉亚。

    今天聚在这里，一个是商量一下今后的合作方式，另外一个也算是举办一个和解party吧。

    「鱼汤闻起来很香，屋子里很干净，这都是拜我所赐……出力不讨好这种职位，实在是太痛苦啦……」

    秋叶的碎碎念暂且不提也罢。

    被路的另外两边让给了涩谷和江。我家虽然并不宽敞，但是只要有一个被炉就可以保证四个人座位。哎呀呀，被炉果然真方便。不过，我发现没有秋叶的地方了，她在做饭，暂时还发现不了吧？先算了吧？等她发火的时候再说吧。

    「诗歌，还有乐斗。之前的事情真~的~对不起！」

    「算了，算了。昨天你不适合向诗歌道歉了嘛」

    「道歉了。很认真地道歉。」

    「不，实际上，我到底怎么回事，自己在做什么，什么事情是重要的――我都不知道了。」

    涩谷盯着刚刚秋叶端出来麦茶表面，自嘲道。

    「就是去年吧。经纪人和我说，现在这个样子在职业的世界里是行不通的，所以我才拼命努力训练出了特别的歌声。我自己也有些察觉，是不是在牺牲作为歌手的生命周期，但是取得了成果，所以我就没办法打退堂鼓了。」

    「实际上，6个八度成就感真的爆棚呀。即便是诗歌也唱不出来的。」

    「加油，你还有机会。」

    「不，不用勉强。真的。」

    「当诗歌否定我的声音的时候……我突然发现，我自己搞错了方向这件事被摆在了面前。正因为以前隐约有些察觉，所以我才会感到百感交集。和乃辉亚的关系也开始变差，所以就更――」

    「这个是我的错……我应该找时间认真地和你谈谈的！」

    「不，是我不好！因为我想要施展自己已经掌握的能力，就是这种不成熟的想法，否定了乃辉亚一直想要写出面向大众的歌曲想法。我太差劲了！」

    「不不不，我才是最差劲的。出于嘲讽的心态，我给小诗歌写了一首歌，我知道这样一来，一定会伤害到艾利欧的。结果还是因为嫉妒，我才――」

    「不会的！是我！」

    「不，是我！」

    「里吧嗦的！我不是说了嘛？乃辉亚你没错！」

    「喂，小点声！你嗓门那么大，这么近就别扯着嗓子喊了！」

    「哈？你说谁的声音吵啊？！你说谁的声音大的就像胖虎一样啊？！」

    「我可没有那么说吧？！」

    「喂！喂！喂！好了，好了，到此为止！这里墙很薄的，别打扰邻居！OK？！」

    这俩人，也不知道怎么回事就要吵起来了。我急忙强行打断了他们。

    毕竟我还算户主，江和涩谷感到了抱歉，于是一下压低了音量。

    「对，对不起……」

    「抱歉……」

    知道就好。哼。

    「我说，你们俩，就算和解了还是这个调调吗？斗嘴情侣吗？」

    「情侣耶！呼呼呼――」

    在我和诗歌的哄笑中，涩谷和江两个人唰地一下脸红了。

    「「才不是！商业伙伴！」」

    同时，同样的否定词。这个二重唱可是真有趣，我笑了起来。

    诗歌也嘿嘿嘿地窃笑起来。……哦，真难得。

    咳咳，涩谷咳嗽了一声。

    「总、总之，因为以往种种，我改变了许多想法――我终止了与Queen Smile的合同。」

    「……因为中目黑事件吗？」

    「也有吧。乃辉亚告诉我那个人做的事情时候，说实话我寒毛都立起来了。决不能原谅！但是―――」

    「不仅如此――」说着，涩谷笑了起来

    「我还有了一个新的梦想。」

    「梦想？」

    「嗯。说实话，我也不知道这次的事情只是中目黑的独断专行，还是有公司的意思在里面。」

    「嘛，确实。实际上，走那个人规划的道路，取得成功的演员也很多。没准就是一些在大人的世界中，这可能是一些默认的做法。」

    「对吧？所以，我就想争口气给他们看看？」

    「争口气？」

    「对！凭借个人之力，做一些不输给大型演艺公司的成果出来！做自己想做的事情，让那些大人们都要毕恭毕敬地俯首称臣。我想要获得这种影响力！我要证明，所谓的正解并不是只有他们考虑的一种方法，按照我们自己的做法也可以取得成功。」

    涩谷握紧拳头，做了一个强有力的说明。她的眼中，无形的业火在熊熊燃烧。

    即便改过自新，像疯狗一样的不服输劲儿似乎依然健在。

    「哦，这家伙真厉害啊！」

    「不愧是艾莉。大人物。」

    啪嗒啪嗒拍着手的，是我们池袋兄妹。

    「怎么神情看起来像是别人的事情啊？！」

    「什么像是，就是别人的事吧？」

    「一定成长到让一流事务所都无话可说的程度！那肯定需要战略吧？说实在的，我也好，乃亚辉也好，都是白痴一样的人，战略这些东西都不熟悉得很。而且，好不容易在同一个音乐学学科里出现这么厉害的同学，不可能不去合作的吧？」

    「等一下，等一下。涩谷，也就是说你想要和我以及诗歌组队吗？」

    「就是这样！还有外宣&军师，麻奈！」

    「怎么在我做饭的时候，话题就越来越夸张了呢！……嘛，可是听起来很不错的样子！我也OK啦！赞同！」

    「真棒呢，麻奈。一说就明白了。要是顺利的话，慢慢就会变成事务所吧？最强音乐组合参见！怎么样？燃起来了吗？」

    「哦，哦。那个，要怎么做呢？」

    在涩谷强势贴脸的攻势下，我不禁身体后仰。看来不只是唱歌，平时的节奏也是像龙卷风一样呢……

    说真的，她说的事看起来很有意思。这样一来，我们在缭兰高中里的地位会变得更加稳固，三年期间我就再也不用为生活费所困了。我、也、不、用、工、作、了！！！

    人间至美呐！

    之后，就看诗歌想怎么办了。

    波及的人数越多，诗歌接触到讨厌“颜色”的危险性就越高。只要诗歌现在流露出一丝厌恶的情绪，那就对不起了，虽然涩谷热情高涨，但我还是会以钢铁般意志拒绝的。

    「哥哥」

    「嗯。怎么样？诗歌」

    「我想做」

    ―果断的答复。

    这样的话，我就再也没有犹豫的必要了。

    「好的！那就做吧！我和诗歌都入伙了！」

    「入伙」

    「哇…万岁！那请多关照啦，诗歌！come baby！」

    说着，涩谷像是抱布娃娃一样，给了诗歌一个大大的拥抱，十分闹腾。

    被搞得一塌糊涂啦！诗歌的脸上流露出来那种表情。但也就是一瞬间的事，下一个瞬间诗歌就像停留在摇篮中一样，流露出了惬意的表情。

    看到妹妹脸上流露出幸福的表情，我自己不禁松了一口气。

    「你看你们这几个，只会等鱼汤喝吗？！话说，也没人开一下金枪鱼盒子吗？拿盘子出来，我要开盒子！」

    「商场地下的食品层里最贵的金枪鱼！看上去就好吃……这个大腹肉，只有3块？」

    「我开动啦。好的，先给诗歌分一块吧！」

    「嗯。这是奖励你的，哥哥。」

    「那剩下一块就是我的了！」

    「别开玩笑了！那块算我的！」

    「艾利欧酱，你在减肥吧！我就算帮你减肥了！」

    「哈？！这个和那个是两码事啊？！」

    「我的那块大腹肉应该特意留下了吧！要慰劳一下厨师！」

    「诗歌，第二块。」

    「好……嗯，mma~」

    「「「真的假的！这对兄妹全部都吃掉了啊！！」」」

    【队名】缭兰高中音乐学科（暂定）

    【成员】

    池袋 乐斗 一八live 关注人数 0 人（无账号）。

    池袋 诗歌 一八live 关注人数 36400人。

    秋叶原麻奈 一八live 关注人数 8800人。

    涩谷艾利欧 一八live 关注人数 50万2700人。

    江乃辉亚 一八live 关注人数18万5000人。

    震撼缭兰高中全体师生的巨大势力在此诞生！

    这一支队伍开始活动，激起了校内所有天才们的兴趣和好胜心。不久之后，一场席卷直播界以及演艺界的大型运动由开启――

    等我们意识到这一点的时候，已经算是后话了。

    〔待续〕

第一卷 诗歌cresc. 后记

    你好，我是作家三河ご`す。衷心感谢您这次购买『颜值主义教室』。这是我第一次在富士见ファンタジア文库上亮相。ファンタジア的读者们，很高兴认识你们。好久没有在其他出版社那里读到自己的作品了。

    接下来，我想要聊一些涉及『颜值主义教室』内容的话题，如果您还没有读完本书，请您回到原先的位置，稍后再来阅读后记。非常感谢。

    ……好的。就是这样，我要简单说一下关于本作的想法。

    首先『颜值主义教室』这个略显刺激的书名。当然我并不是十分肯定如同字面含义的价值观。在我看来，人的外貌特征，长相特点，这些没有绝对的好坏评价标准。更不用说仅凭颜值高低就可以决定演艺活动或者一切工作、学习。……正因为如此，诗歌这几个主人公需要对抗的世界才会作为本书设定背景。

    然而，这也不意味着我完全否定颜值的重要性，我也描绘了重视各种意义上的“颜值”的价值观。总之，关于这个题材，我会尝试着从多个角度，多个方面来关注于此，我相信，一定会到达某人的心中吧，我期待着。

    接着呢，我想大家可以轻松发现，这里面有一个生活能力为零，需要看护，四肢无力，面无表情的女主角，真是不错呢。仅仅是想象一下受到乐斗照顾的诗歌的样子，就是一种幸福感爆棚的营养品了呢。

    以下，谢辞。

    插画家nec&#246;mi老师。谢谢你为我画出这么多漂亮的插图！包括乐斗和诗歌在内的所有角色都很有魅力，我一直很期待新的设计和插画。尤其是封面，相当好看，让人忍不住想把它装饰在房间里……我相信，许多拿起这本书的人也是被nec&#246;mi老师的插画所吸引的吧？真的非常感谢。我将尽我所能使这个系列得到发展，希望我们一起将这个作品变得热情高涨。今后也请多多关照！

    Q-MHz的诸位。在本作的原创MV企划中，拜托您制作了很棒的乐曲，非常感谢。而创作一首歌曲的整个专业过程，则深深地令我折服。『全方位迷路儿童目录』是一首非常棒的歌曲，我个人听了无数遍（笑）。我相信，由于我个人经验不足，可能有很多不足之处，非常感谢您能百折不挠地陪着我。今后也请多多关照！

    主唱楠木灯女士。因为这首歌非常难，我很想看看她是如何完成这首歌的，结果她完全超出了我的想象，演唱得非常出色。将天才歌手诗歌的超凡魅力以及有那么一点香甜的危险感完美地融合在了一起，这使得读者在听这首歌的时候真的愉快。十分感谢您。我也期待着今后能与您再次合作！

    作家朋友高桥美水先生、弘前龙先生、宫先生。感谢你们在音乐、演艺、直播等方面对我提供的帮助！

    又，遵从本人意愿，在此有位不肯具名的朋友，Ｍ先生。感谢您接受了我关于音乐业界、演艺相关、舞蹈等文化的采访。据此我才有了执笔本书的必要知识。没有Ｍ先生的鼎力相助，我是无法完成本作的。真的、真的十分感谢。

    责任编辑S先生＆S先生（两位居然同姓！）对于「艺人题材」，之前的先例并不多，您能爽快地支持本作企划，真是非常感谢。这部作品的问世也多亏了二位的鼎力相助。虽然原告进度方面给你们添了不少麻烦，但今后也期待着您能百折不挠地陪着我，那样我会很高兴的！

    参与本作出版的所有人。不仅仅限于本作，一直承蒙大家关照了。仅凭书写故事就能传达到读者那里，这种时期是不大可能的。所以我时常会想，正因为有了诸位，我才成为了一个作家。真的十分感谢！

    最后，是各位读者朋友们。感谢您拿起『颜值主义教室』并且读到最后。我正在构思天才歌手诗歌身上不断涌现的故事，如果您能无论何时都在陪伴本系列的话，那我就更开心了！

    新的故事开始总让人兴奋不已。我将尽力写出更长、更深、更加值得讨论的书籍。请大家继续支持我！

    以上。

    三河ご`すと

第一卷 诗歌cresc. 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)