★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<成人游戏转生 对抗命运的金猪贵族奋斗记>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：银行姬

    扫图：linpop

    录入：kid

    修图：不会修图的kid

    在昏暗的房间当中，唯独一台萤幕发出亮光。在那台萤幕前面，有一名男子戴著耳机坐在椅子上，按著滑鼠发出喀嚓喀嚓的声响。

    不久，滑鼠的声音消失，只剩下电脑运转的声音。过了一会儿，一直沉默不语的男子像是要放松僵硬的身躯那般伸直躯干，同时重重地吐了口气。

    「嗯、嗯～～！结束了～～！就如之前听说的是部大作呢～！嗯，虽然剧情有几个地方我很难以苟同，但就个人来说算是很喜欢的作品吧。」

    男子以这番说词所评论的，是他直到刚才都还在游玩的十八禁游戏，也就是所谓的成人游戏。

    男子刚才跑完了游戏里面所准备好的所有剧情，并攻略了所有的女主角。

    男子想说这样总算能睡觉了，步履蹒跚地走向床铺。尽管玩游戏时姑且也有好好摄取饮食以及睡眠，但在进入游戏尾声便没有休息，一直玩到最后，因此他的体力已经到达极限。

    男子钻进被窝，立刻进入了梦乡。

    然后过了不久，男子做了个梦。尽管不太清楚梦境的内容，但他确认到有个拳头朝自己眼前逼近。

    「噗咿！！！」

    强烈的痛楚传到脸颊。男子因为被揍的冲击而当场倒地。

    （咦？发、发生什么事了？为什么我被打了！？）

    男子对自己为何被打完全没有头绪，随后他环视周围，试图确认状况。

    此时，一名少年靠近目前正感到混乱的男子。遭到殴打而陷入混乱的男子注意到逼近自己的少年后便抬起头。

    下一刻，眼前有著发色深红、留著刺猬头的少年带著愤怒的表情，俯视遭到殴打的男子。

    （他、他谁？难道打我的是这家伙！？）

    尽管知道是谁殴打自己，但不清楚被人殴打的原因，而且看起来事情还没有结束。因为对方依然火冒三丈。

    「仔细听好了！别再与克莉丝扯上关系！还有，快从我们眼前消失！」

    「好、好咿……」

    眼见对方怒气冲天，遭到殴打而一屁股坐在地上的男子发出了难堪的声音。

    （为什么他要对我这么凶啊……）

    「哼！」

    大发雷霆的红发少年听到坐在地上的男子回应之后，收起怒火哼了一声，接著便从男子眼前扬长而去。

    坐在地上的男子心想，这样一来总算有办法确认自己目前所处的状况，于是挺起身子。他重新环视周围，发现一群少年少女身穿从未看过的服装围在自己身边。

    （这是什么状况……）

    而且仔细一看，眼前的场景宛如演唱会现场一样，观众席上挤满了人。即使冷静下来观察，这幅光景也显得十分异常。

    男子见状愈发混乱，为了暂时冷静而深呼吸。

    （冷静点，我要冷静。首先，思考今天发生的事情，整理一下为什么会变成这样。）

    为了整理状况，男子唤醒了这天的记忆。

    首先，男子想起了自己被殴打的前一刻正在做什么。

    （唔──我记得我正在游玩被某个族群称为成人游戏超级大作的《命运48（Destiny Forty-eight）》。）

    男子所说的《命运48》，是老牌成人游戏公司企图制作一款足以名留青史的杰作而诞生的十八禁游戏。

    令人震惊的是这款游戏起用了48名作家与48名插画家为班底。由于近年来游戏业界的主流风潮为手游，他们还不惜耗费莫大的制作费，让消费者也惊愕到话都说不出来。

    再进一步说的话，他们甚至推出付费DLC，增添了追加剧情以及可攻略女主角，最终能攻略六十四名女角。

    （游戏发表时我也吓了一跳。毕竟他们找来了有名作家以及神插画家，当时的讨论超级热烈。我那时还是学生没办法买，出了社会后用第一笔薪水买下游戏时，真的很开心呢～）

    男子沉浸在往事当中，但立刻发现此事与现在无关，随即切换了思绪。

    （没错，我请了长假，通宵游玩《命运48》，甚至还购买了付费DLC，在破完六十四名角色的故事后，好像就睡著了……）

    回想总算结束。男子得到了一个答案。

    （这是梦！）

    既然知道是梦，事情就简单了。只要等自己清醒就行。

    男子立刻捏了脸颊让自己清醒。不过，在被揍时他就应该要注意到了──这里其实是现实世界。

    「雷欧路德&#8226;哈贝斯特！」

    突然有人大声群埃令男子的肩膀不禁为之一颤。因为那是他听过好几次的名字。

    而且，那个名字──

    「我是雷欧路德&#8226;哈贝斯特……！」

    ──属于在《命运48》当中用来突显主角威能的角色。

    难不成，Web小说经常会看到的异世界转生居然发生在自己身上了？

    （等等、等等！！雷欧路德这个角色在故事前期向主角齐格菲挑起决斗后凄惨落败，从学园退学后被流放边境！而且他虽然会视攻略哪个女主角而成为最终头目，但在所有路线当中都确定难逃一死耶！我、我可不想死啊！！！）

    不管在内心如何大喊，现实依旧是残酷的。一阵怒吼朝向动弹不得的雷欧路德袭来。

    「你在做什么！雷欧路德&#8226;哈贝斯特！既然输了这场决斗，就立刻回到自己房间！」

    「是、是……」

    他没有力气抵抗，只是思考现在该如何应付这个状况。转生成雷欧路德的仙道真人失魂落魄地离开会场，心想既然都要异世界转生了，好歹也该从可以重启人生的婴儿时期开始吧。

第一卷 第一话 从结束开始的故事（Story）

    （该怎么办才好……）

    回到自己房间的仙道真人──也就是雷欧路德躺在床上翻来覆去，同时不断思考。

    他在作为真人时全破了《命运48》这款游戏，已经将所有剧情烙印在脑海当中。就是因为自己转生成势必难逃一死的雷欧路德，真人才会如此烦恼。

    他对接下来该怎么做才能活下去完全没有头绪。既然横竖都是死，自然会想要随心所欲地活下去，但雷欧路德身上存在著一个不安要素。

    「会有世界的强制力吗……」

    在Web小说看过好几次的词汇──世界的强制力。要是想反抗必死无疑的命运，世界便会主动让该名人物丧命。

    雷欧路德认为自己也不会是例外，因此他增添了多余的烦恼。

    「乾脆我现在就死一死？哈，不可能。我才没那种胆识。」

    尽管说出自暴自弃的话，雷欧路德却没有勇气实行。他在床上滚来滚去，即便想破头也苦无对策，唯独时间就这样流逝。

    然后不知道过了多久，雷欧路德决定下床。

    真人透过放在自己房间的穿衣镜，看著雷欧路德的身体。

    「这个身体和插画一模一样啊。圆滚滚的脸，松垮的肚子。用金猪来形容实在贴切。」

    变成雷欧路德的真人知道，雷欧路德出身公爵家，地位很高，同时自尊心很强又个性傲慢。

    拜此所赐，雷欧路德总是目中无人、随心所欲地生活，而且还仗著自己拥有才能，懈怠剑术锻炼与魔法修行，像吹气球一样愈来愈胖，背地里还有人因为他是金发而称呼他为金猪。

    「唉……」

    雷欧路德叹了口气，在椅子上坐下。他凝视著天花板，同时思考著自己的能力。

    「我决定了……我决定了！我无论如何都要活下去！谁管什么世界的强制力啊！我可是隐藏著能成为最终头目的实力呢！！！」

    雷欧路德将手高举握住虚空。他很清楚隐藏于自身的可能性。

    然后，他下定决心要运用真人所拥有的知识活下去。

    好啦，尽管雷欧路德决定要活下去，但有件事不管怎么样都得先确认不可。

    那就是自己究竟是雷欧路德？还是真人？或者是两者皆非？

    （唔～我与其说是转生，应该比较接近想起了前世的那种模式。可是我又没有死，是睡一觉醒来后变成了雷欧路德。既然如此，表示我的情况是真人的记忆与人格寄宿在雷欧路德身上？毕竟回想以前的事情，脑海会浮现两人份的记忆。虽然有些混乱，我更觉得自己是雷欧路德。也对，毕竟这个身体是雷欧路德的，这也是理所当然。不过，个性和以前不同，比较接近真人。换句话说，可以视为我是将雷欧路德与真人混合在一起后所诞生的人格吗？毕竟这样想比较贴切。这样就行了吧。总而言之，就当作我是新生的雷欧路德吧。）

    尽管会让人想吐嘈「这样就好了吗？」，但既然本人都这样说了，那就这样了吧。

    这天，寄宿了新人格的雷欧路德&#8226;哈贝斯特诞生了。由于他获得了异世界的知识，某种意义上说是转生也没错。

    在成为雷欧路德的真人下定一大决心之时，哈贝斯特公爵家收到了雷欧路德在决斗当中败北的消息。

    「这件事千真万确吗？」

    「是的，我已经与校方确认过了。说得更详细点，据说他是在大庭广众之下挑起决斗，占领了斗技场，在众多观众面前败北的。」

    「……知道了。学园那边由我直接过去。立刻帮我联系。」

    「是！」

    听完男子报告完雷欧路德在决斗中败北的消息后，现任哈贝斯特家当家──贝尔嘉&#8226;哈贝斯特吩咐他离开，随后抱头苦恼。

    贝尔嘉会这么做也是情有可原。决斗这件事存在于王国法当中，一旦败北，生杀掠夺的权力就会由胜者掌握。幸好这次对方并不打算取走雷欧路德的性命。

    万一他命令雷欧路德去死，贝尔嘉就只能眼睁睁地看著儿子遭到杀害。

    「唉……原本以为他去了学园后会稍微成熟一些，看来是我判断错误啊。不，原因在于我太溺爱他了。尽管我相信他总有一天会成为顶天立地的男子汉……」

    由于是第一个小孩，贝尔嘉对他百般呵护、宠溺纵容，也因此造就了现在的雷欧路德，会对此自责也是人之常情。

    既然是自己的儿子，当然会希望他总有一天能发现自己的过错，重新做人，但经过这次事件，贝尔嘉切身体会到了一件事。

    今后必须严格地管教他才行。

    贝尔嘉摇响手边的传唤铃，下一刻，一名年老执事便出现在贝尔嘉的办公间。

    「请问您找我吗？老爷。」

    「是啊。其实我有事想拜托你。」

    「想必是少爷的事情对吧？」

    「理解得真快。你说的没错，基尔巴特，可以麻烦你吗？」

    「我没有理由拒绝。」

    「总是劳烦你了。」

    「请别这么说。毕竟我是侍奉哈贝斯特家的执事。」

    老执事一走出房间，一名女性随即与他错身而过，走进室内。此人是贝尔嘉的妻子奥莉维亚。

    「老公，刚才我听说了一件事。」

    「嗯，我知道。是关于雷欧路德与人决斗那件事对吧。」

    「是的……雷欧路德会怎么样呢？」

    「所幸决斗的对手所要求的只有两件事。第一件事是要雷欧路德别再与未婚妻克莉丝大小姐扯上关系，再来就是从决斗的对手齐格菲眼前消失，所以会让雷欧路德主动退学。」

    「太好了……这样就能了事了对吧。」

    「真的是……抱歉，奥莉维亚。我明明必须更加严格地教育他才对。」

    「快别这么说。因为我也总是溺爱他，这是我们两人的责任。」

    两个人同时道歉，对两人来说，雷欧路德是第一个孩子，他们灌注了许多爱情养育他。

    因此两人过度溺爱，导致雷欧路德的人格满是缺陷，但真要归咎起来，错的绝不只他们两人。

    沉浸在被溺爱的环境当中的雷欧路德也有不对。

    「那么，让雷欧路德自主退学后，你打算怎么做？」

    「嗯。关于这件事，其实我想让他前往我们领地的边境都市杰亚特。」

    「这么做不要紧吗？尽管现在魔物很安分，与邻国也缔结了友好条约，但杰亚特是边境的重要地区喔？雷欧路德有办法统治那里吗？」

    「关于这点不用担心。因为基尔巴特也会跟著一起过去。」

    「哎呀！既然有基尔一起去，就可以放心了呢。」

    尽管她说可以放心，雷欧路德还是会死。因为这是既定事项，即使有再优秀的部下跟随也无法阻止这件事发生。当然，他们两人对此事并不知情。

    「再过几天，我会去学园接雷欧路德。今后想必会暂时辛苦一阵子，希望你能协助我。」

    「我们是夫妻，协助你是理所当然的。」

    「谢谢。跟你结婚真是太好了。」

    「我也是喔，老公。」

    两人暂时打情骂俏了一阵子，之后听到了敲门声，立刻重整好心情。

    「抱歉。看来有工作来了。」

    「嗯，我明白的。」

    奥莉维亚离开房间后，部下如同与她换班似的走进房间。

    「报告！」

    「说吧。怎么了？」

    「国王陛下吩咐，要您立刻前往王城露脸……」

    「情报流传得真快啊。算了，想到雷欧路德所闯下的祸，这也情有可原吧。」

    「贝、贝尔嘉大人……」

    「火速联络王城。通知他们，贝尔嘉&#8226;哈贝斯特要与陛下会面！」

    「是！」

    部下敬礼后离开，贝尔嘉将全身体重往后靠，仰望天花板。

    「呼，事情接踵而来……要向克莉丝大小姐道歉，跟伯爵家赔不是，也必须向齐格菲道谢啊。然后还得惩罚这次闯下大祸的雷欧路德。问题实在是堆积如山啊。」

    贝尔嘉不禁发起牢骚，反正现在没有其他人。即使有人在场，能当面训斥公爵家当家的人，想必用一只手便数得出来吧。

    随后，贝尔嘉为了帮雷欧路德擦屁股，开始整理文件。

    自从雷欧路德的决斗骚动之后，已经过了三天。这段期间，雷欧路德为了调查这里是否真的是《命运48》的世界，一直待在学园的图书室。

    三天前雷欧路德在决斗中落败时，由于脑海中浮现出真人的记忆，因此陷入了混乱。雷欧路德后来回到自己房间，循著记忆思考关于《命运48》的内容，但仔细想想，这种事情实在是荒唐无稽。

    即使自己与出现在《命运48》的雷欧路德&#8226;哈贝斯特同名同姓，外表如出一辙，也不能因此就断定这里是《命运48》的世界。

    只不过，雷欧路德除了真人的记忆之外，还存在著雷欧路德本身的记忆。

    三天前与自己决斗的对手毫无疑问是齐格菲，而关于两人决斗的理由，是因为雷欧路德对待克莉丝大小姐的方式令齐格菲极为愤怒，才会顶撞雷欧路德。

    如果只看这点，确实是按照《命运48》的剧情发展，即便以此断言这里就是《命运48》的世界也不为过。

    然而，雷欧路德无法光凭这样就接受，他判断有必要获得关于这个世界的知识。

    当然，因为他脑海中存在著雷欧路德至今为止生活过的记忆，其实根本没有这么做的必要。

    即使如此，雷欧路德认为还是得再从头t解这一切，把自己关在图书室。

    「……啊～不行。虽然很想否定，但愈是调查，愈能肯定这里就是《命运48》的世界。历史、地理、人物这些东西全都一致。这里果然是《命运48》的世界啊……」

    雷欧路德虽然在前几天才刚发誓要活下去，但内心差点就立刻受挫。

    因为他内心抱著小小的期待，认为这个世界说不定只是与《命运48》很相像的其他世界。

    然而他的期待在此刻应声破碎。

    话虽如此，也并非完全失去希望。因为雷欧路德现在依然保留身为真人的记忆。

    在真人的记忆里，有著《命运48》所有的剧情。

    换句话说，他知晓未来会发生什么事。那么再怎么样都有可能回避死亡的未来。

    然而最大的障碍，还是他前几天所想到的世界强制力。

    改变剧情会带给世界莫大的影响。真人游玩过许多作品，明白自己不应该改变过去。

    可是雷欧路德不想死，他认为即使得改变世界也想活下去。

    那么，该做的事情就只有一个。

    那就是研拟对策。只要善用真人的记忆，再怎么样都有办法思考对策。况且根据攻略的女主角不同，雷欧路德甚至有成为最终头目、挡在主角面前的潜力。

    换句话说，真人人格寄宿于此的现在就是机会。

    雷欧路德决定发愤图强，恢复过去灿烂辉煌的荣耀时代。

    真人看过《命运48》的设定资料，所以他很清楚情况。

    雷欧路德从前是被称为金狮子的神童。

    他出身在哈贝斯特公爵家，在娇生惯养的环境下成长，导致个性出现偏差，但在年幼时期是个纯粹的孩子。

    尽管会耍任性或是发脾气，不过程度与一般小孩相当。

    然而，他有个地方有别于其他小孩。

    那就是武术才能。

    因为身为贵族子嗣，他从年幼时期就学习了武术、魔法、礼仪、经济学以及帝王学等学问。

    在这些知识当中，雷欧路德最为擅长的就是武术与魔法。

    要讨论关于魔法这件事，就得先从《命运48》的世界开始说起。

    《命运48》虽然是十八禁的成人游戏，同时也是虚拟RPG。不仅涵盖了许多色情要素，也存在著与情色有关的参数。

    当然，由于是虚拟RPG，游戏中也存在著战斗方面的参数，但是与情色方面的参数相较之下，设计显得较为拙劣。

    世界观是很常见的中世纪欧洲，存在著贵族社会的封建制度世界。

    这里存在著三块大陆，雷欧路德所在的大陆以原本的世界来说，就是欧亚大陆。从《命运48》的地图来看是格雷塔大陆。

    这块格雷塔大陆上只居住著人类以及魔物。尽管有野生动物，但因为会成为魔物的食物，数量稀少。

    魔物与野生动物的不同之处，在于魔物身上寄宿著魔力，不是为了捕食袭击其他生物，而是为了将其杀害而主动袭击。野生动物身上没有寄宿魔力，尽管会为了捕食而杀，但除此之外并不会积极地杀害其他动物。

    剩下的另外两块大陆，存在著与人类不同的生物。阿尔度亚大陆栖息著精灵、矮人族以及兽人这类幻想世界必有的种族。原本格雷塔大陆也存在这类种族，但他们无法忍耐人类肤浅的欲望，因而转移到其他大陆。

    最后的大陆是人外魔境的巢窟──据说只要踏进去就无法活著回来的克罗兹大陆。

    顺带一提，《命运48》最后的追加剧情当中存在著邪神，k就位在克罗兹大陆的最深处。

    在付费DLC中，女主角增加到六十四名，只要进入与她们建立后宫的路线就有办法挑战邪神，难易度是极恶。

    即使将等级升到最高，参数也强化到最大值，敌人仍强到只要搞错攻略方法就无法战胜。因为制作阵容尽其所能地塞入了各种讨人厌的要素，而且还需要佐以运气才有办法打赢。

    好啦，话题有点偏掉了，总之继续谈论魔法吧。

    首先，所谓的魔法是存在于《命运48》的幻想要素之一，也就是无视物理法则的奇迹技术。

    这个世界空气中含有被称为魔素的物质，人类将魔素吸进体内转换为魔力，藉由消耗魔力便能行使魔法。由于这部分是虚构的，制作人员对设定草草了事，只做了粗略的说明。

    好啦，关于这个魔法呢，由于雷欧路德能够运用的魔力比平均值更高，因此可以使用比别人更强的魔法。

    所以，雷欧路德比同年代的孩子更强。

    而且他还有武术才能，在国家举办的武术大会少年组有过最年轻的优胜者这项纪录。

    然而，他也因此形成夜郎自大的个性，不过根据官方的设定资料记载，他只要经过锻炼，即使无法成为世界最强，也拥有世界前五的实力。

    现在遗憾的是如各位所见，雷欧路德变成了一头猪。归咎于此，难得的才能也无用武之地。

    「首先要从减肥开始！」

    好啦，正当雷欧路德下定决心减肥时，故事依然在进行。

    雷欧路德的父亲贝尔嘉由于国王亲自传唤而来到了王城。雷欧路德引起决斗的骚动已经在王国内广为流传，走在城内的贝尔嘉也听见了传闻。

    各式各样的流言蜚语四处乱传。据说他对未婚妻十分恶劣，还让部下袭击她。

    据说他仗著公爵家的身分，威胁教师窜改成绩。

    据说当他在决斗中败北时，发出了犹如猪的叫声。

    贝尔嘉耳闻的这些流言让他抱头感到苦恼，但扣除一部分传言之外，几乎都是事实。话虽如此，贝尔嘉也并非什么都没做。他派出了谍报员确认传闻，得知这些事情是千真万确。

    因此，无论听闻这些传言的愚蠢贵族对贝尔嘉怎么百般嘲讽，他依然不为所动。

    就这样，晋见国王的那一刻终于到来了。贝尔嘉明白自己被传唤的理由，早已决定好该如何应对。这次晋见，说穿了就是国王要确认贝尔嘉的想法。

    他来到了与富丽堂皇这个形容词十分相称的王座之间。坐在王座上的，便是亚尔嘉贝因王国第六十四任国王亚尔贝利翁&#8226;亚尔嘉贝因。他年届四十，外貌依然没有衰老，有著极为端正的五官。

    他的容貌可以说不愧是由是四十八名插画家亲自设计的人物。由于所有优点都放在外观以及政治，在战斗方面不堪一击，被打中一下就会毙命。

    只不过，他身边有被视为心腹的禁卫骑士。现在名字先卖个关子，但可以先声明这名人物是亚尔嘉贝因王国最强的存在。

    抵达国王眼前的贝尔嘉单膝跪地，表现出忠义的姿势。

    「抬起头来。」

    「是！」

    原本低头的贝尔嘉遵照国王的吩咐抬起头。贝尔嘉抬头后，便听到了自己这次受到召见的理由。

    「贝尔嘉&#8226;哈贝斯特，这次传唤你来别无其他，就是关于你的儿子雷欧路德&#8226;哈贝斯特基于王国法在决斗中落败一事。这件事已经由两名当事人雷欧路德&#8226;哈贝斯特及齐格菲&#8226;杰克希亚解决了。身为胜者的齐格菲&#8226;杰克希亚对雷欧路德&#8226;哈贝斯特提出了两项要求。其中一项，就是禁止雷欧路德&#8226;哈贝斯特接触与他有婚约的克莉丝&#8226;凡妮莎。第二项，则是因为禁止雷欧路德接触刚才所述的两人，要主动从学园退学。以上，到这部分为止都没问题吧？」

    「是，您说的没错。」

    位在王座之间的宰相高声说明。由于是除了部分人士都明白的情报，聚集在王座之间的贵族并没有太大动摇。

    把握一切事项的贝尔嘉没有惊慌失措，而是以平淡语气回答。宰相听了贝尔嘉的回应，往后退了一步。

    接下来就是国王的工作。这里是王国，采用王制，所以会由国王下达所有裁决。关于这次的事情，责任并不在贝尔嘉。尽管有人认为既然是父亲就必须负起责任，但决斗的责任只会交由当事者来负责。

    这是为何？因为胜者能得到一切，败者会失去一切，这就是决斗。

    即使如此，由于贝尔嘉身为公爵，雷欧路德也出身同样家系，输给劣于自己的杰克希亚男爵家长男，王国自然不能对此坐视不管。

    贵族社会的上下关系相当严谨。由于不能因此导致这样的模式出现裂痕，所以必须要惩罚雷欧路德。

    换句话说，接下来贝尔嘉必须作为一名父亲、作为一名公爵家的人处罚雷欧路德。当场向众人表现出他的态度，便是这次贝尔嘉被传唤过来的理由，也是他的职责所在。

    「哈贝斯特啊，这次你的儿子所犯下的罪孽深重。你打算如何负起责任？」

    国王沉重的话语压在贝尔嘉身上。然而，贝尔嘉打从一开始就准备好如何回答，因此，接下来只须在众多贵族的见证之下，在晋见国王的这个场合高声宣言。

    「为了处罚那不肖的儿子，我要剥夺雷欧路德身为下任当家的资格，并将他幽禁在边境之地。」

    这个决定，实质上的意思就是将他流放出公爵家。尽管雷欧路德本人并不明白这究竟是多么严重的惩罚，但站在贵族的立场，是比死还要严重的耻辱。

    名誉与荣耀，名声与财富，这类事物都会消失殆尽。也就是说，他作为一名贵族在社会上已然死亡。

    「这样啊。那么，下任当家要如何处理？」

    「关于这点，无须国王担心。我已经决定由次子雷格鲁斯继承。」

    「哦，我有听过传闻。他是个与笨哥哥不像的优秀弟弟。这代表传闻是真的？」

    「我只能说即使没有为人父母的私心，他也是相当优秀。」

    「这样啊。不过，真是遗憾啊，你的儿子明明曾被誉为智勇双全的神童，受到众人盛赞，想不到居然会迎来这样的结果……」

    「实在惭愧。想必是我的教育出了问题吧。」

    「这可难说呢。你的儿子雷格鲁斯就与雷欧路德不同吧？那么，原因想必是出在雷欧路德身上。」

    「若果真如此，更令我感到无地自容。因为我没有办法看穿儿子的本性。」

    「只要是人，任谁都有可能犯错。好啦，关于雷欧路德的处罚就到此告一段落吧。哈贝斯特啊，我最后要提醒你一句，可没有下次？」

    「是！感谢陛下的温情！！」

    晋见至此便告一段落。聚集在现场的贵族也纷纷解散，回到了事先准备好的房间。同样地，贝尔嘉也回到自己房间，坐在椅子上休息。

    稍微休息了一阵子后，便有客人来访。贝尔嘉或许也预料到对方是谁，便向在旁待命的女仆下达指示，吩咐她开门迎接客人。

    「打扰你休息了，贝尔嘉。」

    来访的是国王本人。

    由于是私人拜访，贝尔嘉便吩咐女仆退下，等到与亚尔贝利翁独处后开口说道：

    「这次劳烦你了，实在不好意思。」

    「别在意。我和你是老交情了。不提那个了，你不要紧吧？」

    「我现在坐立难安。听到他在决斗中落败时，甚至还掉了头发。当时想说我儿子肯定是死了。」

    「关于这点，他运气确实不错。要是齐格菲命令他去死，那可就真的没戏唱了。」

    「对他真的是感激不尽。」

    「关于这件事，就到此划下句点吧。麻烦你稍微听我抱怨几句。」

    「要聊多久我都奉陪。」

    私底下关系要好的两人对工作及政治上的事互发牢骚，甚至聊到忘了时间。然而，他们却露出相当爽朗的笑容。

    毕竟能与睽违许久的朋友对生活上的事情发牢骚，想必相当快乐。

    贝尔嘉在王城结束晋见后回到故乡，将雷欧路德从学园叫了回来，对雷欧路德本人下达处分。

    「我已经决定以流放的方式惩处你了。」

    「咦……！？」

    雷欧路德感到很是惊异，但其实他明白之后的发展，这只是在演戏罢了。

    「请、请等一下，父亲大人！为什么我要被惩处流放呢！」

    「难道你连自己做了什么都无法理解吗？」

    （我明白。因为我犯下了公爵家的人不该有的失态。除此之外也做了不少坏事……因为我是个无可救药的人渣，这种判断也是理所当然。）

    「我不明白您的意思。我应该没有任何过错──」

    （到这里为止是按照原作的发展！我知道！接下来他会猛然大发雷霆吧！）

    「这个愚蠢的家伙！你到底打算让我失望到什么程度！你可是在决斗中落败，甚至还在众人面前丢脸啊！不仅如此，你目前为止到底都做了些什么？算了，你不需要找藉口。我已经调查清楚，掌握了你目前为止所犯下的各种恶状。虽说是儿子，太过溺爱你的我也有不是。然而就算撇除这点，我依然无法对你的所作所为坐视不管。因此我要剥夺你下任当家的地位，幽禁到边境之地。今后别再出现在我的面前！」

    「怎、怎么这样，父亲大人……」

    贝尔嘉打算在雷欧路德面前转身离去。然而，雷欧路德此时不会这么轻易就让他离开。

    雷欧路德慌张地追上离去的贝尔嘉，伸手打算抓住他的手，但对于平常没有运动的雷欧路德来说，要做出如此敏捷的动作实在过于困难。

    于是他跌倒了。狠狠地、丢脸地摔了一跤。

    「噗咿！？」

    传到贝尔嘉耳里的雷欧路德声音好似猪叫。贝尔嘉想说出了什么事，不禁回头望去，发现眼前居然有头猪倒在地上。

    「……你这家伙，究竟要让我动多大的肝火才肯罢休？」

    贝尔嘉的声音在颤抖。尽管他浑身震颤、压抑内心的愤怒，但随时爆发都不足为奇。

    （我记得接下来即使试图起身也会往后面倒吧。也对，以这个体型加上这个体重，这也是情有可原。）

    雷欧路德为了重现原作，在贝尔嘉的怒气抵达顶点前试图慌张起身，随后便倒向了后方。看到圆滚滚的雷欧路德以可爱的动作翻滚，贝尔嘉的怒气终于爆发。

    「你在开玩笑吗！流放对你太过宽容了！我现在就立刻砍了你！」

    （咿～～！真的抓狂的爸爸超可怕的！）

    「请冷静，老爷，您是为了什么才忍到现在的呢？」

    贝尔嘉的怒气迎来顶点准备开始爆发，此时执事基尔巴特制止了他。

    （基尔巴特也相当强啊，不过以后会被我杀掉就是。）

    明明差点就要被杀，雷欧路德却从容不迫地想著其他事情。

    按照原作，基尔巴特会被雷欧路德所杀。以实力来说，肯定是基尔巴特更胜一筹，然而雷欧路德却把基尔巴特的孙女当作人质杀害了他。

    不愧是人渣，做的事情根本是邪门歪道。

    顺带一提，基尔巴特的孙女并不是《命运48》的女主角，而是所谓的副女主角，但由于人物设计亮眼，是其中一名人气角色。

    基尔巴特拚命地压制眼前试图发泄自己情绪的贝尔嘉。雷欧路德看到角色栩栩如生地动作，顿时赞叹不已。

    （啊！糟糕，不是发呆的时候了。我必须大哭大叫，丢脸地逃之夭夭才行。）

    雷欧路德看到两人的争论，一时忘记了自己的职责，此时总算回神。

    眼见平常温厚的父亲龇牙咧嘴、勃然大怒，雷欧路德不禁怕得大声喊道：

    「唔、唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    雷欧路德势如脱兔地从两人面前逃之夭夭，教人不禁质疑他那丑陋且肥胖的身体究竟哪里隐藏著那种力量。

    雷欧路德丢脸地大哭大叫，从两人面前消失。两人见状便不再演戏，开始聊起刚才丢脸万分的雷欧路德。

    「虽然是我儿子，但实在很难为情啊……」

    「刚才那个举动实在没办法为他说话呢。如果是我的儿子，我大概已经把他的头砍下来了吧。」

    「别说那么可怕的话。基尔，你真的有办法让他改头换面吗？」

    「想必这会成为我人生当中最后一份重大工作，但我一定会完成使命。」

    「我会感到寂寞啊。我还以为你会一直陪在我身边直到我退休呢。」

    「这也无可奈何。那么，等我擒住雷欧路德大人后再碰面吧。」

    「嗯，拜托你了。」

    贝尔嘉说完最后一句话的瞬间，基尔巴特便消失无踪。

    基尔巴特从前是名震大陆的传说中的暗杀者（Assassin）。尽管随著年岁增长导致身体衰老，技巧依旧没有衰退。

    雷欧路德回到自己房间后，便在房间角落盖上棉被藏了起来。

    「接下来，基尔会来迎接我吧～然后会强迫我整理行李，当我还摸不著头绪时就被强行带到边境之地。不过好歹！好歹也该让我和双胞胎弟妹见个面吧！」

    雷欧路德虽然宣泄出自己的心情，但他知道这件事无法实现，所以也只能仰天长叹。然而，即使现在见不到面，也很快就会重逢，所以他迅速地切换心情。

    「……来了吗？」

    尽管不起眼，但雷欧路德有在私底下努力锻炼魔法。虽然只经过三天，不过他已经习得了探查的魔法。

    由于是过去曾被称为神童的雷欧路德加上真人的现代知识，可说是如虎添翼。

    「打扰了，雷欧路德大人。」

    基尔巴特造访了雷欧路德的房间。

    接下来，一场为了生存的战斗即将开打。

    话虽如此，由于饥肠辘辘，雷欧路德很想开口要点食物来吃，但他拚命地忍住空腹的饥饿。

    在雷欧路德前往边境的事情如火如荼地进行之时，学园这边也因为雷欧路德退学的话题而闹得沸沸扬扬。

    由于得意忘形的雷欧路德作恶多端，受到许多学生厌恶。

    即使想要反抗，也因为对方的立场是公爵家，任谁都无法主动反抗，所以这次事件对于学生们而言是最棒的话题。

    然而，在这当中也有人无法为此感到开心，那就是从前跟随雷欧路德的人。

    这次虽然只有雷欧路德遭到学园退学，但跟随雷欧路德干尽坏事的学生顿时失去了靠山，开始害怕自己接下来也会有危险。

    「以后我们该怎么办？」

    「没有什么怎么办，我们又没有错！只要把所有事情都推给雷欧路德大人就行了啦！」

    尽管嘴上这么说，也有人是自己主动去做坏事，虽说打算把所有罪过都推给雷欧路德一个人，但究竟能否这么顺利便不得而知了。

    另一方面，也有人与雷欧路德在不同的意义上一口气打响了名号。那就是《命运48》的主角，与雷欧路德进行决斗并获得胜利的齐格菲。

    他如今在学园当中被争相讨论，拜此所赐，每次遭到别人提问时总是会有一名女学生出面帮他解危。

    「好了好了。再继续讲下去，齐格也会很困扰的，到这边告一段落吧。」

    把团团围住齐格菲的学生分开，轻轻拍了拍手要求围住他的学生就地解散的，便是《命运48》的女主角之一艾莉娜&#8226;范修塔因。

    艾莉娜与雷欧路德相同，皆是出身于亚尔嘉贝因王国的公爵家。

    只不过她与雷欧路德不同，受到许多人仰慕。

    「你也很辛苦呢。」

    「得救了，艾莉娜。不过，你救我的速度可以再快一点吗？」

    「你在说什么啊？我这样都算快了喔。要分开那群人往前走可是费了我一番工夫呢。」

    「唔，这样啊。那么我收回那句话。谢谢你来救我。」

    「不客气。」

    看到两人相视而笑，引起了围观群众诸多猜测，思考他们俩究竟是什么关系。

    此时，一名女学生彷佛要加入他们般出现了。

    「对不起，都是因为我的缘故，给齐格同学添麻烦了……」

    「你不用道歉啦！全都是雷欧路德不好，克莉丝没有必要道歉！」

    「可是，都是因为我的缘故，才会害得齐格同学要与他决斗，事情果然是因我而起的。」

    「真是的！克莉丝，你就是这点不行喔。齐格说的没错，原因全得归咎于雷欧路德。说起来，都要怪那家伙对你那么过分。」

    齐格与艾莉娜安慰不断道歉的克莉丝。多亏有他们两人的关怀，克莉丝也总算冷静了。

    三个人的交集如同原作一样，一开始与主角齐格菲相遇的人是艾莉娜。他与艾莉娜是在报考学园时变得要好，不愧是成人游戏的主角。

    艾莉娜虽然在报考学园前就是话题人物，但齐格并不认识她。艾莉娜不仅容貌秀丽、头脑聪颖，而且还是公爵家的千金，名号自然会广为流传。由于她甚至满溢魔法才能，可说是受到神明爱护的存在。实际上是受到原作者（神明）的宠爱没错。

    「不提那个了，我听说雷欧路德退学了，那是真的吗？」

    「嗯，是真的喔。虽然传言传得满天飞，但那毋庸置疑是事实。」

    「这样啊……对他感到很过意不去呢。」

    「你在说什么啊！那种人渣退学是理所当然的！我听到你要和雷欧路德决斗时，反而想说那头猪终于要死了呢。」

    「我不可能杀他啦。毕竟我没有憎恨他到那种地步。」

    「齐格虽然不知道，但是在决斗中得胜，就可以随心所欲地处置对方喔。比方说，你也可以直接对雷欧路德处刑。」

    「别讲那么可怕的话啦！？是说，赢了决斗甚至能做出那种事吗？」

    「因为这是由国家所制定的法律，所以是有可能的。」

    这是事实，但这件事其实不仅齐格，大部分的学生都不晓得。

    因为基本上决斗本身并不常见，会不知道也是无可奈何。

    「那么，当时应该交给克莉丝决定才对的。」

    「我、我吗？可是赢得那场决斗的是齐格同学啊！？」

    「不，确实是我在战斗中得胜没错，不过受到伤害的人是克莉丝吧？所以我才会想说应该要交给克莉丝来决定该怎么做才对。」

    「没关系啦。因为他已经和我没有任何关系，这样就足够了喔。」

    「克莉丝真是温柔呢──！」

    艾莉娜这样说完，便抱住了克莉丝。看样子，艾莉娜似乎无法抗拒会刺激别人保护欲的克莉丝。

    「总之，把克莉丝配给那头猪就太浪费了。猪就该有猪的样子，去跟猪结婚就好了。」

    「你说得真是过分啊～难道你们以前有发生过什么事吗？」

    「你想想，那头猪好歹也是公爵家的吧？我们多少有过交流。」

    「啊～原来是这样啊。」

    即使在原作也有提及这方面的剧情。艾莉娜与雷欧路德从前曾经在社交场合碰过好几次面，彼此认识。

    聪明的艾莉娜虽然认识被称为神童时期的雷欧路德，但她从小就看穿了雷欧路德的本性，所以没有从认识的人发展成更进一步的关系。

    「这件事就到此结束吧。我们来聊聊下次上课要举办的野外研修吧。」

    「也对。一直讨论相同的话题也会厌烦的。」

    「我听过野外研修要到外头野营──」

    就这样，《命运48》的世界不断推进。在雷欧路德退场后的舞台究竟会有什么样的展开，也就只有神明才能得知。

    当然，雷欧路德如果能参与这边的剧情发展，自然也会明白之后有何展开，但由于他会被送到边境，无法与剧情扯上关系。

    在基尔巴特的协助下，决定要前往边境的雷欧路德做好了准备。

    然而，此时雷欧路德陷入了危机，也就是他不明白今后究竟会有什么样的发展。

    为何不知道呢？那是因为《命运48》是以齐格菲为主角的故事，所描写的观点自然是站在齐格菲的角度进行。

    成为雷欧路德的真人确实知晓未来，但那是以齐格菲的观点所看到的未来。

    因此，在他成为雷欧路德本人的现在，除了结局以外可说是几乎一无所知。

    尽管游戏偶尔也会以第三者观点来叙述故事，但与雷欧路德有关的剧情只有最初的流放场景。

    换句话说，现在的雷欧路德不知道该以什么样的风格继续诠释这个角色。

    雷欧路德不禁在内心抱怨，明明目前为止只要按照原作说出台词就能设法应付。

    「那么，雷欧路德大人，由于准备已经就绪，我们尽快出发吧。」

    「唔、唔嗯。」

    他原本想尽量像之前那样表现出目中无人的态度，但失败了。

    虽然雷欧路德不知道，但基尔巴特看到他的反应感到相当震惊，尽管没有表现在脸上，内心却是惊讶万分。

    （少爷老实回答了！？怎么可能，我还以为他会大动肝火逃出这里……难道是前几天遭到老爷训斥所带来的影响吗？）

    基尔巴特在内心思索各种可能性，不过这也是情有可原。因为基尔巴特长年侍奉雷欧路德，对他的个性t若指掌。

    明明接下来就得被送到边境，那个雷欧路德居然没有大发雷霆，而是坦率地给出回应。

    基尔巴特见到这个反应，会疑神疑鬼也是无可厚非。

    雷欧路德立刻就出了纰漏，不过他没有察觉到自己的失误，就这样坐上了贝尔嘉准备的马车。

    马车由于雷欧路德的体重嘎吱作响，但毕竟是公爵家的马车，作工相当牢固。

    只是雷欧路德的体重甚至能令这辆马车嘎咬作响，也著实教人惊讶。

    马车里面除了基尔巴特以外，还有基尔巴特的孙女雪莉亚，由她担任女仆。雷欧路德与两人面对面坐著。

    雷欧路德看到雪莉亚不由得亢奋起来。毕竟只存在于画面另一端的美少女居然就在眼前垂手可得的距离，使得他自然地用鼻子哼出声音。

    「噗咿咿咿……」

    雷欧路德发出恶心的笑声，连鼻息也急促起来，雪莉亚见状，顿时到达忍耐的极限。她现在满心想要立刻从马车飞奔出去。

    雪莉亚认为即使从马车飞奔而出会受重伤，也比侍奉眼前这头丑恶的猪还要来得像样多了。

    雪莉亚抬头瞥了祖父基尔巴特一眼，但祖父只是目不转睛地观察雷欧路德的一举一动。

    「雷欧路德大人。」

    「嘻嘻嘻──怎、怎么了？」

    雷欧路德原本打算压低声音傻笑，却被听得一清二楚。

    这时，基尔巴特对如此表现的雷欧路德搭话。

    由于突然被搭话的缘故，雷欧路德回得很心虚。

    「您有事先记住接下来要前往的地方吗？」

    「嗯？是叫杰亚特的边境都市对吧。有什么问题吗？难道你在瞧不起我吗！？」

    （雷欧路德应该会这么回嘴吧！肯定没错吧！）

    雷欧路德担忧地在心里再三确认，但他搞错了。

    若是原本的雷欧路德，在被提问的当下就会不分青红皂白地大发雷霆。不愿坦率回答才是雷欧路德这个人原本的样子。

    「不，我只是确认而已。我为自己的失礼向您赔罪。」

    「哼！」

    「噗……」

    雷欧路德听到基尔巴特的赔罪，不禁用鼻子哼了一声，可是因为他撑大鼻子用力哼气，模样看起来与猪十分相像，害雪莉亚不禁喷笑一声，随后连忙住嘴巴。

    然而已经太迟了。雷欧路德没有忽略雪莉亚耻笑他的那一瞬间。基尔巴特认为这样实在不妥，打算让雪莉亚立刻赔罪，不过雷欧路德率先开口：

    「你刚才笑了？」

    「非、非常抱歉！居然对身为主人的雷欧路德大人做出这么失礼的举动──」

    「没关系。我不在意。」

    （仔细想想，我是以活下来为目标，其实不需要扮演原本的雷欧路德。因为我从今以后就是新生雷欧路德了。）

    「G……？」

    雪莉亚发出傻眼的声音，在她身旁的基尔巴特更是瞪大双眼、惊愕不已。从前被称为传说中的暗杀者受到众人畏惧的男人，第一次露出这种表情。

    （怎么可能！如果是雷欧路德大人，即使为了刚才的笑声而把雪莉亚砍头也不足为奇。究竟发生了什么事……）

    事态已经来到了就连基尔巴特也无法理解的程度。

    他自己说过这是贝尔嘉所指派的最后一份重大工作，而今他内心稍稍暗自欣喜，认为事情或许可能演变成不得了的状况。

    另一方面，雪莉亚与其说是因为被原谅而感到安心，不如说她觉得雷欧路德所表现的态度与之前听说的不同，为此感到困惑。

    她认为雷欧路德这个人或许并非如周遭所形容得那么坏，瞥了他一眼。

    下一刻，雷欧路德也偶然将视线投向雪莉亚，两人顿时四目相接。

    眼见雷欧路德脸上浮现恶心的笑容，雪莉亚不由得认为自身的纯洁会在不久的将来被夺走，对此感到绝望。

    相对地，雷欧路德看到雪莉亚的反应，还认为自己做出了符合绅士的应对，在内心暗自窃喜。

    很遗憾地，雪莉亚是领悟到自己令人绝望的未来，且为此万念俱灰，他却误会而往好的方向解释，但不知道这点反而比较幸福。

    明明已经发誓要对抗命运活下去，却模仿以前还是个人渣的雷欧路德，他察觉到这个错误后苦恼不已。

    然而，他不能感到沮丧。为了确实折断插在自己身上的死旗，他决定发愤图强，要用真人的记忆重拾雷欧路德原本拥有的力量。

    「雷欧路德大人，我们抵达杰亚特了。」

    「嗯，知道了。」

    马车停住后，基尔巴特向雷欧路德报告他们已经抵达此行的目的地杰亚特。

    雷欧路德坦率地回应，打开马车的门凝视杰亚特。

    （呼喔喔喔喔喔喔喔！！！在画面的另一端看到的景象如今就在眼前！实在是太美妙了。与看到雪莉亚时有著不同的感动。）

    雷欧路德想起了游玩成人游戏时的记忆，为眼前的景象深深感动。

    根据《命运48》的说明，杰亚特是建造于国境附近的要塞，另外还附有小城镇。

    当地没有特别出名的名产，除了要塞之外没什么吸睛的东西。在真人的记忆当中，杰亚特除了要塞之外全无可看之处。

    尽管在事件中会造访要塞，但城镇只会直接经过，雷欧路德并不知道详细景观，所以他现在相当期待会看到什么样的街景。

    雷欧路德打算立刻绕著城镇到处参观，却被基尔巴特制止了。

    「雷欧路德大人，您打算去哪？」

    「我想去参观一下城镇，有什么问题吗？」

    「接下来我们得先前往今后要居住的宅邸。马车之所以停下来，是为了先观看我们今后要生活的城镇。」

    「知道了。那么，麻烦你带我到宅邸吧。」

    眼见雷欧路德依然坦率地按照自己的交代行事，基尔巴特内心的疑虑始终无法消失。

    另一方面，雷欧路德正在烦恼今后该如何对待基尔巴特与雪莉亚。

    巨大的宅邸坐落在离城镇稍远的场所。雷欧路德从马车下来后仰望宅邸，顿时脸色铁青。

    （这个场所！？就是雷欧路德多次划下人生句点的地方啊！）

    雷欧路德在《命运48》的所有路线都会死亡。尽管也有可能成为最终头目，但成为最终头目后会在其他场所与齐格菲一决雌雄。

    然而，现在雷欧路德抬头仰望的宅邸，正是雷欧路德在许多路线当中划下人生句点的场所。

    以暗杀、毒杀、谋杀等诸多方式，举办雷欧路德死亡嘉年华的会场。

    因为这般现场就在眼前，知晓未来的雷欧路德会一脸铁青也是无可厚非。

    「怎么了吗？雷欧路德大人。」

    「没、没有，没什么啦。比起那个，快让我看宅邸里面吧。」

    「请往这边。」

    在基尔巴特的带领下，雷欧路德走进屋内，但毕竟是走进自己有可能会在此丧命的宅邸，他的动作显得十分僵硬。

    基尔巴特看到雷欧路德的诡异举止，不禁歪了歪头表示不解，但从没有逃之夭夭这点来看，基尔巴特判断应该不要紧。

    此外，在后方的雪莉亚看到雷欧路德摆出奇怪动作，拚命地忍住笑意。

    雷欧路德在基尔巴特与雪莉亚两人的带领下走进自己房间。房内已经凑齐了服装以及内衣，整理成随时都能在此生活的状态。

    雷欧路德躺在豪华的床上仰望天花板，制定今后的方针。

    （首先就从减肥开始吧，接著是学习魔术以及锻炼武术。因为我也有雷欧路德的记忆，关于这两项应该不会费太多工夫。总之，只要拜托基尔巴特应该就能设法解决。）

    要做的事情堆积如山，接下来却是未知的领域。

    就算知道自己未来会死，过程如何尚未明朗。

    即使如此，既然都已经发誓绝对要活下去，雷欧路德打算先请求基尔巴特与雪莉亚等人的协助。

    （不过，要是我突然说想减肥，要麻烦他们帮忙，肯定会被怀疑吧？但如果得从饮食习惯之类的重新调整，拜托女仆以及执事比较像贵族吧！若是遭到怀疑，就说是被齐格痛揍的影响硬拗过去吧！）

    重现原作的现在，虽然觉得事到如今才这么做也很奇怪，但这是为了不让将来按照原作进行而必须做的事情。

    雷欧路德认为应该要打铁趁热，便用呼叫铃传唤基尔巴特。

    呼叫铃响了不到一秒，基尔巴特便来到了雷欧路德的房间。

    「您找我吗？」

    （也太快了吧，喂！呼叫铃响了之后还不到一秒就来了耶！传说中的暗杀者也太惊人了吧！）

    「嗯，基尔巴特，我想瘦下来，所以希望你能帮我。」

    「……您刚才说什么？」

    「你是因为年纪大了没听到吗？我说想瘦下来。」

    「少爷……」

    （咦咦咦咦咦咦咦！？为什么要哭！而且少爷是以前的称呼吧！刚才的对话有任何值得感动的要素吗！？）

    尽管雷欧路德完全无法理解，但基尔巴特被主人吩咐要让雷欧路德重新做人。

    基尔巴特做好了觉悟，认定这肯定是生涯最后一份重大工作，他万万没有想到雷欧路德会因为转生而改变人格。虽说基尔巴特的觉悟无疾而终了，但这件事令他十分欣喜。

    基尔巴特完全误以为从前被称为神童的雷欧路德回来了，因感动而泪流满面。

    「你愿意……协助我吗？」

    「那是当然。本人基尔巴特会赌上性命，协助少爷练就理想的身体。」

    （太──沉重啦！这样很沉重耶，基尔！这几秒钟是出了什么事！你到底发生了什么事啊啊啊啊！）

    「这样啊。那么就麻烦你奉陪吧。」

    「是！」

    基尔巴特对雷欧路德的心境突然改变没有任何疑问，决定协助他。

    尽管对基尔巴特的态度有些傻眼，但得到了一名值得信赖的伙伴，雷欧路德感到相当开心。

    当天晚上，基尔巴特将白天所发生的事情整理成报告书，准备向公爵家当家雷欧路德的父亲贝尔嘉报告。

    报告的内容写著雷欧路德下定决心减肥，而且可以看出言行举止与态度都有所转变。

    尽管一开始感到匪夷所思，但看样子基尔巴特误以为雷欧路德是输了那场决斗才使得心境有所变化，这对雷欧路德来说是件好事。

    拜此所赐，基尔巴特对他所抱持的怀疑态度也就此消失。

    「想不到少爷居然会想减肥。要是老爷看完这份报告，想必会怀疑自己的眼睛吧。」

    基尔巴特轻易就能想像贝尔嘉看到这份报告书时惊讶的表情，不禁浅浅一笑。

    「好啦，这样就可以了吧。」

    与雷欧路德一起来到杰亚特，基尔巴特身上肩负著两项使命，那就是让雷欧路德重新做人并加以监视。

    第一项由于雷欧路德身上混杂著真人的人格以及记忆，已经不需要再让他改头换面。

    第二项则是基于雷欧路德过去的所作所为，必须监视他在杰亚特是否也会胡作非为，所以基尔巴特不得不对此提高警觉。

    只不过，由于雷欧路德已经改头换面，正确来说是经过转生，所以不会再做坏事。

    因此基尔巴特只向贝尔嘉报告自己接下来将会帮助雷欧路德减肥。

    整理完报告书的基尔巴特将笔放下，便前去巡逻宅邸。

    「哎～这么大的宅邸只有我与爷爷两人，要巡逻根本不可能啦～我事前听说来到这里后会临时雇用新人，但雇主是雷欧路德大人，肯定很困难呢～」

    雪莉亚在佣人的房间大声发著牢骚。虽说谁也没有听见，但她甚至大胆地说起主人的坏话。

    然而她的说词是正确的，所以也无法否定。

    雷欧路德是个人渣，女仆们也经常在背地里说他坏话。

    雪莉亚只是在旁边听过，并没有实际受到伤害。这也是理所当然。因为基尔巴特事先打点好一切，确保雷欧路德的毒牙不会伸到雪莉亚身上。

    然而，这次前往边境生活，由于没有女仆负责伺候雷欧路德，所以基尔巴特才会把雪莉亚带来。

    由于是被半强制地带来这边，雪莉亚显得郁郁寡欢。她原本希望雷欧路德并非传闻中的那种人，但从马车上的样子来看，传闻所言属实，她不禁为此感到失落。

    雷欧路德将女仆视为压榨的对象。

    他会从平民当中掳走美丽的女子，处理自身的性欲。

    他会让他人侵犯自己的未婚妻，并以此为乐。

    坊间流传著诸如此类的许多传闻。

    然而事实并非如此。因为即使他想出手，也有贝尔嘉严格地监视他，所以雷欧路德就算准备动手也没能实行。

    只不过，在《命运48》当中也存在著一旦齐格菲攻略女主角失败，女主角就会被雷欧路德夺走的坏结局。雪莉亚对此根本不得而知。

    而现在的雷欧路德为了活下去而拚命，根本没时间沉迷女色。

    因此，雪莉亚的担忧完全是杞人忧天，只是在她察觉这点之前，势必得花上一段时间。

    「今晚是不是会被叫去陪睡啊……唔～我不要！我早就决定好第一次要献给喜欢的人了耶～」

    雪莉亚在仆人用的床上拚命挥舞手脚、伤透脑筋。尽管本人认为肯定会发生这种事情，但雷欧路德完全没那个意思。

    在雪莉亚冷静下来的时候，基尔巴特与雷欧路德正在商量今后的计画。

    「少爷，在瘦下来之前，首先我们得雇人管理宅邸。」

    「嗯，说的没错。你有任何计画吗？」

    「我预定在镇上招募。先以厨师、佣人为最优先招募的对象吧。」

    「先等一下，难道在这间宅邸的，只有我、基尔还有雪莉亚而已？」

    「是的，实在非常抱歉。」

    （虽说早就明白了，但雷欧路德实在太没人望了吧……好歹也是公爵家的长男，就算只是形式上也好，应该要派人过来吧……令人有点丧气呢。）

    「这样啊。算了，这也是无可奈何，看到现在的我就可以明白了。」

    「少爷……」

    （就说你别因为这种程度就眼眶泛红啊！传说中的暗杀者的风范跑哪去了！）

    「募集人员的事情就交给你吧。我就先……我该做什么才好？」

    「我想想，首先请您从简单的运动开始著手吧。」

    「唔嗯，具体来说呢？」

    「在宅邸周围跑步，您觉得如何呢？」

    「原来如此。那么在我跑步的期间，人员就交给你处理了。」

    「请交给我！」

    基尔巴特表现出干劲，与雷欧路德道别后，便带著雪莉亚前往镇上。

    剩下雷欧路德一人之后，他便照著基尔巴特的建议开始在宅邸周围跑步，虽然只是跑步，对雷欧路德来说却是一种娱乐。

    「好赞～原来会变成这样啊～」

    原本处在画面另一侧的世界现在已经化为现实，因此所见一切对他而言都很新鲜。

    因为在学园时没有余裕，没办法尽情乐在其中，但一想到今后可以快乐地生活，雷欧路德不禁轻轻地跃起。

    然而，毕竟是猪突然小跳了一下，膝盖因而发出惨叫，整个人倒在地上，这个后果自然不用多言了。

    雷欧路德因为膝盖疼痛而跌倒时，基尔巴特与雪莉亚正在镇上招募人员。

    「哦，那么可以听听你有何特长吗？」

    「好的。我──」

    基尔巴特已经聚集众多人士开始进行面试，陆续判定他们合格与否。由雪莉亚招揽人才，再交给基尔巴特辨别是否可以录用。

    不过这里毕竟是位于边境的城镇，年轻人并不多，因为他们都憧憬王都而离开了城镇。

    然而，两人没办法抱怨，只能尽可能地用尽各种手段招募人手。

    募集到的仅有十人。不过，这十人可说是顺利通过基尔巴特面试的精锐。

    包含基尔巴特与雪莉亚在内，十二人回到了宅邸。

    「你们回来啦。」

    明明只是在宅邸周围散步，却弄得遍体鳞伤的雷欧路德出门迎接眼前的十二名部下。

    「少爷！您的伤是怎么回事！？」

    「别在意，只是跌倒而已。」

    「可是无论怎么看，您的伤都像是遭到了袭击啊！」

    如基尔巴特所说，雷欧路德遍体鳞伤，连事前在宅邸准备好的新衣服也变得破破烂烂。

    不过，理由只是因为雷欧路德小跳了一下却不慎跌倒，导致服装也跟著破掉罢了。

    雷欧路德实在没勇气说明这件事，便拚命地敷衍过去。

    「唆，我已经说没事了。比起这种事情，还不如快点就工作岗位。」

    「唔……我明白了，少爷。」

    雷欧路德转身背对基尔巴特，迅速地走进宅邸，基尔巴特则带著在身后待命的人追上雷欧路德进入屋内。

    基尔巴特带来宅邸的人在由他分配工作、收下制服之后，随即开始工作。

    但是除了厨师以外，其他人没有特别要做的工作。这是为何？因为雷欧路德要住在这里，贝尔嘉事先就派人清扫过。

    拜此所赐，佣人顿时闲得发慌。

    然而，归功于这段多出的时间，雪莉亚才有空指导要成为她后辈的女子。

    而且她还多嘴告诉她们有关雷欧路德的恶评与坏话，导致误会愈传愈广。

    回到自己房间的雷欧路德为了治愈疲惫的身体，躺在床上。

    但他这个天真的想法立刻就被吹散。

    「少爷，您在做什么？」

    「基、基尔！？你为什么擅自跑进来啊！」

    「我对擅自进入您房间的事情赔罪。可是少爷，您明明说『我想变瘦』，为何却躺下来休息呢？」

    「因为我累了啊。」

    「这可不成。因为少爷的活动量必须达到常人的五倍才行。」

    「才、才第一天不是吗……多少轻松一点──」

    「我可不允许您撒娇喔。」

    面对以快得惊人的动作逼近眼前的基尔巴特，雷欧路德顿时感到畏惧。

    尽管现在可以回嘴，他也明白基尔巴特所说的话确实有道理。

    因此，雷欧路德不知道前方有著连地狱的饿鬼也会光著脚丫逃跑的严苛训练正等著自己，不以为意地给出回应。

    「我明白了。那么就拜托你，基尔。」

    「请交给我吧！」

    （嗯咿咿咿咿！他的气魄怎么这么惊人啊？背后彷佛窜起了类似气场的东西，应该是我的错觉吧？）

    雷欧路德没有看错。

    因为他唤醒了传说中的暗杀者。

    如今，雷欧路德绝对不可能再迎来安静休息的日子。

    「咕噗喔！」

    雷欧路德被厚重脂肪所覆盖的腹部，遭到基尔巴特锐利的一踢。雷欧路德没能忍受这个冲击，直接倒向后方，按住肚子并因剧痛而呻吟。

    （不对！这和我追求的训练完全不同！）

    雷欧路德没办法好好呼吸、喘不过气，顿时泪眼汪汪。

    尽管他在内心表达不满，但现状并不会因为这样而有所改善。

    原本雷欧路德只是想基于还是真人时期的现代知识与经验尝试减肥。因此他想得很简单，认为只要改善饮食习惯以及适度运动就能瘦下来。

    毕竟，雷欧路德再怎么说都是正值发育期的十五岁，有良好的新陈代谢。

    所以他很天真地心想，只要控制暴饮暴食并做适度的运动，毫无疑问能瘦下来。

    然而，此时他严重地盘算错了一点，就是把适度的运动交给基尔巴特处理这件事。

    自此之后，雷欧路德与基尔巴特就开始了名为适度运动的地狱锻炼。拜此所赐，现在他正与基尔巴特进行对练。

    「您可没有时间休息喔。来，快点站起来摆好架式。」

    （这家伙是魔鬼！！！我甚至还没办法正常呼吸耶！）

    基尔巴特无从得知雷欧路德的内心想法，催促他尽快起身，雷欧路德听到后，依然不愿站起来。

    「这点程度便叫苦连天还太早了喔。」

    听到对方这么说，雷欧路德也只能挺起身子。因为他唯独自尊心还算像样。

    「唔……！」

    「来，我们继续吧。」

    看到基尔巴特再次摆好架式，雷欧路德也跟著做好准备。就这样，对于雷欧路德来说堪称地狱的减肥再次展开。

    雪莉亚从宅邸里面一直守望著两人对练，随后像是傻眼般地开始发牢骚。

    「都来到这里一周了，真亏他能坚持下去呢～我一开始还以为他一天就会唉唉叫了，想不到意外地有骨气呢？算了，比起一个胖主人，我当然也觉得瘦下来的帅气主人更好，希望他能继续加油。最近我也可以好好看著他的脸，所以知道雷欧路德大人肯定也是瘦下来就会变成帅哥的类型，变得想为他加油了。」

    雪莉亚讲到一半完全说出了自己的愿望，对他的评价也在逐渐改变。

    虽说这是令人开心的变化，不过雷欧路德无从得知。由于他们之间的立场是佣人与主人，所以雪莉亚不会直接告诉他。

    既然雪莉亚对他的评价提高，其他佣人对他的评价自然也跟著水涨船高。

    原本听了雪莉亚的话后对雷欧路德抱持警戒的那些佣人，看到雷欧路德在这一周来的努力，也改变了原本的看法。

    他们认为雷欧路德与传闻所说的不同。

    对于雷欧路德而言，这是非常值得开心的事情，不过这件事当然不会传到雷欧路德耳里。

    即使如此，唯一可以确定的是雷欧路德的努力正在开花结果。

    「噗咿咿咿咿！！！」

    「您就是没办法改善那个叫声吗……」

    雷欧路德与基尔巴特对练时被狠狠打飞，发出了与猪无异的叫声。唯独这点实在没办法改善，基尔巴特也一脸困扰地叹了口气。

    基尔巴特在这一周以来都在协助雷欧路德减肥，但雷欧路德每次都会发出如猪一般的叫声。害他每天都在烦恼究竟该如何改善这点才好。

    然而，看到雷欧路德始终没有改善这点，他认为可能无计可施而感到不安。话虽如此，尽管遭到废嫡，他依然是哈贝斯特公爵家的长男，不能做出这种丢脸的行为。因此基尔巴特决定把心化为厉鬼，就算使用强硬的手段遭到雷欧路德怨恨，也必须矫正这点。

    「您打算在地上躺到什么时候。我要继续！」

    （饶了我吧！我都快失去意识了耶！）

    无论雷欧路德发出多么凄厉的惨叫，基尔巴特也没有放过他，继续进行对练。

    眼见雷欧路德履次倒在地上，基尔巴特毫不留情地斥责。

    「还没有！您应该还能站起来才是！」

    「唔……可……恶……」

    「没错！就是这股志气！！！」

    就算能站起来，雷欧路德也没办法继续对练，因为他已经是遍体鳞伤，身上穿的衣服也千疮百孔。

    即使如此，基尔巴特也没放过他，继续靠近雷欧路德并对他挥拳。

    雷欧路德尚未摆好架式，想说会直接挨揍，身体却顺利闪开基尔巴特的拳头往前踏出一步。

    仅仅这样还不够。他伸出软绵绵的手，打算揍向基尔巴特，可惜并没有打中。

    基尔巴特轻轻弹开雷欧路德的手，使出了足以将雷欧路德犹如猪般的巨躯踹飞的回旋踢。

    「噗咿咿咿咿咿！！！」

    雷欧路德就好比来福枪所射出的子弹般旋转，被踢向远方，脑袋狠狠地撞在地面后才停下，完全丧失了意识。

    此乃这一周以来每天都会见到的景象。最后总是由基尔巴特的强烈一击令雷欧路德丧失意识才闭幕。

    「又来……了。」

    清醒后的雷欧路德，发现自己一如既往地躺在床上。

    与基尔巴特的对练结束后，总是会变成这样。一开始虽然会对身上穿的衣服甚至内裤都遭到更换而感到羞耻，但如今也已经习惯了。

    他理解到贵族就是这么一回事。

    雷欧路德在杰亚特开始减肥的时候，住在王都的贝尔嘉收到了基尔巴特送来的报告书。

    贝尔嘉迅速地看过报告书，他在阅读内容时，逐渐皱起眉头。这也是理所当然。因为贝尔嘉不相信报告书上所写的关于雷欧路德的变化。

    「雷欧路德开始减肥了？他的态度与言行举止产生了变化？？难道基尔也老糊涂了吗？不对，就算这样，这实在也太……可是既然基尔都这么说了，代表这是真的吗？唔～现在就先相信基尔吧。」

    尽管内容彷佛谎话连篇，既然是自己信赖的基尔这么写，肯定是毋庸置疑，贝尔嘉决定相信基尔。

    况且无论雷欧路德做什么，贝尔嘉也相信那位基尔巴特不可能会著了他的道。

    贝尔嘉看完报告书后，将雷欧路德开始减肥一事告诉自己的妻子奥莉维亚。

    「哎呀，雷欧路德在减肥！？那是一件好事呢！」

    听到贝尔嘉说雷欧路德开始减肥，奥莉维亚一脸欣喜地露出开心的笑容。

    自从雷欧路德去了杰亚特后，奥莉维亚的表情就显得有些消沉，看到奥莉维亚久违地露出笑容，贝尔嘉也不禁微笑。

    隔天，贝尔嘉为了工作而前往王城，他在王城勤奋工作后，决定去找自己的朋友国王亚尔贝利翁一起喝酒。

    「陛下，您待会儿是否愿意与在下小酌一杯？」

    「别那么拘谨。现在是私人时间。」

    「哎呀，别这么说嘛。你是国王，我是臣下，姑且还是需要讲究礼仪吧？」

    「你嘴上这么说，口气倒是变回平常那样了喔。」

    「哈哈，总而言之，我们喝一杯如何？」

    「也好。今天已经没有事情要做，我就奉陪吧。」

    接著两人移动到房间，前往能安静喝酒的场所。

    「话说回来，真是稀奇啊，贝尔嘉居然会主动邀请我，这吹的是什么风？」

    「嗯。其实是关于雷欧路德的事情。」

    「他做了什么？莫非他这么快就在杰亚特制造麻烦了吗！」

    「不，并不是那样。反而是教人开心的事……有点令人难以置信。」

    「哦？看来这件事挺有意思的？」

    「不过，你听了肯定会笑出来喔。」

    「那我倒是务必想要听听看呢。」

    「其实，雷欧路德好像开始减肥了。」

    亚尔贝利翁听到贝尔嘉的发言后愣住了几秒，突然间噗哧一声开始大笑。

    「噗、哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！减肥？那个雷欧路德！？哈哈哈哈哈哈哈哈！这是在开什么玩笑？明明到目前为止尽是做些蠢事，事到如今居然才要减肥，也太有意思了。那个即使被你们叮咛过好几百次，也是左耳进右耳出的雷欧路德居然在减肥……哈哈哈哈哈哈哈！！！我从未听过如此愉悦的事情！」

    「我一开始也怀疑自己是否看错报告书的内容，不过，基尔巴特不可能会说谎，所以我决定相信他的说法。」

    「什么？是基尔巴特这样报告的吗？」

    「嗯。所以我想这件事并非谎言。」

    「这样啊。那么可信度确实很高。」

    「嗯，我也因此有点纳闷。他为什么现在才开始减肥？」

    「唔，确实没错。以前明明不论谁来劝说，他都充耳不闻，如今突然改变心态，确实令人匪夷所思。」

    「我也是这样想的，但基尔的报告提到雷欧路德本身没有任何异常。」

    「那么，今后也只能等基尔巴特报告了吗？」

    「看样子是这么回事。」

    「那么，就让我们期待后续消息吧。」

    亚尔贝利翁这样说完，一边将留在杯子里的酒一饮而尽。

    贝尔嘉回去后，亚尔贝利翁为了走回自己房间而在走廊上移动。下一刻，他的女儿──第四公主希尔薇娅便出现在眼前。

    或许是直到刚才都在喝酒，亚尔贝利翁有了些许醉意，话虽如此，他的脚步依然沉稳，也可以正常进行对话。脸颊多少有些泛红，但也只是听了有意思的话题喜上眉梢而已。

    「喔喔，希尔薇娅啊，你这个时间在做什么？」

    「没事，我只是想稍微吹点夜风。不提这个，父亲大人看起来心情甚好，莫非发生了什么好事吗？」

    「嗯呵呵！」

    亚尔贝利翁想起刚才的对话，不经意地笑了出来。眼见希尔薇娅摸不著头绪地歪了歪头，亚尔贝利翁便告诉她自己因何而笑。

    「哎呀，抱歉，因为我想起刚才聊天的内容。」

    「不，没关系。比起那个，父亲大人刚才应该是在与哈贝斯特公谈笑对吧？」

    「嗯。我与贝尔嘉稍微喝了几杯，在那时听见了很有意思的话题。」

    「有意思的话题？既然父亲大人都这么说了，我也很好奇呢。请您务必告诉我。」

    「喔喔，可以啊。其实啊，我听说那个雷欧路德&#8226;哈贝斯特开始减肥了。」

    「咦？您说那个雷欧路德&#8226;哈贝斯特吗？」

    希尔薇娅露出难以置信的表情，回问亚尔贝利翁。

    「没错。就是在决斗中落败，决定将他幽禁起来的雷欧路德&#8226;哈贝斯特。」

    「哎呀，这实在是……该怎么说呢，那个……听起来真是令人匪夷所思呢。以前无论由谁劝说都不愿改变自己的雷欧路德&#8226;哈贝斯特，居然现在才开始减肥……」

    「没错吧？虽然不清楚他能否持续下去，我觉得这件事确实很有意思。」

    「是的，我确实也是这么认为。」

    希尔薇娅判断这件事有调查看看的必要，回到自己房间后，便命令自己的专属女仆伊莎贝尔展开调查。

    「伊莎贝尔，我要安排你卧底在雷欧路德&#8226;哈贝斯特身边，麻烦你调查他的动向并向我报告。」

    「是。谨遵吩咐。」

    「呵呵呵，这到底吹的是什么风呢？雷欧路德&#8226;哈贝斯特，尽管不清楚你在策划什么，就由我来揪出你的真面目吧。」

    在雷欧路德不知道的地方，一名女性展开了行动。她是希尔薇娅&#8226;亚尔嘉贝因。尽管在《命运48》是副女主角，但那是游戏里面的设定。在这个现实世界，她究竟会做出什么事情，就连雷欧路德也无从得知。

第一卷 第二话 不为人知的事件

    来到边境城镇杰亚特已经过了一周。尽管时间转眼就过去了，对雷欧路德而言每一天都很充实。

    不过目前他只有与基尔巴特进行对练，其他什么事都没做就是。

    「我有事情要问，我现在只有基尔陪同进行减肥，这样就好了吗？」

    雷欧路德在用餐时不经意地想起在意的事情，若无其事地询问。他一边吃著为了减肥而规划的餐点，同时询问站在旁边待命的基尔巴特。

    「少爷没有任何职责，所以没有工作需要处理。」

    「这、这样啊……」

    （这句话狠狠地刺进我的心里了耶，喂！居然说我没有任何职责……不过仔细想想，不需要做麻烦的工作也是好事。这样其实也挺幸运的。）

    实际上，雷欧路德虽然是公爵家的嫡子，但已经被剥夺了下任当家的位置，本身没有任何权力，不过他身为公爵家的一员，与庶民相较还是有所差异。

    然而，在杰亚特并没有雷欧路德能处理的事情。由于政务是由身为领主的父亲贝尔嘉掌管，雷欧路德丝毫没办法出手。

    所以，即使说他是现世俗称的尼特族也不为过。

    而且毕竟杰亚特是边境要地，驻屯在此的骑士团成员个个都精悍无比。他们能驱逐魔物、盗贼以及山贼，任何事情都能完美应对，治安也很良好。

    因此雷欧路德真的是无事可做。

    他姑且也想过要以现代知识在内政与经济方面掀起革命，但基本上这里是由现代日本所创造的成人游戏世界，雷欧路德所拥有的现代知识派不太上用场。

    可以说管用的，顶多只有成人游戏的攻略知识。

    这里是游戏世界，却也是现实世界。他已经实际验证过游戏与现实的区别，而且也不存在状态值的画面。

    尽管不清楚自己的参数，但雷欧路德记得角色特性，t解自己该怎么样锻炼才有效果。

    雷欧路德的能力优秀，可以运用雷、水以及土三种属性。一般人通常只能控制一种属性，但雷欧路德能操控三种。

    顺带一提，齐格菲只能操控火属性，可是他有特殊技能加持，可以运用所有属性，堪称超乎常规的存在。

    另外，在《命运48》出现的角色当中，能运用所有属性的只有三人。其中一人便是齐格菲。

    在《命运48》当中明确表示这里的总人口高达十亿左右，而当中能运用所有属性的唯独三人，从这点可以明显看出齐格菲异于常人。

    如此这般，雷欧路德用完餐后便把自己关在房间，发愤图强钻研魔法书。他原本以为真人的现代知识会造成阻碍，结果反而与雷欧路德的记忆相辅相成，促使魔法知识扶摇直上。

    话虽如此，也不能说他因此变强了。如果是在游戏当中，智能那类的数值或许会有所提升，只是这里是现实世界，即使想确认也无从下手。

    所以他决定以一只手拿著魔法书，在庭院试著射击魔法。基本上，他打算强化的是水与土的属性。这两项在游戏中的发挥并不亮眼，但在现实生活中便利性比较高。

    土属性对于在大地上生活的人类来说关系密切，拜此所赐，要想像魔法也易如反掌。

    「唔──不过我老是在用雷电呢。毕竟当上最终头目时也用了什么广范围歼灭魔法之类的，在整个战斗区域落下雷电。」

    就如雷欧路德所说，在《命运48》当中，雷欧路德所使用的魔法基本都是雷属性。理由恐怕单纯只是因为水与土不吸引人。说到会给人浮夸印象的，想必要不是火就是雷吧。

    「可是，原本觉得很俗气的土魔法居然这么方便啊～与雷魔法相比是显得不够气派，但用起来很方便，魔力的消耗量也截然不同。嗯，毕竟土这种东西只是把脚边的东西拿来用嘛。只要努力，搞不好也能运用在建筑上？要是我有建筑方面的相关知识就好了……不对，只要运用在制造业担任开发、设计时所学到的知识就有办法？融合科学与魔法来作弊！这想法不坏，可惜的是我没有任何权限啊～」

    雷欧路德滔滔不绝阐述著自己的诸多想法，同时以土魔法制作了一张简朴的椅子后坐下。然而，无论怎么阐述自己的想法，雷欧路德都没有任何权限，无法付诸实行。他顿时对此感到深深失落、垂头丧气。

    「话是这么说，我怎么可以放弃呢！」

    「您是指放弃什么？」

    「咿呀！？」

    正当雷欧路德意气风发地抬起头的瞬间，基尔巴特从背后向他搭话。由于事出突然，雷欧路德不由得发出了惨叫。

    「没、没什么啦！不提那个了，你有什么事吗？」

    「是。关于今天下午的对练，由于我有要事在身，另外找了一人代替我陪您对练。」

    「代替的？谁啊？」

    基尔巴特把脸朝向后方，眼前站著一名穿著轻松、将剑插在腰间的男子。

    「他的名字是巴尔巴洛特&#8226;杜格鲁姆，是驻屯在杰亚特的骑士。」

    「噢，很强吗？」

    雷欧路德听到初次耳闻的名字不禁反问回去。这个行为或许失礼，但这是因为寄宿在雷欧路德身上的真人记忆当中没有刻下这个名字。

    「关于这点请您放心。他是驻屯于杰亚特的骑士当中剑法最为高超的能手。」

    「噢……」

    （只让我有不好的预感……！）

    「我已经把训练少爷剑术的工作交给他。我也这么交代他了，请您放心。」

    （……既然这样，应该不要紧吧？）

    基尔巴特由于有要事在身，将雷欧路德交给巴尔巴洛特后，便离开了宅邸。

    雷欧路德与巴尔巴洛特留在原地。雷欧路德在两人独处后，不知道该如何向巴尔巴洛特搭话，正当他感到困扰之际，巴尔巴洛特主动向他开口。

    「呃～雷欧路德大人，既然基尔巴特阁下拜托我了，那么就立刻开始吧。」

    巴尔巴洛特语毕，便取出了两把木剑。雷欧路德将木剑握在手上，在感到困惑的同时模仿巴尔巴洛特的动作举剑。

    （唔嗯……姿势很标准。也对，听说他从前参加过王都举办的武术大会少年部门，尽管最为年少却拿到了优胜。然而，就传闻的内容听来，他后来就开始沉沦，直到现在。乍看之下体型圆滚滚的，所以想必跟传闻中一样吧。）

    「好啦，请您随意打过来。」

    「唔、唔喔喔喔喔喔喔！」

    雷欧路德凭著气魄发出吼叫，同时朝著巴尔巴洛特挥下木剑。

    然而，雷欧路德用力挥出的木剑看在巴尔巴洛特眼里，要闪开根本轻而易举。

    响起「轰」的一声之后，雷欧路德的木剑便敲在地面。雷欧路德虽然试图反转身子立刻使出第二击，木剑却被巴尔巴洛特压在地上。

    「唔……」

    「挥得太猛了。这样简直就是在告诉敌人请快点闪开。总而言之，我已经明白雷欧路德大人的实力了，首先请您从空挥开始练起吧。」

    （这也太惨了吧。尽管看到人时就已经这么认为，但他实在太没有体力了。居然挥了一剑就喘得上气不接下气……虽说会提供薪水，但我是不是答应得太过仓促了？算了，反正不知道他会持续到什么时候，给多少钱我就出多少力吧。）

    看到已经气喘吁吁的雷欧路德，巴尔巴洛特感到傻眼，后悔接下这份工作。

    相对地，雷欧路德则觉得巴尔巴洛特不放弃风评不佳的自己，开始对他抱有好感。

    雷欧路德心想，或许他有办法好好教自己剑术。

    「一、二、三、四！」

    「……」

    （尽管在那之后我就一直让他练习空挥，但他丝毫没有一句怨言啊。传闻是真的吗？我听说他的个性应该很目中无人、自我中心，难道不对吗？而且贵族的少爷应该都是些怠于基础训练的家伙……）

    嘴上说是训练剑术，不过巴尔巴洛特只是观察著一味空挥的雷欧路德，并思考有关于他的传闻。

    雷欧路德由于被仔细地教导而感到满足。如果说有什么要求，就是希望能够穿插休息时间。尽管巴尔巴洛特偶尔会给出建议令他很感激没错，但这个身体需要休息。

    然而，雷欧路德说不出口希望休息。毕竟巴尔巴洛特以严肃的表情一直看著自己挥剑。

    很可惜的，他们彼此都会错意了。

    巴尔巴特洛并没有认真在看雷欧路德挥剑。他只是觉得雷欧路德的态度十分认真，与传闻中大相径庭而感到诧异罢了。

    两人之间的认知有相当大的落差，与此同时，雷欧路德依然持续挥剑。然而对于现在的雷欧路德而言，长时间的运动相当吃力。

    明明就连之前与基尔巴特对练时也有时间休息，在巴尔巴洛特底下训练时却没得休息。所以接下来会发生什么状况？自然是一只到达极限的猪发出哀号倒在地上。

    「噗咿……！」

    「……唔！？」

    （糟糕！我想太多反而忘了让他休息！这下不妙了。搞不好会因此受到惩罚……）

    「您不要紧吧！？」

    「呼……呼……呼……呼……」

    巴尔巴洛特慌张地冲向倒在地上的雷欧路德身旁，确认他的安危。雷欧路德勉强能够呼吸，但没有做出回应。

    然而，唯独视线确实地向著巴尔巴洛特。

    巴尔巴洛特误以为自己遭到雷欧路德狠狠瞪视，内心顿时做好了觉悟。他能想见自己恐怕会遭到痛骂然后被炒鱿鱼。如果只是这样就了事，倒还算是全身而退。要是后果严重，自己或许会被逐出杰亚特，再不然就是──虽然不敢想像，但也有可能被判死刑。

    无论如何，自己的未来都会在此划下句点，巴尔巴洛特灰心地接受这件事。可是，意料之外的发言传入了巴尔巴洛特耳里。

    「水……快点……给我水。」

    巴尔巴洛特慌张地前去取水。他急忙从井里取水，但内心始终不平静。

    「他为什么没有生气？我原本以为至少会被骂一句的……」

    巴尔巴洛特将水装在桶子里后，急忙赶回雷欧路德身边，想到他的反应，不禁感到疑惑。

    雷欧路德收下装满水的水桶后，连忙咕噜咕噜地将水一饮而尽。巴尔巴洛特看到眼前景象，重新认识到自己搞砸了。

    他居然对雷欧路德置之不理，搞得他如此疲累。

    （一旦喝完水恢复了体力，肯定会疯狂咒骂我吧……这也是当然的。毕竟错的人是我，放任他不管，还让他累到倒下。）

    「呼……得救了，巴尔巴洛特啊，抱歉，要是我别顾忌太多，向你要求休息的话，就不会演变成这种事态了。给你添麻烦了。」

    「啊……？」

    一瞬间，巴尔巴洛特无法理解雷欧路德在说什么，猛然张大嘴巴。

    巴尔巴洛特一脸茫然，花了几秒钟才理解了状况。

    「您、您在说什么啊？错的人明明是我──」

    「嗯？你没有任何过错啊？你不是一直都看著我练习空挥吗？」

    「这、这个……是这样没错。」

    「那么，错的人就是已经超越自身极限，却依然持续挥剑而倒下的我。你不需背负任何责任。」

    「唔……！」

    巴尔巴洛特顿时无言以对。因为他对雷欧路德如此宽宏大量感到震惊。

    雷欧路德与传闻中大相径庭，令他不知道该如何解释这一切才好。唯一能说的，就是传闻根本就靠不住。

    巴尔巴洛特为此十分感动，他产生了很大的误解，毕竟传闻几乎都是事实。由于没有待在王都，导致巴尔巴洛特无法确认真相，但有些事情不知道反而比较好。

    「那么，我们继续吧。」

    「咦……？」

    「『咦』什么啊？训练应该还没有结束吧？」

    「说、说的也是。毕竟还有时间。」

    「……怎么了？难道你身体不舒服吗？你从刚才开始样子就不太对劲喔。」

    雷欧路德如此询问后，巴尔巴洛特便端正姿势低下了头。由于事出突然，雷欧路德打算询问巴尔巴洛特低头的理由，但巴尔巴洛特率先赔了不是。

    「实在非常抱歉。我起初其实怀疑过雷欧路德大人。我听说了传闻，认为反正雷欧路德大人很快就会厌倦训练剑术……然而，雷欧路德大人却非常认真地持续挥剑，看到您练习的身影，我不禁以疑惑的眼神看著您，想说『怎么和传闻不同？』。结果才会导致雷欧路德大人累倒，在您想要喝水时，我也只是担心自己的安危。想说待会儿肯定会迎来您一顿咒骂，遭受到残酷的对待……可是，雷欧路德大人非但没有责备我，反而以宽宏大量的心原谅了我！」

    「喔、喔……」

    （他的魄力！魄力也太惊人了！！！）

    被巴尔巴洛特的气势震慑，雷欧路德不禁往后退了一步，然而巴尔巴洛特却更是往前靠近。

    「我现在明白传闻终究只是传闻。我对您有诸多冒犯，在此郑重向您道歉！请您务必处罚我！」

    「你以为是误会的传闻都是事实，所以，即使你以怀疑的眼神看我，我也没办法处罚你。如同我刚才所说的，这次是我不对，所以我丝毫没有怪罪你的意思。」

    「什么……」

    「今天的训练到此结束吧。还有，传闻究竟是否属实，你就详细询问基尔巴特吧。你在听了之后如果还有意愿锻炼我的话，到时再拜托你了。」

    巴尔巴洛特听闻这番话后，顿时哑然失声。雷欧路德将他留在原地径自走回宅邸，被留下来的巴尔巴洛特则是暂时愣在原地不动好一阵子。

    雷欧路德回到自己房间后便倒在床上，将脸埋在枕头里面。

    （可恶！可恶！原来只是我会错意了喔喔喔喔喔喔喔！！！）

    巴尔巴洛特并非专注地看著自己练习空挥，只是在评估自己是否与传闻中相同，雷欧路德理解这点后不禁哭湿了枕头。

    几天后，得知巴尔巴洛特向基尔巴特确认事实之后，依然愿意继续锻炼他，雷欧路德又哭湿了枕头。

    后来又过了一阵子，一名女仆来到了雷欧路德的宅邸。

    得知女仆要来宅邸，基尔巴特出面迎接她。

    「欢迎光临您大驾光临，伊莎贝尔小姐。」

    「初次见面，基尔巴特大人。」

    「那么，我先带您参观宅邸吧。」

    「好的，拜托您了。」

    造访宅邸的是希尔薇娅的女仆伊莎贝尔。希尔薇娅为了以防遭人怀疑，决定透过贝尔嘉把伊莎贝尔送到雷欧路德身边。

    况且，贝尔嘉也因为基尔巴特所提出的报告，得知雷欧路德的宅邸目前人手不足，所以听到伊莎贝尔愿意前往协助，自然是感激得二话不说就答应了。

    如此这般，希尔薇娅所派来的伊莎贝尔便顺理成章地开始在雷欧路德的宅邸工作。

    基尔巴特召集了在宅邸工作的女仆，向她们介绍伊莎贝尔。听说新加入了一名女仆，而且还是由公爵家当家贝尔嘉所推荐来的，雪莉亚高兴到甚至要跳起来。

    毕竟这间宅邸除了人手不足的问题之外，能工作的人也少之又少。临时募集的女仆目前都还无法独当一面。

    但此时来了一名由贝尔嘉推荐的优秀女仆，雪莉亚会感到开心也是在所难免。

    基尔巴特姑且先把教育伊莎贝尔的责任交给在这间宅邸工作的前辈雪莉亚，之后便前往雷欧路德身边。

    接著，负责教育伊莎贝尔的雪莉亚立刻开始教导她工作内容。

    然而，雪莉亚教得愈多，愈是感觉到自己的立场危在旦夕。亲眼目睹伊莎贝尔俐落地完成工作，雪莉亚顿时哑口无言。

    应该说雪莉亚根本无从插嘴。看到伊莎贝尔的工作品质，她无法提出任何一项建议。

    （我、我到底是……）

    伊莎贝尔完成工作后，来到了丧失自信的雪莉亚身边进行报告。

    「雪莉亚大人，我完成了。」

    「……」

    雪莉亚心不在焉，没有察觉到伊莎贝尔的声音。伊莎贝尔对此不禁歪了歪头，犹豫该怎么应对这种状况。随后她发现方法只有一个，便揪住了雪莉亚的肩膀。

    「雪莉亚大人，我做完了。」

    「咦？啊，对不起。我没有注意到……」

    「不，请不用在意。比起那个，您一直在发呆，难道是身体不舒服吗？」

    「没、没有。没有那回事啦。只是……」

    「只是？」

    「我只是觉得伊莎贝尔小姐比我来得更为优秀，想说我有什么存在意义吗这样……嘿嘿，对不起，我明明是前辈，却这么不中用。」

    雪莉亚说完后对自己的话感到沮丧，笑得有气有力。

    眼见雪莉亚沮丧失落，伊莎贝尔为了鼓励她而告诉她没有这回事。

    「没有那种事喔。正因为雪莉亚大人像这样教导我，我才能不出任何差错就完成工作。」

    她这种说法，就像在说雪莉亚几乎没有任何职责，顶多只是带她参观宅邸而已。

    然而，这话会根据对方的接受态度而让事情有所好转。雪莉亚或许是听到伊莎贝尔的话后很是感动，原本消沉的心情转变为喜上眉梢。

    「能、能听到你这么说让我很开心～！嘿嘿～！请交给身为前辈的我！」

    「是。今后也请你多多关照。」

    伊莎贝尔看到还是个孩子的雪莉亚后莞尔一笑，然后缓缓地追著那看著就令人感到温馨的娇小前辈的背影。

    雷欧路德接受基尔巴特、巴尔巴洛特两人的体术以及剑术指导，从来到杰亚特后也过了一个月。

    他早上向基尔巴特学习体术，中午过后向巴尔巴洛特学习剑术，晚上则独自寻找魔法书钻研，日复一日过著这样的生活。

    或许是雷欧路德原本就有才能，拜此所赐，他的体术以及剑术本领明显提高许多。只不过他还无法从两人身上夺下一胜。

    关于魔法，比起其他两项的成长更为惊人。因为这里与游戏不同，没有数值，难以直接确认，但雷欧路德正在锻炼雷以外的魔法，而且，现在他的土魔法变得十分强大。

    因此雷欧路德认为只要使用魔法，或许就能从他们两人手中夺下一胜，便再次挑战，但传说中的暗杀者与杰亚特第一的骑士并非省油的灯。

    由于这并非游戏，对手不可能等你发动魔法。在咏唱时挨了一拳便会直接败北；同样地，在咏唱时被剑砍到也会直接落败。

    那么就舍弃咏唱直接唱出魔法名称，但这样一来就凸显出威力不够、缺乏精准、范围狭窄等种种缺点，无法随心所欲地战斗。雷欧路德被现实与游戏的不同彻底击垮。

    「只能脚踏实地努力了吗……」

    《命运48》的战斗场景存在著舍弃咏唱以及无咏唱的发动魔法方式，然而那是游戏，并非现实。

    在游戏里，一旦舍弃咏唱，魔力的消耗量就会变成1&#8226;25倍，威力也会下滑。只是游戏当中存在著「舍弃咏唱」这类技能，如果持有，发动魔法时就不会有这些缺陷。

    然后，无咏唱比起舍弃咏唱的魔力消耗量多了1&#8226;5倍，而且存在著威力减半这个缺点。当然，一旦持有「无咏唱」这种技能，就可以无视这些缺点。

    顺带一提，在六十四名女主角当中，唯有一人拥有「舍弃咏唱」这项技能。而且拥有「无咏唱」技能的女主角也只有一个。

    然而身为主角的齐格菲，有办法同时运用这两项技能。

    技能这种东西，一般而言每个人都只能拥有一项，但偶尔也会存在例外，也有可能出现拥有「多重技能」的人，持有复数技能。

    过去个人持有最多技能的数量是五项，不过那些是否全都是优秀的技能便不得而知了。

    言归正传，雷欧路德当然也拥有自己的技能。雷欧路德之所以会在某条路线成为最终头目，即使说是归功于这项技能也不为过。

    雷欧路德所持有的技能名称叫做「魔力共享」。望文思义，这是可以任意挑选对象与其共享魔力的技能。

    只听名字或许会摸不著头绪，但这项能力对于魔法师来说是超乎常规的存在。毕竟可以从别人那里带走自己使用魔法时所消耗的魔力。

    举例来说，假设雷欧路德要与基尔巴特共享两个人的魔力。

    如果雷欧路德拥有的魔力为80，基尔巴特是120，一旦共享便会成为200。

    而且，若是雷欧路德释放了超越自身魔力量的魔法，消耗的会是两个人所合计的魔力。

    雷欧路德运用这项技能爬到了最终头目的位置，甚至还拥有许多部下，将齐格菲逼到绝境。

    只是一旦部下全灭，魔力共享的效果便会消失，雷欧路德的魔力自然会逐渐减少，最后便化为单纯的沙包。

    这个男人的命运实在很悲惨。

    雷欧路德理解这项技能的实用性，不过如今无处可用，所以现在比起技能，磨练体术、剑术以及魔法等基础能力才是当务之急。

    所以，今天雷欧路德依然遭到基尔巴特揍飞，被巴尔巴洛特压制在地上。

    「唔……还没结束！」

    雷欧路德全身沾满泥巴，肌肤裸露在外的部分已经是处处瘀青，但无论倒下多少次，他依然勇敢地站起来挑战对手。

    「这股志气很好！可是，仅仅这样还不够！」

    「唔喔！？」

    雷欧路德被基尔巴特打中腹部，在空中飞舞，随后背部著地。一股强烈的疼痛袭向雷欧路德。

    然而，雷欧路德咬紧牙根忍住疼痛，挺起身子，重新面对基尔巴特。

    「呼、呼……」

    多亏这一个月来总是重复同样的事情，雷欧路德的身心都有所成长。遗憾的是体重看起来没有太大变化。

    即使如此，体术、剑术与当初稚嫩的程度相较之下有了长足进步，确实值得夸赞一番。

    「那么，我们休息吧。」

    「呼啊～～……」

    基尔巴特与巴尔巴洛特瞥了立刻在原地倒下的雷欧路德一眼，便离开现场。

    他们移动到雷欧路德听不见说话声的地方，开始交谈。

    「少爷这一个月用心累积锻炼的成果，已经显而易见了呢。」

    「是的。即使以我的角度来看，雷欧路德大人的体术也有长足的进步。」

    「您这么说的话，其实剑术也是如此。毕竟雷欧路德大人原本就有武术方面的才能。」

    「不过一开始真的很不像话呢。」

    「少爷是从十二岁那阵子开始懈怠剑术训练，三年的空窗期还是很大吧。」

    「确实。要是三年都懈怠锻炼，会退步也是理所当然。」

    「是啊。事实上，十岁时持续认真锻炼的少爷比现在更强。」

    「可是，只要像这样继续累积锻炼，雷欧路德大人将来无疑会成为威震大陆的实力派高手吧。」

    「说的没错。遗憾的是，少爷很难再次站在大众面前吧。若是他能再早点改过向善的话就好了。」

    基尔巴特说的没错，雷欧路德所受的处罚是被幽禁在边境之地。换句话说，他没办法再站在大众面前。

    假使雷欧路德要立下功绩，便是讨伐骑士团也无法讨伐的魔物，或是在与邻国爆发战争之际守住杰亚特，得要是这类的功绩才行。

    「太迟了呢……」

    「嗯。真的是……」

    他们两人并不知晓，雷欧路德本人并不悲观。雷欧路德认为只要能颠覆自己的死亡即可，其他功绩根本没有必要。

    休息结束后，雷欧路德拿著木剑等著两人归来。不久，他们俩回到中庭，继续开始练习。

    「呼！」

    「太天真了！要更加锐利、更加仔细！」

    「吓！」

    「别用气势蒙混过去！」

    「唔啊！」

    巴尔巴洛特的木剑打在雷欧路德的手腕上。雷欧路德没有穿任何装备，由于过度疼痛，导致握在手上的木剑掉落地面。

    「唔……啊……！」

    「您要因为疼痛而在地上挣扎到什么时候！快点捡起来，向我挥剑！」

    「唔……是的！」

    就在雷欧路德捂住手腕，因疼痛而面露痛苦时，巴尔巴洛特的吼声传到雷欧路德耳里。他猛然咬紧牙根，捡起落在地上的木剑。

    雷欧路德的眼前是以锐利眼神恶狠狠瞪视他的巴尔巴洛特。即使被巴尔巴洛特凶狠的眼神瞪著，雷欧路德依旧没有畏惧，而是往前迈出步伐。

    「喝啊啊啊！！！」

    「您就只有气势能独当一面呢！」

    「啊唔……！」

    雷欧路德大声吼叫的同时攻向巴尔巴洛特，却轻描淡写地遭到一踢。雷欧路德因为身体被击中，不禁单膝跪地。

    「今天就练到这里如何呢？」

    「不，还没结束！」

    巴尔巴洛特看到雷欧路德起身，不禁露出微笑，期待著他未来会变得多么强大。

    「唔！！！」

    早上，打算一如往常更衣的雷欧路德发现了不协调感。

    「腰围变小了……！」

    并非突然消瘦，是因为雷欧路德最近一直在减重。于是，终于连特别量身订制的雷欧路德用裤子也产生了隙缝。

    原本一直很紧绷、感觉随时都会裂开的腰围部分，现在也产生了大约一根指头的缝隙。

    他自然会感到开心。

    他做出不符合自己的行为，打从丹田发出了欢喜的咆哮。

    「唔唔唔唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！」

    尽管是微小的变化，但对于雷欧路德来说是很大的进步。

    后来，听到雷欧路德咆哮的基尔巴特匆忙地冲进房间，这点自然是不用说了。

    雷欧路德用完早餐之后，为了与基尔巴特对练的每日例行公事而走出庭园，开始做起暖身运动。

    做完暖身运动后，基尔巴特便出现在眼前。

    「嗯？今天巴尔巴洛特不在吗？」

    「是的。听说他今天有工作。」

    「噢。居然是甚至得召集巴尔巴洛特的工作啊。基尔，你知道内容吗？」

    「当然。我听说是由于饿狼之牙在附近出没，所以派人前往讨伐。」

    「你说饿狼之牙！？」

    雷欧路德震惊的理由，是因为他知道饿狼之牙的来历。

    （饿狼之牙是义贼，会遵照只从坏人手中抢夺钱财的原则，是《命运48》中强制败北剧情的对手。齐格菲在第一战败北后，会在第二战当中觉醒，因此是重要的剧情头目。可是，为什么现在就要讨伐？啊，这里不是游戏，是现实世界。只是，目前为止世界都是按照游戏的剧情在推进。既然这样，这次讨伐应该会失败吧？不对，比起那个，我想起了重要的事情。饿狼之牙拥有在游戏当中只存在三个的苏生道具！无论如何都必须将那个弄到手才行！！！）

    由于在《命运48》当中，饿狼之牙是义贼，只会从坏人身上夺走钱财，被害者也包含了干尽坏事的贵族，所以遭受损失的贵族将他们视为眼中钉，发出通缉并给出赏金。

    他们在游戏当中的实力，足以第一次与主角齐格菲战斗时拿下胜利。在第二次战斗，则是会败给觉醒后的齐格菲，类似作为垫脚石的敌人。

    然后，他与雷欧路德相同，会存在于所有女主角的路线当中，是一定会敌对的对象。尽管身为垫脚石这是理所当然的待遇，但更重要的是，饿狼之牙所拥有的道具至关重要。

    那就是名为不死鸟之尾的苏生道具。

    虽然还存在其他同样用途的道具，但雷欧路德能取得的，就只有不死鸟之尾而已。剩下的两个道具，都是齐格菲进行特定女主角路线时透过特殊事件才能到手。

    只不过，如果是后宫路线，齐格菲便能将三个苏生道具通通拿到手。

    在《命运48》的世界不存在苏生魔法，却有著苏生的方法。那个方法就是使用特殊道具。

    所以，在《命运48》当中一旦我方角色在战斗中死亡，就会发生死亡事件，可以看到影片播放。

    如果想要搜集到所有影片得事先存档。若是不事先存档，死亡的角色不会复活，并遭受残酷的对待，因此要特别注意。而攻略中的女主角若是死去，就会进入坏结局。

    简而言之，雷欧路德要回避死亡结局，无论如何都非得拿到这个道具才行。

    「基尔，我也想参加讨伐饿狼之牙的──」

    「不成。」

    「咿……」

    基尔巴特迅速贴近雷欧路德。由于他的魄力惊人，雷欧路德不禁腿软，发出了小声的惨叫。

    「毕竟已经派出了骑士团前往讨伐，而且少爷在场也只会妨碍作战。」

    「你、你讲得也太过分了吧。」

    「虽说您最近的动作变得多少像样了一些，但您是不是太自负了呢？」

    「才没有那种事！我只是──」

    「只是什么？」

    基尔巴特将脸快速凑近，这让雷欧路德顿时无言以对。雷欧路德因为畏惧基尔巴特冰冷的视线，结果丝毫没办法回嘴。

    一天结束后，雷欧路德在自己房间专心阅读魔法书，思考著能不能设法得到不死鸟之尾。

    基本上，不死鸟之尾在《命运48》当中是独一无二的道具，不过那是指在游戏里。

    现在雷欧路德就处于现实中的《命运48》的世界。说不定这里存在著不死鸟，可以轻而易举就拿到羽毛。

    「好！立刻来调查看看吧！」

    既然决定好方针，事情便简单了。雷欧路德立刻调查有关不死鸟的情报。所幸他是贵族，持有一定数量的高价书籍，只是不知道其中有没有提及不死鸟的书。

    顺带一提，拥有《命运48》知识的雷欧路德也不是很清楚不死鸟的情报。他所知道的只有游戏当中记述著不死鸟是传说中的生物，所以他必须拚命地调查才行。

    「没有关于不死鸟的书……没办法，明天再问看看基尔巴特吧。」

    雷欧路德自己的房间没有摆著与不死鸟相关的书籍，所以他决定躺在床上，等明天再调查，之后便进入了梦乡。

    隔天早上，雷欧路德用完早餐后，便询问基尔巴特有关昨天调查的不死鸟。

    「基尔，我有事情想要问你。你对于不死鸟t解多少？」

    「不死鸟是吗？这个嘛，我只知道一般的传说。不死鸟的眼泪可以治愈任何疾病，只要喝下不死鸟之血就能获得永远的青春，只要吃下不死鸟之肉便能长生不死，不死鸟之尾可以令死者苏生。顶多是这样。」

    「这样啊……」

    （这是游戏里没有的说明。尽管存在著不死鸟之尾，但不死鸟本身却不存在。

    可是只要去找，说不定会找到。

    不过问题在于不知道它的下落，更何况我根本不晓得自己该不该从这里移动，所以实在束手无策啊。）

    「请问少爷有什么烦恼吗？」

    「……基尔，我想更详细地t解不死鸟。你有办法帮我搜集情报吗？」

    「请交给我吧。」

    「你不问我理由吗……？」

    「我从现在的少爷身上感受不到邪恶的气息。」

    「这样啊……那么，就拜托你了。」

    「是！」

    雷欧路德闻言后感到害羞，难为情地将头别向旁边。

    后来，雷欧路德前去晨练的途中，伊莎贝尔出现在他的面前。雷欧路德停下脚步，向伊莎贝尔发话。

    「嗯？我记得你是父亲大人推荐的伊莎贝尔对吧？找我有事吗？」

    「是的。我有件事情想向您确认。」

    「唔嗯。我允许你。说看看吧。」

    「谢谢您。其实是有关刚才在餐厅的那件事，您为何要询问有关不死鸟的事情呢？」

    雷欧路德听到这个提问，顿时皱起眉头。

    「这件事与你无关吧。别做无谓的揣测。」

    伊莎贝尔认为雷欧路德不会轻易告诉她，于是乾脆地放弃了。

    「实在非常抱歉。我作出了逾矩的行为。」

    「无妨。允许你发言的人是我，但下次开始要注意点。」

    雷欧路德说完这句话后，便从伊莎贝尔的眼前离开。伊莎贝尔凝视著他的背影，在脑海里记下这件事得向希尔薇娅报告。

    由于遭到伊莎贝尔质疑，雷欧路德开始稍微怀疑起她。虽然听说是父亲（贝尔嘉）所推荐的人选，但他觉得实在很奇怪。

    （拜托基尔调查看看吧。毕竟她面对我时也丝毫没有露出畏惧的表情……我实在不认为她是个单纯的女仆。）

    雷欧路德怀疑著伊莎贝尔，同时前往平常锻炼的中庭。

    上午，雷欧路德在与基尔巴特进行对练时，询问了巴尔巴洛特的现况。

    「现在巴尔巴洛特他们怎么样了？」

    「很抱歉，我也没有掌握详细的状况。」

    「这样啊……」

    就连基尔巴特也无法掌握巴尔巴洛特现在的状况。雷欧路德为此感到丧气，不过基尔巴特经常待在自己身边，于是他很乾脆地认为这也是无可奈何。

    虽说不需要练剑，下午也不至于无事可做，因为他要与基尔巴特进行对练。

    雷欧路德依然没能打中基尔巴特任何一击，只被打得落花流水。

    「可恶！」

    「噢，是无咏唱啊。实在了不起，但凭这样的准确度以及威力，可是连虫子都杀不死的！」

    「唔嘎！」

    雷欧路德朝向基尔巴特击出水属性的魔法，但基尔巴特却轻而易举地消除魔法，一脚踹飞雷欧路德。

    雷欧路德的体型依然像头猪，而基尔巴特简直把他当成球似地轻松踹飞，由此可见基尔巴特的实力深不可测。

    「还没完……！」

    「就是这股志气。来吧，时间还很充裕！」

    「唔喔喔喔喔喔喔！」

    冲向前方的雷欧路德遭到殴打、踹飞、扔出去，不断倒在地面。然而，即使好几次被打倒在地，雷欧路德始终没有放弃。

    他发愤图强，希望起码要在今天打中一拳。其实他每天都想著同样的事情而努力，但始终没有达成心愿。很遗憾的，现在的雷欧路德要打中基尔巴特一击，难如大海捞针。

    即使如此，雷欧路德依然没有放弃。要说为何的话，就是自己如果一直都无法赢过基尔巴特，根本不可能颠覆名为死亡的坏结局。

    为此，他必须瘦下来，变回以前被称为金狮子的神童雷欧路德才行。

    既然如此，就不能因为这点程度就叫苦连天。

    可是，尽管志气高昂，实力却不成正比，所以雷欧路德今天也依然被基尔巴特教训得体无完肤。

    清醒之后，雷欧路德躺在床上，对自己如此不中用感到厌恶。

    但就算意志消沉，肚子依然会饿，于是他从床上起身前往餐厅。餐厅已经摆满琳琅满目的料理，再来只需要叫雷欧路德过来用餐即可。

    由于雷欧路德在有人叫他之前便主动来到餐厅，佣人见状顿时惊慌起来。雷欧路德看到佣人这样的反应后虽然很难过，但也尽可能以温柔的声音搭话。

    「没关系，不用在意，都要怪我自己太早来了。麻烦你继续工作吧。」

    「是、是──！」

    听到雷欧路德以温柔的语气原谅自己，佣人低头致意，随后快步离开餐厅。雷欧路德看到他的反应，不禁觉得自己果然还是受到他人畏惧，为此稍稍感到失落。

    雷欧路德用完晚餐后，便一如往常地开始学习魔法。

    话虽如此，几乎所有事情都与游戏的内容别无二致，这么做并没有太大意义。由于智力不会跟著上升，他也不清楚这样做到底有没有效果，不过学习魔法单纯就是让他觉得很有意思。

    由于真人对雷欧路德的潜在能力有印象，在魔法方面有著飞跃性的成长，所以当然不会无聊。

    话虽如此，他要是得意忘形，还是会遭到基尔巴特与巴尔巴洛特狠狠修理就是了。

    他们两人允许雷欧路德在训练时使用魔法，但每当他使用新的魔法，就会被狠狠痛打一顿。

    雷欧路德知道他们是希望自己别因为学到了新魔法便得意忘形，才会藉此要他引以为戒，但每次都练到让他失去意识，其实也很极端。

    「好啦，今天就先到此为止吧。」

    雷欧路德把书阖上并望向窗外，发现外头已是一片漆黑。

    月亮照耀著黑暗，雷欧路德看著从窗口射入的些许光源，同时进入梦乡。

    后来，雷欧路德睡到一半便在深夜清醒，偷偷摸摸地跑向厨房，然后被基尔巴特当场抓包，这种画面也已经是司空见惯了。

    正当雷欧路德拚命努力与基尔巴特对练时，巴尔巴洛特正在执行远征任务。

    这个任务，就是要讨伐名为饿狼之牙的一伙盗贼。

    现在杰亚特的骑士们正在准备野营，许多骑士都留在森林里面，在空旷的场所搭起小帐篷野营。

    此外，率领骑士的队长就待在大型帐篷中。现在，队长将周边地图在桌上摊开，把眼神投向年轻骑士。

    「你说饿狼之牙就潜伏在这里前方的废村？」

    「是的。不过，这是附近居民传来的报告……」

    「斥候怎么说？」

    「是。根据报告，废村无人居住，也没有人在该处生活过的痕迹。」

    「唔嗯……」

    「请问该怎么做呢？」

    「总之先待命吧。传令下去，直到掌握确切的情报之前，先别鲁莽行事。」

    「是！」

    报告完毕的年轻骑士从帐篷离开，留在里面的只剩下队长。队长听到年轻骑士提出的报告后，一边看著周边地图一边思考。

    此时，巴尔巴洛特走进帐篷。队长也注意到巴尔巴洛特，便暂时停止思考，将脸转向他。

    「是巴尔巴洛特啊，你怎么了？看起来闷闷不乐的。」

    「不，其实，我想询问队长关于这次的任务有什么看法。」

    「唔嗯。话说回来，之前派给你的任务，是到附近村庄听闻村民对饿狼之牙的看法呢。他们说了什么？」

    「……」

    「看来是说了些什么吧。也对，先不论饿狼之牙的本质好坏，他们对民众而言是类似英雄的存在。从恶德领主手中拯救人民，从诈骗商人手中夺走钱财并还给民众，拯救遭到恶劣贵族掳走的女人与小孩，简直就是正义的化身。他们的所作所为，是我们骑士无法做到的。既然如此，会受到民众喜爱也是理所当然。」

    就如队长所说，饿狼之牙对民众来说是英雄。

    饿狼之牙有自己的信条，实践著面对贫困之人不抢、不杀、不侵犯的宗旨。

    当然，他们会做出这样的行为并非为了获得民众的支持。这是担任饿狼之牙头目的男人自身的想法。

    「关于这点，请问队长有什么看法……？」

    眼见巴尔巴洛特战战兢兢地询问，队长环起双臂露出严肃的表情，把头往上抬。

    「这个嘛，可以的话，我确实不想讨伐他们，但我们是骑士，一旦国家下达命令，即使不情愿也得采取行动。所以，我们要讨伐饿狼之牙。仅此而已。」

    「这样队长可以接受吗？」

    「巴尔巴洛特，认清事实吧。无论是我还是你，都不可以再说下去了。」

    「……我明白了。」

    巴尔巴洛特理解队长想说什么之后，没有再追问下去，就此离开帐篷。

    所谓的骑士，基本上都是贵族的三男或四男这类无法继承家督的人为多。其中也有许多人打算靠建立武勋出人头地，还有人为此而不惜踢下他人。

    所以在不晓得有谁偷听的场合，不能漫不经心地随便说话。

    经过一段时间后，骑士们开始在野营地煮晚餐。原本应该会吃携带用食品了事，幸运的是这天他们在森林里成功调度到食材。

    原本应该会担心野兽被食物的味道吸引过来发动袭击，但强韧的骑士反而表现出尽管放马过来的态度。

    巴尔巴洛特与队长一边满足享用伙食，一边商量状况。

    「话说回来，你认识饿狼之牙的头目杰克斯吗？」

    「我听过他的传闻，是相当有实力的高手。」

    「嗯。我很期待你的表现喔。」

    「哈哈，我会努力不辜负你的期待的。」

    「呵，你是杰亚特首屈一指的骑士，肯定会赢的。」

    用完餐后，骑士们决定好夜间警备的顺序后便纷纷睡去。

    深夜，负责警备的骑士突然有股尿意袭来，向搭档的骑士知会一声后便走进草丛。正当他打算在距野营处不近也不远的地方小便时，突然从背后遭到奇袭，顿时失去了意识。

    另一方面，与其搭档的骑士见他始终没有回来，为此感到无奈，同时伸了个懒腰，不料下一刻就有黑影从草丛当中以迅雷不及掩耳的速度发动奇袭，骑士束手无策，当场倒下。

    「收拾两个人了。」

    「t解。就照这个步调拜托你了。」

    「嗯，交给我吧。」

    躲在草丛里面的男子与把骑士打晕的少女，在骑士们没有察觉的状况下移动。

    后来，少女陆续趁著骑士不备使其昏迷，本领相当出色。

    然而少女虽然优秀，骑士们也并非等闲之辈。察觉到状况有异的骑士大声呼喊，叫醒了原本熟睡的骑士。

    「对不起……」

    「别在意。你已经做得很好了。接下来轮到我们出马了！」

    少女向躲在草丛的男子道歉，男子则将手放在少女头上安慰她。

    之后，清醒的骑士点灯进入警戒状态，男子确认到这点，顺势举手喊道：

    「要上！大伙们──────！！！」

    『唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！』

    随著足以引起地震的咆哮，饿狼之牙从草丛中冲出袭向骑士。

    「敌袭！所有人拔剑！尽可能别杀死他们！我们上！」

    在队长的指示下，骑士们纷纷拔剑，与袭击过来的饿狼之牙对峙。深夜的森林里面响彻男人们的怒吼以及金属声响。

    「吾名饿狼之牙的头目杰克斯！你们想要的就是我的首级吧！放马过来！！！」

    听闻杰克斯勇猛地报上名号，骑士们顿时被吸引了注意力。在这群骑士当中，有一人自告奋勇地冲到前面。

    「吾名巴尔巴洛特&#8226;杜格鲁姆！请赐教！」

    彷佛在呼应报上名号的杰克斯般，巴尔巴洛特也自报名号。

    巴尔巴洛特杀过去后，杰克斯轻而易举地弹开他的攻击，于是巴尔巴洛特用力地重新握好手中剑。

    巴尔巴洛特与杰克斯交锋了无数次，两人实力势均力敌，持续陷入胶著状态。

    「呼……呼……」

    巴尔巴洛特反覆著浅浅的呼吸，同时重新评价杰克斯这个人。

    （他的实力比传闻中更强。尽管我的剑术本领略胜一筹，但体能以及反射速度是对方更强。他拥有的才能著实教人嫉妒啊……可是我不能输。要是我在此落败，会使得饿狼之牙的士气上升，战况会一口气变得不利。唯独这点无论如何都得阻止不可！）

    巴尔巴洛特再度与杰克斯交锋，激烈的剑戟声回荡在深夜的森林当中。两人谁也不让谁，这股气魄震慑了周围众人，甚至令他们哑然失声。

    许多人看两人激烈战斗看得出神。巴尔巴洛特以巧妙的剑术，杰克斯以大胆的剑技，掳获了众人的心。

    虽说吸引到男人也没啥好开心的，但现在他们无暇顾及周围。

    实力平分秋色，两人明白要是犯下一次失误，胶著状态就会瞬间瓦解，随后等著自己的便是败北。

    他们拉近距离，在极近距离下对望彼此的脸。

    「你拥有如此的实力，为什么还要──」

    「这种话我已经听腻啦！」

    「唔！？」

    巴尔巴洛特遭到压制，面露苦涩。杰克斯或许是听不惯巴尔巴洛特说的话，气息变得急促起来。

    「你们能明白遭到剥削的人的心情吗？由于看不懂、又不会写文字，就遭到欺骗的心情！明明和平地生活，却突然遭人掳走，被陌生男子蹂躏的心情！你们懂吗！！！」

    「这……」

    「肯定不懂吧！反正你也作为一名贵族，过著无忧无虑的生活对吧。这种人怎么可能理解我们的愤怒！我们就是愤怒的化身！所以才会代替无力之人帮他们复仇！即使没人希望我们这么做，我们也不会停下脚步，不可能停下！要让这个国家知道我们的存在，要在腐败的贵族身上烙印下我们的名字！为了这个目的，我死不足惜！」

    「你居然有著如此觉悟……」

    「你也有无法退让的信念吧？彼此的剑交锋之后，我就算不愿意也能感觉得到，所以你不需要再讲什么屁话了。接下来会发生什么事，你也很清楚吧。」

    情绪亢奋的杰克斯吐露出真心话后，重新把剑举好。

    相对地，巴尔巴洛特即使内心有任何想法，也无法说出口，只是像在回应杰克斯的动作那般举剑。

    「现在，让我们堂堂正正地──」

    「──一决胜负！」

    两人互相较劲，产生的冲击波袭向周围众人。这股冲击甚至让有些人承受不住，纷纷倒地。

    战况从刚才激烈的剑戟交锋摇身一变，两人现在展现出犹如研磨过的利针那般细腻的战斗。他们不再用言语，而是以剑来对话，周围众人则是咽下口水，守望著这场战斗。

    锵锵的金属碰撞声响彻四周。周围众人彷佛忘了呼吸，连眨眼都感到可惜般地观看战斗，尽管彼此是敌人，视线却始终离不开两人的剑舞。

    不知不觉间，两人产生了整个世界只有自己与眼前敌人的错觉。这是钻研到极限的五感将无谓的东西从世界剔除所致。

    既没有杂音也没有碍眼的障碍物，两人在崭新的世界当中交锋。

    然而，这样的时间不可能永远持续下去。处于极限集中状态的两人离开对手，气喘吁吁。这是彼此体力所剩不多的证据。

    『呼……呼……』

    尽管彼此的体力已经快要见底，但斗志尚未燃烧殆尽。两人为了证明自己还能战斗而向前冲去。

    他们已经不知道经历了多少次的交锋，只是为了不输给对方而在剑上灌注力气。彼此靠近后，巴尔巴洛特想说怎能继续胶著下去，便使出一记踢击。

    杰克斯反射性地往后跳开，这次攻击虽然没有命中，却也成功让他失去平衡。

    「真是没规矩的骑士啊。」

    「我的原则是无所不用其极！」

    「这样啊！」

    失去平衡的杰克斯对巴尔巴洛特的攻击颇有微词，巴尔巴洛特却毫不在意。

    眼见巴尔巴洛特打算一口气发动攻势，杰克斯露出笑容。

    「原本我想藏招的，看样子是没办法了。」

    眼见杰克斯像是要露出剑腹那般将剑往前拉出，巴尔巴洛特皱起眉头。

    （他打算做什么？不对，尽管不清楚他的目的，现在是好机会，我没理由放过！）

    正当巴尔巴洛特打算使出最后一击而举剑的瞬间，杰克斯放声大喊。

    「震飞吧！！！」

    杰克斯群暗牡毕拢他手上的剑身便发出淡绿色的光芒。

    然后在下一瞬间，一阵暴风袭向巴尔巴洛特。

    「这、这是──────！？」

    巴尔巴洛特不明白发生了什么事，被突如其来刮起的暴风震飞。眼见杰克斯释放出能将身穿铠甲的成年男人轻易震飞的强风，骑士们不禁露出惊愕的表情。

    「好啦，下一个是谁呀？」

    杰克斯露出狰狞的笑容，骑士们见状，不禁心生怯意。

    杰克斯看到他们的反应，判断现在是进攻的好机会，便大声喊道：

    「大伙们！敌人胆怯了，现在就是机会！」

    『唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』

    对两人战斗看得入迷的饿狼之牙听到杰克斯这番话，顿时发出怒吼，勇猛地冲向骑士队。

    队长虽然鼓舞部下，但刚才的景象历历在目，害得骑士们的动作很是迟钝。再加上饿狼之牙的士气向上加乘，使得骑士们接连地倒下。

    「到此为止了吗……」

    「你就是大将吗？」

    「……你大可砍下我的首级。」

    「我们不会杀人，但会将我们的存在……烙印在你们身上！！！」

    队长因为杰克斯的一击而失去意识，当场倒地，剩下的骑士不久后也纷纷被打倒。

    寂静降临原本纷纷嚷嚷的森林。饿狼之牙消除自己的痕迹打算离去之时，巴尔巴洛特挡住了他们的去路。

    遭到杰克斯释放的暴风震飞，巴尔巴洛特已遍体鳞伤。然而，他为了完成身为骑士的职责，尽管浑身是伤，依然挡住了饿狼之牙的去路。

    「不会让你们逃走的……」

    「你还能动啊……」

    「我有身为骑士的骄傲。不会再让你们继续往前走。」

    「呵……你啊，真是个了不起的家伙。可以的话，我真希望能在不同的场所、以不同的形式与你碰面。」

    杰克斯脸上露出嘲讽的笑容，将剑尖举向挡住去路的巴尔巴洛特。

    「不管是你的骄傲还是念想，就由我来折断。」

    「你可别以为能这么轻易就折断啊！」

    巴尔巴洛特与杰克斯最后的战斗开始了。尽管战况对遍体鳞伤、疲惫不堪的巴尔巴洛特压倒性地不利，但他依然紧紧牵制住杰克斯。

    相对地，杰克斯虽然毫发无伤，但经历了与巴尔巴洛特的死斗，又与一群骑士交手，其实所剩体力不多，只不过并没有巴尔巴洛特那么疲惫。这场战斗当中，杰克斯没有任何败北的因素。

    过了一阵子后，战斗依然持续，不过巴尔巴洛特或许到达了极限，他的剑落在地面，单膝跪地。

    他用力地擦拭汗水，同时反覆急促地呼吸。

    「呼……呼……呼……呼……」

    「真亏你能战斗到这个地步，但凭你现在的身体，已经不可能再打下去了。」

    眼见巴尔巴洛特单膝跪地，杰克斯无情地将剑抵在他的脖颈。即使如此，巴尔巴洛特似乎依然没有放弃，以锐利的眼神瞪视杰克斯。

    「哈！你还可以露出那种眼神啊。可是啊，这就是现实。你看看周围。除了你以外的骑士都倒下了，没有任何伙伴能来救你。即使处于这种状况，你依然要战斗吗？」

    「哼……别问那种理所当然的事情。」

    「是吗……这样啊。巴尔巴洛特&#8226;杜格鲁姆，你是个优秀的骑士。」

    杰克斯认同巴尔巴洛特是个值得称赞的对手。与此同时，也判断他会构成威胁，将剑举起。

    （啊啊……雷欧路德大人，请您原谅我无法再去陪您练剑了。）

    巴尔巴洛特在最后向雷欧路德赔罪，接下来便失去了意识。

    杰克斯瞥了一眼完全失去意识而倒下的巴尔巴洛特后，带著部下离开了森林。

    因为歼灭了骑士，穿过森林的饿狼之牙开始谈笑风生。原本对手的层级应该比自己更高，以实力来说明显居于劣势，而他们却大获全胜，自然会喜不自胜。

    最大的胜因果然在于杰克斯战胜了巴尔巴洛特。

    那一战大大地左右饿狼之牙与骑士们的士气。因此，若是那场战斗胜利的人是巴尔巴洛特，结果或许就会有所改变。

    然而这只是或许，结果已经不会改变。无法颠覆骑士们败北，饿狼之牙胜利的事实。

    少女靠近走在前头的杰克斯。杰克斯没有把目光投向走到自己身边的少女，笔直地继续往前走。

    「龋你为什么只有折断他的手臂？那个人要是伤好之后还会再来吧？」

    「……因为我无法忍受从如此了得的男人手中夺去他的剑。」

    「可是，要是没有魔剑的能力会很危险耶！？万一又要和他们战斗的话──」

    少女以悲怆的表情逼问，杰克斯闻言，将手放在她头上。

    「我不会输的啦。」

    「好狡猾……杰克斯，你这样好狡猾。」

    少女被放在头上的手温柔地抚摸，无法再说什么。

    饿狼之牙回到了作为根据地的洞窟。由于入口有经过伪装，连骑士们也无法找到。

    然而，因为这次的事件，杰克斯向众人提案必须考虑离开这里。

    「这次虽然打倒了那群骑士，但他们下次恐怕会增加人数。况且，最好认为像这次的奇袭不会再管用了，所以现在要暂时隐藏行踪。我们并没有被成功讨伐，国家八成暂时不会解除对我们的警戒吧。麻烦大家先忍耐一段时间。」

    杰克斯脸上露出悲痛的表情后低下头，部下们见状，笑著回答。

    「哈哈，头目你在说什么啊？你知道我们很擅长忍耐吧。」

    「就是啊。毕竟我们忍了很长一段时间。事到如今根本没什么。」

    「久违地回故乡露个脸好像也不错。」

    「不错耶。当作休假也是个方法。」

    「你们……不聊这种沉闷的话题了。时机一到，我会再次召集你们。到时可不能少掉任何一人啊。当然，也别忘了我们的信条。」

    『噢！』

    于是，饿狼之牙决定暂时停止活动。国家后来始终搜索不到暂停活动的饿狼之牙，便决定先置之不理。

    「杰克斯，我们以后要怎么办？」

    「暂时先在那里生活吧。」

    「嗯。那么，可以久违地与小鬼们玩了呢。」

    「是啊。那我们走吧。」

    「嗯！」

    雷欧路德得知为了讨伐饿狼之牙而编组的骑士队败北的消息，是在听说巴尔巴洛特前去出任务的两周之后的事。

    「骑士队全灭？巴尔巴洛特没事吧！？」

    「请冷静点，少爷。」

    「我怎么有办法冷静！巴尔巴洛特现在人在哪里！」

    「巴尔巴洛特阁下目前正在疗养当中。看样子，他在战斗时折断了手臂。」

    「怎么可能！巴尔巴洛特是杰亚特第一的骑士吧！？居然能打倒那个巴尔巴洛特……」

    （不，等等，仔细想想，饿狼之牙是会出现在重要剧情当中的敌人，说不定有附加补正……这样一想就可以接受了。）

    「少爷？」

    「基尔，我想见巴尔巴洛特。有办法与他碰面吗？」

    「可以。听说他正在疗养，本人现在还待在杰亚特的兵舍。」

    「那么就麻烦你帮我安排了。」

    「谨遵吩咐。」

    一如既往进行对练的雷欧路德，向基尔巴特提出与巴尔巴洛特碰面的要求。基尔巴特将手靠在胸前行了一礼，身影在下一刻消失。

    （呼……果然还是会像游戏那样，由齐格打倒他吗……？）

    雷欧路德的内心涌起了不安。他知晓未来，发现命运或许是无法抵抗之后，心情顿时变得消沉。

    （别畏缩啊。我是为了什么才和基尔以及巴尔巴洛特进行训练的。无论用任何手段，我都一定要活下来！）

    话虽如此，比起什么都不做而死，即使要喝泥水甚至是背负污名，雷欧路德也发誓要活下去。

    「少爷，马车已经准备好了。」

    「辛苦了。我立刻过去。」

    雷欧路德前往探望巴尔巴洛特。他坐上基尔巴特准备的马车，前往巴尔巴洛特正在疗养的兵舍。

    （仔细想想，我还是第一次离开这间宅邸。因为我一直在宅邸减肥以及锻炼魔法，老实说有点期待呢。）

    雷欧路德来到杰亚特后已经过了一个月以上。这段期间，雷欧路德一次也没造访镇上。

    由于他下定决心减肥之后，便每天都被基尔巴特狠狠操到累得不成人形，丝毫没有意思出门到外头参观。而且后来又追加了与巴尔巴洛特的剑术锻炼，让他更没兴致出门前往城镇。

    为此，这次得到了探望巴尔巴洛特的名义，能够参观城镇，雷欧路德开心地眺望著眼前的景色。

    （唔喔！！因为游戏中有详细描写的只有要塞，所以我之前都不知道，但这里是相当有活力的城镇呢～）

    杰亚特虽说位于边境，毕竟是位于国境的要塞，有重要的职责。在过去的战争当中也作为防卫据点而闻名。

    由于这里是与邻国接壤的出入口，会有许多商人往来，因此有许多稀奇商品在此贩卖，热闹程度不输王都。

    只不过在《命运48》当中由于雷欧路德来到这里，原本充满活力的城镇转眼间便节节衰退。尽管雷欧路德没有任何权力，但毕竟他出身于公爵家，没有人敢出面反抗。

    （唔～我果然是人渣啊！）

    然而，现在雷欧路德身上寄宿著真人的记忆，或许会演变成与《命运48》不同的历史。

    前行的马车抵达了杰亚特的骑士夜宿的兵舍。雷欧路德从马车下来后，踏进兵舍里面。

    在杰亚特的兵舍担任门卫的骑士一看到雷欧路德，随即敬礼让他通行。门卫目送与基尔巴特一起进入兵舍的雷欧路德后，顿时喃喃自语。

    「那就是金猪啊～算我拜托你了，麻烦你什么都别做，直接回去吧。」

    他的声音没有传到任何人耳里，犹如被风吹走般消逝而去。

    雷欧路德在兵舍里面径自前进，但他不清楚巴尔巴洛特人在哪里。因为这件事不存在于游戏的知识当中，所以他只是随便乱走。

    不久，他猛然停下脚步，转头望向身后的基尔巴特。

    「基尔，麻烦你带我到巴尔巴洛特那里。」

    「因为您不断地往前走，我还以为您肯定知道呢。」

    （唔！我虽然使用了探查魔法，但不知道巴尔巴洛特在哪！可恶！要是有迷你地图就好了！）

    没有那种东西。如果是游戏的话倒另当别论，但这里是现实世界。即使用探查魔法找出巴尔巴洛特，也不知道他究竟位在兵舍的哪个位置。

    既然如此，最快的方法就是询问一开始就知道的基尔巴特。雷欧路德现在才注意到这件事，基尔巴特不禁感到傻眼。

    在基尔巴特的带领下，他们移动到巴尔巴洛特休息的房间，发现他正在床上看书。

    巴尔巴洛特注意到两人前来探望，随即阖上书本将脸转向他们。

    「久违了，巴尔巴洛特。」

    「您特地来探望我吗？雷欧路德大人。」

    「算是啦。别提那个了，你的伤势如何？」

    「如您所见。除了手臂以外都治好了，随时都能重新开始训练。」

    「听起来相当可靠，但你现在先专心疗伤吧。」

    「您说的话跟医生真像呢～」

    「呵……不提那个了，饿狼之牙强吗？」

    「……您为什么要问这件事呢？」

    「因为我很在意。这个理由不行吗？」

    「不，没关系，毕竟也不是什么机密事项。饿狼之牙总体来说并不强。只不过，担任领导者、名叫杰克斯的男人很强。毫无疑问比我技高一筹。」

    「比你还强？我本来想说别开玩笑，但事实就摆在眼前呢……」

    「是的。我在一对一单挑中落败了。尽管我不认为自己轻敌，可是对方的本领比我更胜一筹。」

    「唔嗯……杰克斯没有拿著什么东西吗？」

    「您说的什么是指……？」

    「啊～那个，像是魔剑之类？」

    「您为什么会知道这件事！？这件事除了参加战斗的骑士以外，应该不知情才是啊？尽管我们已经向国家报告，但应该没有传到雷欧路德大人这边才对。」

    （糟糕了！因为我有游戏的知识，该怎么搪塞过去才好……就这样吧！）

    「是我自己调查的。尽管没有关于魔剑的确切证据，不过我听说在饿狼之牙夺走的钱财当中有稀奇的道具。那么，即使有一、两把魔剑也不足为奇吧？」

    尽管是情急之下瞎掰的藉口，但雷欧路德认为自己圆得非常好，在内心自吹自擂。

    「实在是很了不起。我们为了讨伐饿狼之牙也在事前搜集了情报，可是并没有掌握到这个消息。」

    「以、以我公爵家的力量，这不过是小事一桩啦。」

    雷欧路德判断再讲下去会露出马脚，便强行结束对话，像是从兵舍逃之夭夭般回到宅邸。

    「话说回来，您是何时调查饿狼之牙的？」

    尽管回来后也遭到基尔巴特不断逼问，但雷欧路德拚命地搪塞过去，总算逃过一劫。

    正当雷欧路德一如往常地与基尔巴特进行对练时，一名女仆跑了过来。平常的话，基尔巴特会责备她这种行为很失礼，只是由于女仆一脸铁青，两人发现事情非同小可，便中止了锻炼。

    「什么事？」

    「呼……呼……执事长……有名骑士阁下前来拜访。看样子他似乎有十万火急的要事。」

    「唔嗯……是找我吗？」

    「那个，请稍微借一步说话。」

    女仆喘得上气不接下气，告诉基尔巴特有骑士来访。雷欧路德也很在意为何有骑士专程来拜访基尔巴特，不过女仆用只有基尔巴特听得见的音量说明骑士的来意。

    「原来如此……少爷，今天的对练就到此为止吧。我与那名来访的骑士有事要谈。」

    「喔、喔喔。知道了。」

    雷欧路德虽然非常在意，但感觉基尔巴特不愿意明说，只好老实地听从他的话。

    雷欧路德提早结束了与基尔巴特的对练，顿时闲得发慌，所以决定回到自己房间努力学习魔法。

    另一方面，听了女仆的话后，基尔巴特前去与来访的骑士碰面。他与女仆一同来到玄关前见到骑士后，为了听取详细的状况，便邀请他进入宅邸。

    「我从女仆那边听说了飞龙在杰亚特附近盖了巢穴，这个报告属实吗？」

    「是的。我们骑士团派遣过调查队，确认这件情报千真万确。」

    「数量呢？」

    「根据回报，数量超过二十。」

    「二十吗……恕我失礼，骑士团应该每个月至少会去巡逻一次才对吧？」

    「实在很惭愧，骑士团当中有人提出假报告，说已经巡逻过了……」

    「噢。如果这是事实，我就非得向身为领主的贝尔嘉大人报告不可了。」

    「可以的话，是否能够大事化小呢……？」

    「不可以。这件事是由于骑士团的疏忽怠慢才导致这样的结果。我们不可能对这样的事情坐视不管。」

    「唔……」

    「我可以认为你这次来访的目的就是这件事吧？」

    「不、不是的。我从部下那边听说，基尔巴特阁下是名武艺高强的男人，这次是为了拜托您协助驱逐飞龙而来的。」

    「呼嗯……是巴尔巴洛特阁下说的吗？不过，我是少爷的执事，无法参加这次驱逐飞龙的任务。」

    「是否能请您设法帮忙呢！？只有我们肯定会出现大量伤者。我希望至少能压低我方的损伤。」

    「我劝你最好放弃无谓的自尊。现在该做的是向王都派出使者，申请援军。那么，我的话就说到这里。」

    基尔巴特认为与造访的骑士已经无话可说，便决定离席。女仆安慰失魂落魄的骑士，催促他尽快离开。

    骑士没能听到预期的答覆，试图死缠烂打地拜托，但败给基尔巴特难以言喻的压力，只得老实地离开了。

    基尔巴特认为自己因为无谓小事而浪费了与雷欧路德相处的时间，不禁叹了口气，回到自己房间，整理关于这次骑士团的报告书。

    报告书完成后，基尔巴特便寄给身为领主的贝尔嘉。基尔巴特在派出使者之后，悠哉地回到雷欧路德身边。

    雷欧路德将自己关在房里，正努力锻炼魔法。为了尽可能提高准确度，他以无咏唱发动魔法并维持住魔法的效果。

    由于雷欧路德相当集中精神，额头溢出了汗水。流下的汗水落在地板形成污渍。

    「呼……呼……」

    雷欧路德在掌上浮现出水球，以认真眼神盯著它。若是集中力有些许紊乱，浮空的水球便会化为扭曲的形状四散开来。

    「呼！呼！冷静点……！」

    尽管集中力没有中断，浮在雷欧路德掌上的水球依然开始躁动。水球形状明明原本是呈现漂亮的圆形，现在外型却不断改变，感觉随时都会爆开。

    雷欧路德拚命地控制，试图操纵水球，但到头来还是白忙一场，水球四散开来，喷得他全身湿透。

    「可恶……又来了啊。」

    雷欧路德狼狈不堪，为了擦拭浸湿的头发而拿取毛巾，用力且烦躁地擦拭著头发，此时他听见了敲门的声音。

    「少爷，现在方便吗？」

    「嗯。进来吧。」

    基尔巴特走进房内，看见全身莫名湿透的雷欧路德，不禁感到匪夷所思。

    「您刚才在入浴吗？」

    「没有。我在做平常那个。」

    「喔喔，原来如此。」

    「所以你有什么事吗？」

    「关于刚才那件事，听说是在附近发现了飞龙的巢穴。」

    「什么！？数量呢？」

    「我听骑士说有二十头，但不清楚正确的数字。」

    「唔嗯……」

    （游戏里面没有这个事件啊。我应该不会因为这种事情而死吧？总觉得开始害怕起来了……）

    「基尔，我去协助骑士团──」

    「那可不成。我已经告知骑士要他向王都请求援军，没有少爷出场的余地。」

    「──好、好的。」

    正当雷欧路德被基尔巴特警告别做多余的事情时，伊莎贝尔正在写要向希尔薇娅报告的信。

    「关于飞龙的事情也顺便写上去吧。」

    伊莎贝尔将在杰亚特附近出现飞龙巢穴的事情写在寄给希尔薇娅的信上。接著，她将平常雷欧路德的行动以及不可思议的言行举止也统整起来，一并写在信上报告。

    前几天，雷欧路德被基尔巴特严正警告不能参加讨伐飞龙的任务，但他怎么样也无法忍耐。

    毕竟可以看到真正的飞龙。

    然而，这里可是现实世界，不能做出危险的举动。混进骑士团参观飞龙这种行为，与白白送死是相同意思。

    尽管想看飞龙，雷欧路德没有前往死地的勇气，所以也只能选择放弃。

    「呼嗯……虽然我想看看飞龙，但如基尔巴特所说，还是先安分点吧。」

    雷欧路德单手拿著魔法书躺在床上。平常的话，他会与基尔巴特进行对练，不过今天基尔巴特外出，导致他无事可做。

    尽管他想自甘堕落地躺在床上打滚，但要是被基尔巴特看到这副模样，雷欧路德也明白他会说什么，便从床上挺起身子。

    雷欧路德离开自己房间在走廊上移动，此时雪莉亚凑巧进入他的视野。他与雪莉亚自从在第一天照过面后就没有交流了。这并非是基尔巴特所设计的，而是雪莉亚在回避雷欧路德。

    雪莉亚好像完全大意了，她一看到雷欧路德的脸，便露骨地摆出厌恶的表情。

    （唔……她觉得我很恶心……虽然我想跟她打好关系，但看来是没办法啊～）

    即使从远处也可以清楚明白雪莉亚的态度，雷欧路德不禁在心中吁了口气。由于雪莉亚位在前进方向，所以两人就这样错身而过。雷欧路德没有特别说什么，雪莉亚也只是低头致意。

    「呼～太好了，我不禁就把内心想的表现在脸上了，但既然他没说什么，应该没注意到吧。下次得小心点才行！」

    悲哀的是雪莉亚的态度根本昭然若揭。要是雷欧路德身上没有寄宿著真人的记忆，她不晓得会受到什么样的对待，如果根据以前雷欧路德的个性，可以轻易想像得到她会有什么下场。

    雪莉亚虽然觉得撞见雷欧路德很不走运，但又认为自己运气很好，没被他察觉到自己的过失，因此兴高采烈地努力工作。

    雷欧路德走到平常会与基尔巴特进行对练的庭院后，便开始练习魔法。起初是用土属性的魔法，反覆进行著挖洞之后再掩埋起来的作业。一开始他考虑过要使用更为气派的魔法，但在与基尔巴特及巴尔巴洛特两人交战的过程当中改变了想法。

    他觉得为求胜利就得不择手段，所以，当他与基尔巴特以及巴尔巴洛特进行锻炼时，会在地面制造小型坑洞或是突起尝试让他们失去平衡。

    然而，基尔巴特是传说中的暗杀者，巴尔巴洛特是杰亚特第一的骑士，并非这么轻易就会上当的对手。

    不过两人都称赞了雷欧路德的这个想法，所以雷欧路德拚命地练习无咏唱，学习可以对基尔巴特以及巴尔巴洛特管用的技术。

    持续了一阵子后，雷欧路德将发动的魔法切换成水属性，有水球、水箭以及水针三种型态。

    在游戏当中是以水球（Aqua Ball）、水箭（Water Arrow）以及水针（Water Spear）这种简单方式命名的魔法。无论哪招基本上都是朝敌人击放的魔法，但在游戏里过了初期阶段就不会再用。尽管消耗魔力很少这点是很方便，可是威力并不高。

    所以，这三种魔法在初期就会结束其任务，因为中期以后会学到更强力的魔法。

    「呼……呼……」

    然而，在现实世界便不是这么一回事了。雷欧路德同时发动三种不同的魔法并加以维持，便已令他额头上满是汗水。

    因为是简单的魔法，雷欧路德原本以为不会那么吃力，但现实没有如此天真。

    基本上，如果只是一种魔法或许有可能，可是要同时控制三种则相当困难。假设是雪莉亚尝试这么做，立刻会无法控制而发生爆炸。

    这个技巧是建立于雷欧路德的才能之上才可以办到。

    不过人上有人，在游戏当中存在著能操纵所有属性的人，而他当然也在这个世界。

    然而，雷欧路德同样是个天才，只是现在谁都无法评价他的能力。因为这是尚未完成的技术，雷欧路德还隐瞒著这招。

    「噗哈──！」

    放掉集中力的雷欧路德大大地吐了口气，当场坐在地上。原本维持的魔法也烟消云散，淋湿了地面。

    雷欧路德汗流浃背地休息了一段时间，在得到充分的休息之后，他便挺起身子，将手伸向空中。

    「雷霆（Lightning）。」

    雷欧路德舍弃咏唱直接念出魔法名称，一道雷随即在眼前落下。由于拉开了足够的距离，他本人没有危险。

    「每次看到都觉得雷电很惊人啊～」

    尽管他讲得很漫不经心，但刚才那一击要是直接命中一般人，免不了触电身亡。若是在游戏当中，雷欧路德刚刚咏唱的魔法是中期才能习得的魔法。

    顺便说一下，雷欧路德曾对基尔巴特用过这个魔法。尽管起先有所犹豫，不过看到基尔巴特轻松闪开落雷，表现出超乎常人的实力，犹豫的心情也跟著变少。真不愧是传说中的暗杀者。

    但是，雷欧路德在那之后的对练就从未使用过雷属性的魔法。因为在游戏中雷欧路德经常使用，雷属性魔法就目前来说，他已经用得比另外两种属性更得心应手。

    那么，就应该优先训练另外两种属性。他现在只有在逼不得已的状况下才会使用雷属性的魔法。虽然这种机会最好是不要出现，不过雷欧路德目前处于游戏中当中没有提及的地方，而他万万没想到那个机会将在近期造访。

    确认飞龙在杰亚特附近搭建巢穴后，已经过了一周。

    驻屯在杰亚特的骑士团在周围做了调查，为了讨伐飞龙，著实地进行准备。

    此时，一名骑士跑来向长官报告。

    「报告！」

    「嗯。说来听听。」

    「是。根据调查队的调查，飞龙的数量为成体二十八、幼体四。另外周围的生态系发生了变化，平常只能在森林深处看见的魔物，被目击到出现在森林的外围地带！」

    「这样啊……害怕成为食物而逃走的魔物也很麻烦。」

    「据说附近的田地以及家畜都蒙受损失，附近居民纷纷提出驱逐的委托。」

    「唔嗯……讨伐队编成得如何了？」

    「已经编成完毕。只是……」

    「只是什么？」

    「部分骑士正在吵闹，说王都似乎不会派来援军。」

    「……不需要援军。这次由我们杰亚特骑士团进行讨伐。」

    「恕我冒昧，以这批飞龙的数量，若是只靠编成的讨伐队，战局会很严苛……我们现在应该彻底贯彻防守，向王都申请援军才是吧？」

    「你打算对我出意见吗？」

    「属、属下不敢！我只是认为既然有可能压低损害，就应该朝这个方向著手才对……」

    「听好了。这次事件是由于我们骑士团的疏忽才导致的。万一等待王都派来援军，成功讨伐飞龙，无论你我都会因为招致这次事件发生而遭到处罚。而且，这里是国境要地杰亚特。你以为是谁在管理这里的？是那个哈贝斯特公爵家啊。就算是你应该也能想像到会有什么样的处罚等著我们吧？」

    部下听了长官的说词，喉咙闷哼一声，冷汗直流。

    长官所说的事情，部下也能理解。他们无疑会因为这次事件遭到处罚。

    由于这次的原因在于骑士团疏于巡逻，才导致飞龙盖好巢穴。

    而且，哈贝斯特公爵家在国内也是屈指可数的掌权者，拥有可轻易让他们这种微不足道的骑士人头落地的武力。

    然而悲哀的是，其实这次事件只会惩罚那名怠忽职守的骑士。长官误以为自己会因为监督不周而遭到惩处，所以才用尽千方百计，拚命地打算靠自己解决。

    由于基尔巴特已经提出报告，无论骑士团再怎么拚命设法挽救也无济于事，可是他们对此不得而知，所以谁也无法劝告长官三思。

    部下盲信长官的说词，满脸铁青地走出房间，而留在原地的长官茫然地仰望天花板，重重地叹了口气。

    画面来到训练场，飞龙讨伐队的队员正在对练。当中也包含遭到杰克斯打断一条手臂的巴尔巴洛特。

    「喝！」

    「嘿啊！」

    巴尔巴洛特用磨掉刀刃的模造刀进行模拟战。他使剑的动作完全看不出有一只手骨折，将对手玩弄于股掌间，漂亮地将之击倒。

    巴尔巴洛特对倒下的对手伸出手，倒下的人也边笑边握住巴尔巴洛特的手。

    「哈哈，你的动作根本不像是前几天才弄断一只手的男人啊。」

    「因为王都派遣过来的医疗组相当优秀。」

    正如巴尔巴洛特所说，为了治愈遭饿狼之牙打伤的骑士团，王都派遣了医疗组，治疗巴尔巴洛特被打断的手。

    医疗组在雷欧路德来探望的隔天抵达，治疗了包含巴尔巴洛特在内的负伤骑士。

    当然，在杰亚特也有能使用恢复魔法的治愈术师，只是他们的本事没有办法治好骨折那类的伤势。

    若是在游戏里面，可以使用恢复魔法的角色一旦咏唱恢复魔法，便能看见恢复的数值，但这里是现实世界，所以恢复魔法也与游戏不同。

    基本上，能使用恢复魔法的人不多。如果是在游戏当中，有好几名女主角可以使用。顺带一提，齐格也可以透过技能变得能用恢复魔法。另外，除非世界末日，否则雷欧路德是用不了的。

    在《命运48》的世界当中，恢复魔法常见的有治愈（Heal）、高度治愈（High Heal）以及高阶治愈（Ex Heal）。治愈可以治好擦伤程度的伤，高度治愈可以恢复撕裂伤，高阶治愈则可以治好骨折等伤口。

    能使用高阶治愈的恢复魔法使用者少之又少，所以他们多半会被束缚在王都。在杰亚特的恢复魔法使用者，顶多只能使用高度治愈。

    巴尔巴洛特的骨折原本无法接受治疗，但如今有从王都派遣而来的治疗班能使用高阶治愈，因此连骨折都轻松地治疗好了。

    雷欧路德还不知道这个事实，知道时想必会跌得四脚朝天，大吃一惊吧。

    毕竟他只有游戏中的知识，肯定以为现实和游戏相同，只要使用恢复魔法就会治好。

    巴尔巴洛特交换对手继续进行模拟战。由于上次败给杰克斯，巴尔巴洛特对此很是懊悔，自然地灌注力气。他的气魄导致对手遭到震慑，只能一味地打防御战。

    「唔哇！？」

    结果，对手被攻势激烈的巴尔巴洛特弹掉模造刀而败北。看到这幕景象，周围的骑士都为巴尔巴洛特的气魄倒抽一口气。

    「呼……」

    巴尔巴洛特在模拟战中获得胜利，擦去汗水后，长官叫住了他。

    「你的状况调整得不错啊。」

    「是啊，这次可不会像上次那样了。」

    「哈哈哈，真是值得信赖啊。嗯，这次的对手是飞龙，尽管数量很多，只要不轻敌，我们应该不会败给这种对手。」

    队长重重地立了旗。骑士团瓦解的那一天或许近了。

    包含巴尔巴洛特在内，飞龙讨伐部队来到了离飞龙巢穴仅剩一点距离的地方。

    根据调查队的报告，飞龙的数量有二十八头。若是包含幼体在内，则共有三十二头飞龙在此栖息。

    幼体不成威胁。至于成体都具威胁性，尤其是雌性个体。因为它们会为了守护幼体的飞龙而变得神经质，将周围的存在都视为敌人看待，使得原本的凶暴性更上一层楼。

    「魔法组、弓箭组已经配置就绪了吗？」

    「是！已经配置完毕了。」

    「唔嗯。那么，接下来我们要执行飞龙讨伐作战。所有人做好突击准备！」

    骑在马上的队长拔剑，将剑尖指向飞龙所在的方向，向部下大声地发号施令。

    接到命令的骑士一口气向前冲去。作为先锋的是巴尔巴洛特，他在跳跃的同时挥出一剑，砍断飞龙的首级。

    飞龙由于同伴被杀，朝著陆续聚集过来的骑士发出咆哮，然后为了迅速飞往空中而拍动翅膀。然而，弓箭组的箭雨在此时落下。

    飞龙难以承受这攻击，发出了痛苦的悲鸣。顺利从箭雨中逃开的飞龙逃到上空，瞪视箭矢飞来的方向。

    飞龙的眼神捕捉到架著弓的骑士，基于遭到攻击的愤怒袭击过去。可是正当飞龙逼近骑士的那时，悲剧袭向飞龙。

    第一个发动袭击的飞龙遭到火球攻击，顿时烧成焦炭。其他飞龙看到同伴烧焦，再次逃向上空。

    「别让它们逃走！射击！」

    指挥魔法组的骑士下达指示，追击逃往上空的飞龙。火球陆续喷向飞龙，但自从击落第一头后便再也没有打中。

    这不能怪在骑士头上，因为魔法的命中率原本就不高。更何况训练时是以不会动的标靶为目标，要以魔法击中随时都在动作的飞龙自然并非易事。

    另一方面，巴尔巴洛特这边正在确实地减少飞龙的数量。一部分是因为巴尔巴洛特的奋斗，但最重要的是守护幼体的飞龙没办法随意出手，面对骑士的攻击只能一味地防守。

    （唔嗯……到这里为止还算顺利。可以顺势压制到底吗？）

    眺望战况的队长冷静地分析现状。尽管进度缓慢，目前以巴尔巴洛特为中心的骑士们仍稳健地打倒飞龙，逃到上空的飞龙也遭到魔法组与弓箭组压制。

    队长判断照这样下去，虽说会花费一些时间，但我方能确实拿下胜利，然而他怎么样也无法抹去内心的不安。

    （可是，真奇怪……虽说雌性飞龙在保护幼体，但一般会缠斗到这个地步吗？幼体是很重要没错，但飞龙的脑袋并不差。即使有个体已经逃之夭夭也很正常才对……）

    他的不安预感应验了。

    「嘎噜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    尖锐的咆哮响彻四周，骑士们顿时感到畏惧。

    「怎、怎么！？这个叫声是！」

    「唔……好惊人的叫声！」

    仅仅咆哮就使得地面振动。骑士们无法承受住这阵声波，顿时动弹不得。唯有独自眺望战况的队长在咆哮的影响范围之外，率先理解到发生了什么事。

    「怎么可能！那是红飞龙！？在报告里面没有提到才对啊！」

    红飞龙。飞龙当中也有分种类，而红飞龙是飞龙的高阶个体。

    一般飞龙的成体身长大约3、4公尺，但红飞龙的体格是惊人的6、7公尺。两者的外表也不同，飞龙的外皮为灰色，而红飞龙正如其名，有著红色外皮。

    然而，最大的差异在其他地方。那就是──

    「它要喷火了！所有人回避！」

    没错，它会喷火。一般飞龙只有很直接的攻击方式，以脚上的钩爪使出爪击，再不然就是以利牙咬住敌人，然而高阶个体的红飞龙除了刚才那两招以外还会喷火。

    「飞龙之所以没有逃走，是因为巢穴的头目是红飞龙吗！这点在意料之外啊……！」

    尽管厘清飞龙没有逃走的原因，但状况很糟糕。由于现场出现报告上没有提及的红飞龙，骑士们不禁产生动摇，局势一口气倒向魔物那边。

    要是不趁早重整态势，战局有可能遭到逆转，导致讨伐队败北，于是队长迅速地向最强战力巴尔巴洛特下达指示。

    「巴尔巴洛特！攻击红飞龙！魔法组负责支援巴尔巴洛特！弓箭组继续牵制飞龙！」

    骑士们由于红飞龙的出现而动摇不已，但立刻在队长的指示下迅速重整态势。

    巴尔巴洛特跳往袭向自己的飞龙，并以它的头作为踏板，朝在上空吼叫的红飞龙砍去。

    「喝啊啊！」

    然而，巴尔巴洛特这击挥空了。在空中自然是能在天空自由翱翔的红飞龙更为有利，它轻松地闪开了巴尔巴洛特的攻击。

    「唔……！」

    即使剑术本领高超，可是在不利的空中，巴尔巴洛特也无计可施，他心急如焚，不禁咬紧牙根。

    无法飞空的巴尔巴洛特遭到重力牵引坠落地面。此时一头飞龙试图咬住巴尔巴洛特。然而，打算咬住巴尔巴洛特的飞龙遭到魔法直击，燃烧著坠落。

    「多谢！」

    「别在意周围，红飞龙就拜托你了！」

    「交给我吧！！！」

    著地后的巴尔巴洛特再度一跃而上，逼近红飞龙。

    他顺著这股气势挥剑，但依然无法触及红飞龙。

    眼见结果与刚才相同，巴尔巴洛特不禁咬牙切齿，不过他仍然没有放弃。因为他确信只要砍得到，自己就能斩下红飞龙的脑袋。

    红飞龙似乎警戒著巴尔巴洛特挥舞的剑，迟迟不肯从上空下降。尽管它试图从安全范围吐火烧死所有骑士，却遭到魔法师们妨碍，不禁变得烦躁起来。

    然而，若是打算靠近魔法师们，巴尔巴洛特就会构成威胁。尽管红飞龙认为人类不过是食物，可是它知道当中也有足以威胁自己性命的存在。

    正因为这样，它才会抱持最大的警戒面对巴尔巴洛特。

    （啧……要是能设法砍中红飞龙一次的话……在数量上是我们有利，但伤者开始增加了。再这样下去状况只会逐渐恶化……如果要扭转战局，势必得给红飞龙一击。）

    巴尔巴洛特没有将视线从红飞龙身上移开，同时分析战况。

    他有时会随手应付袭来的飞龙。这是在骑士当中实力出类拔萃的巴尔巴洛特才能办到的技巧。如果是其他骑士，想必早已被飞龙轻松解决掉了。

    然而，即使是巴尔巴洛特，面对待在上空的红飞龙也无计可施。就算跳上天空，他也无法在空中自由自在地行动，所以欠缺决定性的一击。

    正当巴尔巴洛特苦无攻击手段之时，战况开始有了巨大转变。

    「唔哇啊啊！！」

    有个方才还撑得住的骑士遭到了飞龙压制。其他骑士虽然试图冲去救援，但飞龙也打算尽可能地多杀一人，从旁妨碍，让其他人无法前去支援。

    不能有人在此丧命。巴尔巴洛特起了这个想法，便把攻击目标从红飞龙转向将骑士压倒在地的那头飞龙。

    红飞龙见状，判断机不可失，袭向不断妨碍它的魔法师们。

    「别退缩！射击！」

    魔法师们打算击落红飞龙而释放魔法，然而红飞龙灵巧地闪开，袭击魔法师们。

    「唔嘎啊啊！」

    魔法师们遭到红飞龙袭击，人数一口气锐减。尽管还没有人因此丧命，可是有办法战斗的魔法师已经减少到单手就数得出来。

    战线一口气瓦解，情势变得对飞龙这边有利。骑士们见状，也开始没办法冷静应对，陆续有勇无谋地发动攻击。

    结果就是出现了更多伤者，骑士这边的败北已成定局。

    原本无论谁都会这么认为，但巴尔巴洛特一击便砍倒了三头飞龙。

    「还没结束！！！我们还没有输！站起来，骑士们啊！要是我们败北，人民会怎么样！为了相信我们会获得胜利、等著我们回去的人民，我们也不能输啊！」

    『喔喔……喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！』

    骑士们原本觉得飞龙的气势惊人，自己免不了一败涂地，但此时因为巴尔巴洛特的鼓舞而燃起斗志──自己不能在此时落败。要是现在输了，就没脸面对相信自己的人民。

    而且更重要的是，不能让自己应该守护的重要人们被飞龙伤害。

    那么，挺身而出是理所当然的。

    他们已经没有败北这个选项。

    接下来就是不断挥剑，至死方休。

    「跟著我────────────！！！」

    巴尔巴洛特砍倒接连袭来的飞龙，浑身是血，同时以骇人的表情冲向红飞龙。

    受巴尔巴洛特激励的骑士们也找回了应有的气势，与飞龙战斗。反观飞龙这边，它们对实力突然增强的骑士们感到困惑不已。

    明明直到刚才还是自己占有优势，现在是怎么回事？

    眼前的人类到底是从哪里涌出这股力量？

    飞龙这样心想，同时拚命抵抗，但依然被砍下首级。尸首分离的头部最后看到的，是同伴接连遭到杀害的景象。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！」

    听到巴尔巴洛特发出不逊于飞龙的咆哮，飞龙深深感到恐惧。

    飞龙以本能理解到那个是它们不能出手的对象，内心涌起不想继续待在这里、想要快点逃走的念头，然而，现场有另外一个它们无法违逆的存在。

    那就是红飞龙。

    飞龙无法违抗巢穴的头目红飞龙。只要红飞龙没有逃走或是遭到杀害，飞龙就必须不顾性命地与骑士们战斗。

    因此，双方都抱著必死的觉悟在战斗。雌性飞龙此时选择舍弃幼体让自己活下去，因为它们以本能察觉到孩子只要再生就好。

    「现在是关键时刻！！！」

    听到加入战斗的队长说出这句话，骑士们挤出残存的一丝气力。包含红飞龙在内，飞龙已经减少到剩下六头。

    唯一的问题是目前仍然毫发无伤的红飞龙，但骑士们也还有希望。杰亚特第一的骑士巴尔巴洛特正将剑尖指向红飞龙。

    「我要把你打下去……！」

    巴尔巴洛特的铠甲因为溅回的鲜血而染成鲜红，他露出犹如烈火般燃烧著熊熊斗志的眼神，瞪视待在上空的红飞龙。

    巴尔巴洛特瞪视悠哉地待在上空的红飞龙后，用力将剑握紧。

    接下来，他带著要把红飞龙击落的强烈念想，在下一瞬间飞奔而出。

    「巴尔巴洛特！！」

    一名骑士像是要把自己当成跳台那般摆好动作，对往前冲刺的巴尔巴洛特喊话。巴尔巴洛特理解骑士的意图后，便将他当作跳台高高跃起。

    即使如此，他依然没有跳到红飞龙所在的高度。

    「魔法组！用风！」

    浮在空中的巴尔巴洛特对待在下面的魔法师们下达指示。魔法师们闻言，便朝著巴尔巴洛特释放他想要的风之魔法。

    从下方吹起的暴风将巴尔巴洛特吹往更高的地方。由于威力惊人，巴尔巴洛特严重失去平衡，但已经升空到能用剑攻击红飞龙的高度。

    可是，红飞龙也不是在旁边默默看著。它打算反杀试图夺走自己性命的愚蠢之徒，重重地吸了口气。

    它瞄准巴尔巴洛特逼近眼前的瞬间，赏了他一颗最大火力的龙息。

    红飞龙的灼热咆哮连铁都能轻松熔解，转瞬间就吞噬了巴尔巴洛特。任谁都会觉得在下方守望战况的骑士们肯定会对这般光景感到绝望。

    然而，没有任何一名骑士为此悲叹，不知如何是好。因为他们比谁都还要清楚巴尔巴洛特是什么样的男人。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！」

    巴尔巴洛特回应了骑士们的期待，原本遭到红飞龙的龙息吞噬的他发出吼叫，将火焰缠绕在身上。

    随后，巴尔巴洛特像是要画出螺旋般挥剑。

    看清楚了。

    这就是杀死你的男人。

    你就怀抱著后悔死去吧。

    巴尔巴洛特的眼神当中映著红飞龙的瞳眸。剑漂亮地砍向红飞龙的首级。巴尔巴洛特的剑上传来了确实的触感，他知道这下胜负已分。

    相对地，红飞龙的瞳眸当中也同样映著巴尔巴洛特的眼睛。直到剑逼近脖颈、遭到砍飞的那一瞬间为止，红飞龙感觉就像慢动作一样漫长，对此后悔不已。

    为何自己没有逃走？

    为何觉得自己会赢？

    是哪里出错了──

    巴尔巴洛特挥出的剑砍下了红飞龙的首级。红飞龙的瞳眸中最后所映出的，是杀死自己的对手。

    啊啊……是因为我低估了这个男人──

    红飞龙的首级与身体往地面落下。随后传来咚一声地鸣，红飞龙完全断气了。

    巴尔巴洛特也在红飞龙的尸体附近著地，但他单膝跪地，露出了痛苦的表情。

    （唔……直接吃了一记魔法果然很难受啊。）

    因为无法抵达红飞龙所在的高度，才麻烦魔法师们用风之魔法推了自己一把，只是此举不可能没有反作用力。

    尽管是背后遭到暴风推挤，但为了把成熟的大人巴尔巴洛特往上推，势必得发出相当强大的威力才行。

    再加上巴尔巴洛特身穿铠甲，重量也随之增加。

    那么，魔法师们自然也会判断不能手下留情，结果导致了巴尔巴洛特现在的状态。

    受到魔法攻击时因为肾上腺素高涨，也就是进入了所谓的亢奋状态，当下并没感到疼痛，但现在由于打倒了红飞龙，集中力顿时散去，反作用力便一口气出现了。

    然而，归功于巴尔巴洛特的活跃，骑士们顿时士气高涨，讨伐飞龙的任务也来到收尾阶段。剩下来的只有五头飞龙，即使巴尔巴洛特不在也能打赢这场仗。

    但此时发生了意想不到的误算。巢穴的头目红飞龙死了。由于头目的死，飞龙自然不需要再听头目的命令，纷纷决定逃走。

    五头飞龙拚命撑住骑士们的猛攻，一齐逃之夭夭。尽管弓箭组射箭追击，仍追不上飞龙认真逃走的速度。

    结果，骑士团只能眼睁睁看著五头飞龙逃走，犯下了严重失态。

    而且不幸的状况并未就此结束，飞龙逃走的方向是往杰亚特。再这样下去，飞龙势必会袭击杰亚特。

    负伤的飞龙会为了恢复体力而寻找食物。由于飞龙导致森林周边的生态系改变，原本作为它们食物的魔物与动物也改变了住处。那么，最能轻松得到食物的场所就只有一个。

    那便是人类所居住的城镇与村落。基本上，飞龙们并非知晓这点才前往杰亚特，只是杰亚特碰巧就位于逃走的方向，对它们来说运气实在很好。

    五头飞龙朝向杰亚特而去。

    骑士们虽然打算追上去，无奈有许多人在刚才的战斗中受伤，现在几乎没人有体力追赶飞龙。

    话虽如此，也不能就这样放任它们冲向杰亚特，于是队长下了判断，聚集轻伤的骑士追赶飞龙。

    「我们要火速赶回杰亚特！轻伤的人跟我过来。剩下的人警戒周围，同时努力治好伤势！」

    队长的视线紧盯著飞往杰亚特的飞龙，带著轻伤的骑士急忙赶回杰亚特。

    逃亡的飞龙比骑士们率先抵达杰亚特，它们的视线前方耸立著宛如要挡住去路的巨大要塞，然而这对可以在空中自由飞行的飞龙来说没有任何意义。

    不过，在要塞上方有负责警备的骑士。他一发现飞龙的踪影，便立刻敲响警钟。

    居民听到杰亚特镇上突然响起警钟的声音，顿时无比困惑，但立刻反应过来这是魔物入侵杰亚特的讯息，便马上根据骑士的指示，纷纷到建筑物里面避难。

    街道上转眼间便不见人影。杰亚特原本就位于魔物会不断地发动袭击的地区，他们对于这类状况相当熟练。

    居民在骑士的指示下，迅速地予以应对并避难完毕。

    待在要塞的骑士面对冲向杰亚特而来的飞龙，也将作为防卫装置、设在要塞上面的投射机准备好。

    弓箭部队与魔法部队同样陆续配置完毕，做好了迎击飞龙的准备。

    飞龙对此事一无所知，只是为了恢复失去的体力而朝有食物存在的要塞振翅飞行。

    就在飞龙逼近要塞时，投射机发出箭矢。由投射机发出的箭矢比弓箭所射出的更为快速，贯穿了飞龙的翅膀。

    飞龙对此感到震惊，因为失去翅膀而坠落地面。其他飞龙眼见同伴轻易遭到击落，试图逃到箭矢无法触及的高度，但随即发射的弓箭与魔法使它没办法如愿逃走。

    飞龙领悟到这样下去会被杀，随后所采取的行动是无谋的自杀式攻击。

    它以最快速度拍动翅膀，豁出最后一丝力量，心想无论如何都要将待在要塞前方那群名为人类的食物吃下肚。

    若是它能舍弃这样的想法或许还能捡回一命，然而飞龙终究只是魔物，没有考虑得那么周到。

    剩下的四头飞龙发动自杀式攻击，打算冲过要塞，但投射机、弓箭以及魔法的迎击将其中一头飞龙打得千疮百孔，当场将之击毙。

    然而，因为飞龙意想不到的行动，骑士们也无法顺利地瞄准目标，导致三头飞龙成功入侵城镇。

    飞过要塞的飞龙寻找应该就在眼下的食物，但杰亚特的居民已经都到建筑物里面避难，它们始终无法发现人影。

    况且街道上有骑士镇守，飞龙也实在没办法就地降落。

    因此，飞龙只好放弃在这里取得食物，进一步往前飞行后，突然发现了大型宅邸。

    飞龙看到那里正好有个人影，不由得大为欢喜，认为食物就在眼前，一直线往宅邸冲去。

    「区区蜥蜴，你们以为这里是什么地方？」

    突然出现在飞龙面前的是名身穿燕尾服的老绅士，他的眼神冰冷到令飞龙浑身震颤。

    飞龙最后以视线捕捉到那冰冷的眼眸，随即一命呜呼。

    （咿、咿～～～～！？明明刚才还在我旁边，却一瞬间就跳到飞过来的飞龙那里……传说中的暗杀者也太可怕了！）

    稍微回溯一点时间，基尔巴特正在与雷欧路德进行每天例行的对练。随后，警钟突然响起，雷欧路德非常诧异，但基尔巴特只是静静地看著要塞的方向。

    由于警钟响起，雷欧路德著急地心想要去避难，然而基尔巴特却训斥焦躁的雷欧路德，要他保持冷静。

    「敌人不会来到这里，请您放心吧。」

    「真、真的吗？在这里不会有事吗？」

    「是的。因为负责守护杰亚特的骑士都很优秀。」

    「这、这样啊。那么就能安心──啦！？」

    雷欧路德看到基尔巴特的身后出现了飞龙的身影。面对以惊人速度朝这里猛冲的飞龙，雷欧路德惊讶得跌坐在地。

    然而在下一个瞬间，他感觉原本在自己眼前的基尔巴特身影突然摇晃，转瞬间就看见基尔巴特跳到了飞龙的面前。雷欧路德花了好几秒的时间才理解到究竟发生了什么事。

    随后，基尔巴特轻而易举地踹断飞龙的脑袋，将其杀害。雷欧路德眼见此景，已经完全无言以对。

    他自从来到《命运48》的世界后第一次目睹战斗，如此惊人的状况，导致雷欧路德来不及搞清楚发生了什么事。

    （好厉害……这个只能以厉害来形容了。）

    失去语汇能力的雷欧路德绞尽脑汁，也只能涌现这种感想。

    只是，虽说愣在一旁的雷欧路德没注意到，但冲向宅邸的飞龙不只一头，而是三头。

    最初冲过来的那头被基尔巴特轻松解决，不过剩下来的两头看到那头飞龙倒下后，趁机冲入了宅邸。

    「唔！」

    收拾了一头飞龙后，基尔巴特虽然也试图解决另外两头，可是他是暗杀者，以赤手空拳为武器，很难同时对付复数的敌人。

    尽管凭他的实力，以一敌多也不成问题，但无法同时收拾掉高速飞来的飞龙。

    （咦、咦！？不会吧！？）

    在雷欧路德感到困惑的x那，飞龙便突袭宅邸。一头飞龙冲破宅邸的墙壁，抓住了里面的佣人。

    「呀啊啊啊啊！！！」

    「雪莉亚！？」

    没想到被抓的居然是基尔巴特的孙女雪莉亚。飞龙抓著雪莉亚试图逃往空中。

    「别想逃！！！」

    基尔巴特追赶逃往空中的飞龙。尽管飞龙很快，基尔巴特的速度更快。他一追上逃走的飞龙，便为了救出雪莉亚而打算揍向飞龙。

    「什么……！？」

    不知道是巧合还是有意为之，飞龙为了挡下基尔巴特挥出的那拳，居然用雪莉亚当作盾牌。

    这样一来，基尔巴特也无法出手，失速落在地面。

    「可恶……区区蜥蜴！」

    基尔巴特恶狠狠地瞪视飞龙，但飞龙已经逃到他无法触及的场所。这样一来，就无法再救到雪莉亚了。

    然而，此时出现了救世主。雷欧路德摇晃著颇具威严的柔软腹部，冲到基尔巴特旁边。

    「基尔！做好准备接住雪莉亚！」

    「少、少爷！您打算做什么！？」

    「没时间说明了！你就照我说的去做！」

    （呼、呼，我可以。我一定可以。现在虽然是落魄的金猪雷欧路德，我从前可是被称为神童的金狮子雷欧路德！如果现在不展现实力，我就不是雷欧路德了！）

    雷欧路德在内心为自己打气，将手掌笔直地伸向飞龙。多亏基尔巴特刚才的行动，飞龙的动作稍微停顿，也因此才让雷欧路德得以赶上。

    飞龙所在的位置处于雷欧路德的魔法射程范围。这样一来，他就有办法救出雪莉亚。

    瞄准头部。

    一击就击落它。

    不允许失败。

    「雷霆──！」

    雷欧路德释放的魔法是他最为擅长的雷魔法。

    划破天空的一道雷光奔驰而去。雷击破坏名为空气的绝缘体，贯穿了飞龙的头部。

    一击毙命的飞龙没有发出任何死前的惨叫，就这样坠落地面。它原本抓著的雪莉亚也在此时落地。

    尽管雪莉亚是基尔巴特的孙女，但与基尔巴特不同，她只是一般人，一旦从十几公尺的高度落下，肯定会粉身碎骨。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    雪莉亚因为坠落的恐惧发出惨叫，不过基尔巴特轻轻地接住她，让她顺利回到地面。

    平安活著回来的雪莉亚因为从恐惧中解放，不禁喜极而泣。

    「呜啊……爷爷啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    雪莉亚不断地发出犹如婴儿般的哭声，基尔巴特则是温柔地抚摸她的头。

    「抱歉，让你遭受了不必要的辛劳。」

    「呜噎噎噎噎……嗯唔……呜……呜……」

    安心之后，哭累的雪莉亚就这样睡在基尔巴特怀里。毕竟她刚才处于有可能会死的极度恐惧状态，这也是情有可原。

    基尔巴特抱著沉睡的雪莉亚，走向躺成大字倒在地上的雷欧路德身边。

    雷欧路德因为魔法漂亮击中而感到开心，从临阵上场不允许失败的状况下解放，整个人变得疲软无力。

    所以，他现在才会躺成大字倒在地上仰望天空。

    （太好了……太好了～～！真的是太好了……！不仅雪莉亚平安无事，也打倒了飞龙！这是最棒的结果！！！）

    不仅满意，还拿出了最棒的结果，雷欧路德因为无上的喜悦而浑身震颤。

    尽管他也曾很不安地心想若是失败的话该怎么办，但结束之后才觉得无关紧要。因为没有失去任何一人，事情便顺利落幕。

    基尔巴特走近躺在地上的雷欧路德。雷欧路德注意到脚步声后，便将头转向声音传来的方向。

    「少爷，这次承蒙您救了我孙女雪莉亚，实在是非常感激……！」

    「没关系。不用在意。我只是做出理所当然的举动罢了。况且，她是为数不多愿意跟随我这种人的部下，拯救她才是主人的本分。」

    「少爷……！您居然变得如此出色……」

    「才没有出色啦。我只是好不容易才尽到身为贵族的职责。毕竟引导人民、守护人民才称得上是名贵族。」

    「喔喔……少爷……」

    「所以，麻烦你今后也继续支持我。基尔，我很仰赖你喔。」

    「即使牺牲性命，我也会一直支持著少爷！」

    （这家伙讲的话依然很沉重啊～算了，现在就随便他吧……）

    舒服的风疗愈了雷欧路德火烫的身体。尽管由于心情过于畅快令他差点睡著，但雷欧路德挺起身子，对基尔巴特下达命令。

    「基尔，你今天就陪在雪莉亚身边吧。」

    「可、可是，我是少爷的执事。孙女只要交给其他人看护──」

    「基尔，她可是遇上了那种凄惨的状况喔。与其交给陌生人，还是由亲人陪在身旁比较好。况且如果陪伴的人是基尔，她应该也会安心的。」

    「那、那么要由谁来保护少爷！」

    「不用在意我。飞龙应该不会再袭击过来了。况且你也看到我刚才的魔法了吧？即使有贼人入侵，我也可以反杀回去。」

    「可是──」

    「这是命令，基尔。你今天就陪在雪莉亚身边。明白了吗？」

    「……是──谢谢您，少爷。」

    基尔巴特抱著雪莉亚回到宅邸里面。雷欧路德的耳朵清楚听见基尔巴特在离去时所说的感谢话语。

    「呼……那么，我来帮崩塌的墙壁进行维修工程试试吧。这或许也能用来练习土魔法。」

    雷欧路德以从容不迫的态度走向崩塌的墙壁。

    佣人们好似观众那般聚集在崩塌的墙壁旁边。他们看到雷欧路德靠近，不知道该如何是好，困惑得无法动弹。此时，雷欧路德对佣人们下达了命令。

    「让你们受伤就不好了，所有人都回到原本的工作岗位。负责这一带的人移动到其他地方去协助别人。另外，现在还有崩塌的危险，你们尽可能别靠近这里。听懂了就回答我！」

    『是、是的！』

    困惑的佣人们服从雷欧路德的命令，回到了各自的工作岗位，留下来的雷欧路德则开始烦恼该如何撤去眼前的瓦砾。

    （唔～能用土魔法分解吗？可是木头也混杂在里面，应该很困难吧？要是我能操控火属性，就可以燃烧木头之后再分解土了，但强求没有的东西也无济于事。）

    雷欧路德决定暂时放弃撤除瓦砾。正当他思索接著该怎么做时，飞龙的尸骸映入眼里。

    （话说回来，飞龙是用什么素材形成的来著？我记得可以用来制作装备，可是想不起来啊～）

    雷欧路德拚命地抱头苦思，试图想起从飞龙身上取出的素材可以用来做什么，到头来还是想不起任何一项，只好将飞龙的尸骸集中到一个地方。

    从飞龙身上取得的素材在《命运48》当中可以用来制作防具。尽管硬度不及铁，但坚固的皮不仅轻巧还具有伸缩性，作为防具的性能很高。

    由于雷欧路德完全忘了这回事，没有办法制成雷欧路德专用的装备。真令人感到悲哀。要是他能想起来，就可以得到以飞龙的皮制成的高性能防具了。

    就这样，尽管杰亚特遭到飞龙入侵，但没有出现任何牺牲者，讨伐飞龙的任务就此闭幕。

    杰亚特讨伐飞龙的任务结束，太平的日子造访，此时待在王城的希尔薇娅正在看伊莎贝尔寄来的信。

    然而看到内容后，她完全无法掩饰内心的诧异。希尔薇娅以难以置信的表情捂住嘴边。

    「想不到那个雷欧路德&#8226;哈贝斯特居然一击就讨伐了飞龙。而且不仅救了遭掳走的女仆，还完美顾虑到她的感受。他平日也每天进行锻炼，与传闻不同，从未对女仆出手。听起来根本是别人……实在教人难以置信呢。不过，伊莎贝尔不可能对我撒谎，也不可能遭到拉拢，所以这封信的内容，确确实实就是在讲雷欧路德&#8226;哈贝斯特没错……」

    原本以为他应该会稍微露出马脚，希尔薇娅也没想到他居然会如此正派。

    希尔薇娅至今看过许多人，认为一个人是不会那么轻易就改变的。

    然而，从信上所写的内容来看，雷欧路德是真的改变了。这样一来就得直接与他碰面确认才行。只是两人既没有机会碰面，也没有事情需要碰面。

    自己身为王族，而且又是守护国家的中枢，希尔薇娅明白自己不能只是为了满足求知欲而随心所欲地行动，不禁为此感到懊恼。

第一卷 第三话 为了世间、为了众人

    自从飞龙那起事件后，没有发生什么特别的事情，雷欧路德度过了平稳的生活。他一如既往，被基尔巴特和巴尔巴洛特两人以减肥为名义狠狠猛操了一顿，但大致上都很平顺。

    雷欧路德来到杰亚特后经过了三个月左右。自从在初春离开学园，季节已经转变为夏天了。

    《命运48》的世界存在著春夏秋冬，基本上与日本是相同气候。

    因此现在照在身上的太阳晒著肌肤，盛夏的太阳可谓来势汹汹。

    雷欧路德今天也结束了化为日常生活一部分的锻炼，为了滋润乾渴的喉咙而找水。

    「水……给我水……」

    雷欧路德犹如晒乾的木乃伊般向基尔巴特要水。

    不久，基尔巴特便取出杯子，将水递给雷欧路德。

    「少爷，有件事要向您报告。」

    雷欧路德痛快地喉咙咕嘟作响畅饮著水时，基尔巴特向他报告某件事。

    「唔嗯，怎么了？」

    「现在，杰亚特陷入了缺水的状况。」

    「什么！？这是怎么回事！」

    「是的。其实是最近这阵子没有下雨才会导致缺水。要是烈日依然持续，将会演变成严重的问题。现在居民也都在节约用水。」

    「雷欧路德大人，现在的杰亚特是利用储水池才能勉强维持下去。如同基尔巴特阁下所说，要是艳阳持续高照，河川水位将会愈来愈低。照这样下去，势必会陷入缺水状态。」

    「不能想个办法解决吗？」

    「若是没找到新的水源，我想应该很困难……」

    「骑士团也派出了调查队，但目前还没收到像样的报告。」

    （我、我没听说有这种剧情──！该怎么办才好！？等等？应该能用魔法设法解决吧？）

    雷欧路德自以为想到好主意后说出来，可是现实并没有那么天真。

    「用魔法补救，这个主意如何？」

    「少爷，如果事关个人或许有可能，但这件事是整个杰亚特的问题。假如从饮用水到生活用水都得用魔法补足，无论有多么庞大的魔力都不够用。而且，这种状况并非只有一天而已。」

    「哦、哦……」

    雷欧路德发现自己的想法过于肤浅而感到失落，不过他随即切换了心情。

    他开始思考基尔巴特为什么要把这种事情告诉自己。自己并非领主代理，可说只是个好吃懒做的饭桶。

    尽管自己现在多少学会如何战斗，但实在不太能在这次的缺水问题帮上忙。

    雷欧路德思考到这点，果然还是不明白他为何要把缺水问题告诉自己，所以决定老实地询问。

    「有件事很令我在意，为什么要向我报告这件事？」

    「这其实是我向基尔巴特阁下提及的。因为我认为如果是雷欧路德大人，说不定会想到什么妙计。」

    「太抬举我了啦。抱歉，我没办法再想到更好的主意了。真要说的话，顶多就是要大家注意节约用水而已。」

    「这样啊……抱歉，向您提出这么不合理的要求。」

    「别在意。因为这代表你对我有很高的评价，我不会责备你的。」

    然而，到头来谁都没想到可以解决缺水问题的方案。

    「那个……」

    正当三个人同时抱头苦思时，女仆雪莉亚在现场露脸。她挂著战战兢兢的表情向三人搭话。

    「嗯？怎么了吗？」

    「没、没有。那个，因为平常的话现在应该是锻炼的时间，但今天三位却很难得地露出苦涩的表情在对话，很教人很在意……我就不禁偷听了……」

    「雪莉亚！我明白你有强烈的好奇心，但是你知道偷听主人说话代表著什么意思吗！？」

    「对、对不起！！」

    「没关系，基尔巴特。虽说这件事很重要，也不能说和雪莉亚毫无关系。不需要对她发脾气。」

    「少爷，像这种事情得从平常就严格地教育才行。既然她是侍奉公爵家的女仆，就必须严守分寸。更何况居然是偷听主人雷欧路德大人与人对话，这种事万万不可。如果这是极为机密的案件，我就不得不将她杀人灭口了。」

    「咿……！」

    没想到会听到自己的祖父基尔巴特说出杀人灭口这句话，雪莉亚不禁发出了小声的惨叫。

    「确、确实是这样没错，不过基尔，雪莉亚她觉得害怕了，这次就看在我的面子上既往不咎吧。」

    「您太宠她了，少爷。不过，既然少爷都这么说了也没办法。」

    雪莉亚得知这样一来应该不会受到处分，安心地摸了摸胸口。

    （前阵子救了我的时候就有这么想过，其实雷欧路德大人意外温柔呢～而且与传闻中提及的完全不同。这样要是能瘦下来，现在肯定会很受欢迎的。这点倒是很可惜呢。）

    诸如此类，明明受到雷欧路德帮助，雪莉亚内心却思考著失礼的事情。不过，她对雷欧路德的评价稍稍有了改变。

    「所以，雪莉亚，你是有事找我们才会出声的吧？到底有什么事？」

    「啊，对了。关于缺水的问题，因为雷欧路德大人会用土魔法与水魔法，我想可以用来调查水源或是建造储水池，不知道三位觉得如何……」

    「噢……」

    「雪莉亚！我不是告诉过你！如果有意见要禀告雷欧路德大人，就必须先取得主人的许可吗！」

    雷欧路德对雪莉亚的说词感到佩服，但基尔巴特却训斥雪莉亚没有得到雷欧路德的许可便阐述意见。

    「基尔，别那么生气。我不会在意的。」

    「少爷，请您别这么纵容她！这样会害得雪莉亚得意忘形的！」

    「好、好的……」

    雷欧路德被基尔巴特的气势震慑，只能点头。

    「比、比起那个，雷欧路德大人，那位女仆说的事情有可能办到吗？」

    「虽然也不是说不行，但与其找我，说不定找王都的专业人士比较妥当。」

    「少爷也有可能办到吗？」

    「我没试过，所以也不好说就是了。」

    「唔嗯……」

    基尔巴特听了雷欧路德的话，似乎有什么想法，突然将指头抵在下巴思考起来，雷欧路德看到他这副模样，不禁歪头不解。

    「少爷，这或许是个好机会。请您加入骑士团的调查队，帮忙调查水源并协助击退魔物吧。」

    「嗯嗯嗯，原来如此。我知道──啥啊！？」

    听到基尔巴特的提案，雷欧路德本来环起双臂连连点头，可是听到最后那句话，不由得诧异地发出叫声。

    由于雷欧路德顺势答应了基尔巴特突如其来的请求，现在正由巴尔巴洛特担任他的护卫前往调查水源，并协助驱逐魔物。

    包含雷欧路德在内的调查队开始探索面向杰亚特的森林。由于基本上是以徒步移动，众人得在森林里面来回走动，而唯独一人看起来快断气了。

    「呼……呼……」

    「雷欧路德大人，这点程度就喊累的话太快了喔。」

    「话是……这么说没错……但是在这种草木丛生的森林里面到处走动，很累人耶……！况且……我为了要寻找……水源……还得使用魔法……同时进行……两件事耶……！」

    气喘如牛的雷欧路德总算组织出话语，告诉巴尔巴洛特自己现在究竟有多么辛苦。

    「我能理解您的苦衷，不过，以这点为由休息好几次并不妥当。这也算是减肥的一环。」

    没错，就如同巴尔巴洛特所说，这是雷欧路德减肥计画的一环。他们其实也打算让雷欧路德藉此累积实战经验。

    当然，雷欧路德也同意了这个安排。尽管一开始兴趣缺缺，但他果然内心还是想要尝试冒险看看，从中途开始就开心地跃跃欲试。

    然而，如今雷欧路德却是这副凄惨的模样。光是移动满是赘肉的肉体就煞费苦心，连往前走一步都很吃力。

    （膝盖感觉随时会裂开……是说，为什么每个骑士明明都穿著看似厚重的铠甲，却都不以为意啊？）

    抱有疑问的雷欧路德向巴尔巴洛特搭话。

    「巴尔巴洛特，为什么你们穿著看起来那么厚重的铠甲，却都不以为意啊？」

    「因为我们对自己施加了身体强化。这对骑士而言是理所当然的技能。」

    「什么？那也对我──」

    「啊，禁止对雷欧路德大人使用这招。尽管允许在发生战斗时施加，但除此之外都不行。」

    「啥！？为什么啊？」

    「这是基尔巴特阁下下达的指示。他说要是您体会到身体强化有多么轻松就糟了。」

    「不是啊，我有在动不就好了吗！」

    「不行。若是您不愿意听从，他也允许我稍微对您采取粗暴的手段。」

    眼见巴尔巴洛特在微笑的同时喀喀作响地握紧拳头，雷欧路德只能露出苦笑。尽管可以直接发牢骚，但雷欧路德十分明白这么做会有什么下场等著自己。

    「我、我知道了……我会听巴尔巴洛特的话……」

    「好的。那么，我们继续探索吧。」

    如今雷欧路德已经无法反抗，只能老实地服从巴尔巴洛特所说的话，拖著沉重的身体继续探索。

    骑士们听到巴尔巴洛特与雷欧路德之间的对话大为震惊。因为雷欧路德与传闻中的态度并不相同。

    要是有什么闪失，刚才的对话很有可能被视为在对公爵家找碴。若是招惹到他，不知道会落得什么样的下场。

    所以，骑士们不知道该如何对待雷欧路德。他们不清楚如何与其接触才是正确答案，原本决定与雷欧路德拉开距离，从旁观察他的反应，但是看了他与巴尔巴洛特的对话，发现事实与传闻并不相符。

    话虽如此，他们也没办法用巴尔巴洛特那种语气对待雷欧路德。因为巴尔巴洛特作为职务的一环，平常会陪雷欧路德练习剑术，与其他骑士的距离感不同。

    骑士们认为巴尔巴洛特正是因为这样才会被原谅。

    实际上虽然的确如此，其实骑士们无论用什么方式对待雷欧路德，他都不会生气。当然，要是做得太过分还是会发脾气，不过大部分的对待他都能接受。

    因为突然强行参加调查队导致气氛变差，雷欧路德对此也有罪恶感，所以已经做好多少会受到辱骂的觉悟。

    不过，骑士们根本不可能知道这件事。

    骑士们与雷欧路德拉开距离，雷欧路德虽然打算与骑士们加深交流，但明显地遭到闪躲，内心不禁对此感到失落。

    （唔……骑士们在避著我呢。尽管会不时地瞥向这边，可是一旦眼神对上就会立刻别开……我给人的印象果然很差吧。）

    即使知道理由，雷欧路德也无计可施。为了要彻底消除成见，只能散播能将之覆盖的传闻。由于现在的雷欧路德并没有拿出足以将从前干下的坏事一笔勾销的实际成绩，势必得在今后好好活跃一番。

    而且，一般的功绩是不行的。这次的事件即使由雷欧路德解决，也非常有可能不会改变对他的印象。

    考虑到以前雷欧路德的所作所为，只会被人认为他是抢走了别人的成果。因此雷欧路德为了要改变今后的形象，需要得到更多的功绩。

    只不过，至少待在雷欧路德周围的人对他的评价已有所改变。基尔巴特、巴尔巴洛特以及雪莉亚这类待在雷欧路德身边的人，知道雷欧路德正在逐渐改变。

    可惜的是不知道的只有雷欧路德本人。

    「巴尔巴洛特，有魔物。」

    听到雷欧路德突如其来的发言，骑士们开始紧张起来。虽说他们警戒著周围，却无法察觉到魔物的气息，感应得到的只有雷欧路德。由于持续发出的探测魔法侦测到东西，雷欧路德判定那是魔物。

    「雷欧路德大人，是真的吗？」

    巴尔巴洛特向雷欧路德询问之际，将视线投向负责警戒周遭的骑士。与巴尔巴洛特四目相接的骑士摇了摇头，告诉他自己没有察觉到魔物的气息。

    「嗯，就在这前面。距离大概是……l00……150……抱歉。我不清楚确实的距离，但我很肯定就在这前面。」

    「我明白了。」

    巴尔巴洛特对其他骑士下达指示后，一名骑士便先去一探究竟。巴尔巴洛特、雷欧路德与其他骑士则是在现场待命。

    不久，先行探查状况的骑士回来了。巴尔巴洛特、雷欧路德与其他骑士听著那名骑士报告。

    「报告。从这里笔直前进所到达的场所，确认到三只哥布林。其中一只装备著生锈的剑。」

    「没有其他魔物了吗？」

    「没有。我探索过周围，似乎只有那三只而已。」

    「这样啊。辛苦了。」

    「是！」

    巴尔巴洛特从先行探路的骑士那边掌握情报，慰劳他之后便将手抵在下巴开始沉思。他不时将目光投在雷欧路德身上，然后做出了判断。

    「雷欧路德大人，我想您也听了报告，敌人是三只哥布林。其中一只还有武装。我们前去讨伐吧。」

    「嗯，好啊。」

    「当然，要由雷欧路德大人一个人应付。」

    「不对不对，先等等、先等等。最后那句话我可不能当没听到啊！」

    「不要紧的。如果是现在的雷欧路德大人，区区三只哥布林根本不是您的对手。请您抱持自信。」

    「我不是这个意思！要我一个人对付，再怎么说也太严苛了吧。这可是我第一次实战耶！」

    「完全没有问题。为了以防万一，我们还带了回复术士，即使多少受到些许刀伤，您也可以尽管放心。」

    「听我说话啊！喂，其他人也说点什么吧！」

    雷欧路德虽然拚命地打算说服巴尔巴洛特，但对方却充耳不闻。

    雷欧路德判断这样一来将会使自己陷入危险之中，便向周围的骑士寻求帮助。然而，骑士们看到雷欧路德把视线投向自己，也只是将眼神别开。

    雷欧路德领悟到谁也不愿帮忙，脸上顿时染上绝望。尽管他做好觉悟，无论如何都得逃出这个窘境，但听到巴尔巴洛特的下一句话，他的觉悟便脆弱地粉碎了。

    「我话说在前头，要是您现在逃走，我会在下次训练与基尔巴特阁下商量这件事。」

    「哼，交给我吧。区区哥布林，看我瞬杀他们！」

    「就是这股志气，雷欧路德大人。」

    雷欧路德在内心啜泣。逃走是地狱，不逃也是地狱。如今雷欧路德已经没有安息之地。他只能尽其所能地虚张声势。

    既然事情已定就简单了。调查队一行人由巴尔巴洛特走在前面，朝向哥布林所在的位置前进。尽管雷欧路德满心想要逃跑，依然在心脏扑通扑通狂跳的状况下往前走。

    不久，调查队一行人抵达了哥布林的所在处。如同报告所说，调查队的视线前方有三只哥布林正在那边转来转去。

    它们恐怕是在寻找粮食吧。三只哥布林从刚才开始就东张西望地环视周围，彼此商量。

    这是雷欧路德继飞龙事件以来再次看到的魔物，他不禁咽了口唾液。他的内心现在除了原本描绘在画面另一端的哥布林存在于眼前而涌起的感动，还夹杂著接下来必须战斗的恐惧。

    「雷欧路德大人，请您冷静。」

    「巴、巴尔巴洛特，我果然还是──」

    「请看著我的眼睛。」

    雷欧路德因为颤抖而无法将视线对焦，此时巴尔巴洛特抓住他的脸，强行让两人的视线相对。

    （他被恐惧感吞噬了。这样下去真的会很危险啊……）

    尽管固定脸部对上视线，雷欧路德却因为恐惧而无法让视线对焦。他看了巴尔巴洛特的眼睛好几次，却都立刻别开视线。

    「雷欧路德&#8226;哈贝斯特！」

    听到巴尔巴洛特突然以饱含怒气的声音叫了自己的全名，雷欧路德肩膀猛然一颤，直视眼前的巴尔巴洛特。

    「听好了。你觉得哥布林很可怕吗？」

    雷欧路德完全缩成一团，无言以对，只是犹如机械那般僵硬地动著脖子，肯定巴尔巴洛特的质问。

    「那么，代表我比哥布林还要不可怕吗？你会认为基尔巴特阁下比哥布林还要弱吗？你平常总是和谁在战斗？想起每天的训练吧。你平常战斗的对手究竟是谁？是我和基尔巴特阁下。与我们两人相较之下，在那边的哥布林根本不是什么可怕的对手吧？」

    「你这样说、也没错啦……」

    （啊啊，雷欧路德大人肯定是在害怕接下来要以命相搏，互相残杀。）

    巴尔巴洛特的推测很准确。被巴尔巴洛特这样说完，雷欧路德增加了些许勇气，但初次面临以命相搏、互相残杀的状况，依然令他感到畏惧。

    雷欧路德有著真人的记忆，这给人格带来了强烈影响。真人在现代日本这个和平的世界长大，他的记忆使得雷欧路德的内心被恐惧所束缚。

    （总觉得……需要一个决定性的理由……）

    巴尔巴洛特推测要让现在的雷欧路德采取行动，必须要有其他要素。然而，他并不明白那个要素是什么。

    「雷欧路德大人，以前在宅邸遭到飞龙袭击时，我听说您勇敢地挺身而出对吧？」

    「当、当时是因为我想著必须救雪莉亚，一时忘我才会……」

    「原来如此，是这么一回事啊。」

    巴尔巴洛特听了雷欧路德的话后总算理解了。简而言之，只要给予他足以超越恐惧的刺激就行了。

    得到答案的巴尔巴洛特在下一刻采取了令人惊讶的行动。

    「你在……做什么？」

    「若是雷欧路德大人不战斗的话，我就会死。」

    巴尔巴洛特脱下身上穿的铠甲，处于完全解除武装的状态，然后穿过雷欧路德的身旁，前往哥布林的方向。

    「你、你在想什么！别做这种傻事！」

    巴尔巴洛特充耳不闻，继续往前迈出步伐，不久便走到了哥布林的眼前。

    一只哥布林发现巴尔巴洛特靠近自己，以爪子袭向毫无防备的巴尔巴洛特。

    「什么！？」

    巴尔巴洛特真的什么都没做，雷欧路德对此感到震惊。这并非开玩笑，而是相信雷欧路德会出手相救才做出如此行动。

    「快、快来人啊！快去救巴尔巴洛特！」

    即使如此，雷欧路德依然不敢自己前往救援，而是对附近的骑士下达指示。

    「恕我失礼，在下无法服从这项指示。因为这是巴尔巴洛特阁下所期望的。」

    「怎、怎么会有这种蠢事！再这样下去巴尔巴洛特会──」

    「雷欧路德大人，是您该做出决断的时候了。要不是对巴尔巴洛特阁下见死不救，再不然就是您自己前往救援。来，请您做出决定吧。」

    「啊……啊啊……」

    被眼前的骑士逼迫，雷欧路德不断来回看著现在遭到哥布林折磨的巴尔巴洛特以及骑士。

    （可恶、可恶、可恶！巴尔巴洛特相信著如此无药可救的我，我怎么可以让他丧命呢！拿出勇气！做好觉悟！我……我！非做不可啊！！！）

    雷欧路德不再犹豫，做好觉悟，为了回应相信自己的男人，往前迈出步伐。

    雷欧路德向前奔去，眼前有三只哥布林正在折磨著巴尔巴洛特。雷欧路德虽然对眼前的景象感到畏惧，但已经奔跑出去的身体无法停下。

    况且他已经做好了觉悟。事到如今根本不打算停止脚步。

    「巴尔巴洛特啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    雷欧路德以全速奔驰，群爸巴尔巴洛特的名字。对他叫声有反应的不只巴尔巴洛特，还有那三只哥布林。

    三只中的其中一只转向前来营救巴尔巴洛特的雷欧路德。

    「叽叽！」

    哥布林对著冲过来的雷欧路德伸出利爪。

    「滚开！」

    雷欧路德闪开袭向自己的爪子，甩开了哥布林。

    然而，还剩下两只。而且又有一只朝著雷欧路德飞扑过来，但它没有命中目标。雷欧路德穿过冲向自己的哥布林，跑向巴尔巴洛特身边。

    最后的那只哥布林奋力挥舞手上那把生锈的剑，然后朝逼近至自己眼前的雷欧路德挥下。

    （如果是这种程度！）

    雷欧路德仔细地看著哥布林挥下的剑，发现比起平常跟巴尔巴洛特交手时已经看习惯的剑速相较，根本没什么了不起。他顺利地闪开攻击，抵达了巴尔巴洛特身边。

    「笨蛋！居然这么乱来……」

    「哈哈，因为我相信著您……唔！」

    即使是经过千锤百炼的巴尔巴洛特，在没有武装又毫无防备的状态下遭到围殴，自然不可能全身而退。

    他身上多了好几道裂伤以及瘀青。眼见巴尔巴洛特受了光是看著也会感到疼痛的伤，雷欧路德顿时泫然欲泣。

    （他居然不惜做到这种程度，也愿意相信我吗……）

    雷欧路德这才理解，自己比想像中还要受到巴尔巴洛特仰慕。

    然后，看到相信自己的男人受了如此严重的伤，雷欧路德为了回应他的期待，拔出了巴尔巴洛特交给他的剑。

    「看著我战斗的英姿吧，巴尔巴洛特。」

    「是。我会在贵宾席看著的……」

    雷欧路德背对自己的剑术师父巴尔巴洛特，对三只哥布林摆好架式。

    雷欧路德重重地吸了口气，与眼前的三只哥布林对峙。

    好可怕。

    怕得要命。

    讨厌挨疼。

    可是，更讨厌死。

    所以，要杀。为了生存而杀。因为不想死所以要杀。

    既然内心已经做好决定。再来只需要付诸实行。

    三只哥布林感觉到雷欧路德非比寻常的气势，顿时动弹不得。

    它们刚才认为眼前的人类看起来比后面的人类还弱。这个人类又丑又肥，根本像头猪。原本雷欧路德在它们眼中，只是个吃起来口感甚佳的人类。

    但是，现在并非如此。眼前的人类散发出让人联想到死亡的气息。哥布林直到方才都还认为他是弱者，现在因为这个反差而感到困惑，顿时动弹不得。

    雷欧路德深呼吸，定睛凝视前方。尽管对哥布林动也不动抱持著疑惑，但他判断对方是在观察自己会如何出招，便往前踏出一步。

    「叽叽！？」

    雷欧路德使出了令人难以相信是那身巨躯可达到的速度，冲向哥布林，一刀就斩杀了其中一只。

    从哥布林身体喷出的鲜血，沾满了雷欧路德的脸。

    雷欧路德极为冷静地翻转刀刃，顺势砍倒第二只哥布林。

    剩下的一只看到另外两只被杀，本能告诉它要赶快逃走。拿著锈剑的哥布林转身背对雷欧路德开始逃跑。

    然而，这种事是不被允许的。哥布林逃走的前方已经有武装骑士在严阵以待。

    明白自己没办法逃走，哥布林来回看了雷欧路德与骑士。

    比对之下，结果哥布林选择了雷欧路德。这是单纯判断往这边胜算会比较高而做出的结论。

    「叽叽──！！！」

    哥布林不管三七二十一，无谋地发动攻击袭向雷欧路德。相对地，雷欧路德却冷静地以惊人的身法闪开哥布林的攻击。

    哥布林不顾一切地挥舞著锈剑，但始终打不到对方，随后它愈发焦躁，动作很明显变得更加鲁莽。

    由于攻击始终难以命中，不耐烦的哥布林奋力一跳，袭击雷欧路德。

    雷欧路德彷佛等待这个瞬间已久似的，在哥布林跃起挥剑的瞬间，朝它的脖颈挥出一剑。

    随后哥布林的头应声落地。这是雷欧路德在初次实战决定胜负的瞬间。

    「唔……呼……呼……！」

    以时间来说仅仅只有几分钟，但对雷欧路德而言，感觉这场战斗就像历经了好几个小时。处于极度专心状态的雷欧路德彷佛这才想起该如何呼吸那般调整气息。

    初次的实战，而且是以命相博。结束战斗的雷欧路德凝视著自己的手。

    手上留有货真价实的触感。

    他确实用这双手夺走了生命。

    活著的真实感，死亡的触感。

    平安活下来的喜悦与夺走三条性命的罪恶感，两件事实压在雷欧路德身上。雷欧路德凝视著自己的手，心想自己今后也会为了活下去而继续杀戮，同时握紧拳头。

    「谢谢您，雷欧路德大人。多亏有您，我才能像这样平安活著。」

    「巴尔巴洛特……」

    「第一次的互相残杀，您有何感想？」

    「……比想像中还要简单。」

    「我想也是。毕竟雷欧路德大人每天面对的是基尔巴特阁下以及我。只是我要给您一个忠告，请别习惯杀戮。」

    「为什么？今后我也会遇上像这次的状况吧。」

    「正是因为如此我才这么说。要是习惯杀戮，便会失去那条界线。杀害是最终手段。可以的话，请控制杀戮。不过若对手是魔物倒另当别论。」

    巴尔巴洛特不希望雷欧路德失去那份温柔。一旦习惯杀戮，他对杀害他人就不会再有犹豫。

    如果是在战争时期，这样或许也不错，但现在是太平盛世，不需要杀戮机器。

    「好啦，初次实战想必让您身心都感到疲惫，今天就到这里告一段落吧。」

    在调查队当中地位最高的是雷欧路德，不过负责指挥的是巴尔巴洛特，因此他所说的话是绝对的。

    所以，既然巴尔巴洛特说结束就是结束了。况且雷欧路德的体力也消耗了许多，很难再继续调查。

    因此，巴尔巴洛特判断该暂时结束调查，返回杰亚特。

    「好痛。你可以再稍微温柔一点吗？」

    「您在说什么啊？这是您自食恶果吧。虽说是为了激励雷欧路德大人，但您太勉强自己了。」

    「这点我知道，但我姑且是伤患啊。」

    「选择用粗暴手段治疗雷欧路德大人的是您，这点小事请忍耐点！」

    回复术士狠狠地朝治疗中的巴尔巴洛特伤口打了下去。

    「好痛！」

    「这是您自作自受！」

    回复术士帮巴尔巴洛特治疗完毕。如果只是撕裂伤，这次同行的回复术士便足以应付，所以巴尔巴洛特身上的伤口已经完全治愈。

    不过瘀青的部分被回复术士置之不理。理由是巴尔巴洛特实在太过乱来。

    虽说是为了害怕魔物而裹足不前的雷欧路德才采取那种行动，但实在太拚命了。况且他也太过担心雷欧路德了。必须要有人稍微教训一下如此乱来的巴尔巴洛特才行。

    那就是凑巧帮巴尔巴洛特治疗伤势的回复术士的任务。

    另一方面，雷欧路德遭到骑士团团包围，被不停追问。起初避开雷欧路德的骑士们因为看了刚才的战斗，确信他并非谣传中的那种人。

    所以，现在他们反而对雷欧路德涌起兴趣，反覆地对他提出问题。

    「雷欧路德大人，刚才的战斗实在很出色。那真的是您第一次实战吗？」

    「嗯，是第一次。所以直到巴尔巴洛特给我勇气之前，我都动弹不得。」

    「与平常和您战斗的巴尔巴洛特相较之下，您觉得如何？」

    「别问那种显而易见的事啦。要拿区区哥布林跟巴尔巴洛特比较，也实在太可笑了。」

    「请问您平常都与待在宅邸的基尔巴特阁下做些什么呢？」

    「我与基尔基本上都是在锻炼体术。虽说是减肥的一环，其实很辛苦的。他应该是有对我手下留情，不过我每次到最后都会不省人事。」

    尽管话题炒得相当热烈，此时却因为某个问题而导致气氛骤然转变。

    「我在王都听说过雷欧路德大人的传闻，那是事实吗？」

    尽管有人认为在这种气氛下可以询问，但这是严重失策。以雷欧路德为中心包围他的骑士们猛然停止不动，一齐将脸转向提出最糟问题的那名骑士。

    眼见此景，提问的骑士也明白自己失言了，但在杰亚特骑士团当中较为年轻的这名骑士，无论如何都很在意传闻的真假。

    因为眼前的雷欧路德与传闻中的雷欧路德给人的印象，实在相去甚远。

    「是真的。那传闻是真的，我毫无疑问是个人渣。」

    调查队的骑士闻言后有如晴天霹雳，因为他们没想到本人居然会肯定这件事。看到雷欧路德没有找任何藉口，承认传闻属实，骑士们无法隐藏内心的困惑。

    「不……那个……虽然是我自己提问的，这么说也很奇怪，但您其实可以稍微否认一下啊？」

    「否认又能怎么样？尽管能让你们对我多少改观，要是日后知道真相，想必也会改变这次对我的评价吧。」

    听到这番话后，骑士无言以对。由于气氛变得阴沉，雷欧路德打算离开眼前这群骑士。

    「啧……原来传闻是真的啊。亏我还对他另眼相看。」

    雷欧路德离开骑士们的瞬间，恶意顿时涌现。这句话传到了雷欧路德的耳里，他回头望去，但不知道是谁所说的。

    雷欧路德不打算找出犯人，因为被这么说也是情有可原，于是他露出放弃的表情离开骑士们。

    （这也是当然的。不管我再怎么努力，过去所做的坏事也不会被原谅。难怪俗话说覆水难收啊。）

    即使现在表现出一般人的行为，雷欧路德过去所做的坏事也不会因此消失。

    他重新深刻地感受到，只有基尔巴特与巴尔巴洛特是特别的，其他人并不是这样。于是他绷紧神经，认为自己得更加精进才行。

    巴尔巴洛特恢复之后，带著调查队回到了杰亚特。他在归途发现以雷欧路德为首，调查队的氛围显得莫名阴沉，不禁歪了歪头感到不解，但他不知道理由，事情也就到此结束。

    回到杰亚特的调查队返抵了兵舍，重新回到各自的工作岗位。

    直到有人来迎接雷欧路德之前，巴尔巴洛特都与雷欧路德在训练场勤奋地练剑。

    然而，巴尔巴洛特注意到雷欧路德训练时态度不太对劲，这令让他想起雷欧路德在归途时也显得郁郁寡欢，便中断了练习。

    「您怎么了吗，雷欧路德大人？您看起来心不在焉啊。」

    「呵，我只是久违地认清现实而感到失落罢了。」

    「您被说了什么吗？」

    虽然只有些许，但巴尔巴洛特的声音当中蕴含著怒气。雷欧路德察觉到这点，为了安抚他而隐晦地问道。

    「有人稍微提了一下关于从前的事情。已经过去了，不需要在意。」

    「您说不需要在意吗？那么，您为什么还摆出那种表情？」

    回过神来，雷欧路德发现自己一脸悲痛。

    「这是、那个啦，因为我肚子饿了──」

    「雷欧路德大人。我去召集同行调查的骑士，请您稍待片刻。」

    「等等！没关系的，巴尔巴洛特。我确实是感到悲伤，但从前的我无论看在谁的眼里，都是个残虐无道的人渣。你不需要对此在意。」

    「可是，现在的雷欧路德大人不是正试图洗刷污名吗！没有看到您的努力就出言辱骂，这种事情不应该被原谅！」

    「谢谢你。只要听到你这么说我就很开心了。可是啊，巴尔巴洛特，像你这样愿意认同我的人反而比较少啊。」

    「这个……！」

    实际上是这样没错，因此巴尔巴洛特无言以对。不过是将负数变成零，谁也不会特地夸奖。

    「以社会一般的角度来看，我依然是个人渣。我干下了无可挽救的事情，会受到这种待遇也是情有可原，所以这件事就到此为止吧。听懂了吗？」

    「可是，这样的话无论经过多久，雷欧路德大人都──」

    「别再继续说下去了。只要有你和基尔这种愿意看著我的人待在身边，我就心满意足了。」

    「雷欧路德大人……！」

    （为什么像这样的大人会走偏道路呢……！）

    其实反而该说他在千钧一发之际停下了脚步。如果按照《命运48》原作的世界进行，巴尔巴洛特势必不会改变对雷欧路德的评价。

    正因为寄宿了真人的记忆，才会有现在的雷欧路德。某种意义上或许可以说是奇迹。

    调查任务第二天，参与的成员与昨天相同。然而，有件事明显不同，那就是对待雷欧路德的态度。

    虽然只有几个人，可是他们对雷欧路德的态度转变成带有恶意的那种。恐怕是昨天那件事成为了导火线吧。

    调查队与昨天相同，在森林中进行探索，而且雷欧路德的步调依旧配合不上众人。

    尽管昨天没有人特别多言，但今天不同，有骑士对碍手碍脚的雷欧路德咂舌一声。

    巴尔巴洛特无法对此坐视不管，将手靠到剑上，不过雷欧路德制止了他。

    「不要紧。也没有人对我做出什么事，所以你就平息怒气吧。」

    「……我明白了。」

    尽管不太情愿，既然遭到咂嘴的雷欧路德本人都这么说了，巴尔巴洛特认为这也无可奈何，便收敛怒气。

    然而，那名咂嘴的骑士仗著雷欧路德什么也没说，讲出了不该说的话。

    「嘿，公爵家的身分还真是方便啊。」

    听到这句话，不只是巴尔巴洛特，其他骑士亦起了反应。当然，身为公爵家一员的雷欧路德听到刚才那句发言，也顿时皱起眉头。

    （刚才那句话也太超过了吧？如果是针对我个人，无论怎么辱骂都无所谓，但骂到公爵家，我可没办法坐视不管。就算现在给人的印象变差，也应该生气吧？）

    刚才骑士所做的发言，可以被视为对公爵家的侮辱。关于这点，雷欧路德实在没办法坐视不管，于是便下定决心大声斥责。

    「刚才发言的是谁？报上名来！」

    骑士们察觉到雷欧路德火冒三丈，同时转向随便说出蠢话的那名骑士。

    雷欧路德循著骑士们的视线，踏出步伐走向站在那边惊慌失措的骑士。

    「就是你吗……」

    「不、不是的。那个人不是我。」

    「可是，大家的眼神都向著你喔？」

    「是因为那些家伙打算陷害我！喂，不是我吧！」

    雷欧路德眼前的骑士主张刚才的话并非自己所说，试图嫁祸给其他骑士。

    因为骑士拚命地喊著站在雷欧路德身后的骑士，他便转向后方。

    「他是这么说的，那事实是如何？」

    「不是的。都只是那家伙擅自胡说八道。」

    「什么！？别说谎了！你们不也──」

    「闭嘴。我已经听不下去了。」

    雷欧路德原本就知道那句话是谁说的。由于已经从声调确认过，所以目前的质疑没有任何意义，骑士们的争执也只是浪费时间。

    「让我告诉你污辱公爵家的罪是什么吧。巴尔巴洛特，砍下这个愚蠢之人的脑袋！」

    「是！请交给我！」

    在雷欧路德身旁待命的巴尔巴洛特俐落地拔剑。骑士理解这并非开玩笑，而是真的打算杀了自己，便开始乞求饶命。

    「请、请原谅我！我是开玩笑的！难道只因为玩笑就──」

    「你只为了开个玩笑而侮辱我们哈贝斯特家吗？哈哈哈哈，听起来实在有意思。你真是个不知恐惧为何物的勇者呢。」

    「嘿、嘿嘿……」

    「不过，你以为我会原谅你吗？这个蠢材。你说出了不该说的话。如果只有辱骂我倒另当别论，但你侮辱了我们哈贝斯特家，就以你的性命来偿还吧。」

    「啊、啊啊……请、请饶我一命！！！」

    骑士不顾一切地下跪。将脸贴在地面乞求原谅的身影实在过于可怜，然而，这就是做出愚昧发言的愚蠢之徒应有的末路。

    「巴尔巴洛特，将剑收起来吧。」

    「这样好吗？」

    「这样威胁他已经足够了。」

    「这样啊。」

    巴尔巴洛特将剑收回剑鞘。从雷欧路德刚才的态度来看，其他骑士认为那名骑士铁定会被杀，所以十分诧异。

    「呃，为什么……？」

    下跪的骑士也因为雷欧路德突然改变心意，愣在一旁。

    「好了，仔细听清楚！无论你们怎么看不起我、轻蔑我都无所谓！但是，今后绝不允许你们侮辱我哈贝斯特家！给我铭记在心！」

    『是、是的！』

    雷欧路德对身后的骑士大喊之后，把脸转向在眼前下跪的骑士。

    「如同我刚才所说的，这次就特别原谅你。但你可别忘了，没有下次了。」

    「是、是……！」

    骑士从死亡深渊被拉了一把，为自己好不容易活下来的事情感到欣喜，然而，他双腿发软，始终没办法站起来。

    看到他那个样子，雷欧路德便叫来其他骑士，命令他们扶起站不起来的骑士。

    「好啦，我们继续调查吧。」

    由于雷欧路德的这句话，调查队重新踏出步伐。此时，与雷欧路德并肩行走的巴尔巴洛特小声地搭话。

    「这样好吗？」

    「是啊。侮辱公爵家确实是无法原谅的行为，但这里只有我在场。况且那家伙也不是对整个公爵家说那句话的，只是在抱怨我而已吧。不过说法是过分了点。」

    「或许是这样没错，但我认为应该要给他适当的处罚。」

    「那么，处罚他打扫兵舍的厕所一个月之类如何？我只能想到这个，再来就交给你处理了，所以随你高兴怎么做吧。」

    「既然雷欧路德大人都这么说了，接下来就由我处理吧。」

    「别杀了他喔。」

    「我明白的。」

    巴尔巴洛特耸了耸肩，摆出不知道雷欧路德在说什么的动作，雷欧路德见状便抿紧嘴角。他虽然对巴尔巴洛特的心意感到开心，另一方面也希望他别做得太过火，不禁叹了口气。

    调查进展顺利，却找不到水源。除了雷欧路德以外，也有其他拥有土属性魔法的人在进行调查，但始终没有成果。

    由于在调查中撞见魔物的频率增加，当他们打算暂时结束第二天的调查时，雷欧路德停下了脚步。

    「怎么了吗，雷欧路德大人？」

    「……这是水脉吗？」

    「唔！真的吗！？」

    「我还不清楚。只是有这个可能性而已。」

    「光是这样就足够了！喂，把这个场所在地图上做记号。」

    「是！」

    在缺水的现在，由于雷欧路德发现水脉而涌起希望，巴尔巴洛特为此欣喜不已。而且，他确信这肯定会成为重大的功绩。

    巴尔巴洛特认为大众只要知道杰亚特的缺水问题是由雷欧路德解决，社会上的风评肯定也会因此改变，为此欢欣雀跃，但遗憾的是，要改变雷欧路德的评价没那么简单。

    的确，一旦解决缺水这个严重的问题，雷欧路德的评价自然会水涨船高，但扣除这点，他从前干下的坏事依然会在人们心里强烈地烙印著负面印象。

    所以，要让社会改变对雷欧路德的观感，他必须要取得更多的功绩。究竟雷欧路德能否完成这件事呢？

    调查队一行人由于雷欧路德发现水脉而欣喜，正打算返回杰亚特时，却遭到雷欧路德制止。

    「等等、等等。我只是说有可能，但没有确证。我打算先挖看看，要是有冒出水的话再回杰亚特报告。」

    调查队一行人听到雷欧路德的话后感到失落，但雷欧路德所说的确实有道理，所以他们重新打起精神，将脸转向雷欧路德的方向。

    「好。总之要先挖开地面，土属性魔法的人过来帮忙。」

    『是！』

    包含雷欧路德在内，土属性魔法的使用者不断地挖著地面。像这种时候魔法就很方便。原本应该要用手工作业，现在用魔法就能轻松地在地面挖洞。

    如果是在现代日本就会运用科学的力量，也就是重型设备那类机器，工作效率会比魔法更加优秀，不过现在想这些也无济于事。

    洞穴的深度慢慢加深，但始终没有冒出水源的迹象，甚至会让人怀疑这里是否真的有水脉。

    骑士们尽管感到不安，却也对挖洞的雷欧路德投以期待的眼神。

    另一方面，雷欧路德的额头流下汗水，逐渐累积疲劳。他不仅用探查魔法往地底深处调查，现在也在进行挖洞工程，在调查队当中是魔力消耗最多的人。

    然而，此时发生了意想不到的事态。与雷欧路德一起挖土的人魔力耗尽，当场瘫坐在地。

    「非……非常……抱歉……」

    「抱歉……我没办法再……」

    「呼……呼……」

    基本上骑士并非专精魔法的职业，所以与专门使用魔法的人相较之下，自然是有如天壤之别。假如骑士的魔力是l00，那么魔法师就是l000。

    挖土的工程并不会消耗那么多魔力，可是时间一旦拖长，对于魔法并非专业的骑士来说，就会变得很辛苦。

    「不用在意。稍微休息一下吧。」

    雷欧路德变成一个人作业，他瞥了眼耗尽魔力坐在地上的骑士后，继续独自默默地作业。由于没办法知道正确来说要挖多深，很难做出判断，不过雷欧路德与其他人相较之下远远厉害得多。仅靠一人就得到事半功倍的效果，持续往下挖。

    然而，此时雷欧路德也到达了极限。他流淌著大量汗水，单膝跪地。

    「嘎哈……呼、呼……」

    巴尔巴洛特冲向雷欧路德，在照顾他的这段期间，骑士们窥视雷欧路德刚才挖的洞里。

    由于实在深不见底，他们随便扔了一颗石头试试看。尽管听见石头击中洞穴底部的声音，可惜的是并没有听见水声。

    看到骑士们感到失望，雷欧路德什么话都说不出来。让他们抱著期待，却演变成如此狼狈的下场，他不禁失落不已。

    （可恶～！没有任何收获实在讨厌！这里确实有水脉才对。只是我不知道到底位于多深的地方……好吧。不能再舍不得用了。）

    原本由巴尔巴洛特照顾的雷欧路德挺起身子，环视调查队。

    「我要用技能重新开始作业。希望你们能把力量借给我。」

    因为雷欧路德低头拜托，骑士们感到很是诧异，然而突然听到要求自己出借力量，他们也不知道该如何是好。

    骑士们感到困惑，而最先跳出来赞同的是巴尔巴洛特。

    「雷欧路德大人，如果您愿意使用我的力量，不论多少都请拿去吧。」

    「谢谢你。事不宜迟，握住我的手吧。」

    巴尔巴洛特握住雷欧路德伸出的手。雷欧路德确认巴尔巴洛特握住手后，便传送魔力。

    雷欧路德所拥有的技能「魔力共享」在游戏当中的使用方法很简单，只要选择对象按下决定键即可，但这里是现实世界，与游戏不同，要触碰共享魔力的对象才有办法使用。

    「雷欧路德大人……这个是……？」

    「我的技能『魔力共享』。可以将魔力传送到接触的对象身上与其共享。这样一来，我跟你之间就联系了通道，处于保有两人份魔力的状态。当然，因为魔力是共享的，不仅我能使用，你也同样能用。而且要补充说明的话，甚至还能使用平常因为魔力不足而无法使用的魔法喔。」

    「这实在很惊人。不过，我只会使用身体强化，请雷欧路德大人尽管拿去用吧。」

    「多谢。这样一来就能重新开始作业了。」

    正当雷欧路德打算放开巴尔巴洛特的手重新开始作业时，原本不情愿的骑士也拜托雷欧路德，希望能够与他共享魔力。

    「雷欧路德大人，请您务必也使用我们的魔力！」

    「知道了。让我借用你们的魔力吧。」

    『是！』

    雷欧路德对提出申请的骑士们一个一个施加魔力共享。

    这样一来，雷欧路德所拥有的魔力就增加到惊为天人的境界。不过，雷欧路德个人所拥有的魔力就比现在压倒性地多，这件事还是别明讲好了。

    即使如此，既然雷欧路德如今耗尽了魔力，骑士们的魔力便非常贵重。

    「好啦，再加把劲吧。」

    雷欧路德用与骑士们共享的魔力重新开始挖洞。尽管不清楚会不会挖到水，但雷欧路德确实感应到水脉，现在也只能相信自己了。

    所以，接下来就是比毅力。

    自从与骑士们共享魔力后，又经过了几个小时。调查队半数人员已经耗尽魔力瘫坐在地。

    在几乎所有骑士都坐在地上、专心恢复魔力的这段期间，雷欧路德依然默默地挖洞。

    （还没吗？还没冒出来吗？我觉得确实是在这里，难道我搞错了？都借用了大家的魔力，可不允许什么都没找到。我无论如何都要挖出来！）

    雷欧路德的内心焦躁不已，因为他不惜要求他人共享魔力也要勉强自己继续作业，那么就非得挖到水源不可。

    然而他误会了，没有人会怪罪雷欧路德。因为只要是人，就有可能犯错。

    况且，也不是非得在这次的调查当中发现水源不可。若是没能发现，再找其他的方法就好。

    不过，视野变得狭隘的雷欧路德不明白这件事，所以才会像现在这样乱来。

    「呼……呼……唔！」

    雷欧路德擦拭额头的汗水继续挖洞，骑士们看到他努力的身影感到深深佩服，但也不清楚他为何要努力到这种地步。

    不知道经过了多少时间，雷欧路德凝视著虚空。如今调查队的魔力已经耗尽，他身上只剩下自身恢复的些许魔力。

    雷欧路德认为应该没办法再继续作业，正准备放弃之时，他察觉到一股与之前不同的感觉，顿时不解地歪了歪头。

    （嗯？这什么？岩盘？）

    雷欧路德感到不可思议，将小石头扔进洞里。他竖耳倾听，能听到微微的水声。

    雷欧路德怀疑自己是不是出现了幻听，立刻呼叫巴尔巴洛特。

    「巴尔巴洛特！我等等将小石头扔进洞里，你帮我确认声音！」

    「知道了！」

    巴尔巴洛特趴在地上，将耳朵靠近洞穴。雷欧路德认为其实没必要做到这种程度，同时将小石头扔进洞里。

    随后，巴尔巴洛特的耳朵清楚地听见小石头扑通一声落水的声音。他立刻挺起身子，抓住雷欧路德的手欢呼雀跃。

    「雷欧路德大人！是水。我听见了水声。雷欧路德大人没有搞错！」

    「是吗……这样啊。原来不是幻听啊。」

    「是！我们快回杰亚特报告这件事吧！大家一定都会很开心的！」

    「说的也是。就这么做吧。」

    雷欧路德看到比挖出水脉的本人更加开心的巴尔巴洛特，不禁露出一抹浅笑。他知道自己没有搞错，而且还解决了缺水的问题，顿时松了口气。

    然而，众人尽管打算回杰亚特，但调查队几乎所有人都耗尽魔力而瘫坐在地，因此想回去也没办法。

    「实在很抱歉……」

    「不，该道歉的人是我。没有考虑到步调的分配就借用了大家的魔力。这都得怪我太专注于挖到水源这件事上面。抱歉。」

    骑士们看到雷欧路德低头赔罪，顿时议论纷纷，不过他们在调查的期间明白了雷欧路德的为人，接受了他的赔罪。

    在等待调查队的魔力恢复的期间，雷欧路德无事可做。

    他茫然地跳望著黄昏时分的红色天空。

    （这是游戏中没有的剧情。今后想必也会发生吧～）

    雷欧路德站在《命运48》没有提及的舞台，想到今后也会发生各式各样的麻烦事，不禁担忧了起来。

    不仅有死亡立旗，况且还有很多不知道的事情，雷欧路德对未来充满了不安。

    「雷欧路德大人，调查队的魔力已经恢复到最低限度。这样一来就能返回杰亚特了。」

    「知道了。那么我们尽快回去吧。毕竟夜晚立刻就要降临了。我们要在入夜前抵达杰亚特。」

    「是！」

    由于调查队恢复了最低限度的魔力，便匆忙地赶回杰亚特。夜晚不仅视野不佳，他们又处于夜行性魔物的领域，风险实在太大，所以，调查队迅速地踏上归途。

    调查队抵达杰亚特时，月亮已经支配天空。纵使时间已是夜晚，调查队依然为平安抵达而感到开心。

    「雷欧路德大人──」

    雷欧路德听到背后传来声音，肩膀猛然一震，战战兢兢地转向发出声音的人，下一刻，便看到笑容满面的基尔巴特站在眼前。

    「基、基尔……你是来迎接我的吗？」

    「是的。由于调查队回来的时间比预定大幅延后，我想说出了什么事，才会急忙来到这里。」

    「这、这样啊。让你担心了。」

    「是的。我真的很担心您。」

    笑容满面的基尔巴特随后猛然将视线从雷欧路德身上转向巴尔巴洛特。

    「巴尔巴洛特阁下，明明有您陪在身边，为什么还会花上如此多的时间？」

    基尔巴特认为这件事错在担任调查队队长的巴尔巴洛特身上，以责备的语气质问他。

    「等等，基尔！这是我的责任。因为我提出无理的要求，才会比预定的时间晚回来，所以你别怪罪巴尔巴洛特。」

    「唔嗯……可以麻烦您说明吗？巴尔巴洛特阁下。」

    「在说明之前，我可以先让部下回去吗？」

    「那是当然。毕竟已经晚上了。他们应该要回去让家人安心。」

    「感谢您的体谅。」

    巴尔巴洛特解散调查队后，留在原地的只有雷欧路德与巴尔巴洛特。

    巴尔巴洛特准备说明为何调查时间会跟预定产生大幅落差。

    「那么──」

    ──咕噜噜噜噜。

    「……抱歉。」

    「看样子，雷欧路德大人的肚子没办法继续等下去了，明天再听你说吧。」

    「呵呵，说的也是。那么，明天见。」

    由于天色昏暗所以看不清楚，但雷欧路德因为害羞而低著头，现在是满脸通红。

    基尔巴特也听到了雷欧路德空腹的叫声，紧绷的情绪顿时放松，决定明天再与巴尔巴洛特谈话。

    隔天，巴尔巴洛特为了报告调查结果，前往雷欧路德的宅邸。雷欧路德与基尔巴特两人已经在接待室等著他的到来。

    巴尔巴洛特由雪莉亚带来接待室后，向基尔巴特报告调查结果。

    「首先，关于昨天的调查比预定延后这件事，原因在于发现水源而花费了太多时间。」

    「唔嗯，这表示你们成功找到了水源对吧。这个结果很令人开心。」

    「是的。不过，对于归来的时间大幅延后这件事，我必须向您赔罪。」

    「基尔，虽然昨天也说过了，但都是因为我一意孤行才会导致时间延后。巴尔巴洛特并没有责任，所以麻烦你别责备他。」

    「少爷您误会了。确实，若不是少爷专断独行，调查应该会照预定时间结束，但最终下达判断的，是身为调查队队长的巴尔巴洛特阁下。履行身为队长的职责对他来说是理所当然，若是队员误判，扛起责任也是队长的职责。」

    「这样讲是没错……但这次是我搬出公爵家的身分，说了任性的话。巴尔巴洛特无法违抗我，才会──」

    「您打算袒护他虽然是件好事，不过这次的状况不同。」

    「基尔巴特阁下说的没错。我很高兴雷欧路德大人愿意为我说话，但造成这次状况的原因在于我的判断有误。正因为如此，接受处罚是理所当然的。」

    「巴尔巴洛特……抱歉，都要怪我。」

    「负责处理部下的失败是队长的职责，况且若是没有雷欧路德大人的努力，我们就无法找到水源，请您别放在心上。」

    拥有现代日本记忆的雷欧路德对巴尔巴洛特所说的话很是感动。他认为自己会很乐意在像巴尔巴洛特这种人格高尚的人底下工作。

    在雷欧路德感动的时候，基尔巴特与巴尔巴洛特的对话仍在持续进行。

    「关于发现水源这件事，你预测水量大概多少？」

    「从洞的深度来看，无法直接以肉眼辨识，但根据投进洞里的石头回音，我想水量应该相当多。」

    「原来如此。那么，应该要建造一条水路吗？」

    「在森林里没办法造井，我想这么做会比较实际。」

    「既然如此，应该要招募土属性魔法的使用者……」

    「那么，用我的魔力共享应该就有办法处理了。」

    「只要使用少爷的技能确实很简单。然而现在杰亚特的问题在于缺水，有关水路的计画就留待日后再谈吧。」

    听了基尔巴特的话，雷欧路德与巴尔巴洛特也认为确实如此便点头同意，此时站在墙边的雪莉亚紧张地举起手。

    「那、那个，恕我冒昧，请问我可以发言吗？」

    「嗯？可以啊。」

    雷欧路德先是将视线转向基尔巴特，看到他以蕴含同意的神情点了点头后，便允许雪莉亚发言。

    「好、好的。那么，虽然只是就我所听到的内容，不过用雷欧路德大人的魔力共享，在杰亚特水源地的储水池中加水，这样不行吗？」

    『……』

    「那、那个那个！难道我说了很失礼的事情吗！？」

    「不、不是。不是那样。不是那样的。」

    「哈、哈、哈、哈……」

    「哈哈哈，我居然会没想到这么简单的事情……」

    由于直到刚才都在热烈讨论的三人突然僵住，雪莉亚以为自己说了非常不得体的话，倍感焦躁。然后，僵住的三人做出了各自不同的反应。

    雷欧路德按住太阳穴仰望天花板，基尔巴特听到孙女的意见，发出了乾笑，巴尔巴洛特则是对没有任何人想到的主意抱头。

    雪莉亚不知所措，无法做出任何反应。雷欧路德想到昨天的辛劳到底算什么，不禁叹了口气。

    「基尔，杰亚特的人口共有多少？」

    「约莫五千人左右。」

    「这样啊──雪莉亚！」

    「是、是的！」

    「感谢你宝贵的意见。我们三个人都没想到呢。」

    「不、不会！我的意见根本没什么大不了的！」

    眼见雪莉亚用力挥手说太抬举她了，雷欧路德不禁哈哈大笑。

    「哈哈哈哈哈！她好像说这个意见没什么大不了的。表示我们是比雪莉亚还不如的存在呢。」

    「实在是惭愧至极啊。」

    「说的没错。我们也不能输呢。」

    「等一下！？」

    基尔巴特与巴尔巴洛特察觉到雷欧路德的用意，随后犹如同步般地做出了贬低自己的发言。

    雪莉亚分明没有瞧不起他们三人的想法，怕会招致误解而有些焦躁。

    但不需要担心，因为他们两人只是注意到雷欧路德眼见雪莉亚感到著急而想调侃她，才同时说出那种话。

    不过遭到调侃的本人自然无法忍受。

    「哈哈哈，开玩笑的。没有人认为雪莉亚把我们当作笨蛋啦。只是因为著急的雪莉亚很有趣，我才忍不住调侃你而已。原谅我吧。」

    「什么！？好、好过分！我以为自己又犯了什么错，很害怕耶！想说是不是又要遭到基尔巴特大人训斥了……」

    「抱歉抱歉，你就别生气了嘛。」

    「我不要理雷欧路德大人了！」

    看到雪莉亚猛然将脸别向旁边，雷欧路德低头认错。雪莉亚瞥了眼低头的雷欧路德，认为再继续发脾气恐怕会惹自己的祖父基尔巴特生气，便整理好情绪。

    「基尔，待会儿再帮我奖励一下雪莉亚。」

    「这样好吗？」

    「是啊。因为她解决了杰亚特的缺水问题，我们还赚到了呢。」

    几天后，雷欧路德、基尔巴特与巴尔巴洛特三个人来到杰亚特的水源储水池，与杰亚特的居民使用魔力共享后，用水魔法补满了水位下降的储水池。

    就这样，归功于雪莉亚的建议，解决了杰亚特缺水的问题。仔细想想，这是任谁都想得到的方案。之后，他们将雷欧路德拚命挖的那个洞作为新的水源，计画了建造水路的工程。

    伊莎贝尔将杰亚特的缺水问题解决一事，写在信上向希尔薇娅报告。收到信后，希尔薇娅露出一抹浅笑。

    「哎呀哎呀，雷欧路德大人到底是聪明绝顶呢？还是愚蠢透顶呢？居然会想不到任谁都有可能想到的点子。呵呵，应该要说他很可爱吗？」

    希尔薇娅这阵子的乐趣，就是伊莎贝尔定期会送来的雷欧路德的报告。希尔薇娅渐渐地对雷欧路德涌起了兴趣。

第一卷 第四话 魔物恐慌

    在距离杰亚特不远的森林当中，哥布林正在啃食著肉。尽管这是司空见惯的日常画面，但这次的景象显得十分异常。

    因为哥布林正在杀害同族的哥布林，将其吃下肚。

    哥布林是杂食，基本上会进行狩猎，以小动物为主食，同族相残这种事情应该是不可能发生的。然而，现在确实有哥布林正在吃自己的同类。

    吃下同族这种事情，若不是处于极端的饥饿状态是不会发生的。换句话说，现在哥布林正因为极度空腹，产生了连同伴都要吃下的冲动。

    不久，将同伴吃完的哥布林一时有了饱足感，但立刻又像头饥饿的野兽那般流著口水寻找猎物。

    之后，饥饿的哥布林发现了猎物。在哥布林眼前的，是体格远比哥布林还要强壮的半兽人。

    即使再怎么饥饿，哥布林也不会对半兽人出手，但处于极度饥饿状态的哥布林无法做出正常的判断。

    哥布林现在只想满足这种空腹感而变得凶暴，袭击了比自己更高阶的魔物半兽人。

    然而，区区一只哥布林根本不是半兽人的对手。半兽人轻松地扭烂了哥布林，将其杀害。

    若是平常，半兽人应该会就此离去，但它也与哥布林同样饥饿，所以举起自己杀害的哥布林尸体，张大嘴巴开始大快朵颐。

    半兽人喉咙发出声音，将哥布林吃得精光后，依然没填饱肚子，为了追求下一个猎物而在森林徘徊。它所前往的方向正是杰亚特。

    当森林发生异变时，解决缺水问题的雷欧路德今天也精神奕奕地遭基尔巴特打飞，被巴尔巴洛特彻底打垮。

    「噗咿咿咿咿咿咿咿咿咿！！！」

    「那个叫声就不能想想办法吗……」

    「应该是没办法吧……」

    在大热天下，雷欧路德浑身汗水以及泥巴，拚命地在名为减肥的训练中努力。

    一如既往，他遭到打飞时的惨叫依然犹如猪叫。基尔巴特叹气，巴尔巴洛特傻眼，两人总是只能为此感叹。

    遭到打飞的雷欧路德没有注意到两人的心情，以木剑代替拐杖帮自己挺起身子。雪莉亚偷偷在旁观察，看到他的双脚犹如刚出生的小鹿那般不断发抖，不由得笑了出来。

    「噗噗！加油──雷欧路德大人！」

    她的声音因为在笑，听起来在颤抖。

    雷欧路德不知道雪莉亚在偷窥，以不稳的脚步回到了训练对手巴尔巴洛特面前。

    「再来……！」

    「那么，我要上！」

    木剑磅磅敲打的声音响彻整座宅邸。对于佣人们来说，这已经是习以为常的背景音乐。

    「呼！」

    「天真！！」

    「唔……！」

    「那里！」

    「唔啊！？」

    原本进攻的是雷欧路德，但巴尔巴洛特看穿了他天真之处，成功反击，雷欧路德的手被狠狠敲打，木剑应声落地。

    「您还不成气候呢。」

    「唔……」

    听到巴尔巴洛特的话，雷欧路德一脸悔恨地沉吟，同时捡起木剑。

    「不过，雷欧路德大人的实力也有了长足的进步。」

    「话是这么说，但我现在还没从你手中拿过一胜啊。」

    「这个嘛，毕竟我平时就在挥剑。要是输给最近才重新开始剑术训练的雷欧路德大人，我的立场会站不住的。」

    「唔，你不觉得应该要给弟子一点面子吗？」

    「如果您这样就能满足，我是无所谓喔？」

    「啧！看著吧。我一定会从你手中夺下一胜。」

    听到雷欧路德强硬的发言，巴尔巴洛特以及基尔巴特的脸上都露出微笑。

    「呵呵呵，看样子您还相当有精神呢，少爷。」

    「好像是这样呢。那么，就再比划一次吧。」

    「不，那个，你们为什么笑得那么开心啊？」

    看到眼前的两人脸上浮现不怀好意的笑容，雷欧路德虽然浑身发抖，但依然勇敢面对。

    结果一如往常，夸下海口的雷欧路德被他们彻底教训得体无完肤。

    「好痛啊……！今天也多了不少瘀青啊。」

    雷欧路德以湿润的毛巾擦拭满身泥泞的身体，看著自己身上的瘀青，不禁叹了口气。

    「唉……我要到什么时候才能从他们身上拿下一胜啊？」

    很遗憾的，那一天还很遥远。

    要从传说中的暗杀者基尔巴特以及杰亚特第一的骑士巴尔巴洛特手上拿下一胜，对现在的雷欧路德来说过于困难。

    不过，若是雷欧路德努力不懈、全神贯注地锻炼武术就有可能。只是现在的雷欧路德有过空窗期，要填补与两人之间的实力差距还需要时间。

    所以，雷欧路德要从他们身上拿下一胜还是遥遥无期。

    雷欧路德将满是脏污的身体清洗乾净后，换上了佣人准备好的新衣服，前往餐厅。

    由于在上午的训练不断跑动，雷欧路德处于空腹状态，无法抗拒从餐厅飘散过来的美味香气。

    他不禁奋力打开餐厅的门，这个举动吓到了待在里面的佣人。

    「少爷，我明白您肚子已经饿到忍受不了，但大家会吓到的，请您下次开门安静点。」

    「唔、唔嗯。抱歉。」

    被基尔巴特叮咛过，雷欧路德反省了刚才的行为，随即坐在位子上。

    餐点已经准备就绪，雷欧路德一个人享用起餐点。

    当雷欧路德用完餐时，巴尔巴洛特冲进了餐厅，看样子似乎是有什么不得了的大事，他才会急忙赶来。

    「出了什么事？巴尔巴洛特阁下。」

    「基尔巴特阁下！请稍微借一步说话。」

    基尔巴特原本以责备的视线瞪著巴尔巴洛特，但从巴尔巴洛特焦躁的态度发现事情并不单纯，便走近他的身边。

    「巡逻的骑士传来联络，看样子似乎发现了魔物恐慌的徵兆。」

    「那是真的吗？」

    「是。肯定没错。」

    「那么，我必须立刻将这件事告知领主贝尔嘉大人才行。」

    「麻烦您了。我为了保卫城镇，暂时不会过来这边，请您妥善地向雷欧路德大人转告此事。」

    「我明白了。祝您战无不胜。」

    秘密聊完的两人与对方道别。巴尔巴洛特返回兵舍，基尔巴特则是回到雷欧路德身边。

    「巴尔巴洛特有什么要事？」

    「关于这件事，我们到执勤室再说吧。」

    「咦……？」

    听到了意想不到的回答，雷欧路德露出了愚蠢的表情。

    雷欧路德被带来执勤室后，对著把门关起来的基尔巴特丢出质问。

    「是在餐厅没办法说的事情吗？」

    「是的。由于这件事有些急迫，会导致其他佣人产生不必要的混乱，所以我才选了这里。」

    「这样啊。所以呢？你和巴尔巴洛特说了什么？」

    「……他说发现了魔物恐慌的徵兆。」

    听到基尔巴特这句话，雷欧路德歪了歪头。因为是第一次听到的词汇，雷欧路德不明白为什么要慌张。

    「……不是魔物游行吗？」

    魔物游行是《命运48》的剧情之一，雷欧路德猜测是发生了这个事件而回问基尔巴特，但基尔巴特不明白雷欧路德在说什么，同样歪头表示不解。

    「并非魔物游行，而是魔物恐慌。」

    「……抱歉。麻烦你详细地告诉我。」

    听到在《命运48》游戏当中没有出现的词汇，雷欧路德按住了太阳穴，由于他完全不明白意思，决定老实询问。

    「所谓的魔物恐慌，就是魔物处于饥饿状态，为了寻找粮食而凶暴化的现象。关于这个现象有诸多学者进行调查，但至今还没厘清原因。有个说法是原因来自于魔素，不过还无法断定。关于魔物恐慌的特徵，就是魔物会陷入饥饿状态而凶暴化，大部分的思考都遭到食欲占据，会认为出现在眼前的东西都是食物，发动袭击。举例来说，被称为最弱的哥布林会袭击比自己高阶的半兽人。如果是原本的哥布林，自然不可能采取这种行动。假使它们要袭击半兽人，只有在数量上取得有利的时候。」

    「唔嗯……我大致上听懂了，不过这件事如此构成威胁吗？就我来说，反而认为魔物游行更有威胁性……」

    「这个嘛，关于魔物游行与魔物恐慌，后者反而更具威胁。要说明理由的话，首先，魔物游行是强力的个体从魔物群中诞生，由它统率群体才会开始行动。举例来说，就类似哥布林王吧。一旦哥布林王出生，会由它统率群体逐渐增加势力，然后袭击村庄以及城镇之类的场所。魔物受到统率后会变得有如军队，确实具有威胁，但应对方法很简单，只要打倒哥布林王，也就是群体的头目，统率系统就会混乱，魔物便化为乌合之众，如此一来就能轻松击退。只不过说起来简单，实际执行很有难度，因为它们会与人类同样巩固防御。然后，这次发生的是魔物恐慌，这种状况是没有头目统率，魔物集团发动袭击。而且不管对方是否为同族，都会为了满足食欲而行动，导致尸横遍野。」

    雷欧路德听了基尔巴特的说明后，想像了那种凄惨的景象，因为实在过于恐怖而倒抽一口气。

    「再来，它们会凶暴化，力量比平常更加强大。而且食欲会凌驾睡意，不问昼夜都为了寻找食物而四处大闹。到最后甚至不管对方是否为同族，一律杀害吃下肚，完成进化，诞生出更为强大的魔物。再加上它们的前进也并非基于任何目的，只是为了消除饥饿到处徘徊，所以应对时很容易慢一拍。至于重要的应对方法，只有歼灭魔物一途。不分昼夜、比平常更加凶暴的魔物发动袭击的魔物恐慌，以及经过统率、魔物犹如军队那般排山倒海而来的魔物游行，您认为哪种比较具有威胁性呢？雷欧路德少爷。」

    「我充分理解了。看样子事态糟到不行啊。」

    「是的，除非知会王都并呼叫援军，否则仅靠我们是没办法应付的。我待会儿就知会老爷一声，下午的训练先取消吧。」

    「知道了。那么，我就如同平常那样努力锻炼魔法吧。」

    雷欧路德极为冷静，离开了执勤室。

    只是一关上门，没有基尔巴特看著之后，他便突然开始颤抖。

    （啊咿咿咿咿咿！什么啊！那算什么！？太夸张了吧！？我会死吗？？？魔物恐慌是什么东西啊！！！我没在游戏中听说过这件事啊！这个版本比魔物游行还鬼畜多了！别开玩笑了！制作者给我出来！可恶～！我完全大意了。原本已经做好心理准备，觉得魔物游行还要很久之后才会发生，这也太突然了吧！！！可恶！要是他们要我战斗的话该怎么办……）

    雷欧路德从执勤室回到自己房间，感到无比担心，因为这并非他所知的游戏事件魔物游行，而是未知的状况魔物恐慌。

    内容比魔物游行更加恐怖，雷欧路德想到若是连自己都得战斗该怎么办，为此莫名不安。

    雷欧路德对看不见的威胁怕得发抖，但此时他想到了一个可能性。

    那就是真人的记忆觉醒的当初所发生的事。因为从真人的记忆中唤醒的，是转生到游戏那类有著既定故事剧情的异世界所无法缺少的存在。

    也就是世界的强制力。雷欧路德在《命运48》当中，不管齐格菲选了哪名女主角，他终究难逃一死。尽管死因五花八门，但无论怎么挣扎都会死。

    换句话说，雷欧路德推测那个时候说不定已经到来了，但此时他注意到一件奇怪的事。

    雷欧路德的死因当中确实有遭到魔物杀害的状况，不过并非因为魔物恐慌，而是魔物游行，那么应该不是这次事件才对。他虽然对此感到纳闷，但如果加入世界的强制力这个要素，就另当别论了。

    他得到的答案是──世界说不定打算将拥有真人记忆的雷欧路德排除掉。

    雷欧路德想到这个答案后，愤怒的情绪便表露在外，露出了凶狠的表情。

    （不、不可原谅！我绝对不会死的！虽然不清楚是不是世界的强制力在运作，但我可是为了不死而每天持续著犹如地狱般的锻炼！我要活下去……我要活下去！一定要活下去！！！）

    雷欧路德因为愤怒而燃起斗志，决定挑战或许是世界强制力的魔物恐慌。

    正当雷欧路德独自下定决心之时，基尔巴特正在执勤室撰写要寄给领主贝尔嘉的报告书。

    「好啦，这回得赶紧送去才行。」

    平常的话，他会将信交给部下送去身在公爵宅邸的贝尔嘉，但这次必须火速处理，所以他决定用其他方法送达。

    基尔巴特打开执勤室的窗户，用手指吹了口哨，哔一声响彻四周。过了不久，便有一头鹫朝著基尔巴特飞来。原本以为鹫会这样直接撞过来，却见它放慢速度，停在基尔巴特的肩上。

    「真聪明呢，乖乖。」

    基尔巴特尽情地疼爱停在肩上的鹫后，便拿出了要送给贝尔嘉的信。

    「我想交给你来送这封信，麻烦你送给贝尔嘉大人。若是顺利送达，我会拿肉奖励你的，务必拜托了。」

    基尔巴特一本正经地对鹫诚恳且仔细地说明。尽管这个景象会教人怀疑鹫是否有办法理解，但鹫鸣叫一声后，便用嘴巴叼著基尔巴特的信，跳离基尔巴特的肩膀往窗外飞去。

    「拜托你……」

    基尔巴特以忧郁的表情喃喃自语，随后便离开了执勤室。

    场景来到公爵宅邸，贝尔嘉正在忙著整理文件，此时部下冲进屋内。他很有气势地打开房门冲了进来，害得贝尔嘉也吃了一惊。

    「什么事？突然冲进来，你这是什么意思！？」

    「非、非常抱歉。可是，我想要尽快将这封信交到您的手上……」

    部下所拿出的是基尔巴特寄来的信。然而如果只是这样，并没有理由需要如此著急，尽管这只是无端惹怒贝尔嘉，但他有急著这么做的理由。

    「是来自基尔巴特阁下的紧急通报。这封信是由基尔巴特阁下所饲养的鹫送来的。」

    「什么！？」

    贝尔嘉之所以感到惊讶，是因为基尔巴特派出他饲养的鹫带来这份消息。平常他总是会派人将信送来，可是这次似乎有相当紧急的要事，甚至不惜派出自己饲养的鹫前来送信。

    贝尔嘉从部下手中接过信件，随即拆封确认内容。

    「什、什么……！立刻帮我转达国王陛下，事态一刻也不容缓。快点！」

    「恕、恕属下斗胆，请问贝尔嘉大人，信件的内容写了什么？」

    「……他确认到魔物恐慌的徵兆。」

    「什么！？我、我立刻向国王陛下报告此事。」

    部下听了贝尔嘉所说的信件内容，顿时满脸铁青地冲出房间。贝尔嘉看著部下离去，不禁抱头苦恼。

    「问题居然接二连三出现……是自从雷欧路德去了杰亚特之后吗……难道是神明在给予雷欧路德试练吗？」

    让他如此烦恼的原因，是之前送到边境地区的儿子雷欧路德。

    自从将雷欧路德送到杰亚特后，问题就层出不穷。当然，原因并不在于雷欧路德，但时机实在太差。由于事情接连在把雷欧路德送去之后发生，导致他不由得胡思乱想。

    尽管他认为雷欧路德是瘟神，不过根据基尔巴特的定期联络，雷欧路德的成长十分显著。

    他成长到甚至让贝尔嘉误以为是别人，但基尔巴特应该不会说谎。那么，基尔巴特所传来的报告便是正确的，雷欧路德成长得十分出色。

    而且雷欧路德还击退了袭击宅邸的飞龙，解决了杰亚特的缺水问题，拿出令人开心的成果。

    既然如此，说这是神明带给雷欧路德的试练应该更为恰当。

    「……想再多也无济于事。先来整理报告吧。」

    贝尔嘉像是要让疲倦的眼睛放松那般揉著眼角，同时整理文件。问题不仅繁多还堆积如山，贝尔嘉不禁为此叹气。

    贝尔嘉开始整理文件后过了一会儿，听见了敲门的声音。贝尔嘉边整理文件边允许对方走进室内，随后进入房间的是他的妻子奥莉维亚。

    「打扰了。」

    「奥莉维亚，怎么了吗？」

    「不，因为我刚才看到部下匆匆忙忙的，有点在意，想来问你出了什么事。」

    「喔喔，这样啊……奥莉维亚，我希望你冷静地听我说，在杰亚特或许会发生魔物恐慌。」

    「咦！雷欧路德呢！雷欧路德会怎么样！？」

    「……我没办法带他回来。」

    「怎么会……就不能想想办法吗？」

    「目前雷欧路德是以惩处的名义被我送到杰亚特。所以在那边发生魔物恐慌时，不可能以保护他为理由将人带回来吧。」

    「那么……雷欧路德会……」

    「万一他死在魔物恐慌，那也是雷欧路德的命运，我们只能放弃了。」

    「啊啊……」

    奥莉维亚突然一阵头晕目眩，随即倒在地上，贝尔嘉见状，焦躁地冲了过去。

    「奥莉维亚！」

    「贝尔嘉……雷欧路德……我们的雷欧路德他……」

    「抱歉……我明明身为父亲，却无法拯救儿子，请原谅我。」

    虽说雷欧路德犯下了许多过错，对于他们两人而言依然是重要的儿子。

    可以的话，贝尔嘉也想让他离开杰亚特去避难，但社会不会允许。贝尔嘉无计可施，只能抿紧下唇。

    听到贝尔嘉的报告后，王城掀起了一阵骚动。大臣们慌慌张张地到处走动，负责统率骑士的骑士团长看起来也十分忙碌。

    收到贝尔嘉的报告后已经过了三天，为了迅速想出方法应对，包含贝尔嘉在内的贵族都在王城齐聚一堂。

    贵族以沉重的氛围围著桌子，此时国王在他们面前现身。由于国王出现，原本坐著的贵族都纷纷起身向国王低头致意。

    「接著要召开紧急会议。我想这件事已经广为周知，这次在杰亚特发生了魔物恐慌。」

    听到魔物恐慌这个词汇，贵族们开始议论纷纷，但因为国王的一句话又回归安静。

    「肃静。上一次确认到魔物恐慌是在距今三十年前。当时遭到损害的有三座村庄、一座城镇，包含下落不明的人在内，牺牲的人数超过一千。因此这次的魔物恐慌，我打算派遣一万名骑士到杰亚特。」

    「陛下，恕我斗胆建议，派遣一万名骑士是不是有点小题大作了呢？据我所知，魔物恐慌发生的场所位于杰亚特近郊。如果是受到坚固要塞所守护的杰亚特，我想应该不至于需要派出一万名援军才是？」

    「唔嗯。杰亚特的防卫机制确实坚若磐石，但魔物恐慌可是比平常更加凶暴的魔物会不分昼夜地发动袭击。我甚至觉得一万还太少了。」

    「可是，陛下，杰亚特也有驻屯在当地的骑士。他们每天都得从魔物的威胁中保护杰亚特，个个精悍无比。假如要派遣援军，我认为应该要减少数量才是。若是派遣一万名士兵，连补给物资也是惊人的数量。」

    「原来如此。不过，若是杰亚特沦陷，接下来不知道魔物会盯上哪里。毕竟魔物恐慌与魔物游行不同，没有明确的目的，只是为了寻找粮食而已。」

    听到这句话，原本陈述意见的贵族也顿时哑口无言。如同国王所说，魔物恐慌这种现象，就是魔物为了寻找粮食而肆无忌惮地袭击周边的村庄以及城镇。

    如果是魔物游行，在杰亚特的下一波，被盯上的毋庸置疑是贝尔嘉治理的领地。

    魔物恐慌与地震以及台风相同，都是超越人类智慧的灾害，所以，人要理解其模式几乎是不可能的。

    「好啦，有其他意见吗？」

    国王再次环视贵族想要徵求意见。下一刻，有一名贵族举手。

    举手的便是魔物恐慌发生地点杰亚特的治理者贝尔嘉。

    「陛下，恕我斗胆，我也认为一万兵力实在过多。」

    原本静观其变的贵族不禁动摇。因为谁都没想到贝尔嘉明知自己治理的杰亚特发生魔物恐慌，却还会提出反对意见。

    一般来说，自身领地陷入危机，立场上自然会寻求救援，所以众人不明白他拒绝的意义何在。

    「……为何？贝尔嘉啊，那是你的领地吧？为什么一万兵力会过多？你打算对杰亚特以及领民见死不救吗？」

    「不，陛下。现在我国的骑士共有十万。魔物恐慌确实是个威胁，但动员我国高达一成的骑士出兵，绝非上策。」

    「那么，你还有其他方案吗？」

    「没有。可是，不应该动员国家重要的骑士高达一成。我认为只要有两千人就足够了。」

    「这样太少了吧。你知道一旦杰亚特沦陷会有什么后果吗？」

    「知道。所以，只要在杰亚特后方派遣骑士驻守即可。」

    「你的意思是要对杰亚特见死不救吗？」

    「不是的。魔物恐慌就如同陛下所说，它们会不分青红皂白发动袭击。那么，它们的目标也有可能不是杰亚特，而是袭击其他的村落以及城镇。所以，比起有著坚不可摧的防御力的杰亚特，更应该将骑士派遣到有别于杰亚特、守备薄弱的村落或是城镇。」

    「这样啊，我居然会看漏了这点。如同你所说的，我会派两千名骑士到杰亚特，杰亚特周边地区则是派出八千名骑士。没有其他意见了吧？」

    国王环视坐在位子上的贵族，确认没有任何人提出意见。

    「那么，紧急会议就到此结束。」

    国王率先走出会议室后，其余的人便按阶级依序离开。

    贝尔嘉前往王都事前准备好的房间，彷佛疲惫不堪似的重重叹了口气，顺势躺在沙发上。

    疲累的贝尔嘉茫然地注视著天花板，此时国王亚尔贝利翁前来拜访。

    「你没事吧？」

    「还可以……不过，没想到会受到这么露骨的指责……」

    「嗯，毕竟他们想趁这次事件把你拉下来吧。一旦因为魔物恐慌而蒙受重大损失，到时责任自然会落到你头上。」

    「我知道……实在无法尽如人意啊。」

    「这也无可奈何。这是我们的祖父与父亲都走过的路。」

    「唉……麻烦你今天稍微奉陪我一下吧。」

    「要奉陪多久都行。」

    在精神上感到疲劳的贝尔嘉实在忍不住想喝酒，便与既为国王又是他朋友的亚尔贝利翁举杯共饮。

    理所当然地，希尔薇娅也得知在杰亚特发生了魔物恐慌一事。

    「尽管想前往协助，但我必须守护王都……虽说令人懊悔，也只能祈祷雷欧路德大人战无不胜了。」

    希尔薇娅觉得不能白白看著自己感兴趣的对象雷欧路德送死，可是她因为拥有那个技能，不太可能离开王都。

    所以，希尔薇娅压抑了想去帮忙的念头，一心祈祷雷欧路德平安无事。

    确认了魔物恐慌的徵兆，并经历种种状况后过了一周。杰亚特处于紧急状况，骑士们自然忙得不可开交，得四处奔波，根本没得休息。

    当然，雷欧路德所住的宅邸也不例外。佣人们慌张地在宅邸内到处奔走，做好避难的准备。

    只是，这当中并不包含雷欧路德与基尔巴特两人。雷欧路德由于是被幽禁在杰亚特，因此他没办法逃跑。

    而基尔巴特则是以守护雷欧路德的名义留在这里。

    起初许多佣人也纷纷说服他们两人逃走，遗憾的是雷欧路德因为当家贝尔嘉所下达的处罚，无法离开这里，雷欧路德说明这件事后，佣人们也无言以对。

    同样地，孙女雪莉亚也拚命劝说基尔巴特，但唯独守护雷欧路德这点他始终不肯退让，最后雪莉亚也只能放弃了。

    本来雪莉亚甚至还吵吵嚷嚷，说基尔巴特留下来的话她也要留下来，不过后来受到基尔巴特说服，还是决定与大家一起去避难。

    另外，这时伊莎贝尔表明自己有办法战斗，决定留在现场。不过，雷欧路德原本就对她有些怀疑，基尔巴特也早已看穿她并非等闲之辈，所以两人没有特别诧异。

    于是，佣人们留下伊莎贝尔，前往雷欧路德的老家公爵宅邸避难。只有三个人的宅邸十分寂静，令人感到寂寞。

    「父亲大人说了什么？」

    「……老爷说您要与骑士们一起努力防守杰亚特。」

    「哈哈，这样啊。那么，我得回应父亲大人的期待才行呢。」

    （老爷究竟在想什么……？居然要将儿子送往死地……！不，是因为其他贵族的搅局吗？或者说，是为了确认雷欧路德大人的成长？如果真是这样，明明还有其他作法才对……想这些也无济于事。我要遵照老爷的命令，守护雷欧路德大人直到最后一刻。）

    基尔巴特已经向贝尔嘉逐一报告魔物恐慌的情报了。

    虽然只是他的猜测，不过贝尔嘉想必已经向国王报告，共享这份情报。这部分没有贝尔嘉的儿子雷欧路德干预的余地，但肯定是不喜欢贝尔嘉的贵族为了找他麻烦，才会暗中动了手脚，将雷欧路德加进防卫的成员当中。

    然而毕竟苦无证据，无法断言这个推测是否为真，所以基尔巴特下定决心奉贝尔嘉的命令，尽力担任雷欧路德的护卫。

    「现在状况如何？」

    「虽然是我的猜测，但恐怕只剩不到一天的时间。」

    「你已经告诉骑士团我也会参加了吗？」

    「是。我已经通知他们了。」

    「知道了。那么，我们走吧。」

    「我也与两位同行。」

    「说不定会死喔？」

    「请放心。我并没有柔弱到会那么容易就死。」

    「……这样啊。那我也没什么好说的了。」

    雷欧路德带著基尔巴特与伊莎贝尔，前往这次设为作战本部的杰亚特要塞。

    要塞内部有刚刚出击过的骑士正好回来，也有人在专心地恢复体力，还有人正请别人帮忙治疗伤口。

    雷欧路德目睹初次看到的悲惨景象，差点就移开视线，但他认为这是要在这个世上活下去就无法避免的一条路，将眼前的景象深深烙印在眼里。

    「损害状况呢？」

    「是！第一部队陆续出现伤患，目前已经撤退。第二部队现在仍在应战当中，而第三部队正前往支援！」

    「辛苦了，下去吧。」

    「是！」

    雷欧路德与基尔巴特和从门内走出来的骑士错身而过，走进作战本部。

    看到意想不到的客人走进房间，被任命指挥作战本部的年迈骑士不禁慌张起身，向雷欧路德与基尔巴特敬礼。

    「没关系。现在与其问候，不如先告诉我战况吧。」

    「是！由于目前魔物恐慌的规模还很小，聚集在杰亚特的骑士团能勉强维持住战线。」

    「牺牲者的数目呢？」

    「所幸是零。只不过伤患依然持续增加，状况确实是不太妙。」

    「知道了。我想王都有跟你们联络过了，我和基尔也要参加防卫战。想麻烦你将我们配置到部队里面。」

    「那么，第一部队目前正在要塞内休息，请两位参加下次出击吧。」

    「感谢你迅速的安排。」

    「不，我们现在也是忙得不可开交，被逼得走投无路，能追加两位的战力，自然是感激不尽。」

    「姑且不论基尔，我不太能称得上……」

    「我听巴尔巴洛特说过了。如果是雷欧路德大人，一定可以做点什么的。」

    「我希望你们别那么看好我……总之我会尽其所能。」

    「麻烦您了。那么，那位佣人是……？」

    「喔喔，伊莎贝尔会负责照顾伤患。我想说你们人手应该会不够。」

    「喔喔，那实在是太感激了！因为伤患愈来愈多，我们正好人手不足！」

    现在由于伤患持续增加，负责看护的人员不足，所以骑士相当开心。然而，伊莎贝尔本人因为事出突然，一脸困惑地小声对雷欧路德搭话。

    「我怎么没听说呢？」

    「这也没办法啊。你虽然说自己可以战斗，但我不清楚你的实力到什么程度，这样没办法带你上战场，自然也只能让你留在这里了。你明白吧？」

    「这个，确实是……我明白了。我会遵照雷欧路德大人的命令，留在要塞负责治疗伤患。」

    「感谢你这么明理。」

    后来，雷欧路德与陪同的两人向低头致意的骑士告知一声后，便走向要塞里面。雷欧路德一边在要塞内行走，一边询问基尔巴特。

    「基尔，我该做什么才好？」

    「您的意思是……？」

    「我缺少实战经验。以前为了调查水源在森林闲晃时，曾与魔物交战过，但从那之后我就只有和你与巴尔巴洛特进行模拟战。所以我该做什么才好？」

    「嗯……既然如此，事情很简单。雷欧路德大人只要做自己想做的事情就行了。」

    「但这样会给其他人带来困扰吧？」

    「不要紧的，雷欧路德大人。有我在。」

    「……这样啊。说的也是。基尔，我就相信你吧。」

    走在要塞内的雷欧路德等人前往伤患所待的大厅，留下伊莎贝尔后便先行离去。

    经过了一段时间，新加入雷欧路德与基尔巴特的第一部队终于再次出击。

    为了换班，第一部队像是与第二部队交替那般出击。

    在冲往森林的途中，雷欧路德好几次目击了魔物的尸骸。那恶心的景象令人不禁想吐，不过之后还有更为残酷的画面等著他。

    雷欧路德替自己打气，告诉自己不能在这种地方受挫，继续往森林里前进。

    第一部队在赶往前线的途中，发现了正在后退的第二部队。

    「战况报告！现在第三部队正与魔物交战中。魔物数量估计是两百至三百。已经确认到的是哥布林、地灵以及半兽人三种。其中也包含了高阶种，记得多加提防！」

    「t解！」

    第一部队瞥了撤退的第二部队一眼，便冲往前线。

    稍微前进了一会儿，他们便听到骑士的怒吼以及魔物的叫声。可以明确知晓双方就在这前方战斗。

    「所有人绷紧神经！」

    『噢！！！』

    「雷欧路德大人，请您随心所欲地行动，不过要使用魔法之际，麻烦请大声地指示我们。」

    「知道了。」

    「那么，我们上吧！」

    除了雷欧路德与基尔巴特以外，第一部队加入了战线。

    尽管两人动作慢了一拍，但也迅速地在战线上会合。雷欧路德在那里所看到的，是铠甲被回溅的血染成深红、犹如鬼神般奋斗的巴尔巴洛特。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！」

    巴尔巴洛特手起刀落，将眼前的半兽人一刀两断。他发出不逊于魔物咆哮的吼声，同时冲向下一个敌人。

    （咿……如果是电影，这画面肯定充满魄力，令人叹为观止，不过在现实中看到，我可能会差点尿出来。啊，这里就是现实啊。）

    雷欧路德的双腿之间稍稍湿了一些，可是为了活下去，他也投身于战斗之中。

    尽管雷欧路德不由自主地有点退缩，不过他仍为了确实地完成自己的职责而往前冲去。

    魔物袭向拔剑的雷欧路德。看到眼前出现了新的食物，魔物们无法压抑内心的冲动。

    雷欧路德虽然多少瘦了一些，但依然满身赘肉，他这副模样在遭到食欲支配的魔物眼里，根本就是最上等的肉块。

    「不好意思，我尝起来可没那么好吃喔。」

    雷欧路德对袭向自己的魔物划出一剑。骑士们看到雷欧路德以那浑圆的身体做出了如此灵活的动作，顿时佩服不已。

    雷欧路德完全没有松懈，接连砍倒了袭来的魔物，然而数量实在太多。雷欧路德的集中力只是稍微乱了一些，便遭到魔物的攻击。

    「糟糕──」

    他正心想哥布林的利爪要逼近眼前了，爪子却伸向了别的方向。

    到底出了什么事？──雷欧路德望向哥布林，随后不禁瞪大双眼。

    因为刚才袭击雷欧路德的哥布林头部已不复存在，鲜血犹如喷泉般从头部喷出，哥布林当场倒地。

    雷欧路德对这个状况感到不解，但疑问立刻就解开了。

    「发生魔物恐慌时，随时都会有魔物袭来。即使打倒了敌人也不能松懈，要记得随时绷紧神经。」

    「啊，是……」

    明明是在战场，基尔巴特却对因集中力乱掉而遭魔物攻击的雷欧路德说教。

    他的举动会让人想骂难道忘了这里是战场吗，但从刚才开始袭向基尔巴特的魔物，都被他一个一个地粉碎脑袋。

    尽管魔物从四面八方源源不绝地发动袭击，基尔巴特却一脸轻松地确实杀死魔物，同时继续向雷欧路德说教。

    骑士们对眼前这不可思议的景象瞠目结舌，不禁凝视著他们。

    当然，魔物根本不管这种事情，继续发动袭击，不过杰亚特的骑士也没有脆弱到会这么轻易就被打倒。

    骑士们陆续杀死魔物减少数量，只是尽管骁勇善战，魔物的数量依然持续增加。

    与减少的速度相比，增加的速度压倒性快上许多，骑士们的表情顿时蒙上一层阴影。

    然后，持续战斗的第三部队陆续出现了伤患。看来魔物是盯上他们疲劳的时候发动了攻击。

    负责支援与救助伤者的人遭到分开，战线即将瓦解。

    「唔哇啊啊啊啊！」

    「唔啊啊啊！？」

    「呀啊啊啊！！」

    再这样下去，战局会一口气倒向魔物那边，基尔巴特判断状况不利，但他没有采取行动。

    因为，这里还有另一个足以信赖的人。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！！！」

    巴尔巴洛特奋力一跳，将剑刺向地面。

    下一刻，地面以巴尔巴洛特为中心产生龟裂，魔物因此失去平衡。所有骑士判断这是好机会，顿时蜂拥而上。

    「喔喔喔喔喔喔喔！！」

    「去死！去死！去死吧──！」

    「倒下吧！！」

    骑士们一边群爸对魔物的恨意以及辛酸，一边杀害它们。

    雷欧路德看到他们的模样感到有些退缩，但也因此理解了这里是真正的战场。不能背对敌人，不能闭上眼睛，雷欧路德只是将眼前的景象烙印在脑海里面，到处杀死魔物。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    战场突然响起了魔物的咆哮。非比寻常的声量使得空气颤动，骑士们顿时捂住耳朵。

    「唔……这个叫声是！」

    巴尔巴洛特以憎恨的表情转头望去，只见前方有著长著两根角的鬼（食人魔），身体为深红色，巨躯大出人类两倍。

    哥布林、地灵以及半兽人不过是暖场。食人魔向天空吼叫，表示真正的恐惧、真正的绝望、真正的惨剧现在才要正式开始。

    然后，与其他魔物同样失去理智、变得更为凶暴的食人魔往前迈步。它每踏出一步，便有股非比寻常的力量令地面凹陷。

    食人魔不顾一切迫近的模样十分恐怖。原本它就拥有凌驾于半兽人的巨躯，众人会感到恐惧也是在所难免。

    实际上许多骑士与雷欧路德也确实遭到恐惧吞噬。雷欧路德因这种无能为力的恐惧感而动弹不得，即使想动，脚也不听使唤。

    明明必须逃走才行，雷欧路德却连逃走都办不到，此时他像是在寻求帮助似的将视线投向基尔巴特，但基尔巴特只是缓缓伸手，指向前方。

    基尔巴特的意思是要他「看向前面」，所以雷欧路德没有任何怀疑，转头望向前方。

    在眼前的，是威风凛凛地举剑挡在食人魔面前的巴尔巴洛特。

    「见识我的武勇吧！！！别害怕！看向前方，我就在这里！！！无论我眼前有任何敌人，我都会将其砍倒！！！所以各位无须害怕！！同胞们啊，站起来……拿起你的剑！现在正是展现我们武勇的时候！！！」

    遭到恐惧吞噬的雷欧路德听到这番话、看著巴尔巴洛特的背影，确实从中得到了勇气。

    即使面对比自身更为强大的对手，巴尔巴洛特依然不轻易言退，看起来比任何人都要帅气。

    「巴尔……巴洛特……！」

    「唔唔唔唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    巴尔巴洛特与食人魔同样发出咆哮，接著往前冲去。食人魔与巴尔巴洛特终于展开正面对决。

    只是为了吃。

    只是为了杀。

    彼此舍弃了一切思考，只想吃下眼前的敌人；只想杀死眼前的敌人。

    食人魔挥动它那犹如圆木般粗壮的手臂，巴尔巴洛特则是不断使出斩击。

    「嘎啊啊啊啊啊啊！？」

    食人魔的手臂于空中飞舞，证明巴尔巴洛特的剑砍断了食人魔的手。

    即使失去理智，依然会感觉到疼痛，食人魔发出了苦闷的吼叫。

    「结束了……！」

    「嘎……嘎……」

    巴尔巴洛特将因为疼痛而挣扎的食人魔斩首。飞散的鲜血溅到巴尔巴洛特身上，雷欧路德不禁看这幅画面看得出神。

    （太帅了吧！！！虽然可怕但超帅的！！糟糕，我开始兴奋起来了。）

    或许是目睹巴尔巴洛特的英姿，雷欧路德不禁亢奋了起来。

    因为他希望自己总有一天也能变成那样帅气的男人，既然如此，就不能在此却步。

    展现自己觉悟的时刻来了。

    雷欧路德已经不再胆怯。

    他确实看到了巴尔巴洛特的英姿。

    这里是战场。环视周围，便会看到自己被魔物团团包围。

    可是没必要害怕。因为基尔巴特与巴尔巴洛特已经把战斗的技巧教给自己了。

    不能允许自己再犯下刚才那种失态。他不想让看著自己的基尔巴特与巴尔巴洛特失望。

    所以，雷欧路德狠狠地拍了自己的双颊，重新切换心情。

    「要上……！」

    雷欧路德对自己施加身体强化，随后便冲向战场，顺势拔剑，将魔物一刀两断。

    上半身与下半身分开的魔物应声倒地，但还没有死。

    只剩下上半身的魔物趴在地上，把手伸向雷欧路德。雷欧路德对依然活著的魔物感到佩服，同时以剑刺向它的脑袋，给予最后一击。

    （真不妙……！即使砍成两半也没有死啊。原来不是要横劈而是该直砍。不过看这个样子，即使砍断手脚，它们好像还是会袭击过来。意思是即使会感觉到疼痛，食欲也凌驾于痛楚之上吗……）

    雷欧路德在斩杀魔物的同时也冷静地观察战场。

    骑士虽然砍断了魔物的手，但魔物尽管因为疼痛而挣扎，却依然袭向骑士。

    一般情况下，它们应该会遵从本能逃之夭夭，雷欧路德顿时理解，这就是魔物恐慌的恐怖之处。

    必须确实杀死它们，敌人即使失去四肢，也会因为饥饿而发动袭击。

    本能由食欲所支配、失去理性的凶暴魔物是种只能以威胁称之的存在。即使没有大意，一个闪神也有可能丢掉小命。

    「啧……」

    雷欧路德厌恶地咂舌一声。多亏有基尔巴特与巴尔巴洛特两人每天锻炼他，如今哥布林、地灵以及半兽人这种程度已经不是他的对手。

    只是即使能以实力取胜，数量上压倒性不利这点依旧令人难以接受。

    目前骑士已经感到疲惫，杀死魔物的速度正在下滑，再加上受到来自魔物的攻击，伤患正不断增加。

    尽管有作为军医在场的回复术士，但伤患人数过多，无法来得及治疗所有人。

    再这样下去，他们没过多久就得被迫撤退了吧。持续战斗的第三部队除了巴尔巴洛特以外，都已经到达疲劳的极限。

    现在他们之所以还能继续战斗，想必是刚才巴尔巴洛特奋斗的景象带来了很大的影响。众人现在肯定不是靠著体力，而是以气力在动。

    另外，雷欧路德将眼光投向一起来支援的第一部队。与第三部队相较之下虽然还能动作，但喘得上气不接下气的人陆续增加。

    尽管之前有先回去休息，但想必他们没有好好放松吧。这也无可奈何。因为现在发生了魔物恐慌这种非常棘手的灾害，自然不可能安心休息。

    「……巴尔巴洛特！跳！」

    「遵命！！！」

    雷欧路德对在最前线以惊人气势大为活跃的巴尔巴洛特下达指示。下一瞬间，巴尔巴洛特便跳向空中移动。

    雷欧路德确认巴尔巴洛特移动到空中后，便舍弃咏唱发动魔法。

    「冲击波（Shock Wave）！」

    雷欧路德从手中释放出扇状的电击。在前方的魔物没能躲开，电击直接命中。

    然而受到电击的魔物并没有死。骑士们怀疑是否因为舍弃了咏唱而没有发挥威力，不过雷欧路德不以为意，向巴尔巴洛特下达指示。

    「巴尔巴洛特！敌人应该因为麻痹动弹不得了！趁现在减少数量！」

    「唔！是！」

    尽管一瞬间无法理解雷欧路德在说什么，但既然是雷欧路德所说，那就肯定没错，对其十分信赖的巴尔巴洛特在著地之后，砍倒因为麻痹而动弹不得的魔物。

    （真的不会动！雷欧路德大人果然厉害！这样一来甚至能改变战局！）

    巴尔巴洛特轻松地杀死真的动也不动的魔物。要杀害毫无抵抗的对手，比扭断婴儿的手还要简单。

    尽管在巴尔巴洛特接连砍杀魔物的期间，魔物动了起来并开始抵抗。话虽如此，它们也并非巴尔巴洛特的对手。

    雷欧路德看到这个状况，对巴尔巴洛特提问。

    「巴尔巴洛特！魔物麻痹了多久时间？」

    「大约十五秒！目前看来没有个体上的差异！」

    「这情报很好！多谢！」

    雷欧路德t解冲击波能使对方麻痹的时间后，顿时露出笑意。

    冲击波在游戏当中是朝著前方以扇状的波形攻击，让敌人吃下电击的魔法。范围虽广，却几乎没有威力可言。相对地，一旦中了这招，便会陷入麻痹状态，具有妨碍对手一回合行动的效果。

    然而这里是现实世界，并非游戏。换句话说，不存在一回合这个概念。那么，只能透过实际验证的方式确认冲击波击中对手会有何效果。

    雷欧路德没办法对人类尝试这招，所以一直以来都不知道是否有效，既然不是一回合的话，究竟能麻痹对手多久。

    不过，他现在总算成功掌握了这件事。

    他得知冲击波可以让魔物陷入麻痹状态，在十五秒内会动弹不得。

    巴尔巴洛特也证明了在战场上，这十五秒究竟有多么重要。

    再来，只须使用冲击波与骑士们携手合作，扭转战局了。

    「告知在场的所有骑士！接下来我会用魔法阻止魔物！让它们停下动作的时间大约十五秒！十五秒一过，敌人就会行动，这点千万要注意。那么，我们上吧！！！」

    『是！！！』

    「冲击波！！！」

    雷欧路德释放的扇状电击袭向了魔物。遭到电击的魔物接连麻痹、动弹不得。

    得到绝佳机会的骑士们陆续砍杀动弹不得的魔物，接著经过十五秒后，骑士们离开魔物旁边，雷欧路德估计时间后，再次释放冲击波。

    「局势对我们有利！！！上吧，各位！！！」

    巴尔巴洛特在最前线持续挥剑，雷欧路德则以冲击波找出活路。

    「若是老爷看到现在的少爷，肯定会吓破胆吧……」

    基尔巴特偷偷露出笑容，他的周围躺满头部以上不存在的魔物尸体。不仅全是一击毙命，而且他身上还没溅到敌人的血，传说中的暗杀者果真并非浪得虚名。

    尽管众人顺利地歼灭魔物，但此时出现了问题。

    以魔法控制战局的雷欧路德突然单膝跪地。

    「唔……！」

    雷欧路德的额头浮现苦闷的汗水，因为他知道冲击波有效，所以到刚才都一直连发。

    结果导致雷欧路德的魔力量已经濒临极限。即使他拥有的魔力量比起其他魔法师压倒性地多，在短时间内连续发射舍弃咏唱的魔法，魔力会见底也是理所当然。

    然而，即使知道自己已经到了极限，雷欧路德依然为了能够多杀一只魔物而奋不顾身，没有人能够阻止他这么做。

    骑士们眼见雷欧路德单膝跪地，不断急促地呼吸，领悟到雷欧路德的魔力已经耗尽。

    骑士们认为没办法继续期待他的支援，暗自做好觉悟，但雷欧路德的眼神尚未死心。

    还可以，还能努力，还能战斗──雷欧路德鼓舞自己，再次站了起来。

    「划开天空的雷鸣，烧毁天空的黑云，回应吾的呼唤吧。」

    雷欧路德一开始咏唱，空中便现出黑云，覆盖了整片天空。四周响彻雷鸣轰隆的声响，等待著雷欧路德咏唱结束。

    「划破天空的一道光啊，轰雷！」

    咏唱结束。雷欧路德将手举向空中大声群啊

    「所有人都去避难！！！」

    理解雷欧路德接下来要做什么，骑士们瞬间满脸铁青，迅速离开了现场。

    雷欧路德确认所有人都撤离之后，将举向天空的手往下挥，咏唱魔法的名称。

    「雷光（Thunderbolt）──！！」

    话语刚落，顿时响起彷佛要破坏鼓膜的轰隆声响，众人的视野都被染成纯白的光所覆盖。这惊人的光量令人无法睁开眼睛，只能以声音来判断状况。

    随后光芒消散，众人睁开眼睛后，眼前已经布满了烧焦的魔物尸体。

    看到眼前这幅不可思议的景象，骑士们吓破了胆，战战兢兢地凝视著雷欧路德。

    相对地，雷欧路德已因这惊人的威力与骇人景象而失去意识。

    （啊！我刚才失去意识了……！是说，太帕税桑。。≌馐俏易龅陌桑。恳蔡厉害了吧！？哎呀～我之前一次都没尝试过，不过这招实在很危险啊。）

    眼见恐怕是遭到落雷烧焦的魔物以及大地，雷欧路德体认到这威力过于强大，决定今后要减少使用次数。

    然而，他得知这招在歼灭战当中可以发挥莫大的战果。话虽如此，他也不打算滥用。

    「好。由我们主动进攻──吧？」

    雷欧路德意气风发地打算进攻，随后却步履蹒跚地差点倒下。此时，基尔巴特比其他人率先冲到雷欧路德身边撑住他。

    「您不要紧吧，少爷？」

    「嗯，是啊。抱歉，我有点站不稳。」

    雷欧路德说完后打算往前走，却又开始摇摇晃晃差点倒下。然后，基尔巴特再次撑住他。

    「少爷，虽然只是我的推测，但应该是您的魔力消耗殆尽了吧？」

    「……没有那回事。」

    「只要看一眼，任谁都能明白你的魔力消耗程度。隐瞒也是没有意义的。」

    「抱歉……」

    雷欧路德一脸歉疚地低下头，巴尔巴洛特见状，走到他身边。

    「我代表所有骑士感谢您，雷欧路德大人。」

    「现在不过是暂时撑过去而已，魔物依然是多不胜数，所以无须道谢。」

    「您说的确实没错，但即使只是暂时，我们依然获得了休息时间。那么，感谢您的帮忙也是理所当然。」

    「……这样啊。那么，你们就让身体好好休息吧。」

    「是！」

    巴尔巴洛特指示第一部队与第三部队休息。不愧是经过锻炼的骑士，没有任何人有怨言，立刻开始休息。

    以雷欧路德来说，实在没办法想像要怎么在这种烧焦尸体堆积如山的地方休息。老实说，他以为大家会先返回要塞，所以相当诧异。

    短暂的宁静造访了战场。明明直到刚才都还在面对数不尽的魔物，现在世界却由静寂所支配。

    这全都要归功于雷欧路德释放的雷光。

    然而，雷欧路德万万没想到雷光会是如此强力的魔法，对此歪著头思考。

    原本，雷光只是雷霆的高阶版魔法。

    如果雷霆是以点进行攻击，雷光就是用圆攻击。对付单体是用雷霆，若是同时面对复数敌人的话，就是雷光更为有效。

    在游戏当中，雷光会带给特定圆形范围内的敌人伤害，距圆的中心愈近，所受的伤害愈大。

    但毕竟这里是现实世界，与游戏不同，雷欧路德所释放的雷光将周围一带都轰飞了。

    只看结果的话虽然是再好不过，可是要是一个不小心，或许已经将骑士们牵连进去了。雷欧路德一想到这点，就决定今后还是要控制雷光的使用。

    话又说回来，雷欧路德茫然地心想，这次的魔物恐慌要到什么时候才会结束？听说直到敌人全灭之前都不会停止，但再这样下去，他们的体力肯定会先透支。

    基本上，只靠驻屯在杰亚特的骑士团来对抗它们根本没道理。虽说是无可奈何，这样实在也太残忍了。

    区区几百人，根本不可能与数量破万的魔物对打。一个人或许能够杀死百只魔物，但这些魔物比平常更为凶暴，而且根本不怕死，只是为了填补饥饿而袭击，面对这种敌人，自然也会消耗大量的精神力。

    雷欧路德反而想表扬自己居然能撑得下来。

    遗憾的是，如果想受到表扬，就只能战胜这次的魔物恐慌悻存下来。

    尽管这个条件难度相当高，但对雷欧路德来说，死在根本不算游戏剧情的地方简直是岂有此理，他不禁为此哼了一声。

    「哼……真是令人不爽。我无论如何都要活下来给你看。」

    雷欧路德现在为了专心恢复耗尽的魔力，闭上眼睛开始冥想。

    好啦，在雷欧路德开始冥想后，过了不到几分钟，便恢复了些许魔力。透过冥想就能恢复魔力，这个设定在游戏里面并不存在。

    只是雷欧路德认为凡事都要尝试，于是试著做了一次，从此便知道虽然很微量，但这么做确实能恢复魔力，所以现在他才会透过冥想恢复。

    只是透过冥想恢复的魔力量真的微乎其微，与恢复药或是睡眠相比根本微不足道。然而，现在的状况也由不得他抱怨，所以他闭上眼睛，为了恢复魔力而持续冥想。

    「呼……」

    尽管无法理解魔力的原理，但多亏他从年幼时期就认定魔力是种看不见的不可思议之力，因此运用起来相当顺利。

    若是透过真人的记忆来看，会觉得这是种需要什么便会刚好出现的力量，但这个世界是异世界，他已经看开了。

    况且归功于魔力这种不可思议的力量，他才能使用无视物理法则、堪称奇迹现象的魔法，要是这样还抱怨可是会遭报应的。

    第一部队与第三部队稍微休息了一阵子后，听到森林传来魔物的咆哮，于是他们做好随时应战的准备。

    「啧……再让我们稍微休息一下啊。」

    雷欧路德没有获得充分的休息，魔力恢复得比想像中还少，不禁对此大发牢骚，但他依然拖著无论物理上还是精神上都沉重不堪的身体，准备对付魔物的袭击。

    就这样，雷欧路德等人做好备战状态后，一大群魔物便在几秒钟后现身。

    数量依旧多到令人想打退堂鼓，可是不能在这里输掉，也不能就此放弃。

    「好啦，开始吧……！」

    打头阵的是巴尔巴洛特。他正面冲向犹如海浪般蜂拥而至的大群魔物，将魔物砍倒在地。

    如同要跟上巴尔巴洛特那般，骑士们也接连砍杀敌人，慢慢减少魔物的数量。

    当然，雷欧路德并非只是在旁观战，他消耗刚才恢复的魔力施加身体强化，向大群魔物突击。

    在敌我双方错综复杂的乱战当中，雷欧路德死命地战斗。只是，他的实战经验果然还是不足，好几次都面临了危险的局面。

    但雷欧路德没有受伤。为什么呢？因为基尔巴特一直在雷欧路德身旁行动，保护著他。

    （多亏基尔，我不需要注意周围，虽然这是好事，但再这样下去不行啊。为了改变等待著我的死亡未来，我必须变得更强才行。）

    雷欧路德借用基尔巴特的力量，陆续杀害魔物。

    尽管他的战斗方式没有巴尔巴洛特和基尔巴特那么俐落，看在一般骑士的眼里，雷欧路德也是拿出了相当惊人的战果。

    只是由于雷欧路德每次都会拿自己与两人做比较，所以对自己的评价很低。看在旁人的眼里，肯定会对他这种态度感到不快，但毕竟雷欧路德没有说出口，所以也没人对他抱怨。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔！！！」

    巴尔巴洛特在最前线群啊６允挚囱子是食人魔。尽管出现了棘手的敌人，只要有巴尔巴洛特在就不成问题。

    不过，若对手是复数的话便另当别论了。虽说巴尔巴洛特能轻易战胜食人魔，但要是复数食人魔同时袭击，他也无法全身而退。

    「啧！！！」

    巴尔巴洛特才刚砍倒一只食人魔，立刻就有五只食人魔袭击过来。巴尔巴洛特认为自己再怎么样也无法同时面对五只，狠狠咂舌一声退到后方。

    雷欧路德见状，便对自己身旁的基尔巴特下达指示。

    「基尔，你去支援巴尔巴洛特。」

    「恕难从命。因为贝尔嘉大人吩咐我要保护少爷。」

    「拜托你。现在只能靠你了！」

    「……非常抱歉。」

    眼见基尔巴特不打算行动，雷欧路德难掩内心的焦躁，不禁咬牙切齿。雷欧路德十分焦急，只能竭尽全力挥剑，斩杀袭向自己的魔物。

    「那我去帮他。这样就没有问题了吧？」

    「不成！现在的少爷要面对食人魔太危险了！」

    「呵……我有你在。背后就交给你了，基尔。」

    雷欧路德扬起嘴角露出贼笑，随后笔直地冲向巴尔巴洛特。

    「请、请等一下！少爷！！」

    基尔巴特伸手，但雷欧路德已经砍倒魔物，冲向巴尔巴洛特身边。

    雷欧路德一抵达巴尔巴洛特身旁，与巴尔巴洛特战斗的食人魔便将目标转换为雷欧路德。

    这是它判断雷欧路德比巴尔巴洛特更弱所做出的结论。雷欧路德虽然对此感到不甘，但这毕竟是事实，也没办法说什么。

    （它想必以为自己可以杀掉我吧？那么，我就让它感到后悔！你不应该盯上我的！）

    食人魔以惊人速度扑向雷欧路德。正当众人以为食人魔的手要抓住雷欧路德的脸时，它伸向雷欧路德的手突然鲜血四溅，在空中飞舞。

    由于事出突然，食人魔一时摸不著头绪，但看到浮在雷欧路德后方的水刃就理解了。自己的手是遭到那道水刃所砍断。

    然而当它理解时已经太迟了。浮在雷欧路德后方的水刃三两下就将食人魔大卸八块。

    「巴尔巴洛特！快跳！」

    明明不清楚雷欧路德打算做什么，巴尔巴洛特依然按照雷欧路德的指示奋力一跳。

    食人魔试图追赶跳起来的巴尔巴洛特，却在下一秒突然往下坠落。

    它还搞不清楚出了什么事，脑袋便遭到从上方坠下的巴尔巴洛特贯穿，当场毙命。

    「幸好你理解得很快。」

    「雷欧路德大人想做什么，我可是t若指掌喔。」

    「那真是令人感动啊。好了，我们继续上吧！」

    总算来到巴尔巴洛特身边的雷欧路德遭到食人魔团团包围。敌人数量在不知不觉之间增加，不禁令他感到烦躁，但这样的情绪也转眼就消失了。

    因为包围雷欧路德与巴尔巴洛特的食人魔无声无息地遭到斩首。从倒下的食人魔背后出现的，是看起来有些生气的基尔巴特。

    「少爷，您知道我想说什么吧？」

    「……我希望你待会儿再说教。」

    「唉～我明白。我们先突破眼前的局面吧。」

    「想不到与基尔巴特阁下并肩作战的这一天会到来，实在荣幸。」

    「巴尔巴洛特阁下，请别说多余的废话。」

    「哈哈！这话真是严厉啊。那么，我们上吧！！！」

    原本爽朗大笑的巴尔巴洛特顿时收起笑容，一个人往前冲去，开始与魔物战斗。

    确认现场存在著食人魔这种足以构成威胁的魔物，而且整体的魔物数量也在陆续增加。

    此时，雷欧路德、巴尔巴洛特以及基尔巴特三人接连斩杀魔物。

    骑士们从远处看著这幅景象，眼见三人活跃的英姿不禁倒抽一口气。

    「巴尔巴洛特有这种实力是理所当然，但那个执事是什么来历啊？」

    「我想他就是巴尔巴洛特之前提过的那个人，实在是强到可怕啊……」

    「重要的是，连雷欧路德大人也那么强啊。因为我老是听到不好的风评，还以为他根本没什么了不起……」

    「他以前好像很强喔。不过听说他最近老是干些坏事……」

    骑士们不禁心想，传闻果然靠不住，但后来知道传闻是确有其事又会再次感到诧异。

    就在雷欧路德释放雷光、与被称为第二波的大群魔物战斗之时，第二部队为了与第三部队换班，赶来战场救援。

    第三部队的疲劳已经达到极限，如今只是勉强能动，看到第二部队前来救援，顿时欣喜若狂。

    「巴尔巴洛特！第二部队抵达了！我们第三部队先暂时后退休息！快点回来！」

    第三部队的队长对著巴尔巴洛特如此说道，但巴尔巴洛特不打算返回。

    「巴尔巴洛特！你没听见吗！」

    「我听见了！我要留下来，请队长带著队员先走！」

    「别说傻话了！你确实很强，但不可能永无止境地战斗下去吧！别管那么多了，快点回来！！！」

    「我待会儿就追上你们，不用在意我！」

    雷欧路德听到两人的对话，判断这样下去会没完没了，于是插嘴说道：

    「巴尔巴洛特，你要服从长官的命令。」

    「可是雷欧路德大人，要是我离开这里，战况就会倒向另一边啊。」

    「噢？你觉得我看起来这么不值得信赖吗？」

    「我没有这么想，可是以整体的战况来看，您自己也这么认为吧？」

    实际上就如巴尔巴洛特所说，只要环视整个战场，就会发现许多骑士已经疲惫不堪、上气不接下气，光是要撑下去都得竭尽心力。

    万一巴尔巴洛特现在离开，他从刚才一直稳住的前线就会瓦解，局势将会一口气倒向魔物那边。

    「看来你相当看不起我啊。只要我拿出真本事，这种程度根本不算什么。」

    「哈哈，请您别逞强了。」

    巴尔巴洛特似乎对雷欧路德的说法有些烦躁，粗暴地杀害身边的魔物。

    「你有看到我刚才的魔法了吧？明明看过那招，却没办法相信我吗？」

    「那招的威力确实相当惊人，但那是在雷欧路德大人也处于万全的状态下才能办到。现在的雷欧路德大人能再次发出那招吗？」

    「哈！要是你这么小看我可伤脑筋了。我都说可以了，那当然没问题。」

    「……既然您都说到这个分上，就让我见识看看吧。」

    尽管巴尔巴洛特相信雷欧路德，却不希望他虚张声势，便以蕴含怒气的冷静声音拜托雷欧路德。

    「好啊，那么你给我看好了。」

    雷欧路德退到后方，开始咏唱。

    「母亲之大地啊，与吾之念想共鸣吧。喝乾大地，暴食之晚餐在此显现！！」

    随后响起轰隆的地鸣，产生不论魔物还是骑士都无法继续站著的剧烈摇晃。

    「暴食盖亚（Gluttony Gaia）！！！」

    大地裂开后出现一道深渊，魔物犹如被吸进去般坠进里面。尽管有魔物试图逃走，但它们脚边也开始龟裂，下一瞬间地面便裂开，将其吞噬进去。

    骑士们看到魔物接连被吞进奈落深渊的景象，不禁吓得发抖。他们没想到雷欧路德居然还隐藏著如此强大的力量。

    然后，吞噬了许多魔物的大地将打算爬出裂缝的魔物毫不留情地夹扁，随后撕裂的大地恢复原状，唯独骑士们留在现场。

    「呵……」

    雷欧路德用鼻子哼笑一声，打算让巴尔巴洛特看到他得意的表情，却在下一刻就这样倒在地上。

    基尔巴特慌张地冲向倒在地上的雷欧路德，将他抱起，但他完全失去了意识。

    「少爷！？少爷！」

    军医察觉事情非同小可，赶紧冲来，确认雷欧路德的状况。

    军医确认他脉博正常，心脏也在正常跳动，t解到雷欧路德这是耗尽了魔力。

    「请您冷静。雷欧路德大人恐怕是耗尽了魔力，虽说暂时不会醒来，但不会有生命危险。」

    「这样啊……太好了。」

    知道雷欧路德单纯只是耗尽魔力，基尔巴特松了口气。他抱著雷欧路德，将视线投向巴尔巴洛特。

    「难道你打算白费少爷为我们争取的时间吗？」

    「唔！立刻回要塞避难吧。」

    巴尔巴洛特听到基尔巴特这句话后猛然回神，与第三部队一同前往要塞避难。归功于雷欧路德使用了大规模魔法，众人顺利地撤退了。

    巴尔巴洛特与抱著雷欧路德的基尔巴特回到了要塞。基尔巴特将雷欧路德送往医务室，让他躺到床上睡觉后，便与巴尔巴洛特一同走到要塞的外墙。

    「真安静啊。」

    「……」

    「巴尔巴洛特阁下，以你来说，难得会对少爷发脾气。」

    「抱歉。我自己也明白，但是在那种状况下，我实在是没办法坐视不管。许多骑士都已经疲惫不堪，甚至有人勉强挤出一丝力气才能挥剑，雷欧路德大人的那句发言会不小心带给他们希望。雷欧路德大人所使用的雷光确实暂时歼灭了魔物。然而，无论看在谁的眼里，都知道他已经耗尽魔力，疲惫到连站著都教人觉得不可思议。尽管如此，他却虚张声势。我认为即使稍微恢复了一些魔力，他也没办法再次使出雷光。我生气的地方是希望他别再虚张声势，别随便带给众人希望。万一雷欧路德大人的发言只是虚张声势，仅靠气力站著的骑士就会纷纷倒下，导致战线瓦解。一考虑到这点，我就实在没办法不对他发脾气。」

    「你说的没错。老实说，我也怀疑了自己的耳朵是否听错。想说少爷是不是又回到不久之前那傲慢的态度，一时之间还很泄气。不过，少爷并非逞强，而是让我们见识到他所言不假。实际上我直到少爷倒下之前，都被眼前的景象夺去注意力。这样的我，实在不配当他的随从。」

    「真是令人不甘心呢。我还以为自己很信任雷欧路德大人。」

    「你说的确实没错。我也觉得自己很丢脸。」

    失落的两人同时叹了口气。

    在两人闷闷不乐的这段期间，雷欧路德依然没有清醒。

    后来太阳西下，黑夜来临。夜晚是魔物的伙伴，人类的敌人。在恶劣的视野当中，第一部队与第二部队拚命地战斗。

    然而，缺少巴尔巴洛特、雷欧路德以及基尔巴特三人这点相当致命。

    伤患增加，众人不得已将战线往后退。唯一的救赎就是幸好没出现死者。

    雷欧路德失去意识的这段期间，事态变得更加严重。几乎所有人都疲惫不堪，身心皆已濒临崩溃。魔物恐慌的战线也已经逼近到要塞旁边。

    再这样下去，要塞遭到突破也只是时间的问题。在等待王都派来的援军抵达前，想必要塞就会被突破。于是，被逼到如此绝境的骑士团下了某个决断。

    那就是招募敢死队。这是他们所剩的唯一办法。做好觉悟的骑士纷纷自告奋勇。

    接著便是出击之时。敢死队结束最后的休息聚集在门前。这群成员几乎都已经做好一死的觉悟。或许是因为这样，气氛显得有些沉闷。

    此时，身为敢死队一员的巴尔巴洛特为了化解这沉闷的气氛，大声喊话。

    「不用担心！再两天，不，只要再过一天，王都派来的援军便会抵达！只要撑到那时为止就行了！我们不需要逞强。」

    那是带有个人希望的判断。因为没有任何人能保证王都派来的援军再过一天就会抵达。即使如此，这微乎其微的希望，对敢死队而言却是最后的依靠。

    「来，我们走吧！为了守护我们心爱的人！！！」

    巴尔巴洛特走在前头，为了挡住魔物恐慌，率领敢死队离开了要塞，同时他也在内心发誓，一定要活著回来。

    敢死队离开后，雷欧路德清醒了。

    「……我失去意识了吗？」

    雷欧路德清醒的时候已经是隔天早上。

    发动了暴食盖亚后的记忆模糊不清，在床上清醒之后，他才明白自己失去了意识。

    雷欧路德原本在物理上就很重，但他挺起如今感觉更加沉重的身躯离开医务室。走出医务室后，他便遇见了一名看似医生、身穿白袍的年迈男子。

    「哎呀，雷欧路德大人，您已经清醒了吗？」

    「是啊。我想问一件事，我失去意识后过了多久？」

    「雷欧路德大人由于耗尽魔力而失去意识的时间，大约是十二个小时吧。」

    「这样啊……你知道目前战况如何吗？」

    「……战线遭到魔物压制，我们不得不往后退守。现在魔物已经逼近到可以从杰亚特要塞目视的距离了。」

    「伤者的人数呢？」

    「死者为零。伤者当中，重伤与轻伤加起来共有一百三十二名。」

    「t解。你知道基尔人在哪吗？」

    「您找基尔巴特大人的话，往这边。」

    在医生的带领下，雷欧路德来到基尔巴特所在的场所。

    医生带他来到的地方是个宽敞的房间，但眼前所呈现的是凄惨的景象。

    伤患挤在宽敞的房间里睡觉，许多人身上包著绷带，上头还渗著血。

    有人四肢有所缺损，有人失去了活力低垂著头，有人因为疼痛而痛苦哀号。

    雷欧路德见到如此凄惨的景象，不由得想要闭上眼睛，但他依然跟著前方的医生往前走。

    「在那边。」

    基尔巴特就站在医生所指的方向。雷欧路德在充满血味的空间中，走向唯独身穿漂亮燕尾服的基尔巴特。

    「少爷！您的身体没事了吗？」

    「嗯，让你担心了。我已经不要紧了。」

    「这样啊，那就好。可是少爷，您可不能做出像昨天那样鲁莽的行为。若是您下次还打算那么做，我会以实力制止您的。」

    「我知道。话说回来，我怎么没看见巴尔巴洛特？」

    「……巴尔巴洛特阁下召集了还能动的骑士，编组敢死队出击了。」

    「啥？」

    雷欧路德不能理解基尔巴特在说什么，发出了傻眼的声音。

    「巴尔巴洛特阁下有话要我帮忙转达给少爷。他说怀疑您实在非常抱歉。如果有天还能教您剑术的话，到时再碰面吧。」

    「这算……什么啊……！！！这根本就是遗言啊！」

    「……少爷，现在魔物恐慌已经逼近到要塞附近，随时突破要塞都不奇怪。」

    「这件事我听说了！但为什么有必要派出敢死队！杰亚特是坚固的要塞！只要关在里面巩固防守，王都所派出的援军应该来得及解危吧！」

    「即使再如何坚固的要塞，也无法阻止不分昼夜袭来的魔物。」

    「那种事情我知道！可是至少能争取时间吧！」

    「所以他们现在正在争取时间。」

    「别开玩笑了！我怎么可以允许他们为了争取时间而死！」

    「您在说什么啊，少爷……？为国捐躯，对于骑士来说不是一种名誉吗？」

    「唔！」

    雷欧路德听到这番话，宛如晴天霹雳。

    （对啊……没错。这个世界是中世纪的欧洲风格。为国家而死并非坏事，反而是种名誉。奇怪的人是我，基尔的想法才是正常。可是，就因为这样要对他们见死不救吗？虽然以时间来看只认识几个月，但我要对巴尔巴洛特见死不救吗？不可能。我怎么可能办得到！我确实是抱著不想死的念头才一路努力到现在。照常理来说，如今留在要塞里面等援军到来，存活机率肯定更高。不过要是现在逃走，我肯定会从此一蹶不振！只要自己不会死就行了？别开玩笑了！追求理想又有哪里不对！！！如果巴尔巴洛特注定要死在这里，就由我来改变它。由我改变这个命运！！因为我已经决定要对抗命运了！所以，我──！）

    寄宿著真人的记忆而知晓未来的雷欧路德，老早就决定要对抗死亡的命运。

    他下定决心，既然如此，无论有多么不讲道理的事情袭来，都要与其对抗、战斗、挺身面对。

    那么，自然不能在这里收手。

    雷欧路德在眼眸中燃烧斗志，决心要改变命运，改变给大家看。

    「这是命令，基尔。你不准质疑我接下来要做的事情。」

    「这是什么意思呢？」

    基尔巴特察觉到雷欧路德身上的气场改变，以带有威压的语气回问这句话的含意。

    「我说过别顶嘴了吧。」

    「唔……！？」

    基尔巴特看见雷欧路德露出至今从未见过的眼神，尽管只有一瞬间，他依然为此感到畏惧。

    身为传说中暗杀者的男人，从没想过自己居然会畏惧一个尚未成年的小孩。

    （这是少爷？在刚才那短暂的瞬间发生了什么事……！不，那种事情根本不重要。他刚才释放出来的压迫感居然不输其父贝尔嘉大人，成长得实在太出色了。）

    眼见雷欧路德的成长，基尔巴特不由得泫然欲泣，但在态度极为严肃的雷欧路德面前，怎么可以唐突落泪，因此他忍住了泪水。

    看到基尔巴特沉默之后，雷欧路德对他愿意遵守自己的命令感到放心。

    因为万一基尔巴特搬出贝尔嘉的名字，雷欧路德便无法违抗了。

    「听好了！在场的骑士们啊！吾名雷欧路德&#8226;哈贝斯特！还有战斗意志的人就回应我的呼唤吧！即使没有战斗的意志，但若是你们还有气力抵抗，便倾听我说的话吧！接下来我要率先出击，支援敢死队。我希望你们能将身上的魔力借给我。请各位务必助我一臂之力！」

    原本低著头的骑士们闻言，顿时抬头看著低首的雷欧路德。

    「请、请使用我的魔力……！如您所见，我的脚被魔物咬掉，现在动弹不得。可是我还有战斗的意志！请您务必使用我的魔力──」

    离雷欧路德最近的那名失去脚的骑士将手伸向雷欧路德。雷欧路德执起他的手，定睛凝视骑士的脸后点了点头。

    「你的意志，我确实收下了。」

    雷欧路德发动技能，与骑士共享魔力。骑士得知自己能帮上忙后，不禁流下欢喜的泪水向他道谢。

    「感激……不尽！」

    「要道谢的人是我才对。感谢你愿意回应我的呼吁。我一定会阻止魔物恐慌给你看的。」

    看到两人的互动，许多骑士纷纷聚集到雷欧路德身边，与他共享魔力。动弹不得的人则是由雷欧路德直接过去与他们共享魔力。

    「准备就绪了。我们走，基尔！」

    「是！」

    在杰亚特要塞的森林附近，以巴尔巴洛特为首的敢死队正在阻挡魔物恐慌。

    地上躺著不计其数的尸骸，魔物与骑士就在尸骸上战斗。以水准来说是骑士更胜一筹，但若是论及数量，绝对是魔物占有压倒性的优势。

    以哥布林为首的魔物集团数目陆续增加，只靠敢死队似乎已经无法再撑下去了。

    如今已经有好几只魔物冲向杰亚特。所幸要塞发挥了作为防卫据点的功能，并没有遭到突破，可是杰亚特出入口的那扇大门已经因为受魔物的攻击而扭曲变形。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔！！！不能让它们进一步突破了！要是门被攻破，一切就结束了！」

    巴尔巴洛特将攻击门的魔物一扫而空，只是无论巴尔巴洛特再怎么奋斗，无奈魔物的数量实在太多，充其量只能争取时间罢了。

    事到如今，杰亚特要塞遭到突破只是时间上的问题。

    此时彷佛要将敢死队逼上绝境那般，有人传来了一则报告。

    「确认敌方出现了哥布林法师以及哥布林骑士！」

    「什么！？到了这个地步，居然还出现高阶种……！」

    「是山怪巨魔！山怪巨魔出现了！！」

    「什么！？唔……看来到此为止了吗？」

    哥布林当中也存在著拥有职业名称的种类，根据纪录，拥有职业的个体在哥布林里是高阶种。

    哥布林法师正如其名，是会操控魔法的哥布林，甚至能杀死比自己高阶的魔物，唯独近战相当不堪一击，所以一旦发现它的踪迹，最佳方法就是在它击发魔法之前采取近战解决掉它。

    此外，哥布林骑士与骑士相同，是种身穿铠甲、身上佩剑的哥布林。这种个体擅长打近战，理论上是从远距离用弓箭射杀，再不然就是用魔法杀之。

    「可、可恶！」

    与哥布林骑士用剑比拚的骑士咒骂对手。一般来说，哥布林骑士不会有勇无谋地采取自杀式攻击，但它现在失去理性，只是为了寻找粮食而暴动。

    「咕叽叽呀！？」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊！？」

    「什么！？居然连同伴都被其魔法攻击！」

    正与哥布林骑士用剑比拚的骑士遭到突然飞过来的火球击中，随即倒卧在地，而哥布林骑士则是被火包围，转眼间便化为尘埃。

    「这、这些家伙……！」

    看到如此残暴的行为，骑士们怒不可遏。

    魔物恐慌与魔物游行不同，魔物之间甚至没有同伴意识，骑士们重新体认到这帮家伙究竟有多么残忍。

    「是山怪巨魔！包围它！！！」

    另一个场所正在连忙应对刚才出现的山怪巨魔。

    山怪巨魔一般来说被认为比食人魔还弱，但实际上反而是山怪巨魔更难对付。山怪巨魔拥有再生能力，除了用魔法以外很难杀死它。

    由于山怪巨魔的再生能力会消耗魔力，所以除了用魔法杀害之外，也可以持续战斗到它耗尽魔力，不然就是将它切碎到无法再生的地步。

    因此山怪巨魔在尚有魔力的情况下可说是不死之身，比起食人魔，让人更不想面对。

    「切断它的脚！总之只能先让它动弹不得好争取时间！」

    彷佛在嘲笑拚命战斗的骑士般，山怪巨魔陆续出现。

    已经没有希望了。在眼前的只有绝望。

    最后将骑士们逼上绝境的，是食人魔亦再度现身。一只、两只、三只，陆续从森林中冒出来。

    尽管敢死队已经做好一死的觉悟，但他们并没有想像到事态会严重到如此地步。

    他们认为自己将会在这里遭到魔物军团的蹂躏，差点不再抵抗，放下手中的剑。

    然而，就在此时──

    「别放弃！！！我们是亚尔嘉贝因王国引以为傲的骑士吧！区区魔物怎么可能粉碎得了我们的骄傲！你们要为了祖国、为了所爱之人献出自己的剑！所以，现在正是抬头挺胸，骄傲面对敌人的时刻！若是这条命能成为和平的基石，就开心地献上吧！但是可别以为凭你们区区魔物，可以轻松地拿走我这条命啊啊啊啊啊啊！！！」

    ──独自一人死守著城门的巴尔巴洛特大声怒吼，随后便往前飞奔而出。

    巴尔巴洛特身上的铠甲沾满了敌人回溅的血，他手握鲜血淋漓的剑，跳进魔物聚集的中心。

    「唔────喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！」

    巴尔巴洛特犹如修罗般挥剑乱舞。他在只有敌人的战场解开了所有枷锁。

    巴尔巴洛特自由自在地挥剑，鲜血四溅，降下了一场血雨。

    他全身沾满鲜血，变得一身赤红，眼神锐利地寻找下一个猎物。

    由于他施加了身体强化，失去理性的魔物无法捕捉他的动作。

    魔物的首级一个又一个在空中飞舞。尽管这个景象相当骇人，对于骑士们来说却相当振奋人心。

    他们受挫的心再次点燃火焰，以带著斗志的眼神凝视魔物。

    『我们就在这里！满怀骄傲！奋力挥剑！现在就是战斗的时候！！！』

    敢死队决定自己要死在这个场所。尽管打从一开始就这么决定，内心的某处却依然希望援军到来，但是看到巴尔巴洛特奋斗的英姿之后，他们打消了这个念头。

    不需要援军。

    就在这里展现我们的强大吧。

    失去理性的魔物与寄宿著炽热斗志的敢死队，开始进行最后的攻防。

    巴尔巴洛特勇猛地活跃于前方，一个人面对好几只食人魔。

    食人魔虽然打算杀死巴尔巴洛特，却跟不上他的速度，被玩弄于股掌之间，面对拿出真本事的巴尔巴洛特根本毫无招架之力，接二连三地遭到杀害。

    此时，巴尔巴洛特暂时停止攻击食人魔，转而对付山怪巨魔。

    山怪巨魔尽管拥有棘手的再生能力，但力量则不如食人魔。即使如此，与半兽人相比依旧不容小觑。要是被它抓住，想必会转眼间就被活生生捏扁。

    但是，想抓到现在的巴尔巴洛特难如登天。区区山怪巨魔根本无法抓住他，只不过山怪巨魔也非省油的灯。

    无论巴尔巴洛特在它身上砍了多少次，它都会立刻再生并恢复原状。

    「所以那又怎么样！既然如此，我就用你无法再生的速度斩杀你！！」

    无论山怪巨魔如何再生，巴尔巴洛特还是用凌驾于再生的速度在它身上刻下斩痕。就这样砍了无数次之后，他的剑速完全胜过山怪巨魔的再生速度，成功地将它砍成碎片。

    这就是所谓的言出必行。巴尔巴洛特没有放慢速度，将下一只山怪巨魔也砍成碎片。

    眼见巴尔巴洛特展现出压倒性的实力，敢死队的骑士也受到鼓舞。

    就这样，魔物与敢死队的战斗愈发激烈。

    然而，与魔物展开一场激烈战斗的敢死队，也终于到达了极限。

    而且是以最糟糕的形式。

    在最前线以一骑当千的实力迎敌的巴尔巴洛特突然单膝跪地。

    巴尔巴洛特并非放弃战斗，而是因为反覆连战，导致身体老早就超越了极限。

    仅凭气力而动的身体，如今也违背了巴尔巴洛特的意志，再也动弹不得。

    「为什么？为什么是现在！拜托了！再撑一下子就好！快点动啊……」

    巴尔巴洛特殴打自己动弹不得的脚，如今他连站起来的力气都耗尽了。

    身为精神支柱的巴尔巴洛特脱离战线，导致敢死队的骑士也受到影响，纷纷陷入了无法战斗的状态。

    「到此为止了吗……！」

    尽管内心群爸自己还能继续战斗，身体却不愿给出回应。

    魔物缓缓地靠近动弹不得的巴尔巴洛特，将他团团包围。

    然而，即使处于如此绝望的状况，巴尔巴洛特也绝不放弃。

    「来啊……！即使脚不能动，我的手还能挥剑！准备成为我的剑下亡魂吧！！！」

    巴尔巴洛特强硬的发言对魔物并不管用。以魔物的立场来看，只觉得是濒死的猎物稍微在逞强罢了。

    所以，饥饿的魔物打算吃掉巴尔巴洛特，一齐飞扑过去。

    （再见了，雷欧路德大人！）

    巴尔巴洛特挤出最后的力量，将剑刺向冲向自己的魔物，不过就在此时，巴尔巴洛特身下窜出了从地面往上顶的圆柱。待在圆柱上的巴尔巴洛特因此脱离了险境。

    「这、这是……？」

    巴尔巴洛特困惑地环视周围，发现其他骑士也与自己同样身处以土制成的圆柱上面。

    「这个……！难道是……！？」

    能使出这种招式的人屈指可数，那就是使用土属性魔法的魔法师。而且，能够拯救敢死队所有人的这名人物，巴尔巴洛特心里有数。

    他抬头往上看，发现了头上金发因太阳光反射而闪闪发光、外型矮胖的男子。

    那人正是雷欧路德&#8226;哈贝斯特。

    「真是千钧一发啊。」

    雷欧路德从要塞上方俯视战场。他起初打算从正面前往战场，但发现这样得先把门打开，所以临时变成拚命地冲上楼梯。

    归咎于此，他晚了非常多，但还是在最危急的时刻赶上了。

    「那么，我们开始反击吧。」

    雷欧路德在要塞上方以耍帅的姿势站立，并带著基尔巴特往下跳。

    由于雷欧路德对自己施加了身体强化，即使是从相当高的要塞跳下去也没问题。

    他华丽地著地后，想在心中为自己送上赞美，但此时听到了屁股传来啪的一声讨厌的声响。

    恐怕是裤子破了吧。所幸他身上穿著防具，没有被人发现，不过基尔巴特肯定有注意到。

    雷欧路德偷偷瞥向站在身后的基尔巴特一眼，发现他傻眼似地叹了口气。见到这个反应，雷欧路德的脸瞬间因羞耻而变红，但他随即振作精神、挺起身子。

    「敢死队的骑士们啊！感谢你们撑到现在！要是没有诸位的奋斗，想必杰亚特现在已经沦陷了。感到骄傲吧，你们完成了一项丰功伟业！我雷欧路德&#8226;哈贝斯特就是证人！」

    听到这番话，不知道有多少骑士深铭肺腑。

    因为他们本来都已经做好死在这里的觉悟，没想到自己还能活下去。

    但战斗还没有结束。敢死队确实被救回一命，可是战斗还没有结束。

    「我的双肩承载著许多念想。我的背后受托了诸多心愿。那么，这份念想，这份心愿！就由我来实现吧！！！」

    雷欧路德仰天群啊

    然后他开始咏唱。

    「审判之时已到，掌管雷霆之神啊。请以祢的铁锤，对吾之敌人下达判决吧！」

    原本万里无云的天空突然乌云密布。众人才刚听到雷鸣响彻四周，寂静的天空便被笼罩在一股毛骨悚然的氛围之中。

    接著，雷欧路德编织魔法。

    「审判之雷（Judgement Sander）！！！」

    雷霆从天而降。

    那就是神o下达天罚的证据。

    几百道、几千道雷霆倾注而下，陆续歼灭魔物。这招所发出的压倒性光量以及热量，雷光根本无法相提并论，就连发动这招的雷欧路德也因为惊吓而动弹不得。这招在游戏当中是以在地图内指定的所有敌人身上落下雷电的形式，依照敌人数量降下雷电的魔法。雷欧路德也没料到威力会如此惊人。

    与眼前的光景最为贴切的词汇，想必就是「神罚」。

    不久，雷电平息、拨云见日，太阳重新照耀世界。

    雷欧路德的眼前布满了烧焦的魔物尸体。他心想这下总算结束了，稍微感到安心，然而探查魔法依旧侦测到许多魔力反应。

    当然，他无法区别那是人还是魔物。如果是在游戏中倒还能判别，但在现实世界无法做到这点。

    暂时放下心的雷欧路德对此保持警戒，准备面对朝这里而来的魔力反应。

    接著，从森林中出现的魔物远远超乎他的想像。

    「居然是食人魔将军啊……」

    食人魔将军比一般食人魔强上好几十倍。举例来说，就是婴儿与大人的差异。

    确认前方有食人魔将军后，又看到了它后面有食人魔、半兽人、地灵以及哥布林所组成的军队。

    魔物吃著变得稀巴烂、曾是同伴的同族，发现了雷欧路德这个下一个猎物后，顿时欣喜若狂。

    「实在不太可能再击出一发啊。」

    嘴上这么说，但雷欧路德其实保有再击出一发的魔力。因为他现在与许多骑士共享魔力，身上有好几百人份的魔力。

    尽管用大规模的广范围魔法歼灭比较快速，但实在没办法连续施放。

    一方面是这样会带给土地严重的损害，另一方面他也不清楚魔物恐慌何时结束，大量消耗魔力并非上策。

    若是不顾后果地持续击发魔法，或许会像之前那样耗尽魔力而失去意识。况且，要是现在雷欧路德倒下，不论是敢死队的努力，还是将念想托付给雷欧路德的骑士们的心意，都将全部白费。

    只有这点绝对不能发生。

    「呼……这或许是不错的运动啊。基尔，背后就交给你了！」

    「请交给我吧。无论是谁，我都不会让对方碰到少爷一根寒毛。」

    「那真是可靠啊！」

    听到基尔巴特的回应，雷欧路德便飞奔而出。雷欧路德判断对上食人魔将军会有危险，便无视于它，而是冲向魔物的军队当中。

    雷欧路德冲进魔物军队中心后，由于不需要担心魔法会误射到自己人，便尽情地发挥力量。

    「水刃（Aqua Edge）！！」

    雷欧路德舍弃咏唱，直接说出魔法名称，随后水刃便从他的背后成形，雷欧路德在脑内指定方向，射出水刃。

    原本应该要追加动作再发射魔法才是正常流程，但雷欧路德没有任何动作便发出魔法。

    这是雷欧路德平常努力不懈地锻炼魔法所习得的得意技巧之一。

    雷欧路德用魔法杀死远处的魔物，用剑斩杀附近的敌人，同时进行两件事的他脑中已经无暇顾及其他事情。

    他拚命地同时用头脑思考、让身体行动，尽管表情看起来冷静，内心其实相当惊慌。

    即使如此，为了诸多骑士托付给他的心愿，雷欧路德也不得不挺身而出。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！」

    雷欧路德发出吼叫，同时奋力一跳，朝著食人魔刺了一剑。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    食人魔因疼痛而挣扎，疯狂大闹起来，此时雷欧路德挥动刺向它的剑，砍下其脑袋，食人魔的鲜血犹如喷泉般喷出。雷欧路德引以为傲的金发溅到血，顿时被染成红色。

    雷欧路德丝毫不以为意，为了斩杀下一只魔物而在战场上奔驰。

    尽管他在战场上来回奔驰的模样理应会令人畏惧，无奈雷欧路德碍于体型，总是会令人联想到其他东西。

    「噜──啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    雷欧路德勇猛地发出咆哮，同时俐落地砍倒魔物，然而看到这幅光景的一名骑士却不禁喃喃说道：

    「简直就像在女人面前发情的半兽人……」

    骑士脱口说出这句话。雷欧路德好歹也出身于公爵家，更何况他还专程来拯救自己，不管怎么想都不该给出这种评价，他随即捂住嘴巴，但为时已晚。

    其他骑士似乎也抱持同样意见，纷纷点头，心想「确实如此」。

    如此这般，雷欧路德的评价虽然上升了，却被授予了羞辱的名号。

    雷欧路德现在对此事浑然不知，也没人能预料他得知时会有什么反应。

    此时的雷欧路德并不知道自己的评价下滑，仍在卖命战斗。

    然后，尽管雷欧路德并非有意而为，但他不断发出噗呼噗呼的声音喘著大气，拜此所赐，让众人对雷欧路德的印象更加扭曲。

    好比狂暴的金色半兽人。

    当然，雷欧路德本人并非刻意如此而为。是因为鲜血回溅，导致他的脸上沾满血迹，他心想要是用嘴巴呼吸说不定会不小心喝到血，才会使劲用鼻子呼吸的。

    只是看在旁人眼里，那副模样似乎就像在女人面前不断用鼻子哼气的发情半兽人。实在是令人感伤的评价。

    「岩石冲击（Rock Impact）！！」

    雷欧路德一踩地面，大地便乘势裂开，犹如在魔物脚边爆炸那般将它们震飞。被卷进其中的魔物顿时动弹不得，然而它们即使用爬的，也不断试图前进。

    此时，雷欧路德靠近它们，用剑突刺，给予最后一击。接著他将剑拔出，往冲向自己的魔物挥出一刀。被一刀两断的魔物接著遭到雷欧路德的魔法所埋葬。

    「……数量减少了？」

    这时发生了只有使用探查魔法的雷欧路德才能察觉到的变化。直到方才为止，魔物明明不断增加，如今却在逐渐减少。

    雷欧路德内心不禁涌起带有个人希望的判断，认为这或许是魔物的最后一波攻击，但他立刻想到现实总是残酷又无情，便摇了摇头。

    「先别去思考吧。现在必须集中精神对付眼前的敌人。」

    雷欧路德暂时停止思考，迎击袭向自己的魔物。

    而被雷欧路德无视的食人魔将军没有追赶雷欧路德，而是盯上了遍体鳞伤、动弹不得的骑士。

    尽管他们待在圆柱上面，但对食人魔将军来说，这种高度并不算什么。况且它也有办法直接破坏圆柱。

    食人魔将军露出丑陋的笑容，为了消除饥饿而开始行动。

    只是，它的脚步却遭到一名人物阻止。

    「真伤脑筋，少爷使唤老人的方式真是粗暴啊……」

    食人魔将军歪了歪头。直到刚为止，眼前应该没有任何人才对，为什么会有人类站在自己面前？

    算了，只要吃下眼前这名人类，多少能填饱肚子。食人魔将军如此心想，便将手伸向基尔巴特。

    「真是悲哀啊。如果是平常的食人魔将军，好歹会推测彼此的实力差距。」

    基尔巴特感叹地吐了口气。如果食人魔将军没有因魔物恐慌而失去理性，想必不会没确认对手的实力就出手攻击。

    基尔巴特表现出哀叹此事的模样，随后便将食人魔将军伸出的手往上踢。

    「嘎……啊？」

    食人魔将军一时无法理解自己照理说伸出去的手为何会无力地垂下。

    下一刻，一道黑影冲到食人魔将军的眼前。它还没搞清楚黑影的来历，不知何时之间，视线变成以横向眺望著地平线。此时食人魔将军才意识到是因为自己已经人头落地。

    「永远地沉睡吧。」

    食人魔将军虽然想追赶基尔巴特离去的背影，但它只能缓缓闭上眼睛，断气身亡。

    看到基尔巴特展现出压倒性的实力，骑士们不禁瞠目结舌。

    雷欧路德的奋斗固然令人惊叹，但基尔巴特的表现更是超乎其上。

    食人魔将军拥有比食人魔强上好几十倍的强韧肉体。

    而基尔巴特却独自将其讨伐，而且毫发无伤地拿下胜利，骑士们自然对此哑然失声。

    即使是处于万全状态的巴尔巴洛特，对上食人魔将军都会是一场硬仗，但眼前年纪是自己数倍的基尔巴特却轻松将其打倒，众人会吃惊也是在所难免。

    话是这么说，但食人魔将军其实在游戏里是中期之后经常出现的小怪。这个魔物除了防御力与攻击力稍微强了些以外，没有其他需要特别著墨之处。

    它在游戏里或许是悲哀的存在，但那只限于游戏之中。现实世界的食人魔将军相当具有威胁性，只是能轻松将其打倒的《命运48》主角──齐格异于常人罢了。

    由于雷欧路德的奋斗，魔物的数量快速减少，连陆续现身的魔物也只剩下数得出来的数量。

    可是相对地，残存下来的魔物个个都十分强韧，连雷欧路德也感到相当棘手。

    「可恶……居然是高阶半兽人与红哥布林啊。」

    两只高阶种将雷欧路德逼到了绝境。雷欧路德的魔力依旧充足，不过体力已经快要见底，动作显得很不俐落。

    （可恶～～！明明已经减少相当多了，剩下来的居然都是高阶种，开什么玩笑啊！我早就累得精疲力尽了耶！虽然可以用魔法一口气清掉，可是我很在意用探查魔法察觉到的魔力啊～）

    雷欧路德在面对著魔物时，也冷静地分析战况。

    他现在依然利用挥剑的空档以探查魔法追查魔物的行踪，如今感应到的魔力数量不下数百。

    魔力来源虽然正在移动，不过并不是朝向杰亚特，因此感觉放任不管也没问题，但他还是想先摧毁不安要素。

    然而，一旦释放大规模魔法，便会消耗掉大量魔力。虽说正与许多骑士共享魔力，雷欧路德也不能随便乱来。

    因为魔力对雷欧路德而言，即使说是生命线也不为过。

    「烦死人了！！！」

    红哥布林以敏捷的速度把雷欧路德耍得团团转，让他感到十分烦躁。

    他在迅速来回跳动的红哥布林脚下生成小型陷阱，趁它失去平衡时一口气进攻。

    红哥布林的特徵是动作迅速，而且也很擅长近战，是相当棘手的魔物。

    然而它现在失去平衡，没办法抵挡雷欧路德施加了身体强化后奋力挥出的一剑。

    当雷欧路德把心力集中在红哥布林身上时，高阶半兽人从旁发动突击。它以手上的棍棒朝雷欧路德用力挥去。

    专心对付红哥布林的雷欧路德没注意到高阶半兽人挥下的棍棒，就这样被它的棍棒砸得稀巴烂──

    「噗喔？」

    然而，高阶半兽人发现手感不对，举起挥下的棍棒一看，眼前居然空无一人。

    「你以为我没注意到吗？蠢材！」

    雷欧路德绕到高阶半兽人的背后，朝其脖颈划出一剑，高阶半兽人顿时人头落地。雷欧路德瞥了在地面滚动的头颅一眼，转过身子，对虎视眈眈地看著这边的魔物发出叹息。

    「唉～～根本没时间休息啊。」

    尽管发了牢骚，雷欧路德依然主动向包围自己的魔物发动攻击。

    用剑砍倒，用魔法击穿。虽然单纯，却是最有效率的方法。

    话虽如此，敌人的数量依旧很多，所幸增加的速度正在减缓。以这个步调来看，说不定可以在今天之内解决所有敌人。

    然而，此时发生了一件事，打碎了雷欧路德那小小的希望。

    「嗯？魔力反应正在减少？」

    用探查魔法所感应到的魔力反应一口气消失。雷欧路德对此感到疑惑，于是将周围的魔物一扫而空，集中精神使用探查魔法。

    （有刚才不存在的魔力反应，而且大得吓人……！啊……又有复数的魔力消失了。这个大到吓人的魔力反应就是原因吗……到底是敌人还是伙伴？）

    雷欧路德得知出现了不确定要素之后，正在考虑是否先与基尔巴特会合时，巨大的魔力反应随即以无比惊人的速度朝这边靠近。

    「什么！？」

    雷欧路德猛然转头看向巨大的魔力反应，巨大的身影粗暴地破坏树木，在他眼前现身。

    雷欧路德缓缓抬头望向黑影，在那里的是──

    「蛇尾鸡！？」

    雷欧路德反射性地垂下视线，疯狂地冒出黏汗。

    （不会吧？不会吧？不会吧！！！为什么蛇尾鸡会在这种地方！？不对，那种事情根本无所谓，重点是现在的我打不打得赢这家伙……）

    雷欧路德之所以感到焦躁，是因为蛇尾鸡的战斗力。

    它具有足以轻松应付食人魔将军的实力，而且利牙上还有强烈的毒素，更可怕的是它拥有一旦四目相接，就可以将对方石化的魔眼。

    在游戏当中，蛇尾鸡担任剧情里出现的中头目角色。是齐格菲听说人们接连被变成石像后，决定前往讨伐的剧情。

    其强度就如同刚才所述，对现在的雷欧路德来说负担太重了。如果要说能不能赢，答案是不能。

    正因如此，雷欧路德才会感到焦躁。明明原本就已经疲惫不堪，此时居然还出现蛇尾鸡这种强大的魔物。即使不是雷欧路德肯定也会焦躁。

    （现在先暂时后退，与基尔会合才是最好的选择……但要背对蛇尾鸡逃走实在太难了，可是一旦四目相接就会被变成石头……该怎么办才好！）

    雷欧路德维持不与其对上视线的姿势观察蛇尾鸡，并慢慢地往后退。

    此时，或许是蛇尾鸡也受到了魔物恐慌的影响，一口吞下了原本想要袭击雷欧路德的魔物。

    雷欧路德看到它专注于眼前的食物，判断这是大好机会，迈步狂奔。

    然而，蛇尾鸡却追上了逃走的雷欧路德。雷欧路德感觉到从背后跟来的气息，不由得胆颤心惊，但接著他立刻就放心了。

    「蛇尾鸡啊，真是少见。我可不会让你碰到少爷一根寒毛。」

    基尔巴特跃过雷欧路德，赏了蛇尾鸡一记飞踢。

    这踢威力惊人，体型大上基尔巴特好几倍的蛇尾鸡被狠狠踢飞，直接撞上树木。

    「唔……」

    相对地，基尔巴特因为没办法一击就收拾它，不禁叹了口气。

    「真是不想变老啊。」

    基尔巴特像是觉得伤脑筋似地显得有些丧气。

    他无心的一句牢骚，对雷欧路与附近的骑士而言，可说是惊天动地的一句话。

    （不不不，虽然你说变老了，但这可不是一脚将蛇尾鸡踹飞的人该说的台词啊！）

    不过自己也是多亏他的帮助才能得救，所以雷欧路德虽然心情复杂，还是坦率地向基尔巴特表达感谢之意。

    「得救了，基尔。谢谢你。」

    「不会，这点小事不足挂齿。重要的是，敌人还活著。」

    「是啊，我知道。基尔，有办法赢吗？」

    「我想只要弄瞎它的眼睛，应该有办法吧。」

    「石化的魔眼果然很棘手啊……」

    「是的。因为只要对上视线，就会不由分说地被变成石头，首先得弄瞎它的眼睛才行。不过，那样会有与它四目相接的危险，我想应该很困难。」

    「……我会用魔法设法找出机会。之后能拜托你吗？」

    「如果是平常的话我会反对，但现在必须仰赖少爷了。」

    「我总是让你担心啊。」

    「如果您真的这么想，就请让我这个老骨头安心吧。」

    「我会尽己所能努力的！上吧，基尔！！！」

    「是，少爷！」

    雷欧路德往前冲出，基尔巴特与他并行著向前奔驰。两个人并肩冲刺，与蛇尾鸡对峙。

    蛇尾鸡对被踹了一脚之事怒不可遏，发出了犹如怒吼的叫声。

    「叽吓啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    蛇尾鸡将目标锁定在基尔巴特身上，扭动巨躯发出突击。它张开巨大的嘴巴，彷佛要将敌人生吞入肚。然而，基尔巴特却顺势欺近对手，踹向蛇尾鸡的鼻子往上跳，接著快速落下，直接赏了它一记后脚跟踢击。

    蛇尾鸡遭到攻击后，身子顿时前倾弯成ㄑ字，它忍受不住疼痛，发出苦闷的咆哮。

    基尔巴特犹如表演杂技般在空中翻了跟斗，与蛇尾鸡拉开距离，接著在著地的瞬间爆发性地加速，踩碎地面冲出，朝因为疼痛而苦闷的蛇尾鸡再击出一拳。

    「喝！」

    伴随足以踩碎大地、非比寻常的踏步所挥出的拳头俨然是破坏兵器。挨了基尔巴特这拳的蛇尾鸡身体顿时凹陷，忍不住吐出鲜血。

    基尔巴特进一步追击痛苦得在地上打滚的蛇尾鸡。他使出连环攻击，将蛇尾鸡逼到绝境。

    雷欧路德看著眼前的景象，感觉就像在看格斗游戏的连段画面。

    「现在不是看入迷的时候了。不能浪费基尔争取的时间。」

    蛇尾鸡还没断气。即便基尔巴特使出怒涛般的连击，它依然没有死。

    「唔嗯……果然很耐打啊。」

    相对地，基尔巴特没有一丝焦躁，而是对蛇尾鸡强韧的生命力感到佩服。而且令人惊讶的是，基尔巴特的动作如此剧烈，却丝毫没流任何一滴汗。

    真不愧是被称为传说中的暗杀者而受众人畏惧的男人。

    「叽吓啊啊啊！」

    「唔！？是毒吗！」

    蛇尾鸡完全怒急攻心，朝著基尔巴特从嘴巴吐出绿色液体。基尔巴特瞬间便判断液体有毒而避开。

    毒命中基尔巴特原本所在的地方后，草木立刻遭到腐蚀，冒出白烟。

    「要是命中，免不了当场毙命啊……」

    相对于基尔巴特的冷静，雷欧路德则惊讶得睁大双眼。因为在雷欧路德拥有的游戏知识中，即使知道蛇尾鸡带有毒性，也从未见它吐出毒过。

    尽管雷欧路德对它新的行动模式感到目瞪口呆，不过蛇尾鸡眼里只有基尔巴特，并没有盯上雷欧路德。

    蛇尾鸡连续射出毒液，为了收拾基尔巴特拚了老命，然而基尔巴特却以轻盈的动作接连避开。

    此时，雷欧路德脑中浮现了邪恶的想法──如果交给基尔巴特，他应该能单独打倒敌人。毕竟还没弄瞎蛇尾鸡的眼睛，基尔巴特就能以行云流水的动作与它战斗，确实不需要雷欧路德出手相助。

    （我还有必要出手吗？）

    看到基尔巴特游刃有余的模样，雷欧路德不禁涌起负面思考，认为自己是不被需要的小孩。

    「少爷！」

    基尔巴特的叫声令雷欧路德回过了神。基尔巴特确实很强，但他能攻击的部位尽是远离头部的地方。

    换句话说，他苦无进攻手段。原本基尔巴特只要朝著头部使出浑身解数的一击，就可了结这场战斗。

    然而，碍于对手的石化魔眼，他没办法这么做。尽管觉得只要闭上眼睛就没有问题，但要在闭眼的状态下收拾对手可说是难上加难。

    顺带一提，《命运48》当中也有角色拥有心眼这个技能。基尔巴特虽然没有心眼，不过他的实力强到足以透过气息探知对手的所在处。

    （啊，没错，基尔信任我。我必须回应他的期待才行。）

    雷欧路德发动魔法。那是他锻炼过最多次的魔法「水针」。以水形成的两根针在雷欧路德的眼前浮现。

    「你的眼睛，由我收下！！！」

    雷欧路德击出水针。两根针在空中自在地飞舞，迫向蛇尾鸡的眼睛。蛇尾鸡正专心对付基尔巴特，完全没有注意到水针。

    正当蛇尾鸡为了吞噬基尔巴特而挺起巨躯时，它的眼眸中映出了水针。

    蛇尾鸡心想这是什么的瞬间，已为时已晚。雷欧路德击出的水针漂亮地刺进蛇尾鸡的双眼，成功将之摧毁。

    「叽吓啊啊啊！？」

    双眼遭毁的蛇尾鸡不断甩头，因痛苦而挣扎。这样一来他们就不须担心遭到石化。如今的蛇尾鸡不过是只巨鸡罢了。

    因此，雷欧路德大意了。或许是游戏知识妨碍了他，他不知道蛇其实可以藉由颊窝器官感应热能。

    蛇尾鸡透过颊窝器官感应到热能。而那道热源的来源，就是完全疏忽大意的雷欧路德。

    看著蛇尾鸡以惊人的速度逼近，雷欧路德却无法动弹。

    双眼遭毁的蛇尾鸡张大嘴巴，想吞下它透过颊窝器官感应到的猎物，而雷欧路德只能眼睁睁地看著这件事发生。

    （啊，死了。这下肯定死了。）

    实在是非常没劲的感想，但雷欧路德的世界放慢了速度。据说在死去的瞬间──例如遇上交通事故的那一刻，整个世界变得宛如慢动作那般，雷欧路德就是陷入了那种感觉之中。

    「少爷──！」

    「雷欧路德大人──！」

    蛇尾鸡的大嘴逼近至眼前，此时雷欧路德听到基尔巴特与巴尔巴洛特从远方传来的声音。

    雷欧路德甚至无法在最后出言道别，他完全放弃一切，接受自己的死亡。

    （哈哈……我明明这么努力了，到头来居然是被蛇尾鸡吃掉而死啊。真讨厌啊～我还不想死啊～）

    尽管想法很随便，不过雷欧路德静静地闭上双眼，打算就此迎接自己的死期。

    然而在下一瞬间，雷欧路德听见了从未听过的声音。

    「真没想到甚至还有蛇尾鸡啊。」

    雷欧路德对这道从头上传来的声音起了反应，顿时抬头，看见了一道人影。因为阳光的照射，使得他无法确认对方的长相，可是从反射光芒的铠甲与剑来看，至少可以明白对方是名骑士。

    那名骑士一挥剑，逼近雷欧路德的蛇尾鸡便遭到一刀两断。由于它原本以惊人气势朝雷欧路德突进，被俐落地砍成两半的身体就这样顺势避开雷欧路德，停止了动作。

    站在中央的雷欧路德全身沾满了蛇尾鸡溅出的鲜血。他将跑进嘴巴里的血吐出来后，再用水魔法冲去身上的血。

    （呸呸呸！好脏！不对，重要的是我还活著！谢谢你！虽然不知道是谁，但是谢谢你！）

    或许是回应了雷欧路德内心的感谢，神秘骑士降落在地面。雷欧路德擦拭被水遮蔽视线的眼睛后，确认了降落在眼前的骑士长相。

    「什么！？」

    「嗯？怎么了吗？」

    「亚尔嘉贝因王国骑士团团长，贝纳德&#8226;奥嘉萨斯……！你为什么会在这里！？」

    也难怪雷欧路德会感到惊愕。

    贝纳德&#8226;奥嘉萨斯。如同雷欧路德的说明，他是统率亚尔嘉贝因王国骑士团的团长。换句话说，这个男人可说是骑士团的领袖。

    而那样的团长本来根本不可能亲自来到前线。一般来说，团长都是待在后方指挥才对。

    如今他却出现在前线，雷欧路德会有这种反应也是理所当然。

    「也没什么，毕竟都发生了魔物恐慌，我会出马是理所当然的吧？」

    「不，或许是这样没错，但团长通常不会亲自上前线吧？」

    「别在意那种小事。况且比起在后方指挥，我更想在前线大闹一番。」

    「呃，这个，那么，现在骑士团是由谁指挥呢？」

    「那当然是塞希n啦。」

    「喔喔，副团长啊……」

    「比起那个……你是谁？」

    「……我是雷欧路德。雷欧路德&#8226;哈贝斯特。」

    「啥？你吗！？你就是那个雷欧路德&#8226;哈贝斯特？噗！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！你现在变得真圆啊──！和我第一次见到的时候完全不同耶！」

    「……您不知道我的传闻吗？」

    「不知道。因为我没兴趣。」

    「这样啊……」

    雷欧路德看到贝纳德豪迈地大笑，整个人都傻住了。仔细想想，毕竟贝纳德是个只能以豪放不羁来形容的人，他的个性完全不拘小节。

    尽管他不清楚雷欧路德的传闻，但还记得雷欧路德曾是武术大会少年部门最年轻的优胜者，他会认不出与以前相比变胖许多的雷欧路德也是因为这样。

    在两人交谈时，基尔巴特也赶了过来。

    「少爷，您没有受伤吧？」

    「嗯。多亏贝纳德团长出手相救。」

    「太好了。贝纳德团长，这次承蒙您搭救雷欧路德大人，实在是感激不尽。我会向贝尔嘉大人报告此事，日后再郑重回礼。」

    「不用在意。我只是做了骑士应尽的义务，不足挂齿。不过，我也不能随便拒绝公爵家的答谢，基尔巴特阁下，可以请贝尔嘉大人赠与我美酒吗？」

    「原来如此。那么，我就禀告贝尔嘉大人，贝纳德团长希望以美酒作为谢礼。」

    「喔喔！感谢你，这样我在战后又多了一个期待了。」

    「话说回来，贝纳德团长，您为何会在这里？」

    「这是国王陛下的命令。我率领了两千名骑士来到这里。由于陛下指示我负责现场，所以我才会自己率先打头阵，如今正在歼灭魔物。」

    「那就表示魔物恐慌已经到了尾声？」

    「这点我没办法判断，但杰亚特周边的魔物已经全数歼灭了。恐怕这里就是最后一批。」

    如贝纳德所说，雷欧路德已经感觉不到魔物的气息。

    他听闻贝纳德这番话后，再度使用探查魔法检测魔力，尽管确认到大量的魔力反应，但动作就好比军队般井然有序，因此他马上明白那是骑士团。

    自己得以存活以及事情总算结束的安心感，令雷欧路德的脚突然腿软，当场瘫坐在地。

    基尔巴特眼见雷欧路德突然倒地，顿时大吃一惊，慌张地靠近他。

    「少爷！？」

    「抱歉。我想说总算结束了，一时松懈就倒下来了。」

    「原来是这样啊……请您别吓我。」

    「哈哈，抱歉。」

    即使遭到基尔巴特训斥，雷欧路德依然开怀地笑著。持续好一段时间的魔物恐慌总算结束，他也终于能放心地休息了。

第一卷 第五话 舞台再度移到王都

    魔物恐慌划下句点，雷欧路德以为和平的日子得以再临，但他现在却得忙著善后处理。

    他们搜集散落在杰亚特周边的魔物尸体，解体留下可以使用的部位，剩下的用烧的处理掉。

    魔物体内存在著大大小小的魔石。

    这种魔石是能量的来源，在《命运48》的世界相当受到重视。

    雷欧路德虽然没有必要帮忙，但有人指出是他所发出的魔法导致土地乱成一团，所以他孜孜不倦地进行善后处理。

    顺带一提，守望他工作的贝纳德对雷欧路德的魔法相当佩服。

    「雷欧路德啊，要不要和我一战啊？」

    「您在说笑吧。我怎么有办法与王国首屈一指的剑士战斗呢？」

    「放心吧。我会手下留情，而且你也能使用魔法喔。」

    「不，我就说没办法了。」

    「别那么死板嘛。能与我战斗的机会可是很少见的喔？」

    「或许是这样没错，但对我来说没有什么吸引力，恕我拒绝。」

    贝纳德不愿死心，对雷欧路德死缠烂打，然而雷欧路德仍始终不肯答应。此时犹如神助那般，基尔巴特介入贝纳德与雷欧路德之间。

    「请到此为止吧，贝纳德阁下。请您别太勉强少爷。」

    「唔……那么，基尔巴特阁下愿意奉陪吗？」

    「请别开玩笑了。你想杀死时日不多的老人吗？」

    「哈哈哈哈！您才是在开玩笑吧。我从基尔巴特阁下身上感受到身经百战的强者才有的气息。甚至比我还要……」

    两人脸上都挂著笑容，但在旁边的雷欧路德却坐立难安。雷欧路德眼见两人身上发出犹如烈阳的气场，双腿之间不由得缩紧。

    或许是察觉到雷欧路德的反应，两个人身上发出的气场瞬间消失无踪，雷欧路德获得解放后顿时喘了口气。

    （吓、吓死人了！！刚才的是什么东西啊！那就是最接近王国最强的男人吗……）

    不须多说，基尔巴特身为传说中的暗杀者，是在整个大陆享誉盛名的强者，而现在是雷欧路德的执事。

    相对地，贝纳德是有著亚尔嘉贝因王国骑士团团长这个头衔的剑士。实力在王国被视为第二强。没错，并不是最强。因为王国最强另有人在。

    然而，即使被称为第二，实力也是货真价实的，实际上他之前就将蛇尾鸡一刀两断。当然，有部分是因为基尔巴特与雷欧路德削弱了它，但即使撇除这点，贝纳德也拥有一击就杀死蛇尾鸡的实力。

    只是他立场上是团长，很少出现在前线，这次由于发生了魔物恐慌这样的灾害，国王亚尔贝利翁才会下令贝纳德到当地参战。

    由于贝纳德是骑士团的团长，此举会让人疑惑这样一来该由谁来保卫王都，但其实王都还存在著不同于骑士团的骑士守护著王族。

    如果说王国骑士团是王国的守护者，他们就是王族的守护者。

    顺便说一下，在游戏当中是可以与贝纳德团长一战的。齐格菲进入某个女主角的路线后，就会在事件中与他一战。

    被视为王国第二把交椅的贝纳德在游戏当中当然也很强。尽管他的魔法只有身体强化，但剑术攻击强到莫名其妙。而这样的贝纳德所持有的技能，是大部分骑士都拥有、名为斩击强化的技能。

    斩击强化是一种可以将刀剑类的伤害提升1&#8226;2倍、暴击率上升10％的能力。暴击可以带给对手双倍伤害，如果从背后攻击就必定会发动。

    简单计算的话，l00的伤害变成1&#8226;2倍就是120，要是发动暴击就会变成240。

    然而，这是斩击强化还不够纯熟的状况，斩击强化是可以提升熟练度的技能，最高数值是伤害3倍，暴击率l00％。换句话说，最多可以打出高达6倍的伤害。

    然而，能打出这个最高数值的人只有一个。那个人并不是齐格菲，而是存在于《命运48》当中担任最强角色之一的剑士。

    尽管不会在这里公布名字，但制作《命运48》的制作人员也曾断言，那个人在接近战是最强的存在。

    那个人有著官方认定的实力，被玩家们认定是作弊角色。

    「唔……以我来说，倒是想和稍微有点骨气的家伙打一场啊。」

    贝纳德恐怕没有在魔物恐慌当中得到满足吧。由于他平常总是在被关在王都，忙著处理文书业务，现在因为接触到久违的战斗而感到亢奋。

    所以，他没能在这次的魔物恐慌中得到满足，为了弥补这股失落感，才会坚持要求与雷欧路德或基尔巴特一战。

    「你就这么想战斗吗？」

    「唔！？难道说你突然想打了吗？」

    「不，并没有。」

    「什么嘛……真扫兴。」

    「你到底有多想战斗啊……」

    雷欧路德对此感到傻眼，心想骑士团居然是由这种人率领，但基本上负责统领众人的其实是副团长。

    很遗憾地，由于这次副团长没有同行，没人可以驾驭贝纳德。

    拜此所赐，他给雷欧路德与基尔巴特添了不少麻烦，毕竟在形式上他还是救了雷欧路德一命，没办法随便敷衍他，雷欧路德为此伤透了脑筋。

    （要以对练的形式与他战斗一次吗？不对，感觉好像很可怕。他可怕的地方与巴尔巴洛特、基尔巴特不同……可是，能与王国骑士团团长战斗的机会并不多，这点正如他本人所说。该怎么办才好呢──）

    雷欧路德突然开始觉得稍微打一下模拟战也未尝不可。

    此时的他还不知道之后会发生什么事。

    雷欧路德处理完全部的工作后，来到了一直坚持邀请他战斗的贝纳德身边。

    贝纳德似乎为了打发时间正在空挥练剑。只见他汗流浃背，脚边已经形成一滩水洼。尽管雷欧路德很在意他究竟挥剑挥了几个小时，但决定先把内心想的事情说出口。

    「贝纳德团长，关于刚才那件事──」

    在雷欧路德还没说完之前，贝纳德便察觉到他想说什么，眼睛闪闪发亮地插嘴打断雷欧路德的话。

    「你有意要打了吗！！！」

    热血过头的贝纳德一口气靠过来，雷欧路德见状，用手把他挡回去，同时回答。

    「嗯。如果你不嫌弃的话。」

    「我没关系！来，战斗吧！」

    「不过，我有个条件。」

    「唔，是什么？」

    「我可以使用魔法，若是能打中贝纳德团长一击就算我赢，若是我昏过去或是处于没办法继续战斗的状况，请在那个当下结束战斗。」

    「嗯！这点程度完全没问题！」

    「那么，我们先移动到适合战斗的场所吧。」

    「喔喔！」

    贝纳德干劲十足，跟著雷欧路德移动。雷欧路德找来了巴尔巴洛特与基尔巴特作裁判。

    两个人知道贝纳德要与雷欧路德战斗，虽然非常震惊，但没有阻止他们。雷欧路德原本以为基尔巴特会出手制止，但由于这是出自雷欧路德本人的意愿，所以他并没有这么做。

    四个人离开杰亚特，抵达了雷欧路德以魔法复原的场所。

    雷欧路德实在没办法连烧焦或折断的树木都恢复，因此这里形成了一片恰到好处的空地。

    如果是这里，让雷欧路德与贝纳德战斗也不会有问题，不过这也要看他们两人的出手有多重而定。

    「那么，规则就按照我刚才说明的，我们开始吧。」

    「好！我随时都可以！」

    「那么，开始！」

    基尔巴特作为裁判，站在雷欧路德与贝纳德两人之间，将手往下挥，发出信号。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔！」

    基尔巴特将手往下挥宣告开始的瞬间，雷欧路德便朝贝纳德发动突击。相对地，贝纳德看著发出怒吼并展开突击的雷欧路德，却是露出笑容。

    因为贝纳德非常期待雷欧路德究竟会让他看到什么样的攻击。

    贝纳德严阵以待，打算迎击雷欧路德，此时他突然往后退了一步。

    紧接著，一道落雷降落在后退一步的贝纳德眼前。

    由于是以无咏唱发动，威力并不大，但贝纳德被打中一击就算败北。

    「哦！是雷霆啊！而且还是无咏唱！呼哈哈哈哈哈！这下子有趣起来了！」

    眼见贝纳德豪迈地大笑，雷欧路德的表情不禁有些僵硬。因为方才发出的雷霆是他最为得意的魔法。

    他以无咏唱发动这招，装作群爸发动突击，为的就是不让他意会到这点，然而他却轻松地躲开了，所以雷欧路德的脸会僵住也是情有可原。

    （不会吧，喂……！我当然知道他的实力与基尔相当……没想到居然能闪过那招！他的反射神经到底多好啊……）

    雷欧路德自以为凭刚才的雷霆就能分出胜负，结果却遭到闪开，顿时丧失了自信。

    （呼，冷静点。贝纳德团长的个性虽然让人难以招架，但实力毋庸置疑。我很肯定现在的我再怎么努力也赢不了他。可是，如果只是要命中一击依然有可能。其实光是这样也难到夸张就是了。）

    雷欧路德开始思索下一步作战。贝纳德注意到雷欧路德正在思考接下来该如何出招，刻意不出手攻击。

    因为他很期待雷欧路德会以什么方法攻过来。

    况且他说过会手下留情，这么做也是理所当然。

    「水针！」

    雷欧路德在雷霆之后发动的是不断锻炼的水魔法水针。他让水针浮在自己后方，自己则往贝纳德的方向冲去。

    雷欧路德拉近彼此的距离，相较之下，贝纳德却只是举著剑，动也不动。

    「来，从哪里都行，尽管放马过来！」

    雷欧路德彷佛回应贝纳德这句话似地挥剑攻击。尽管他强而有力地跨步挥剑，贝纳德却轻松闪过。

    然而这早就在雷欧路德的计画当中，他立刻朝贝纳德击出浮在后方的水针。

    可是贝纳德早已预见雷欧路德会使用魔法，于是闪开了水针。

    「爆开吧！！！」

    不过雷欧路德也早料到水针会被闪开，紧接著用了下一招。贝纳德闪避之后，水针飞到后方，随即应声破裂，释放出水花。

    贝纳德对这招感到诧异，但他以难以置信的速度挥剑，用风弹开了水花。

    「什么！」

    「哈哈哈哈哈！要是刚才那招击中，你就打算主张你打中了一击是吗？」

    「唔……！」

    雷欧路德被说中心事，表情顿时扭曲起来。而且他自认为这是不错的作战，更是为此感到不甘。

    而且，他也亲身体会到了，这就是被视为王国第二把交椅的强者。

    正因为如此，雷欧路德才会开始感到亢奋。他想知道自己的实力究竟可以到什么程度。如果是现在的自己，可以战斗到什么时候。

    雷欧路德为了总有一天会到来的命运时刻，必须累积实力，他为了确认自己在这几个月究竟成长了多少，才会挑战贝纳德。

    雷欧路德胸口燃烧著斗志，向贝纳德踏出步伐。

    「这次是剑吗！很好，让我享受一番吧！」

    贝纳德对踏进攻击距离的雷欧路德露出了狰狞的笑容，雷欧路德则是举剑砍向露出牙齿笑著的贝纳德。

    两者的剑交锋，响起了磅一声冰冷的声音。声音没有停歇地持续作响。随后，声音响起的间隔逐渐缩短，可以明白双方的剑速正在慢慢加快。

    「哈哈哈哈哈哈！好剑法！是谁教你的！」

    贝纳德游刃有余，在放声大笑的同时询问雷欧路德，然而雷欧路德没有回答的余裕。因为要是一瞬间闪神，他就会被贝纳德当场砍倒。

    互击的木剑不断发出声响。雷欧路德用巴尔巴洛特教导的剑术拚命跟上贝纳德的剑速，但贝纳德或许还绰有余裕，只见他脸上露出愉悦的笑容。

    雷欧路德看到他的笑容，不禁悔恨地咬牙切齿，因为他领悟到现在的状况就是自己的极限。

    因此雷欧路德在挥剑的同时使用了魔法。他以无咏唱释放出的是土魔法，也是对基尔巴特以及巴尔巴洛特尝试过好几次的魔法。

    「唔！？」

    贝纳德掉进了突如其来出现的陷阱，顿时失去平衡。看到这个陷阱漂亮地让他中招，雷欧路德感到开心，下一瞬间便对失去平衡的贝纳德发起猛攻。

    「这个作战还挺有意思的！但是，我和你之间存在著绝对无法颠覆的差距！」

    雷欧路德往失去平衡的贝纳德挥下的木剑遭到弹开，反而是贝纳德的木剑刺中了雷欧路德的腹部。

    「咕……嘎……！？」

    雷欧路德边用手按住被刺中的腹部，边退到后方开始呕吐，他表情一脸痛苦，但依然瞪视著贝纳德。

    「刚才的小技俩很不错喔。魔法师都喜欢用夸张的魔法，但你的很有意思。不，以实战来说相当出色！」

    雷欧路德无法正常呼吸、表情痛苦，不过贝纳德不明白他现在的心情，只是一味地称赞他。

    尽管被夸奖很令人开心，但这不是现在该说的话吧，雷欧路德如此心想，以憎恨的眼神瞪视贝纳德。

    「哈哈！别摆出那么恐怖的表情嘛。我纯粹是对你的战法有很高的评价。」

    雷欧路德总算能正常呼吸之后，重新架起木剑凝视贝纳德。贝纳德理解到雷欧路德的意志尚未屈服，脸上浮现的表情更是欣喜。

    「嗯嗯。男子汉就是该这样！」

    雷欧路德靠近一脸开心地举著木剑的贝纳德，顺势挥剑，然而却被对方轻松挡下。

    不过他打从一开始就明白会有这个结果。无论力量、技巧还是经验，一切的一切都是对方占有优势。

    所以，雷欧路德必须拿出现在所拥有的全力，将其发挥到极限才行。如果不这么做，要打中他一次根本就是天方夜谭。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    「靠蛮力可不好喔。」

    雷欧路德发疯似地群埃凭著一股蛮力挥剑，但是这对贝纳德并不管用。

    这点显而易见，毕竟雷欧路德的剑术根本无法与贝纳德相提并论。

    正因为如此，雷欧路德决定不择手段。

    雷欧路德抱著自灭的觉悟发动魔法，编织咏唱。

    「划开天空的雷鸣，烧毁天空的黑云，回应吾的呼唤吧。划破天空的一道光啊，轰雷！」

    「什么！？咏唱！？」

    「不可以，少爷！」

    咏唱已经完成。覆盖在头上的天空好似呼应雷欧路德的咏唱般从晴天转为阴天。担任裁判的基尔巴特打算中止这场战斗，然而雷欧路德却率先说出魔法名称。

    「雷光！！！」

    雷光落下，准备贯穿贝纳德。

    正与雷欧路德交锋的贝纳德为了闪开雷光而跳向后方，避免遭到直击。

    然而，正因为贝纳德拥有超人般的速度才能闪开，雷欧路德无法闪过自己的攻击。

    雷光所落下的地方升起了滚滚飞尘，无法确认雷欧路德是否平安无事。

    贝纳德大概是认为状况实在不妙，为了确认雷欧路德的安危而往前冲去。

    就在下一刻，贝纳德的脚边失去平衡。

    「得手了！！！」

    贝纳德完全放松警惕，雷欧路德趁机从飞尘中冲出，举剑刺向他。

    「了不起……！但还是太天真了！」

    贝纳德硬是扭动身体，闪开往自己刺过来的剑，但贝纳德的身体依旧无法保持平衡。雷欧路德没有放过这个绝佳的机会，继续追击。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔！」

    他发动猛攻，不断挥剑击向贝纳德，然而每一次都遭到弹开。雷欧路德发现这招完全不管用后，立刻思考其他手段。

    果然只能靠魔法──于是除了剑以外接著使用魔法，攻击贝纳德。

    「确实很出色！但还不够成熟！你很弱！t解世界有多大吧，雷欧路德&#8226;哈贝斯特！」

    贝纳德以失去平衡的姿势弹开雷欧路德的木剑，顺势逼近失去武器的雷欧路德。雷欧路德虽然对逼近过来的贝纳德使出水针，却全都遭到避开。

    （还没有……！不能就这样结束！不可以在此结束！一击，只需要一击。我一定要打中他！）

    雷欧路德始终没有放弃，挤出最后一丝力量。

    武器遭到弹飞，只剩下自己的身体。然而他并没有为此悲叹。尽管既丑又肥，但他就是靠这具身体每天与基尔巴特进行对练的。

    雷欧路德奋力踏住大地，朝著逼近自己的贝纳德直接撞过去。雷欧路德这突如其来的行动使得贝纳德的判断瞬间迟了一步，遭到巨躯撞飞。

    相对地，雷欧路德也因为对贝纳德使出有勇无谋的撞击，导致自己遭到贝纳德的木剑直击。

    （唔啊！如果是真刀我就死了，但这场再怎么说都是模拟战！一点疼痛忍一忍就过去了！）

    雷欧路德咬紧牙根、拚命地忍住疼痛，将视线投向被自己撞飞的贝纳德。

    遭到撞飞的贝纳德没有受到很大的伤害，却为自己遭雷欧路德撞飞的事实而僵在原地。

    「……你怎么看？裁判。」

    「……很难判断呢。感觉刚才那一撞判断为一击也是可以……」

    根据最初决定的规则，雷欧路德打中贝纳德一击就算胜利，只是现在要看用身体撞击是否可以承认为一击。

    贝纳德对这件事感到困惑，僵在原地，尽管询问了身为裁判的基尔巴特，但基尔巴特也对此面露难色。

    「当然是无效啊。至少得砍到他一刀，再不然就是用魔法打中他，否则全都算无效。」

    「噢……？」

    听到雷欧路德的说词，贝纳德不禁涌起兴致，挑起一边眉毛。

    「这样好吗？如果用身体撞也算是一击，那你分明就赢得胜利了啊。」

    「确实是这样没错……但我无法认同。」

    刚才的身体撞击不过是幸运的一击，再说他也预料到自己同样会遭到对方攻击。正因为是模拟战才有办法做出这样的行为，如果是真正的战斗，自己就算死了也不足为奇。

    所以，雷欧路德没办法认同。

    「噗！哈、哈哈哈哈哈哈哈！这样啊、这样啊！你没办法认同啊！哈哈哈哈哈哈哈哈！你的心态倒是挺不错的，雷欧路德。把你的一切都拿出来对付我吧！」

    贝纳德笑了一阵子后，身上散发的氛围骤然改变。雷欧路德看到他如此惊人的变化，不禁咽了口口水。

    「来吧，雷欧路德&#8226;哈贝斯特。」

    雷欧路德不自觉地起了鸡皮疙瘩。现在贝纳德身上所散发的氛围，与刚才那种只是玩玩的感觉不同，可以感受到他要拿出真本事战斗了，雷欧路德自然地对这个氛围震颤不已。

    这想必是出于亢奋的战栗吧，雷欧路德凝视自己颤抖的双手，随后紧紧握拳。对手拿剑，自己是赤手空拳。

    即使同样赤手空拳，恐怕也是对方技高一筹。然而，那种事根本无所谓。

    因为，现在只要发挥自己的所有实力即可。

    雷欧路德奋力踩向地面，缩短与贝纳德的距离，冲入对手怀里，打算顺势挥拳揍向贝纳德的腹部。

    但是贝纳德当然不会允许他这么做，以单手弹开雷欧路德的手，再用另一只手握著的剑刺向雷欧路德。

    雷欧路德扭转身体试图避开这击，但身上多余的赘肉在此时妨碍了他。

    「唔！」

    贝纳德的突刺威力大到教人以为赘肉要被直接挖开，但想必他已经手下留情了吧。雷欧路德的赘肉并没有被挖掉。

    尽管动作比预料中灵活，脂肪仍比想像中还碍事。这副身体令人憎恨，只是现在也拿它没辙。

    「呵，身体庞大到毫无用处，很辛苦对吧。」

    「就是说、啊！！！」

    雷欧路德直接回转使出回旋踢，不过这招也被贝纳德挡下了。雷欧路德的轴心脚就这样被踢了一下，当场倒地，贝纳德顺势用剑敲向他。

    雷欧路德见状，立刻翻滚身体闪开剑击，随即起身，贝纳德则是迅速做出应对，将剑刺向雷欧路德的喉咙。

    「唔……嘎……！？」

    雷欧路德喉咙被抵住，不禁往后退，贝纳德毫不留情地对他使出踢击。一脸痛苦地挣扎的雷欧路德又被踢了一脚，忍不住滚向后方逃走。

    贝纳德低头看著浑身泥泞的雷欧路德，为了确实地让他无法继续战斗，缓缓举剑。

    但是，雷欧路德也还没有认输。他忍耐著疼痛，同时用土魔法令贝纳德的脚边凹陷。

    然而，同一招不可能每次都管用。贝纳德瞬间从崩塌的立足处移动，闪开对手的攻击。

    「这样是不行的。继续思考。」

    我明白。就算你不说我也明白──雷欧路德以眼神回应。面对贝纳德挥下的剑，雷欧路德以无咏唱使用土魔法，用土将自己身体覆盖起来挡住攻击，同时潜入土中逃走。

    雷欧路德犹如鼹鼠般在土中移动，与贝纳德拉开距离后才探头查看情况，却发现贝纳德已经在眼前等候多时。

    「以前，我曾对上用同样方法逃走的魔法师。当时也是比他更快绕过去，狠狠敲了他的脑袋。」

    听到这句话后，雷欧路德的脸色顿时铁青，再次潜入土中移动。只不过他这次并不是为了逃走，而是要转守为攻。

    贝纳德会根据在土中移动的雷欧路德的气息，预测出口的位置守株待兔。那么，雷欧路德该做的就是将自己当成人类炮弹，用土魔法将自己一鼓作气推出去，接著他执行了这个计画。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「唔喔！？哈、哈哈哈哈哈哈哈！！没想到你会来这招啊！」

    眼见雷欧路德突然以惊人的速度从土里面冲出，贝纳德也大吃一惊，急忙后退躲开攻击。

    雷欧路德一鼓作气地冲出来，顺势飞到上空，接著便受到重力牵引开始落下。雷欧路德在空中翻身，以水针攻击贝纳德。

    然而，无论发射多少发，雷欧路德的魔法也无法打中他。不过，这样就行了。雷欧路德心想这样一切便准备就绪，暗自窃笑。

    贝纳德注意到雷欧路德在笑后，露出疑惑的表情，接著他立刻理解到雷欧路德笑的理由。

    「嗯？积水……！？难道说！」

    雷欧路德依照自己再三构思的作战，释放魔法。

    「冲击波！」

    贝纳德无论是想跳开闪躲，或者是以高速移动闪开，地面形成的积水都不允许他逃走。

    雷欧路德释放的冲击波透过水直击贝纳德。

    「呜哇啊啊啊！」

    眼见贝纳德因为麻痹而暂时动弹不得，雷欧路德打算使出决定胜负的一击──

    「居然将水针的水作为电导体使用，真了不起……！但是，你误判了。」

    冲击波确实命中了贝纳德，他应该因为麻痹而动弹不得才对，可是贝纳德却还能动，绕到著地的雷欧路德背后，将剑击向他的脖颈。

    「嘎……啊……为……什么……？」

    雷欧路德的意识在此时落入黑暗之中。

    由于雷欧路德失去意识，这场胜负以贝纳德的胜利划下句点。

    基尔巴特冲到失去意识倒在地上的雷欧路德身边，将他抱起。雷欧路德没有受什么大伤，明白贝纳德对他手下留情之后，基尔巴特便将脸转向贝纳德。

    「实在是场精彩的比试。我想少爷肯定因此学习到了许多东西。」

    「哈哈哈，这点对我来说也一样。我好久没觉得这么有意思了。」

    这并非恭维，贝纳德是纯粹觉得刚才的战斗很有意思才会说出这样的话。与许多敌人交过手的贝纳德给了雷欧路德这样的评价。

    尽管是会教人想举双手雀跃的评价，遗憾的是得到这份评价的本人现在昏迷不醒。

    「教导他剑术的并非基尔巴特阁下吧。是巴尔巴洛特吗？」

    「是、是的。我负责教导雷欧路德大人。」

    「这样啊。那么，你应该因为雷欧路德的才能，吃了不少苦头吧。」

    「是的，您说的没错。我身为指导者，也每天激励自己不能输给雷欧路德大人。」

    「哈哈哈哈哈，真是教人羡慕啊。我也想要栽培如此厉害的男人。」

    贝纳德瞥了雷欧路德一眼，正当他打算继续说下去时，一名骑士从杰亚特跑了过来。

    「原、原来您在这里啊……」

    气喘吁吁的骑士恐怕正在到处寻找贝纳德吧。

    贝纳德回头望向骑士，询问他出了什么事。

    「怎么了吗？」

    「是，属下有事禀报，调查周边地区的结果，判定魔物恐慌已经完全结束了。」

    「喔喔！这样啊。那么，我们返回王都吧。」

    「是！」

    骑士恭敬地敬礼之后，便转身返回杰亚特。

    骑士离开后，三人也在之后返回杰亚特要塞。

    基尔巴特将抱在手上的雷欧路德放在医务室的床上后，离开了医务室。

    过了一会儿，雷欧路德清醒了。他抬头往上看，发现是以前曾见过的天花板。雷欧路德顿时理解到自己刚才败北的事情，以及自己昏倒后被送来这里。

    他挺起上半身，茫然地环视周围，发现除了自己以外没有任何人，雷欧路德于是再次躺回床上。

    雷欧路德持续看著天花板一阵子，随后视线慢慢变得模糊。

    （好不甘心啊～我明明已经拿出真本事了，却完全不管用。与基尔还有巴尔巴洛特不同，贝纳德明明不知道我的底牌，却什么都对他不管用。我也很清楚他有手下留情……明明那么努力了，我还是差得很远啊。）

    明明一直以来拚命地努力，努力却没有得到任何回报，雷欧路德对此感到不甘，差点流下眼泪。

    然而就在这时，有人走进了医务室。雷欧路德慌张地拭去眼角的泪水。

    「谁？」

    「少爷，您起来了吗？」

    「是基尔啊……」

    来到医务室的人是基尔巴特。雷欧路德挺起上半身，转向基尔巴特。

    「只有你一个人吗？」

    「是的。那两人交代我，若是您清醒的话再转告他们。」

    「这样啊。」

    雷欧路德猜想基尔口中的两人八成是指巴尔巴洛特与贝纳德。基尔巴特与雷欧路德稍微聊了几句之后，便为了把雷欧路德完全清醒一事转告两人，离开了医务室。

    不久，基尔巴特带著巴尔巴洛特以及贝纳德两人回到了医务室。正当雷欧路德想对两人搭话时，贝纳德抢在他出声之前就先走到他身边发话。

    「你醒啦，雷欧路德！」

    「呃，是。不好意思，让您担心了。」

    「那种事根本无所谓。我现在可是非常想和你聊聊你刚才在模拟战所展现的战斗技巧啊。」

    「呃、嗯，那个，我该说明哪个部分呢？」

    「唔嗯。果然还是从雷光直击了你的那个地方开始说起吧！」

    「喔喔，你说那个啊。当时我同时张开了魔法障壁与物理障壁，并生成土墙挡下了冲击。」

    「什么！你的技术还真是了得啊！」

    尽管贝纳德只是单纯地夸奖他的技术了得，实际上像雷欧路德那样同时张开魔法障壁与物理障壁是极为困难的技巧。

    在《命运48》的世界当中，存在著可以防御魔法的魔法障壁以及防御物理攻击的物理障壁。这两种魔法不归类在任何一种属性中，任谁都有可能习得，不过要一次张开两种则会变得极为困难。

    毕竟这意味著要同时张开两种不同的障壁，而且还必须维持效果才行。

    在游戏里面的话是每过一回合就可以使用，但能够同时张开两种障壁的角色只有一人。当然，那个人并非雷欧路德。

    而雷欧路德之所以能学会这招，契机是在锻炼魔法时发生的意外。

    他为了挡住偶然爆发的魔法，反射性地张开障壁，结果他成功地让两种障壁同时发动。当时由于是在情急之下成功的，雷欧路德并不清楚自己到底是如何办到的，但他认为既然能成功一次，就肯定能再次成功，于是经过高强度的特训，总算能同时张开不同的障壁。

    「比起那个，贝纳德团长最后挨了我的魔法（冲击波）对吧？为什么那招对你没效？」

    「那招啊？那不过是我抵销掉了而已啦。」

    「喔、喔喔──！这样啊。原来你有抗性啊……」

    雷欧路德总算注意到了。原本在《命运48》当中就有人可以对魔法产生抵抗（抗性）。

    面对比自己弱的对手时，冲击波肯定能发挥作用，如果势均力敌的话就是一半一半，若是面对实力高于自己的对手，成功率就只有大约一成。

    而贝纳德对雷欧路德而言，毋庸置疑是更为强大的对手，自然会遭到抵销。

    「这代表我还太天真了啊……」

    「嗯，没错，不过你的战斗相当出色。今后若是能不懈怠地努力锻炼，想必也能超越我吧。」

    「～～唔！」

    听到最接近王国最强的男人给出如此评价，雷欧路德不禁因为感动而全身震颤。

    尽管自己的努力确实尚未开花结果，他依然得到了对方的认同。雷欧路德现在只能拚命地忍住泪水。

    与贝纳德的战斗结束，雷欧路德总算平安地回到宅邸喘口气，他将自己关在房间，把这次事件中所想到的事情写在极密笔记本上。

    所谓的极密笔记本，写的是雷欧路德藉由真人的记忆所想到的知识。

    上面基本上只写著成人游戏的攻略知识，再来就是半吊子的现代日本知识。

    尽管雷欧路德不确定自己是否能活用这些知识，不过他认为与其保管在脑内，不如用笔记本整理更为方便。

    「唔～嗯……我居然忘记会被抵销掉啊。」

    虽说他很惊讶与贝纳德一战时魔法居然无效，但知道理由之后就没什么问题了。毕竟这单纯只是自己的疏失。

    不过，即便雷欧路德记得魔法可能会被抗性抵销，他也赢不了贝纳德就是了。

    雷欧路德将想起来的事情大略地记载在极密笔记本上，喘口气休息之后，便将极密笔记本慎重地藏起来。

    顺带一提，这本极密笔记本已经被负责打扫雷欧路德房间的佣人发现了。只是内容实在太过异想天开，佣人认为正是这个年纪才会想到这些，便对他投以关爱的视线。

    然而，雷欧路德不知道这件事，今天依然悠哉地前往餐厅。从餐厅飘来了料理刺激食欲的香味。

    餐桌上已经摆著琳琅满目的料理，再来只需要呼叫主人雷欧路德一声。雷欧路德自己来到餐厅令佣人们有一瞬间很惊讶，但他们立刻就回到了工作岗位。

    想必他们已经习惯就算不去叫，也会擅自来到餐厅的雷欧路德了。

    「基尔在哪？」

    「您找执事长的话，他人在执勤室。」

    「嗯，这样啊。算了，我先享用吧。」

    雷欧路德就座后，将手伸向料理，正当他一道一道细细咀嚼、享受著料理时，基尔巴特走进了餐厅。

    雷欧路德将含在嘴里的料理吞进肚子，对基尔巴特开口说道：

    「怎么了吗？」

    「不好了，少爷！」

    「喔喔，难得看到你这么慌张啊。出了什么事？」

    雷欧路德看到这幅稀奇的景象不禁笑了，同时也把下一份料理吃进嘴里，接著基尔巴特说出了惊人的一句话。

    「国王陛下传唤您过去！」

    「嗯咕！！！」

    听到基尔巴特这句话，雷欧路德差点将嘴里的东西喷出来，幸好在千钧一发之际忍住了。

    他慌张地用水吞下嘴里的食物，然后开口说道：

    「是、是不是有什么误会啊！？」

    「我也是这么认为，但老爷寄来的信上还附了这个。」

    基尔巴特从怀里取出的是封口已经撕开的信，以及封口完好无缺的信。雷欧路德看到封口还在的信后，不禁瞪大双眼。

    「这、这封信上盖的是王家的印玺！！既然与父亲大人有关，这毫无疑问是真货！怎、怎怎怎怎怎么办！基尔！我、我该怎么办才好！？」

    基尔巴特取出的信无疑是国王所寄来的。由于印在封蜡上的是王家所使用的东西，这点毋庸置疑。

    而且，既然雷欧路德的父亲贝尔嘉也与此事有关，雷欧路德便不存在「拒绝」这个选项。不如说要是拒绝，这次肯定会被叛死刑。

    「为什么国王要找我过去！？该不会这次才要判我死刑吧！？」

    「请冷静点，少爷。根据老爷的信上所说，这次国王陛下传唤少爷，是为了赞赏您防卫杰亚特要塞所贡献的功绩。」

    「咦？可是，我应该没有立下足以让陛下传唤我的功绩啊？」

    「少爷对自己的评价太低了。少爷的魔法立下了莫大的战绩。况且您在没有失去任何一名杰亚特骑士的情况下，便让魔物恐慌划下句点。」

    「没有那么夸张吧？我确实用魔法歼灭了大量魔物，但终结魔物恐慌的，应该是贝纳德团长所率领的骑士团吧？」

    「唉……您听好了。贝纳德团长率领的骑士团确实也立下了莫大的功绩，但在杰亚特里面，没有任何一人比少爷做得更加出色。当然，就算把我和巴尔巴洛特算在内也是。」

    「不不不，才没有那种事。巴尔巴洛特和基尔不是比我打倒了更多强大的魔物吗？」

    「说的也是。不过在面对魔物恐慌时，是求量不求质。所以就这点来说，少爷才是最大的功臣。」

    「唔～……是这样吗？」

    「就是这样。所以，请您做好前往王城的准备。」

    「咦？现在就去？」

    「是的。现在就去。」

    怒涛般的展开令雷欧路德大惊失色。然而，他没有时间停下脚步。既然是国王陛下传唤，他自然不可能拒绝，所以雷欧路德也只能赶紧做好外出的准备。

    准备就绪后，雷欧路德被推上马车，直接前往王都。他与基尔巴特、雪莉亚以及伊莎贝尔共四个人一起，此行实质上是雷欧路德睽违半年返回王都。他完全不知道会有什么状况等待著自己，说不定这个行动会接触到《命运48》的故事。

    不过，现在的雷欧路德对此完全不得而知。

    雷欧路德内心战战兢兢、瑟瑟发抖，同时眺望著马车窗外的景色。

    （好想回去……）

    雷欧路德对总算抵达的王都只感到不安。自从觉醒真人的记忆后，他久违地回到王都。

    与《命运48》的主角齐格菲决斗之后，实质上是睽违半年才返回王都。然而雷欧路德看到那么久没看到的王都，内心却没有涌起任何情绪。

    （其实应该要更开心才对，毕竟是被陛下传唤嘛～根据信上的内容来看是要给我赏赐，但老实说我并不需要。唉～可以的话希望快点结束，好回去杰亚特。）

    「少爷，我们要直接前往王城。」

    「咦？不用先去见父亲大人与母亲大人吗？」

    「我们要以晋见国王陛下为优先。由于事前已经联络过了，少爷现在只要前往王城即可。」

    「这、这样啊……」

    办理前往王都的手续时，雷欧路德听了基尔巴特的说明，大为惊讶。

    因为他没想到会就这样直接前往王城。雷欧路德原本想先去和双亲打个照面，想到这里，他不由得叹了口气。

    雷欧路德所乘坐的马车笔直地在街道上前进，慢慢前往前方耸立的王城。他从车窗眺望外面的景色，不禁看著街景以及路上行人入了迷。

    见到比杰亚特更为漂亮的街景以及车水马龙的人潮，雷欧路德重新意识到自己回到了王都。

    不久，街上人数慢慢减少，抬头往上一看便能看到城堡。雷欧路德一想到待会儿要进入那里，胃就不禁痛了起来。

    （唔唔，好想回家喔～）

    如今无论雷欧路德怎么呼喊，他都没办法回去。应该说如果他打算回去，会在物理的意义上回不去的。说是这么说，其实还是能够以身首分离的状态回去啦。

    雷欧路德实在没有这样的匹夫之勇。

    当他在脑内胡思乱想时，马车已经进入王城，雷欧路德也总算做好了觉悟。

    他害怕要是稍有疏失，搞不好会被砍头，为此紧张兮兮，无论肉体还是精神都颤抖不已。

    实际上要是没有犯下什么滔天大罪，自然不可能遭到砍头，但由于真人的记忆与雷欧路德的记忆混合在一起，使得雷欧路德的被害妄想变得更加剧烈。

    不久，马车停止前进，车门打开。待在外面的是领路人。雷欧路德从马车下来后，便带著基尔巴特、雪莉亚以及伊莎贝尔一同踏进城内。

    雷欧路德虽然对城内奢华的建筑叹为观止，但为了跟上走在前头的领路人，依然快步地往前走。

    雷欧路德在途中与执事基尔巴特以及佣人雪莉亚、伊莎贝尔道别，一个人忍受著孤独跟在领路人后面，前往王座之间。

    接下来要面对的，是在这个王国拥有最高权力的人物，也就是国王陛下。在雷欧路德的记忆当中，国王陛下与父亲是感情要好的朋友，可是在真人的记忆里，则认为他是个不容大意的恐怖人物。

    国王本人的战斗能力趋近于零，但据说关于政治方面，他则毫无保留地发挥了惊人的才能。

    遗憾的是，在外行人的眼中看来，根本不知道他有多么厉害。

    不久，雷欧路德终于抵达了王座之间的入口。他听著领路人简单地说明，并整好衣领。

    尽管被巨大门扉的气势所压倒，雷欧路德依然抬头仰望，并歪了歪头。

    （为什么这种地方的门会这么大啊？是为了展示威严吗？若是这样，也大得太莫名其妙了吧？花在门上的费用肯定相当惊人。）

    领路人向雷欧路德说明完毕后，便从有别于巨大门扉的小门走进王座之间──不如说那边的小门才是入口吧，雷欧路德理解到这点后，顿时露出苦笑。

    而后过了一会儿，巨大的门在发出夸张声响的同时慢慢开启。雷欧路德照著领路人的说明，等待巨大门扉完全打开。

    然后，连接到王座之间的巨大门扉完全打开之后，雷欧路德才往前迈出步伐。站在两侧的是赫赫有名的贵族，从那当中也可以看到父亲的身影，而待在他们后方的则是骑士的精锐部队。

    雷欧路德的一举一动都受到注目，他在内心疯狂发抖，同时朝向坐在中央王座的国王前进。

    走到国王面前后，雷欧路德单膝跪地，将手放在胸前并低下头。

    此时，由静寂所支配的王座之间突然响起声音。

    「接著，将要褒奖在这次的魔物恐慌当中立下了莫大功绩的雷欧路德&#8226;哈贝斯特！雷欧路德&#8226;哈贝斯特啊，抬起头来。」

    「是！」

    站在国王身旁的年迈男子──也就是宰相──把纸摊开，朗读里面的内容。

    他叙述的是关于雷欧路德立下的功绩。

    雷欧路德与骑士们一起在魔物恐慌的最前线，共同保卫了杰亚特要塞。

    宰相朗读完写在纸上的报告后，国王一脸满足地点头，询问雷欧路德。

    「雷欧路德啊，这份报告有任何虚假吗？」

    「恕臣斗胆，国王陛下，我只是办好哈贝斯特嘉当家，也就是我父亲交代的事情罢了。我认为这次的所有功绩应当属于骑士团才是。因此，像我这样的人，只要有陛下的夸奖便心满意足了。」

    「唔嗯，原来如此。我明白你想说什么，不过，只用话语表扬你还不够吧。」

    「不，我是身为贵族，却犯了不该犯下的罪过的愚蠢之徒。因此，光是像这样承蒙陛下传唤，对我来说已经是莫大的奖励！」

    总之，雷欧路德就是想要快点结束谒见然后回去，才会贬低自己，拚命地运转不灵活的脑袋讲出这番话，试图让国王满意。

    「确实是这样没错，但回溯历史，你所犯下的罪过还算是小的。只不过，让未婚妻遭到他人羞辱一事倒是不能容忍。」

    「……」

    雷欧路德开始狂冒冷汗。老实说，他甚至打算当场下跪、哭天喊地，立刻离开现场。

    在许多贵族──而且父亲也在场──的注视下，雷欧路德似乎没办法继续与国王问答。

    他心想必须尽快离开现场，因此拚命激荡大脑组织话语。

    「陛下，我果然还是犯下了过错……」

    已经不行了，脑袋要短路了。再继续下去，甚至没办法好好说话。雷欧路德不禁为了移开眼神而住脸。

    （啊吧！）

    雷欧路德完全变成了废物，只能低头等待国王的发言。

    不知道经过了多久的时间。雷欧路德的体感时间已经乱掉，完全不知道经过多久。

    从他下巴不断流下的汗水滴落在地板，形成水渍。

    雷欧路德一边数著水渍，同时等待国王发言。某种意义上，他现在的心情就好比在等待宣判死刑的犯人。白发说不定也因此增加了吧。

    「抬起头来，雷欧路德。」

    「是！」

    雷欧路德身上流著讨厌的汗水，因衣服紧紧贴在背上的触感而心烦意乱，他遵从国王的话将头抬起。

    雷欧路德抬起头，映入眼帘的国王表情彷佛在看著某种温馨画面似的。雷欧路德心想究竟发生了什么事，顿时咽了一口口水。

    （难道说，是要判我死刑吗？）

    雷欧路德胡思乱想，但国王内心的想法并非如此。国王是因为雷欧路德与以前的态度不同而感到开心。由于他是朋友的儿子，之前也曾见过几次，早已对他的个性t若指掌。

    所以，他对雷欧路德现在的变化感到吃惊，同时也因为看到他作为人类有所成长而感到欣喜。

    尽管不是父子，不过看到自己朋友的儿子过去被社会批评为人渣，如今却有如此出色的成长，自然会感到开心。

    「雷欧路德啊，我t解你的主张，但果然还是得给你奖励才行。因为你拯救了许多骑士的性命，这件事也传到了我的耳里。你率领著杰亚特的骑士，竭尽全力应付魔物恐慌。所以，雷欧路德，你有收下奖励的权利。现在只要默默地收下即可。」

    「是……是。那个，我深感荣幸。」

    雷欧路德不明白到底发生了什么事，但起码知道自己不会死在这里，不过意外受到称赞这事还是让他感到困惑。他虽然惊慌失措，仍表现出该有的敬意低头答谢。

    然后，或许是国王的任务到此结束，在他身旁待命的宰相开始说明要给雷欧路德的奖赏。

    那就是赠与三千万B（贝因）给雷欧路德。

    所谓的B是在《命运48》当中于亚尔嘉贝因王国使用的通货。1B等于一日币。

    换句话说，如果这是日圆，雷欧路德收下的金额大到可以盖一间独栋透天。

    基本上《命运48》是中世纪欧洲风的世界观，但由于制作群是日本人，还是存在著与日本相近的部分。

    雷欧路德虽然拿到钜款，却显得没有那么开心。若是在日本的话，三千万这个数字确实是会令人举起双手欢呼的金额，可是雷欧路德好说歹说也是公爵家的一员。

    如今的他不会因为三千万而开心，不过这笔钱将会是属于雷欧路德个人的财产，一旦得知这件事，他也会很开心，只是现在他并不知道，因此开心不起来。就这样，晋见国王的行程结束，众人就地解散。

    雷欧路德在领路人的带领下前往房间，与在那里等待的基尔巴特、雪莉亚以及伊莎贝尔会合。

    「哎啊～～！我都快紧张死了！」

    才刚回来，雷欧路德便叹了口大气，解开衣服的钮扣让自己放松，接著坐在沙发上，把脚伸长并仰望天花板。

    看到雷欧路德这么做，雪莉亚认为他感到疲累了，贴心地为他准备红茶，伊莎贝尔则是递出了点心。雷欧路德啜饮一口端给他的红茶，再次抬头望向天花板。

    「啊啊～～好喝～～」

    「那个，雷欧路德大人？」

    「嗯？怎么了？」

    「晋见国王陛下让您这么紧张吗？雷欧路德大人出身于公爵家，我想您已经见过国王陛下好几次了才是。」

    「喔喔。嗯，是这样没错啦……不过，毕竟我闯下了不少麻烦嘛。」

    「啊啊～……说的也是。」

    「自从被幽禁在杰亚特后就没有晋见过国王陛下，所以我紧张得要命。老实说，我甚至觉得自己会被宣判死刑呢。」

    雷欧路德边笑边将手伸向点心，相对地，雪莉亚则是一脸僵硬。她大概可以理解雷欧路德的心情。

    「啊、啊哈哈～原来是这样啊～」

    为了不被他察觉自己内心的想法，雪莉亚拚命地在脸上挂起笑容。

    正当雷欧路德喝著雪莉亚所泡的红茶时，基尔巴特向他说话。

    「雷欧路德大人，关于今天的午餐，夫人希望您久违地一起用餐。」

    「噗！？」

    「呀！」

    眼见雷欧路德突然从鼻子用力喷出红茶，雪莉亚大为震惊。看到眼前这幕景象，伊莎贝尔拚命地忍住笑意，肩膀不断颤抖。

    即使看到这样的画面，基尔巴特也丝毫无动于衷，继续把话说下去。

    「由于夫人已经预约了餐厅，她交代您时间一到就自行前往。再来，就是严禁迟到。」

    「噢……母亲大人是这么说的啊？」

    「是的。目前还有点时间，请问您打算怎么做？」

    「这个嘛……我想暂时休息一下，就先待在这里吧。对了，雪莉亚跟伊莎贝尔，麻烦你们先去帮在杰亚特待命的佣人们买些伴手礼。基尔，把购物的钱给雪莉亚。」

    「咦！？可以吗？」

    「这样好吗？」

    「没关系。可以吧，基尔？」

    「嗯，没有问题。偶尔这么对待下属也是好事。」

    「就是这么回事。啊，另外也拜托你们买一份给巴尔巴洛特。」

    「明白了！我会回应您的期待，仔细挑选的！」

    「遵命。请交给我们。」

    「雪莉亚，你要听伊莎贝尔的话喔。」

    基尔巴特告诫情绪亢奋的雪莉亚后，将购物金交给了她。收下钱的雪莉亚基于使命感使然，内心充满了前所未有的干劲。伊莎贝尔觉得她的反应令人感到很温馨，不禁露出一抹浅笑。

    由于雷欧路德在雪莉亚与伊莎贝尔出外购物的期间无事可做，便与基尔巴特继续聊些无关紧要的话题。

    「话说回来，让她们两人去没问题吗？」

    雷欧路德担心外出购物的两人，对基尔巴特如此询问。

    「请放心。毕竟这里是王都，雪莉亚的打扮是侍奉贵族的佣人，应该不会被可疑人士缠上的。更何况还有伊莎贝尔同行。」

    「嗯，确实是这样没错。既然有伊莎贝尔在，就不需要无谓地担心了。」

    只是雷欧路德似乎还是有些担心。雪莉亚在《命运48》当中的地位是副女主角，尽管不算是很显眼的角色，以一般眼光来看还是相当可爱。

    雷欧路德拥有真人的记忆，他认为雪莉亚的美貌如果是在现代日本也足以担任偶像。况且还有伊莎贝尔这名美女跟在她身旁。

    由于是容貌秀美的两人一起出门购物，雷欧路德会担心也是在所难免。基尔巴特认为正因为在王都，因此不用操心；但也正因为在王都，才存在著一些奇怪的鼠辈。

    「基尔，你先不用管我，立刻去跟著她们两人如何？姑且不论伊莎贝尔，我很担心雪莉亚的安危。」

    「少爷真是爱操心呢。」

    雷欧路德的预测即将应验──但此时的两人根本不得而知。

    「哼哼哼～」

    雪莉亚正在王都有名的商店街逛著。她看起来春风满面，一边哼著歌一边走在路上。

    毕竟，她从雷欧路德那边收到了美其名为购物金的一笔钱。

    伊莎贝尔走在她稍微后面一点的位置，像守望著可爱的妹妹似地莞尔一笑。

    「啊！这个甜点是新产品！看起来好好吃～」

    雪莉亚一看到陈列在店家前面的点心，便停下脚步仔细挑选。不仅雪莉亚，有许多人都在看这间店的点心，看样子相当有名。

    眼见雪莉亚一看到好像很美味的点心便往前冲去的模样，伊莎贝尔露出一抹浅笑。

    「呵呵，她还是个可爱的小孩呢。」

    伊莎贝尔用手遮住嘴巴隐藏自己的笑容，看著雪莉亚那纯粹的模样，不禁心头一暖，慢慢地从后面跟了上去。

    「嗯～该挑哪一个呢～？」

    那个不错，这个也不错。雪莉亚因为奢侈的烦恼而绞尽脑汁。

    看到眼前这幕景象，伊莎贝尔没说什么。她只是默默地看著雪莉亚可爱的模样并露出笑容。况且伊莎贝尔认为比起自己，由雪莉亚挑选比较好，毕竟自己只会买些不好不坏的东西。

    雷欧路德交给她们的金钱，即使买完要给在杰亚特宅邸工作的佣人与巴尔巴洛特的伴手礼，都还绰绰有余。

    原本应该不能浪费才对，但雪莉亚确信雷欧路德绝对不会为此发脾气。

    所以再三烦恼之后，雪莉亚稍微贪心了些。她多买了自己的那份。然而，由于伊莎贝尔也在，因此雪莉亚还买了贿赂用的点心。

    她将点心交给伊莎贝尔后使出禁招，将眼睛往上抬看，苦苦央求。

    「那、那个，伊莎贝尔小姐，这件事可以当成我们两个的秘密吗？」

    雪莉亚露出水汪汪的大眼睛，闪闪发亮地凝视著伊莎贝尔。伊莎贝尔看到这幕景象，不禁想刁难一下以如此可爱模样请求自己的雪莉亚。

    伊莎贝尔想著她会露出什么样的反应，拒绝了雪莉亚的请求。

    「非常抱歉。我实在是没办法做出侵占主人金钱的行为。」

    「咦……可、可是如果是现在的雷欧路德大人，我想他一定会原谅我们的，不行……吗……？」

    雪莉亚没想到伊莎贝尔会拒绝，不知所措地焦躁起来，努力地说服她，但最后声音变得愈来愈小。

    「我认为雷欧路德大人应该会原谅我们，但基尔巴特大人应该没那么好说话。」

    「唔……」

    即使多买自己那份的事情穿帮，雷欧路德也应该愿意原谅她们，然而基尔巴特肯定会大发脾气。雪莉亚想像到被责骂的未来景象，不禁感到悲伤，露出了失望的表情，打算把点心还回去。

    伊莎贝尔看到她如此惹人怜爱的模样，判断继续刁难她就太过头了，便对打算将点心还给店里的雪莉亚说道：

    「你能保证这件事是我们两人的秘密吗？」

    「咦？」

    「我是说，你能保证这件事是我们两人的秘密吗？如果可以，我也会视之为我们的秘密，绝口不提。」

    伊莎贝尔以食指抵住嘴巴，做出要保密的手势，同时眨了眨眼。雪莉亚看到她的动作，顿时露出犹如花朵绽放的笑容点了点头。

    「嗯！我可以！」

    「既然如此，这件事就当作我们两人之间的秘密吧。」

    「嗯！嘿嘿，谢谢你，伊莎贝尔小姐。」

    发生了这样的一幕场景，两人感情要好地继续选购伴手礼。

    事情办妥之后，两人心满意足地打算回到雷欧路德他们身边。

    然而，此时却发生了问题。正当她们打算回去时，突然被男子三人组挡住了去路。

    三人组看到两人后，露出了恶心的贼笑，一步一步地慢慢靠近她们。伊莎贝尔见状，立刻像是要保护雪莉亚似地站到前面。

    「你们像这样挡住去路令我们很为难。请你们现在立刻退开。」

    「啊啊？区区佣人，讲话的口气居然这么不像样啊～？」

    伊莎贝尔警告三人组让路，然而三人组的其中一人却像小混混般威胁两人。雪莉亚闻言，不禁对他的说词感到惊讶，此时瞪视著雪莉亚的男子再次语带威胁地说道：

    「我是男爵家的三男喔。像你们这种佣人，只要我向父亲大人说一声，根本随我处置～」

    三人组的言下之意是「要是胆敢反抗，你们应该知道会有什么后果」，雪莉亚顿时胆怯起来，然而她看到站在前面的伊莎贝尔丝毫不为所动，便停止了颤抖。

    「这样啊。」

    「啊？你啊，不知道现在是什么状况吗？」

    「你嘴上这么说，但是你又知道自己正在这种车水马龙的地方做什么吗？」

    「啊啊？你想说什么！不过是个佣人，从刚才开始就这么大言不惭！」

    「唉，听好？尽管你说自己是男爵家的三男，但你本身并没有那么伟大喔。男爵家的三男不过是个头衔，所以你并没有权力对我们做出任何事情。你可以理解吗？」

    「哈！我以为你要说什么，原来是这种小事啊。你好像看不起我这个男爵家的三男，但我可是拥有男爵家的权力啊！只要我运用权力，要让你这种狂妄的佣人闭嘴根本轻而易举！」

    「这样啊。那么，我们就这么说吧。你打算对哈贝斯特公爵家的佣人出手吗？」

    「什、什么！？」

    听到这句话，三人组也感到诧异。他们没想到打算搭讪的对象居然是公爵家的佣人。然而，自称男爵家三男的这名男子虽然稍稍胆怯，脸上又立刻挂起了令人厌恶的笑容。

    「哈！就算你说的是真的好了，公爵家怎么可能为了区区的佣人而行动！」

    男子的同伴听到这句话，纷纷点头认同，态度顿时变得强硬起来。

    「真令人傻眼呢。再稍微用点脑袋思考一下如何？如你所说，公爵家或许不会为了区区的佣人而行动。」

    「哈哈哈！没错吧！」

    自称三男的家伙就像在表示自己的话正确无误似地哈哈大笑。

    「可是，你真的有办法如此断定吗？」

    只是伊莎贝尔语出惊人地挑衅他，自称三男的家伙顿时停止了笑声。

    「你想说什么……？」

    「你有办法断言哈贝斯特公爵阁下不会为了佣人而行动吗？」

    「这、这个……那当然！因为我就是这样！我们贵族贵为主人，怎么可能为了区区的佣人而行动！所以公爵肯定也是如此！」

    「那是你的想法吧？你认为哈贝斯特公爵阁下真的与你的想法相同吗？」

    「没错！肯定是这样！」

    「……呼，看来即使我说到这个分上，你依然没办法理解呢。没办法了──」

    伊莎贝尔判断没有继续交涉的余地，为了排除眼前的三人打算进入战斗状态，但救世主在此时出现了。

    「喂，你们在那里做什么！」

    「啊？」

    彼此瞪视的双方转头望向突然闯入的第三者。站在眼前的是个发色深红、留著刺猬头的男子。

    「你是谁啊？现在好戏才正要开始，少来碍事。」

    「是这样吗？」

    对三人组发话的是齐格菲。《命运48（游戏）》的主角。正义感强烈的齐格认定两人遭到三人组胁迫，而且正为此感到不知所措，才会出手相助，不过他姑且还是为了确认自己的想法是否无误，而把脸转向她们询问。

    「不、不是的！是这群人强迫我们──」

    「啊啊！？你说什么！」

    「咿！？」

    雪莉亚躲在伊莎贝尔身后，试图向前来搭救的齐格菲说明状况，却遭到自称三男的家伙怒吼，肩膀不禁一缩。

    「喂！她觉得害怕了！三个大男人聚集在一起欺负女孩子，难道你们不觉得丢脸吗！」

    「少唆！如果你知道我是男爵家的三男，还敢说这种话吗！」

    「男爵家？那又如何？伟大的是你的父亲，并不是你吧。况且我也是男爵家的人。」

    「什么！？少在那里信口开河！反正你肯定是哪来的平民吧！」

    「我没有骗人。我是齐格菲&#8226;杰克西亚，是杰克西亚男爵家的嫡子。」

    「咦！你是杰克西亚！？」

    说到杰克西亚男爵，是现在鼎鼎大名的贵族。毕竟齐格菲在学园进行的决斗中打倒了哈贝斯特公爵家的嫡子雷欧路德，一下子名扬四海。

    「你、你就是齐格菲吗……」

    「嗯，没错。」

    「啊、唔……可恶！喂，我们走！」

    三名男子认为要对上打倒公爵家嫡子雷欧路德的人实在不利，于是像是要从齐格菲身边逃之夭夭那般离去了。齐格菲确认三个人离开之后，便走向因害怕而动弹不得的雪莉亚，以及在旁观望事情发展的伊莎贝尔身边。

    「不要紧吧？他们有没有对你们做什么？」

    「咦？啊，不、不要紧！那个，十分感谢你救了我们！」

    「承蒙你在危险的时候相救，感激不尽。」

    躲在伊莎贝尔身后的雪莉亚因为三人组离开而感到安心，走到齐格菲眼前向他道谢，然后伊莎贝尔也因避免了无谓的纷争而低头道谢。

    「不需要道谢啦。因为我实在没办法放任不管。」

    「真的很谢谢你！要是继续那样下去，我们不知道会怎么样……起码让我们答谢你的恩情……啊，不介意的话，请你收下这个点心！」

    为了答谢齐格菲救了她们，雪莉亚将买来准备待会儿再吃的点心作为谢礼，交给了他。虽然感觉像是被硬塞，但齐格菲心想拒绝也不好意思，便老实地收下。看到这幕景象，伊莎贝尔的心情变得很复杂。原本她们应该可以找一天瞒著大家，一边谈笑、一边享用点心，所以她感到有些失落。

    「啊，刚才那群家伙或许又会跑来，我先陪你们一起走吧？」

    听到这令人安心的话，雪莉亚不知该如何回应，将视线投向伊莎贝尔。如果眼前这人不是齐格菲，伊莎贝尔或许会请他陪同，但顾虑到自己的主人雷欧路德，她还是决定拒绝。

    「这个提案非常令人高兴，但齐格菲大人应该也有自己的预定行程吧？」

    「咦？啊～嗯，是这样没错，可是我觉得放著你们两人不管也很危险。」

    「既然如此，就不用在意我们了。虽然看不出来，但我其实很能打，请你放心吧。」

    眼见伊莎贝尔轻轻拉起裙o示意，齐格菲判断应该不会有问题。

    「这样啊。那么我还有约，就先走一步了。以后有缘再见吧！」

    说完后，齐格菲露出爽朗的笑容向两人挥手道别，而后留在原地的两人也踏上了归途。

    在回去城堡的途中，雪莉亚向伊莎贝尔问了一件无论如何都想问的事情。

    「那个，请问你为什么要拒绝呢？我听说伊莎贝尔小姐也能战斗时吓了一跳，但我们应该与齐格菲先生一起行动比较好吧？」

    「话是这么说没错，不过，我们没办法这么做。」

    「为什么？如果有什么理由，请你告诉我。」

    「雪莉亚，请你仔细听好喔。刚才的齐格菲&#8226;杰克西亚大人，就是导致雷欧路德大人遭到幽禁的始作俑者。要是他与我们同行，或许会遇上雷欧路德大人，所以我才婉拒他的好意。」

    「原、原来是这样啊。我完全不晓得……」

    「请不用在意。雷欧路德大人可能是认为不会再遇见齐格菲大人，所以才没告诉雪莉亚吧。你无须为此过意不去。」

    后来，两人一路上聊著不著边际的话题，回到了雷欧路德等人所待的城堡。

    当两人抵达王城前面后，前来迎接的基尔巴特便出现在她们面前。

    「我来接你们了，雪莉亚。你们比预定时间慢了些，出了什么事吗？」

    「爷爷！」

    眼见雪莉亚冲向基尔巴特，伊莎贝尔便说明在购买伴手礼的途中发生了什么事。基尔巴特听到事情的来龙去脉，不由得感到后悔。

    他不禁心想，要是有照雷欧路德的吩咐跟著她们就好了，与此同时，他也感谢有伊莎贝尔跟在雪莉亚身边，松了口气。由于伊莎贝尔救了孙女（雪莉亚），基尔巴特随即向她低头道谢。

    「伊莎贝尔，感激不尽。要是没有你在，雪莉亚肯定会受到无法抹灭的伤害吧。我为此由衷地感谢你。」

    「不，这没什么。况且即使我不在，想必事情也能解决的。」

    「这话是什么意思？」

    「其实，当时我们承蒙齐格菲&#8226;杰克西亚大人出手相救。」

    「居然是……想不到缘分会如此奇妙啊。」

    「是的。没想到身为雷欧路德大人佣人的我们，居然会与那个人扯上关系呢。」

    「那么他人呢？」

    「听说他有其他预定行程，我们就当场道别了。」

    「这样啊。那就好。毕竟无论如何都得避免让他与雷欧路德大人碰面。」

    「您说的没错。毕竟发生了决斗那件事，若是齐格菲大人看见雷欧路德大人，恐怕会狠狠抓住他的衣领也说不定。」

    「唔嗯。不过就我听说，他也不是个坏人……」

    「两、两位，如果要讨论的话，要不要等进去里面再说呢？」

    「唔，说的也对。那么，我们回去雷欧路德大人身边吧。」

    由于雷欧路德还在等待，三人便中止对话，走进城内。

    一个人留在城里等待三人回来的雷欧路德茫然地仰望天花板，下一刻他便听到敲门的声音。雷欧路德心想三人回来了，于是出声回应，让他们进入房内。

    「我们回来了，雷欧路德大人！」

    雪莉亚精神饱满地走进房里，基尔巴特与伊莎贝尔也跟在她的后面。雷欧路德看到他们三人，便出言慰劳。

    「辛苦了。有买到不错的伴手礼吗？」

    「有！不愧是王都，果然很惊人呢！像点心之类的，看起来都比杰亚特的美味许多！而且还有许多可爱的衣服！」

    「哈哈，这样啊这样啊。那么，下次再带你过来吧。」

    「真的吗！？那么，到时雷欧路德大人也一起去购物吧！我们约好！」

    「嗯，好啊。一言为定。」

    「太好了！」

    雷欧路德看到一脸欣喜地跳来跳去的雪莉亚，不由得露出微笑，觉得幸好有带她过来。

    「啊，对了对了！雷欧路德大人，其实我们刚才的处境非常危险喔！」

    「嗯？出了什么事吗？」

    「对。我们选完伴手礼正打算回来的时候，遇到看起来很坏心的三人组打算把我们掳走呢！」

    「什么？你们被搭讪了吗……后来是伊莎贝尔将他们击退的吗？」

    雷欧路德说完这句话后望向伊莎贝尔，然而她摇了摇头，否定这个答案。

    「嗯？那么后来怎么样了？」

    「啊……那个……其实……」

    雪莉亚情绪亢奋地说明状况时，突然想起齐格菲这个名字对雷欧路德来说是禁句，顿时语塞。正当雪莉亚不知该如何敷衍过去而困扰时，基尔巴特从旁伸出援手。

    「听说是待在附近的卫兵帮忙解危的。」

    「噢，原来是这样啊。总之平安无事就好了。」

    「是、是的。我也这么认为……」

    雪莉亚松了口气，但随即看到基尔巴特对自己投以严厉的视线，她不禁沮丧起来。雪莉亚也明白刚才是自己说溜嘴，于是郑重地反省。

    雷欧路德看到雪莉亚突然一脸失落，不禁歪了歪头，不晓得她到底是怎么了。雷欧路德思考了许多可能性后，得到的答案是雪莉亚肯定没买到自己想要的东西。

    于是，雷欧路德决定在回杰亚特前要带雪莉亚去购物。

    两人回来之后，由于时间也差不多了，雷欧路德便前往母亲（奥莉维亚）预约的餐厅。

    仔细想想，自从寄宿了真人的记忆后，这还是雷欧路德第一次与家人见面。尽管他见过父亲，但还没见过母亲以及自己的双胞胎弟妹。

    雷欧路德当然很期待与家人碰面，但同时也感到不安。母亲虽然没这个问题，但是双胞胎弟妹很讨厌他。

    至于原因，当然是从前雷欧路德的所作所为。双胞胎弟妹甚至说过，与自己的哥哥雷欧路德有血缘关系是件丢脸的事。

    考虑到他们有个被称为金猪、受到众人鄙视的哥哥，这也情有可原。明明出身于家世显贵的公爵家，他的所作所为却都很不正派。

    遭到双亲责备后，即使雷欧路德表面上会表现出反省的态度，私底下依然继续胡作非为。

    弟妹看到双亲为了这样的哥哥心痛，会嫌弃他也是合情合理。

    「到了啊……」

    雷欧路德抬头仰望，眼前就是奥莉维亚预约的那间餐厅，这里在王都也是名闻遐迩的一间店。

    在待会儿要前往的地方，有双亲与讨厌自己的双胞胎弟妹在等著他。

    明明还没和家人见到面，他的胃已经开始绞痛不已。

    （难道说他们是为了在精神方面杀了我吗？如果是的话可非常成功啊！毕竟我的胃已经在绞痛了！）

    「唉～～」

    「怎么了吗，少爷？」

    「不，没什么。比起那个，大家或许都在里面等了，我们快点进去吧。」

    雷欧路德在预约时间的五分钟前抵达。由于没看见家人走进里面，所以不太清楚，但他们或许已经先进去了。

    一想到这点，雷欧路德就认为不能让他们久等，便带著唯一跟来的基尔巴特一同进入餐厅。原本他也想过要带雪莉亚与伊莎贝尔一同前来，可是他判断不需要带到四个人，便将两人留在城里。

    当雷欧路德与基尔巴特走进里面后，服务生便走了过来。

    「请问是雷欧路德&#8226;哈贝斯特大人吗？」

    「对，没错。」

    「那么由我帮您带路，这边请。」

    服务生带领他们走到最里面的房间，眼前可以看到镶著金碧辉煌装饰的门扉。雷欧路德知道家人就在这扇门的后方等候，于是大口深呼吸。

    服务生结束带路的任务后便就此离开，由基尔巴特开门。

    打开门后，呈现在眼前的是位于中央的长方形长桌，墙边挂著绘画、摆著花朵，而在长桌旁边，已经有四名男女就座了。

    坐在主位的是父亲贝尔嘉、母亲奥莉维亚，然后是与雷欧路德不同，身材纤细、外貌俊俏的双胞胎弟弟雷格鲁斯，最后是美少女蕾。

    最后才来的雷欧路德其实想坐在稍远的位子，不过父亲旁边的座位很周到地特意空了出来。

    现在雷欧路德只是长男，并不是下任当家，所以他不禁在内心发起牢骚，认为自己坐远一点也没关系，但依然在空位就座。

    「好久不见，父亲大人、母亲大人。」

    「嗯。久违了，雷欧路德。你去了杰亚特也大约半年了啊。不过，这次的事情无论是站在公爵家立场还是父亲的立场，我都感到很开心。」

    「感谢父亲大人的夸奖。」

    「可是，雷欧路德，我有件事实在很想问你。」

    「是。请问您要问什么？」

    「你到底发生了什么事？我从基尔那边收到报告，听说你在前往杰亚特之前的态度就很奇怪，而且一抵达杰亚特，就突然说想要减肥，你现在也依然在努力不是吗？因此我很在意，为何你的心境会一下子产生了变化？」

    「啊，呃～……」

    出其不意地被问了这个问题，雷欧路德烦恼著该怎么回答。他的视线上下左右四处飘移，发出乾笑，尽管打算敷衍过去，但贝尔嘉的目光不会被轻易蒙骗。

    即使说自己因为寄宿了真人的记忆而导致人格产生变化，他肯定也不会相信。不对，如果是自己的双亲，还真的有可能相信，不过雷欧路德没把握他们能接受这件事。

    「那个，啊哈哈哈～……」

    「莫非你做了什么亏心事吗？」

    「没、没有，怎么可能有那种事！」

    要是贝尔嘉有什么奇怪的误解也很伤脑筋，于是雷欧路德拚命地否认。

    「反正是哥哥做的事情，肯定是有什么企图吧。」

    「说的也是。我也这么认为。父亲大人与母亲大人都知道哥哥至今做了些什么吧？事到如今，我实在无法相信他会变老实。」

    雷欧路德闻言，一下子愣在原地。尽管已经做好会被批评的觉悟，但没想到自己的弟妹会讲得这么直接。

    虽说雷欧路德从真人的记忆当中也知道自己遭到两人嫌弃，他还是没料到弟妹会当场说出如此露骨的话。

    「啊、啊哈哈哈……」

    雷欧路德顿时泪眼盈眶。不管雷欧路德过去的所作所为有多么差劲，他依然不希望他们否定现在的自己所做的一切。

    尽管寄宿了真人的记忆后形成了不同的人格，原本的雷欧路德依然存在于根本的部分。

    被最爱的家人说成这样，个性会扭曲也是情有可原。

    雷欧路德原本确实仗著自己拥有才能，才会高高在上且骄傲自满，但现在已经不同了。

    （要是没来就好了……！早知道会有这种感受，就应该不要来的！！）

    他的视野逐渐模糊，但现在不能哭。

    要哭的话，起码要在没有人的地方哭。

    雷欧路德忍住泪水，打算回答贝尔嘉的问题，就在此时，刚刚一直沉默不语的奥莉维亚开口：

    「你很努力呢，雷欧路德。妈妈很以你为傲喔。雷格鲁斯与蕾说的话虽然没有错，但过去是过去，现在是现在。尽管不能将过去的事情一笔勾销，可是现在能根据你的选择而有所改变。所以，雷欧路德，你不顾自身安危，挺身保护杰亚特的骑士们，我对此很引以为傲。」

    「母、母亲大人……」

    原本忍住的泪水差点潸然落下。被自己的父亲投以怀疑的眼神，遭到弟弟与妹妹的否定，唯独母亲奥莉维亚没有批评，一心相信著雷欧路德。

    这就是无偿的爱。不求任何回报，只把爱给予对方。对于奥莉维亚而言，雷欧路德是无可取代的儿子。

    那么她自然不会怀疑，也不会否定。只是接受他的一切。因为她深爱著雷欧路德。奥莉维亚相信这就是自己身为母亲应尽的职责。

    「贝尔嘉，无论发生过什么事都无所谓吧？现在他像这样让我们看到这么有精神的一面，我们应该要为此感到高兴才对。毕竟他是我们的孩子啊。」

    「嗯……唔，也对。抱歉，雷欧路德，我的问题太不识相了。」

    「父、父亲大人……」

    「我不认为自己有说错。考虑到哥哥至今的所作所为，我认为这种可能性十分高。」

    「我也是。我无论如何都无法信任他。」

    尽管久违的餐会对雷欧路德而言成了苦涩的回忆，但依然存在救赎。那就是双亲愿意相信自己。

    到头来，虽然无法与双胞胎弟妹和解，不过雷欧路德在心中发誓，今后要累积行动，取回失去的信赖。

    餐会结束后，雷欧路德以为自己获得了解脱，却不知为何与家人一起回到了老家。

    至于这到底是怎么一回事呢？原来是为了庆祝顺利解决魔物恐慌，决定在王城举办庆祝会。

    雷欧路德对此事一无所知，不由得感到诧异，询问基尔巴特。

    「这是怎么回事？我没听说啊。况且雪莉亚与伊莎贝尔要怎么办？」

    「非常抱歉。关于她们两位，我已经事先告知了，请少爷放心。」

    「那就好，但为什么要瞒著我？」

    得知基尔巴特已经事前向留在城里的两人传达这件事，雷欧路德暂且放心了，可是他很在意为何要瞒著自己此事，大声地逼问基尔巴特。

    「别责备基尔。他是故意不告诉你的。」

    正当雷欧路德逼问著基尔巴特时，贝尔嘉上前劝告雷欧路德。

    「这是……那个……有什么理由吗？」

    然而雷欧路德无法接受这件事，继续询问贝尔嘉理由。

    「……对不起，雷欧路德。是我拜托他的。」

    雷欧路德转而询问贝尔嘉，反而听到奥莉维亚道歉，顿时感到不知所措。

    「是母亲大人？您是基于什么理由这么做的？」

    他在刚才的餐会中得知了母亲的想法，因此肯定不是刻意刁难他。只是毕竟事前完全没有被告知，再怎么样还是会感到不安。

    「其实我听说雷欧路德瘦了，想说有必要帮你做一套新的衣服，所以事先安排人过来了。」

    「……难道，母亲大人找了设计师？」

    「没错！雷欧路德！回去后就来换衣服吧！」

    「母、母亲大人，我已经十六岁了。不需要由母亲大人选衣服也没关系的。」

    虽然有些过意不去，但有时母亲的品味会超越孩子的想像。比想像更夸张的打扮屡见不鲜。雷欧路德认为应该要当场拒绝，自己选衣服穿才是，于是他回绝了奥莉维亚的请求。

    「怎么会……我们母子难得重逢……难道你不愿听母亲的愿望吗？」

    母亲装模作样地开始哭哭啼啼，雷欧路德见状，表情顿时僵住。然而，由于母亲刚刚才在餐会上拯救了他的心，他实在不忍拒绝。

    所以，雷欧路德认为如果母亲能为此开心，大可弃自己的羞耻心。

    「明白了，母亲大人。请您帮我挑选合适的衣服吧。」

    听见雷欧路德如此说道，奥莉维亚便停止演戏，不再把脸遮起来哭泣，笑容满面、兴高采烈地执起雷欧路德的手。

    「当然、当然了！交给我吧，雷欧路德！我会帮你挑选最适合你的衣服！」

    「哈哈……哈哈哈……」

    确定会成为换装娃娃的雷欧路德得知犹如圣母的奥莉维亚也有如此调皮的一面，他现在也只能乾笑著面对这一切。

    雷欧路德看著睽违许久的公爵宅邸感动不已，而与此同时，也想起自己至今究竟做了些什么。

    （仔细想想，我才离开半年而已，但好久没回到老家了呢……啊啊，我还记得游戏中鲜少提到的雷欧路德的回忆。没错，没错啊。幼年期、少年期在这里发生了各式各样的事情。以不正当的理由解雇佣人，大动肝火迁怒佣人，真的都是些不正经的回忆啊！这样当然会被讨厌啊！可是，这当中也有美丽的回忆。受到父亲夸奖剑术才能，魔法才能也被母亲称赞，在武术大会少年部门成为最年轻的优胜者时，双亲为此相当开心。不过，在那之后我就变得自以为是，以为自己是特别的存在，仗势欺人，导致自己失去了下任当家的位置就是了！）

    雷欧路德被奥莉维亚带走后，换穿了好几套准备要在晚上举办的派对穿的衣服。

    奥莉维亚姑且也邀请了他的双胞胎弟弟与妹妹，但他们以很难为情为由拒绝了。奥莉维亚虽然感到遗憾，但这次有久别重逢的雷欧路德在，便忍住了悲伤的情绪。

    或许就是因为这样，奥莉维亚一脸欣喜地为雷欧路德挑选衣服。她每拿到一件新衣服就会建议雷欧路德穿上，而雷欧路德总是苦笑著接过衣服换上，随后奥莉维亚便会雀跃地大叫。

    「呵呵！很适合你喔，雷欧路德！接下来换这件如何？现在穿的这件设计是不错，但雷欧路德应该也很适合这件。」

    「好喔……」

    雷欧路德连回应都变得随便起来，然而，即使他的回应很奇怪，奥莉维亚也没有责备他，因为雷欧路德虽然百般不愿意，但依然配合自己任性的行为。

    奥莉维亚接连挑选新衣服递给雷欧路德。感觉几乎是进入无我境界的雷欧路德则默默地换穿。

    就在此时，奥莉维亚向雷欧路德说话。

    「谢谢你愿意听我任性的要求哦，雷欧路德。」

    「怎么会，我才是……一直都任性妄为……总是给母亲大人与父亲大人添麻烦……」

    「没关系的。因为你是我们的孩子啊，给我们添麻烦根本不算什么。虽然做得太过火，会让我们有些伤脑筋就是了。」

    奥莉维亚这样说完便嫣然一笑，雷欧路德见状，心中满是苦闷的心情。

    虽说从前的自己与现在的自己人格不同，可是他还是伤害了一直以来总是奉献无偿的爱给自己的母亲。

    雷欧路德在心里强烈地下定决心，今后不能再伤害愿意对人渣儿子投以爱情的奥莉维亚。

    此时的他除了活下来以外，有了其他的目标。雷欧路德立下了新的目标，要成为能让如此温柔的母亲抬头挺胸、引以为傲的人。

    「怎么了吗？」

    「不，没什么。比起那个，这件如何？适合吗？」

    「那当然了！非常优雅喔，雷欧路德！呵呵！你肯定会在今天的派对吸引大家的注目！」

    因为奥莉维亚打从心底开心地笑著，雷欧路德也被她影响而笑了出来。

    「没错没错，雷欧路德。那张笑脸很不错喔。我喜欢你的笑脸。」

    「……这样很难为情，可以的话，我希望母亲大人别一直盯著看。」

    「哎呀！为什么要藏起来呢？再好好让母亲看看。毕竟我与你见面的机会不多，现在多看几眼应该没关系吧？」

    「唔……我知道了。」

    接下来，奥莉维亚继续帮雷欧路德搭配穿著。

    尽管雷欧路德不太情愿，但与母亲共度的这段时间，确实令他感到平静。

    雷欧路德成为了换装娃娃，另一方面，负责在王城留守的两人正优雅地享受茶会。

    「不知道惊喜是不是成功了呢～？」

    「想必雷欧路德大人现在正感到不知所措吧。」

    「伊莎贝尔小姐真的是天不怕地不怕呢。即使面对雷欧路德大人也不改本色。」

    「雪莉亚虽然嘴上这么说，但你也是吧。」

    「咦～我才没有啦。毕竟我是最近才能和雷欧路德大人说话。可是，伊莎贝尔小姐打从一开始就很正常地与雷欧路德大人交谈了对吧？」

    「这么说来，或许是这样没错。」

    「难道伊莎贝尔小姐不知道雷欧路德大人以前的事情吗？」

    「不，虽然都是些不好的传闻，但我都听说过。」

    「啊～果然吗？既然这样，你为什么不会觉得雷欧路德大人很可怕呢？」

    「这个嘛，因为我作为佣人服侍过许多人士，如今根本不会惧怕雷欧路德大人这种小混混。」

    说完这话后，伊莎贝尔露出游刃有余的微笑，拿起点心并啜了一口红茶。

    「噢哇～这就是从容不迫的成熟大人吗……」

    「只要累积经验，像雷欧路德大人那种小混混，雪莉亚将来也有办法轻松应对的。」

    「我可以办到吗？」

    「嗯，当然可以。毕竟你是那位基尔巴特大人的孙女。」

    伊莎贝尔现在已经成为雪莉亚憧憬的存在，听到她这么说，雪莉亚顿时喜不自胜。雪莉亚心想，希望今后自己能成长到一个人就足以应付今天来搭讪的那群男人。

    两人享受茶会一段时间后，伊莎贝尔突然说有要事在身，便将善后处理交给雪莉亚。

    「雪莉亚，不好意思。我稍微有点事情要处理，可以暂时麻烦你负责留守吗？」

    「咦？是没关系啦……你说的要事大概会花多久时间？」

    「这个嘛，我想不会超过一个小时。」

    「这样啊……我一个人还是有点不安，你要快点回来哦。」

    「好的。我会尽快把事情办妥。」

    伊莎贝尔为了尽快完成事情而离开了房间。她担心雪莉亚一个人，便传唤了骑士，命令他保护雪莉亚。

    伊莎贝尔将雪莉亚交给骑士保护后，便前往了某个场所。抵达目的地后，伊莎贝尔敲了敲门。

    「公主殿下，我是伊莎贝尔。」

    伊莎贝尔所造访的场所，是之前的主人希尔薇娅的房间。

    「进来。」

    「是。打扰了。」

    伊莎贝尔走进房内后，发现希尔薇娅正在让佣人帮忙换上今晚举办的庆祝会上要穿的礼服。

    「久违了。你过得还好吗？」

    「是的。公主殿下看来也没有变，实在是再好不过。」

    「所以，既然你会来到这里，应该是雷欧路德大人交代你留守，自己跑去王都的某处观光了吧？还是说与家人重聚，聊得太过开心了呢？」

    「是的。现在雷欧路德大人应该正与久别重逢的家人享受天伦之乐吧。」

    「这样啊。那么，我想立刻听听看，你在亲眼确认过后，认为雷欧路德大人是什么样的人？」

    「是。首先，我可以说一件事。雷欧路德大人的行为举止骤变，与从前简直判若两人，可说与传闻中的个性完全相反。然后关于减肥，他现在依然每日不间断地持续努力。只是不晓得是习惯还是刻意为之，他总是会发出犹如猪叫的哭泣声。每当我听到那个声音，总是会忍不住笑场。」

    或许是想起了当时的状况，伊莎贝尔的嘴角差点扬起笑容，但她立刻轻咳几声，让自己冷静下来。

    「再来令人在意的，就是他不愿让我进入他的房间。即使我说希望能进去打扫，他也会强硬地拒绝。」

    「那是只针对你而已吗？」

    「是的，他似乎是在怀疑我。或许他已经看穿了我是直属王家的谍报员。」

    「噢，听起来真有意思。我想，他一定是有什么不想被人看到的东西吧。不过只针对伊莎贝尔，听起来也很奇怪，既然这么不想被人看见，也应该要拒绝其他佣人进入才对，难道他真的看穿你了吗？」

    「虽说我还没有确切的证据，但可能性相当大。因为我被基尔巴特阁下监视了好几次。」

    「你没有露出马脚吧？」

    「当然。不过，并不能说完美无缺。在我看来，基尔巴特阁下也并非等闲之辈。我从他身上感觉到同行的气息。」

    「那就麻烦了呢……那么，我最后再问你一件事，依照你的判断，你觉得雷欧路德&#8226;哈贝斯特是否有可能成为王家的敌人呢？」

    「……应该不可能。」

    「理由呢？」

    「这次的事情也是如此，我在雷欧路德大人身边一直看著他，但感觉不出他有任何企图。假如这些全都是演戏，那么雷欧路德大人想必是绝代的骗徒吧。」

    「这就是你的想法啊……呵呵，我对他愈来愈有兴趣了。真期待今晚派对与他见面呢。雷、欧、路、德大人？」

    希尔薇娅嫣然一笑，口气感觉像在语尾加了个爱心。雷欧路德的命运究竟会如何呢？尽管没有人知道事情会如何发展，但雷欧路德或许会胃穿孔吧。

    奥莉维亚为雷欧路德所举办的换装大会正式结束，雷欧路德坐上了贝尔嘉准备的马车。

    马车上坐著双亲以及双胞胎弟妹，除此之外还有基尔巴特等佣人。

    接下来他们要搭马车前往的地方是王城，为的是庆祝顺利解决了魔物恐慌。

    （我现在超级想回去的～）

    尽管在马车里面有与双亲对话，但仅是与双胞胎弟妹对上视线，对方便会咂嘴。雷欧路德为此感到难过，只是对方会表现出这种态度是他咎由自取，这也没有办法。

    现在他只能努力别让弟弟与妹妹感到更不高兴。

    在马车内感觉永无止境的移动时间总算结束。雷欧路德现在再次抬头仰望早上刚造访的王城。里面灯火通明，可以知道派对正准备开始。

    接下来要前往的是高阶贵族等待的派对会场，是擅长权谋术数的魑魅魍魉横行的世界。

    虽说雷欧路德也是公爵家的一员，但与身经百战的强者相比，他跟婴儿别无二致。

    话虽如此，雷欧路德已经被剥夺下任当家的位置，而且还被困在杰亚特，即使拉拢雷欧路德也没有任何好处。

    因此，想必不会有任何人藉机拉拢他。

    不过，举行这次派对是为了庆祝终结了魔物恐慌，而雷欧路德在那场战役当中的活跃表现甚至得到了国王的褒奖。换句话说，他可以说是将魔物恐慌导向终结的大功臣。

    尽管引人注目，但其中也有人将雷欧路德至今为止的所作所为看在眼里，不愿相信他。

    然而，骑士团长贝纳德到处宣传雷欧路德的好话──当然是指之前与雷欧路德进行模拟战一事。

    也就是说，众人藉此可以明白雷欧路德并没有使用任何a脏的手段，而是凭藉自己的力量得到这个结果。

    即使如此，依旧有人半信半疑就是了。

    雷欧路德抱著出征战场的志气，踏入会场。

    随后，映入眼帘的是气派的水晶吊灯，以及用大理石制成的漂亮地板。此外，就是满布整个派对会场的圆桌，上面摆放著各种豪华料理。

    佣人们端著放有酒杯的托盘来回走动，贵族从托盘上随手拿走喜欢的饮品。

    呈现在眼前的是只有在幻想世界中看过的景象。雷欧路德的眼睛闪闪发亮，但立刻切换了思考。

    因为自己接下来将要加入其中，还必须平安回去才行。

    想必有人会因为他从前的所作所为大作文章，可是不能让别人看到软弱的一面。因为今天自己也是主角之一。

    而且既然作为公爵家的一员，就不能做出丢脸的行为，雷欧路德吐了口气，绷紧神经。

    当哈贝斯特公爵家一行人进入会场后，其他贵族立刻聚集过来个别打了招呼。

    或许姑且算是主角，他们也向雷欧路德问候。打完招呼之后，方才团团包围哈贝斯特公爵家的贵族纷纷离开，雷欧路德顿时松了口气。

    （没有人说闲话啊～不过，倒是有人明显对我投以鄙视的视线就是了。）

    投向雷欧路德的视线有一半以上都带著轻视。恐怕他们在心里都瞧不起雷欧路德吧。

    然而，雷欧路德并没有特别在意。即使多数的人都鄙视自己，只要有少数的人愿意真正地理解自己，雷欧路德认为这样就没问题了。

    他暂时与家人待在一起，但一会儿后便分道扬镳，各自走向与自己要好的朋友身边。

    于是便只剩下雷欧路德一个人。毕竟雷欧路德在王都没有感情要好的朋友。尽管在学园有人经常与自己一起行动，但那些人说穿了不过是被公爵家的权力吸引的寄生虫。

    依靠雷欧路德这种压倒性的掌权者，只顾著吸食甜美蜜汁的寄生虫。

    （唔～！孤独！）

    雷欧路德并不难过，因为眼前有美味的料理。尽管没有对话，但既然胃正在享受喜悦，就无须在意其他事情。

    「你们看，下贱的金猪正拿著刀叉呢。」

    「嘻嘻，真的耶。他尝得出味道吗？」

    （我可是听得见的喔。要说坏话就在我听不到的地方说啊。还是他们以为我不会反击，才故意说给我听？）

    雷欧路德心想这样美味的料理也会变难吃，就在远离人群的地方独自吃起料理。要教训刚才说他坏话的人固然轻而易举，但这么做势必会给双亲添麻烦。

    雷欧路德无法背叛愿意相信自己的那两个人，于是选择忍耐。

    像这样，雷欧路德正独自享用著料理，突然有人拍了他的肩膀。他回头望去，发现骑士团长贝纳德正笑容满面地站在他的眼前。

    「贝纳德团长！」

    「来得好啊，雷欧路德！我很高兴又能见到你！」

    「我也是。话虽如此，其实并没有过那么久就是了。」

    「哈哈哈！确实如此！」

    「比起那个，我有事情想请教你，难道你把我的事情告诉陛下了吗？」

    由于国王对雷欧路德的情报实在过于t若指掌，令他非常在意。他认为肯定是有人把事情告诉了国王。

    而且，他认为那个人肯定是足以让陛下信任的人物。

    「嗯！我听部下说了你过去的事情！认为这件事必须秉告陛下，所以就跟他说了！」

    「难怪……」

    雷欧路德认为自己因为过去的所作所为，不太可能受到信任，但国王却很乾脆地相信了他，所以雷欧路德会感到困惑也是情有可原。

    然而，如果知道了答案，这些事其实根本没什么。

    因为那番话是眼前这位在王国中深受信赖的骑士团长所说，国王自然没有怀疑的道理。

    「比起那个，你玩得还开心吗？你从刚才开始就一个人很寂寞的样子。」

    「料理相当美味喔。不过，我与其他人合不来。」

    「喔喔，这样啊。的确，毕竟你作恶多端，自然会被嫌弃嘛！哈哈哈！我完全忘了。其实你闯下的祸还算可爱了。不过，让其他男人袭击未婚妻这点，可就教人无法坐视不管。」

    「唔……是。」

    「只是，真是搞不懂啊～只看现在的你，实在不认为你会做出那种事。难道你之前曾被恶魔侵占过灵魂吗？」

    「不，没有那种事。如果硬要说的话，是在决斗当中被狠狠揍了一拳的冲击，导致我想起了许多事情罢了。」

    「噗、哈哈哈！这样啊这样啊！因为被揍的冲击啊！这样的话，你应该更早被父亲或是那个执事痛揍一顿的！」

    「嗯，就是啊……」

    尽管不是可以交心的对象，他好歹也是曾经以剑交锋的对手，比起应付其他贵族来得轻松自在。

    雷欧路德一边微笑，一边享受著与贝纳德的交谈。

    雷欧路德虽然很享受与贝纳德对话，但贝纳德除了雷欧路德以外，也要与其他人交流。

    就在话题刚好告一段落时，贝纳德向雷欧路德道别，移动到其他地方。雷欧路德又变回孤独一人，他从佣人手上接过红酒，站在墙边一边眺望会场一边喝。

    此时，身为主办人的国王出现在派对会场，现场瞬间炒热了气氛。

    尽管他好像在说什么重要事情，但雷欧路德没有兴趣，只是听听而已。

    雷欧路德将喝完的空酒杯交给走到附近的佣人后，移动到离国王有点距离的场所。

    从远处眺望过去，可以看到除了国王以外，还有王妃、王太子、王子以及公主等王族的成员齐聚一堂。或许是拚命地想讨王族欢心，国王身边围绕著许多贵族。雷欧路德不明白做这种事到底有何意义，不禁嗤笑一声。

    他们想讨好的王族，可是由怪物、菁英所组成的恐怖集团。有善于武艺之人以及擅长政治之人，而其中最为可怕的怪物是第四公主。

    在《命运48》当中存在著王都遭到袭击的剧情。到时魔物游行会来到王都，由骑士团出面应对，由于数量非比寻常，最后就连学园也派人前往支援。

    此时，主角齐格菲也以支援的一员前往参战，但没有太多表现空间。

    理由只有一个。归功于第四公主拥有的技能，王都毫无损伤地获得胜利，结束了魔物游行。

    第四公主所拥有的技能，其名为神圣结界。

    这个能力极为强大，不允许任何魔物入侵，甚至还能弹回魔法，犹如铜墙铁壁。

    而且最重要的强项，是这个技能的效果范围与持续时间。

    效果范围就雷欧路德所知，足以涵盖整个王城，持续时间是只要使用者还活著就会永久发动，发动时间则是只要本人清醒，随时都能使用。

    第四公主若是单纯失去意识或是处于睡眠状态的话，原本发动的技能就会消失。

    面对魔法或是魔物，可说是无敌的技能。

    然而遗憾的是，她身为副女主角，有时注定会死。

    一旦主角（齐格菲）选择公主路线或是后宫路线，魔王就会现身，暗杀构成威胁的第四公主。

    目前看来没有那个徵兆，她还不会死。况且只要齐格菲不选公主或是后宫路线她就不会死，因此没有问题。

    虽然已经讲过好几次了，不过雷欧路德则是在所有路线都会死。

    「唉～」

    雷欧路德叹了口气，拿了杯新的饮料，接著走到窗边避难。他不假思索地从窗户抬头望向夜空，发现周围突然鼓噪起来。

    雷欧路德将视线转回会场，顿时发现国王正走向自己。雷欧路德看到国王接近，不由得慌忙端正姿势。

    「国王陛下，今天承您邀请我参加这场派对，实在是感激不尽。」

    雷欧路德说出了无伤大雅的问候，打算就此离开，可是国王没有允许他这么做。

    「无妨。今天你才是主角。不需要那么毕恭毕敬。」

    尽管话是这么说，但对方可是国王。如果讲话太过随便，被问罪的将是雷欧路德，所以雷欧路德始终维持谦虚的态度，打算就此离去。

    「不，像我这样的罪人担任主角，实在是太过惶恐。老实地关在杰亚特才是为了国家、为了世人好。」

    「你在说什么啊？你不是为这个国家做出了出色的贡献吗？」

    「我只是遵从命令而已。」

    「原来如此。换句话说，其实你别有意图？」

    「怎、怎么会！我绝对没想过那种事！」

    （糟糕！说错话了～！）

    雷欧路德认为自己说错了话而焦躁不已。刚才的发言感觉像在说要是没有命令的话，就不知道他会干出什么事情。

    这样就算引来国王的不悦也很正常。

    「哈哈哈哈！抱歉、抱歉，我有点太坏心眼了。」

    「哈、哈哈……」

    （也对心脏太不好了吧！可恶！实在很不想这么说，但这个大叔有够调皮的！）

    再聊下去身体会吃不消，所以雷欧路德与国王交谈了两三句话后，便快步逃离他的身边。

第一卷 终章

    雷欧路德心想总算可以喘口气、短暂的安宁终于到来时，有道人影悄悄靠近他的身后。

    「久违了呢，雷欧路德大人。」

    「呼啊！？」

    雷欧路德回头望去，发现刚才应该不在自己身后的女子笑咪咪地站在那里。

    「失、失礼了，希尔薇娅公主殿下！」

    「不用在意。都怪我吓你不对。」

    「不会，没有这回事。都怪我自己没注意到第四公主希尔薇娅殿下就在身后！」

    「这样啊？可是，应该是从背后悄悄靠近、向你搭话的我有错吧？」

    「绝对没有那回事！」

    （可恶。她超级可爱的～）

    在雷欧路德面前的正是第四公主希尔薇娅&#8226;亚尔嘉贝因。

    她拥有超乎常规的技能「神圣结界」，在政治方面的表现也很出色，是名才貌双全的女性。

    至于外表，她有著一头漂亮的金发，肌肤好比美丽的陶器，没有任何痕迹，还有著彷佛天空般湛蓝的水汪汪大眼。

    水嫩的嘴唇犹如果实，如果是个男人，肯定会想用力抱紧她。

    而且她还比雷欧路德年少，年仅十四岁就已拥有女性娇媚的身材。将来毫无疑问会被世人称为绝世美女。

    「不提那个了，你为何没来向我打招呼呢？」

    在《命运48》的游戏世界里面，雷欧路德与希尔薇娅没有交集。但只是在游戏中没有提及，雷欧路德与希尔薇娅其实有过些许交流。

    每当王族的人迎接生日，便会举办派对。由于此时只会邀请高阶贵族，身在公爵家的雷欧路德自然也会受到邀请。

    在希尔薇娅生日时，雷欧路德曾与希尔薇娅有过简短的对话。

    话虽如此，当时的雷欧路德还是个人渣，并没能与希尔薇娅融洽地相处。

    没错，他们没能打成一片，所以希尔薇娅自己主动跑来向雷欧路德打招呼这种事情，原本是不可能发生的。

    「像我这种下贱的罪人，实在不敢向第四公主希尔薇娅殿下主动打招呼。」

    「呵呵呵，伊莎贝尔说的果然没错呢。你和以前我们相遇时判若两人。龋雷欧路德大人，你究竟在隐瞒什么呢？我对你涌起兴致了。请务必和我打好关系哦。」

    （啊嘿？）

    这是雷欧路德今天第三次定格。他被原本不想扯上关系的王族盯上了。

    而且还是被副女主角希尔薇娅盯上。被那个许多人惋惜其死亡、比女主角博得更多人气的希尔薇娅。

    这究竟是有什么地方搞错了？雷欧路德的思考顿时停止了。

第一卷 后记

    我在「成为小说家吧」持续活动了七年。

    如今终于实现心愿，完成了出书的梦想，我实在非常开心。

    起初投稿这部作品时，它其实很不受欢迎，始终没挤进排行榜。

    即使如此，依然有愿意阅读《成人游戏转生》的读者，所以我孜孜不倦地持续连载。

    然后，有一天作品的点阅率突然增加，顺势登上了排行榜。

    拜此所赐，又有更多人阅读了这部作品，最后还像这样得以出版成册。

    这一切都要归功于支持著这部作品、愿意阅读这部作品的各位读者。真的非常感谢大家。

    然后，在此也很感谢描绘了各种出色插图的星夕老师，真的真的非常感谢您。

    名无しの乇卫

第一卷 特典「雪莉亚的一天」

    「呼哇～～～……早上了……？」

    女仆很早就得起床。雪莉亚在太阳升起前换好衣服。在镜子前面确认完服装仪容之后，她便鼓起干劲，提醒自己今天也要好好努力。

    「好！」

    首先她会去叫宅邸主人雷欧路德起床，但由于雷欧路德总是会自己醒来，雪莉亚的工作只有整理床铺而已。

    「雷欧路德大人每天都会早起去慢跑，真了不起呢。」

    雪莉亚拉平床单褶皱的同时称赞自己的主人。雷欧路德自从来到杰亚特后便开始减肥，每天都会早起晨跑，雪莉亚起初认为他肯定是三分钟热度，但他现在依然努力维持这项例行公事。

    「我原本以为他绝对会立刻放弃的说～」

    尽管雪莉亚没有和任何人打赌雷欧路德是否会持续减肥，但因为自己的预测失准，雪莉亚不禁嘟起嘴巴，并离开了雷欧路德的房间。

    太阳刚升起时，雷欧路德正好慢跑回来，所以雪莉亚便前往浴室，帮雷欧路德准备好换洗衣物，为清洗他脱下来的衣服而将其回收。

    而在雷欧路德于浴室冲掉一身汗水的期间，雪莉亚则准备早餐。备好早餐后，雪莉亚会去叫已经洗好澡、待在自己房间的雷欧路德。

    「雷欧路德大人。早餐准备好了。」

    「知道了。我立刻过去。」

    雷欧路德享用完早餐之后，直到午餐时间之前都会进行名为减肥的锻炼，由基尔巴特狠操一顿。此时在宅邸里打扫的雪莉亚会守望著他锻炼的模样，并偷偷窃笑。

    「呵呵。又被打飞了。」

    雷欧路德的锻炼行程已经是日常生活的一环，而看著那样的景象成了雪莉亚的乐趣之一，她尤其中意的是每当雷欧路德被基尔巴特打飞时，总是会发出犹如猪一般的惨叫。

    「噗咿咿咿咿咿咿咿！！！」

    今天雷欧路德也很有精神地在空中飞舞，同时发出了会认为是刻意要引人发笑的叫声。

    「啊哈哈哈！每次都叫得跟猪一样！」

    本来耻笑身为自己主人的雷欧路德是不敬的行为，理应受到惩罚，但没人会为此责备她，也没有任何人知道雪莉亚正在哈哈大笑。

    雷欧路德用完中餐后，在努力进行午后锻炼的这段期间，雪莉亚会与其他佣人聊天打发时间，等著把洗好晒乾的衣服收进来。

    「话说回来，你们知道吗？雷欧路德大人虽然看起来是那副模样，却有很孩子气的地方喔。」

    「咦？什么意思？」

    「其实我之前在打扫雷欧路德大人的房间时，发现了一本奇妙的笔记本。我还偷偷看了内容呢！」

    「咦咦──！那样应该不行吧？」

    「没被发现就没关系啦。然后啊，我看了那本笔记本……但完全看不懂上面在写什么。我想，那个大概是青春期的孩子会出现的那种症状呢。」

    「啊啊，原来是这样啊。既然是你说的那个，表示雷欧路德大人其实也是普通的小孩呢。」

    「G，你们说的那个是什么？」

    「啊──雪莉亚小姐应该还不用知道吧。」

    「是啊。只要时候到了，你总有一天也会知道的。」

    「什么嘛──明明直接告诉我就好了啊。」

    雪莉亚用力地鼓起脸颊，由于实在很可爱，佣人们见状，不禁露出微笑。就在她们像这样谈笑风生时，也到了要收衣服的时间，雪莉亚等人便回到了自己的工作岗位。

    后来，用完晚餐的雪莉亚将一天所发生的事整理在日记上，便上床睡觉。

    「希望明天也会是开心的一天。」

    雪莉亚在内心许下小小的心愿，就此闭上了眼睛。

第一卷 特典「夜晚的无仁义之战」

    自从开始减肥后，雷欧路德就改善了饮食习惯，但由于他以前一直都暴饮暴食，现在每到半夜就会饿到不行。

    「只吃一点的话……」

    雷欧路德没办法忍受饥饿，为了拿宵夜吃而走向厨房。他一抵达厨房，就走向肯定放有粮食的保管库，然而，此时他却遇上了意想不到的敌人。

    「什、什么……！？」

    「喵。」

    那就是猫。尽管不清楚它是打从哪来的，但毫无疑问是雷欧路德的敌人。毕竟，它现在正叼著雷欧路德本来想吃的香肠。

    「可恶……！那是我的！」

    遇上与食物有关的事情，雷欧路德便感觉自己的速度比平常快上三倍，他为了夺回香肠而扑向猫咪，却被它轻松闪开。

    「喵喔。」

    「唔唔唔，可恨啊！」

    现在，猫与金猪为这场无仁义之战拉开序幕。雷欧路德为了捉到逃走的猫，以敏捷的动作逼近它。

    「看我这华丽的步伐！」

    雷欧路德以飞快的速度挡住猫的逃走路线，将它逼到绝境，可是猫却踢了墙壁一脚，跳到雷欧路德的头上逃走。

    「什么！？」

    猫从高空降落在雷欧路德的背后，随后彷佛嘲笑他似地叫了一声。

    「喵──喔！」

    「呵，真不愧是我的劲敌。」

    突然被视为劲敌，猫想必也会感到困惑，但不巧的是猫听不懂人话，只顾著整理自己的毛。

    「你看起来绰有余裕啊。不过，我倒想看看你那游刃有余的态度能坚持到什么时候！」

    眼见猫悠哉地整理体毛，雷欧路德往前扑去。但在只差一点就能碰到它的时候，猫轻盈地闪开。

    「唔喔喔喔！咕嘿！！」

    气势汹汹地往猫扑去的雷欧路德无法在空中紧急煞车，脸直接撞上了橱柜。雷欧路德按住刚才撞到的鼻子，同时将视线投向猫。

    「你以为这样就赢了吗！」

    尽管打从一开始就没有什么谁输谁赢，但雷欧路德因为深夜而情绪高涨，决心在把香肠从猫口中夺回来前绝不放弃。

    「战斗从现在才开始……！」

    尽管台词很帅气，但嘴馋的雷欧路德奋斗的理由只是基于自身的食欲，所以实在帅不起来。但由于没有任何人吐嘈这点，雷欧路德并没有注意到自己现在其实很丢脸。

    「喝呀啊啊啊啊！」

    雷欧路德以满溢而出的干劲大声吼叫，追著猫到处跑。然而以纯粹的体能来说，雷欧路德没有胜算。于是被压制的雷欧路德终于决定使用禁招。

    「原谅我，强敌（朋友）啊。」

    写作强敌念作朋友，雷欧路德莫名提高了猫的地位，并对它使出土魔法。既然以纯粹的体能没有胜算，他会选择这么做固然无可奈何，但这对猫实在下手太重了。

    「喵────！！！」

    猫勃然大怒。明明直到刚才都是很公平地以身体能力战斗，雷欧路德却对猫使出它用不了的魔法。什么强敌（朋友）啊，这个卑鄙小人──猫就算这么辱骂雷欧路德也不奇怪。它肯定是这么想的。

    「我赢了……！」

    雷欧路德以土魔法挡住猫的逃脱路线，试图抢走它嘴中的香肠。就在下一瞬间──

    「您在做什么呢，少爷？」

    雷欧路德听到基尔巴特从背后搭话，顿时惊讶得弹起来。

    「基、基尔！？」

    「少爷，您又打算拿宵夜来吃了吧？」

    「没、没有，不是这样……」

    「而且居然还虐待猫咪……看来得惩罚您呢。」

    「等、等等。你先等等。先给我辩解的机会。」

    「这样太难看，少爷。做好觉悟吧。」

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    发出惨叫的雷欧路德被基尔巴特狠狠地修理了一顿。顺带一提，基尔巴特还让猫逃去外面，所以这场战斗以猫赢了就跑划下句点。

第一卷 特典「伊莎贝尔与希尔薇娅的相遇」

    伊莎贝尔一直都孤身一人。她出生时被扔在王都某家孤儿院的前面，甚至连双亲是死是活也不晓得。

    她在孤儿院被修女扶养长大，十二岁那年，她的生命迎来了转机。因为从王家来视察的希尔薇娅向她搭话。

    「那个，你叫什么名字？」

    「小的名叫伊莎贝尔。第四公主殿下。」

    伊莎贝尔向修女学习过礼仪以及礼节，所以她面对希尔薇娅时，展现出的恭敬应对实在令人难以想像她只是个小孩。希尔薇娅看过许多孤儿，但她从未看过伊莎贝尔这么聪颖的孩子，不由得大吃一惊。

    「哎呀！你真有礼貌呢。难道有人教过你吗？」

    「是的。在这所孤儿院工作的修女教过我相关的礼节。」

    「这样啊。真是出色的教育家呢。」

    「这全都归功于修女教导有方。」

    「呵呵，我很中意你喔。你──不对，伊莎贝尔。你从今天开始就来我身边吧。」

    「请问这是什么意思呢？」

    「就是字面上的意思。你来服侍我吧。你应该就快要出去工作了吧？只要当作自己提早一些离开孤儿院就行了。」

    孤儿年满十五岁后，便会离开孤儿院、外出工作，这在王国可说是常识。所以再过三年，伊莎贝尔也预定要去找工作，离开这所孤儿院。

    「可是，我是来历不明的孤儿啊？国王陛下会允许我在您身边工作吗？」

    「这点不成问题喔。我会设法处理的。」

    「像我这种人，真的可以吗？」

    「当然。」

    「……我明白了。我接受您的邀请。」

    「嗯。请多指教，伊莎贝尔。」

    就这样，伊莎贝尔开始在希尔薇娅身边工作，稍微提早离开了孤儿院。许多孤儿很不舍与伊莎贝尔道别，纷纷流下泪水，但最后还是笑著送她离开。

    「我走了，妈妈（修女）。」

    「一路顺风，伊莎贝尔。」

    伊莎贝尔与抚养自己长大的修女拥抱彼此，然后她便走向希尔薇娅的身边。

    「那么，我们走吧。」

    「是。容我郑重再说一次，今后请多多指教。希尔薇娅大人。」

    后来，伊莎贝尔以希尔薇娅侍女的身分接受教育，同时也持续训练如何作为一名王家直属的谍报员，并磨练暗杀者该有的技巧。拜此所赐，伊莎贝尔成为了从家事到战斗，无所不能的万能女仆。

    「公主殿下，早上了。请起来吧。」

    「嗯……呼啊……早安，伊莎贝尔。」

    「早安，公主殿下。」

    「呵呵。」

    「？您突然是怎么了呢？」

    「没有，我只是做了以前的梦。想起与你相遇时的事情。」

    「原来如此。就是公主殿下看到了当时亭亭玉立、才貌双全的我，对我一见钟情时的事情吧。」

    「你会不会吹得有点太夸张了？不过，你说得也没错就是。」

    「那当然。毕竟我从以前就很聪颖。」

    「没办法否定这点倒是令人不甘心呢。那么，伊莎贝尔。你可以帮我换衣服吗？」

    「是，我很乐意。」

    伊莎贝尔与希尔薇娅宛如感情要好的姊妹那般愉快地对话。她今天也一如往常地伺候著希尔薇娅。

第一卷 特典「基尔巴特的死亡料理」

    由于雷欧路德开始减肥，基尔巴特决定运用从前作为暗杀者所培养的知识，打一杯能使减肥效果倍增的特调饮料。

    「首先要从搜集材料开始呢。」

    基尔巴特立刻利用空闲时间到镇上采买。由于还得使用镇上买不到的食材，基尔巴特前往森林、河川等各个场所到处奔走搜集材料。他的辛劳有了代价，成功搜集到特调饮料的材料，再来只剩制作而已。

    「那么我们开始吧。」

    「喔喔──！」

    「是。」

    在厨房可以看到基尔巴特、雪莉亚以及伊莎贝尔三人的身影。而基尔巴特为了制作特调饮料搜集的材料，正如山一般高地摆在三人的眼前。

    「龋爷爷，这是要用来做什么的？」

    「这个啊，是要用来制作雷欧路德大人专用的特调饮料。」

    「噢～那是什么样的东西呢？」

    「那杯饮料能使减肥的效果倍增。」

    「咦！那么，该不会喝下去就能轻松瘦下来了吧！？」

    「不。可惜的是并没有那么简单。接下来要打的饮料，说穿了也只是提升减肥的效果，并不至于喝了就能瘦下来。」

    「原来是这样啊。那我就不喝了。」

    雪莉亚一得知特调饮料并没有能轻松l下来的神奇效果，顿时失去了兴致。不过她依然会帮忙制作。

    彷佛会在中午播放的轻快料理节目（？）那般，基尔巴特with雪莉亚＆伊莎贝尔特制的雷欧路德专用特调饮料完成了。只是这没有保证味道如何。

    三个人立刻为了让雷欧路德喝下这杯特调饮料，而前往他的身边。

    「真难得啊。你们三个人一起找我是有什么事？」

    「为了少爷，我们准备了这样东西给您。」

    基尔巴特如此说完，递给雷欧路德的东西是大到夸张的啤酒杯，里面装满了看似有毒的紫色黏稠物体。

    「这、这个是……？」

    雷欧路德指著基尔巴特递出的啤酒杯，露出了僵硬的表情，望著三人的脸。

    「这是我们三人制作的雷欧路德大人专用特调饮料，可以使减肥效果倍增。」

    「特调饮料？你说这团淤泥……？」

    「您喝了就知道。来来，请一口气乾下去吧。」

    「不不不，先等一下！要是喝了那种玩意儿，我在l下来前就会死掉的！」

    「没有问题。尽管味道相当强烈，但不会有生命危险的。」

    「听了这种话，我更不可能喝了吧！」

    「没办法了。伊莎贝尔大人，由我压制住少爷，麻烦你趁这个机会将饮料灌进他的嘴里。」

    「明白了。」

    「不，等一下！你们给我等一下啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    伊莎贝尔平常不会表现出什么情感，但这次却非常起劲。她一步一步地逼近遭到基尔巴特限制行动的雷欧路德。

    「你这家伙！怎么可以对身为主人的我不敬啊！」

    「这一切都是为了我敬爱的雷欧路德大人。」

    「少在那胡言乱语！」

    当雷欧路德说出很像反派大小姐会说的话时，伊莎贝尔迅速地将特调饮料灌进他的嘴里。雷欧路德下意识将其吞下，过了不久，他冷不防发出怪声。

    「噗咿咿咿呀啊啊啊啊啊啊啊！！」

    由于实在过于难喝，雷欧路德全身都起了反应，痛苦地在房间里面打滚。不久，雷欧路德便倒在房间里面，不停抽搐。

    后来，雷欧路德说自己当时看到了三途川，还在对岸看到自己的祖先。

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：银行姬

    扫图：凑&#8226;凯特流

    录入：kid

    修图：Mのあすから

    雷欧路德被意想不到的人物盯上。他不禁抓了脸颊质疑这是否在做梦，但脸很正常地感到疼痛。

    原来如此，这不是在做梦。既然如此，难道自己是看到了幻觉吗？雷欧路德不禁如此心想并摇了摇头。此时，希尔薇娅发现雷欧路德从刚才开始就举止诡异，不禁出声询问：

    「你从刚才开始就在做什么呢？又是抓脸又是摇头，难道说你以为现在是在做梦吗？」

    雷欧路德闻言有些震惊，慌张地推托其词。

    「没、没有。并不是这么回事。我是因为有点睡不好，觉得脖子怪怪的。哈哈哈……」

    尽管他打算笑着敷衍过去，但眼前的希尔薇娅不会轻易上当。她眯着眼凝视雷欧路德，不久，雷欧路德无法承受她的视线，老实地道歉。

    「请原谅我，希尔薇娅殿下。您再看下去，我实在担当不起。」

    看到雷欧路德低头，希尔薇娅一脸困扰地笑着说道：

    「哎呀，怎么会……！我并没有打算让雷欧路德大人困扰啊？」

    彷佛在强调自己丝毫没有打算让雷欧路德困扰那般，希尔薇娅露出了悲痛的表情。然而在雷欧路德看来，觉得她根本在装神弄鬼。

    （这家伙怎么有脸这么说啊！她分明就是故意这么做的！）

    雷欧路德在公开场合向第四公主希尔薇娅低头，有许多贵族都目击到这幕景象。

    其中有个与雷欧路德因缘匪浅的人。那名人物就叫艾莉娜&#8226;范修塔因。她是《＼命运48（游戏）》的女主角之一。艾莉娜在远方眺望着雷欧路德与希尔薇娅交流的模样。看样子，她似乎有话想告诉雷欧路德，却不敢靠近希尔薇娅。

    （现在还是别靠近好了……）

    艾莉娜决定等到希尔薇娅离开雷欧路德。

    而当事人希尔薇娅正兴高采烈地逼近雷欧路德。当然，雷欧路德看起来则是一脸生厌。

    「雷欧路德大人，你怎么了？难道是身体不舒服吗？」

    「不，没这回事啦。」

    「那么，你为何从刚才开始就没吃任何东西呢？在我来之前，明明还那么津津有味地吃着料理……」

    （你是在哪里看到的啊！）

    雷欧路德内心涌起些许恐惧，脸部表情顿时僵住。顺带一提，希尔薇娅在踏进会场后，便率先寻找雷欧路德的身影，所以自然已经确认过雷欧路德当时正津津有味地吃着料理。因为能与引颈期盼的雷欧路德碰面，她这么做是理所当然的。

    「希、希尔薇娅殿下，我想我们已经聊很久了，您不如就去向其他人打招呼如何？」

    由于希尔薇娅始终待在旁边，雷欧路德判断这在精神上并非好事，便开始试图让她远离自己。但可怜的是他没办法如愿以偿。

    「啊，关于这点，不劳你费心。因为我已经向其他人打过招呼了，呵呵呵。」

    （什么呵呵呵啊！这家伙的目标打从一开始就是我吗！被美少女盯上是很开心啦，但我可不希望是这种情况啊！）

    可怜的雷欧路德无法逃离希尔薇娅的魔掌。既然被希尔薇娅盯上，雷欧路德就注定没有可以安生的那天。

    后来，希尔薇娅一直纠缠着雷欧路德。或许旁人会觉得贵为公主之人如此执着于一个男人，这样没问题吗？但其实不会。因为这里是异世界，雷欧路德所知晓的常识是不管用的。

    「雷欧路德大人，你觉得开心吗？」

    「是。」

    「你的回答从刚才开始就很冷淡，我好寂寞哦。」

    「我当然很开心！能与希尔薇娅殿下如此美丽的女性共处，实在是幸福至极！」

    「哎呀，你居然会这么开心！我也很高兴喔！」

    （这、这个臭女人～！）

    「怎么了呢，雷欧路德大人？你的脸在抽搐呢？」

    「是因为希尔薇娅大人的美貌令人看得入迷。」

    「呵呵，你真会说话呢。」

    （唔嘎嘎嘎……）

    雷欧路德拼命地压抑内心的怒火，戴著名为笑容的面具。然而，其实他已经观察出希尔薇娅的本性，内心自然是怒不可遏。

    与这样的雷欧路德不同，和他一同行动的希尔薇娅看起来是真的乐在其中。

    就其他贵族而言，都认为光是能与贵为王族的希尔薇娅共同行动便已十分光荣，然而，当事人雷欧路德看起来却兴趣缺缺，因此也有不少人恶狠狠地瞪着他。

    雷欧路德也注意到从刚才开始就不断有人对他投以嫉妒的视线。这让雷欧路德不禁心想，如果能交换的话我也想换，应该说拜托来个人跟我换吧。

    雷欧路德埋怨地想着为何自己非得和这种满心算计的黑心女人在一起不可，顿时烦躁起来。尽管她的外表确实符合自己喜好，但他觉得其内心就与堆积在排水沟的淤泥无异。

    他仔细地回想后，发现在《＼命运48（Destiny Forty-eight）》中的希尔薇娅是犹如圣女般的存在。登场画面也很少，没有多加着墨她是什么样的人物。

    官方角色设定当中也只有写到她是名才貌双全的美少女。在公主路线、后宫路线中会死于非命，因此也给人虚无飘渺的印象。

    然而，在现实中遇见的希尔薇娅是名非常不得了的女性。话虽如此，仔细想想，每一位王族本来就都是怪物、豪杰。

    既然如此，认为希尔薇娅也是同样的类型应该没问题吧。只不过，雷欧路德不晓得她为何会对自己产生兴趣。

    确实，从前的雷欧路德与现在的雷欧路德不同。但如果问只凭这样是否能引起希尔薇娅的兴趣，他想必会回答NO。

    尽管在意，但没到会感兴趣的地步。毕竟再怎么说，雷欧路德已经从公爵家除名，被幽禁在名为杰亚特的边境之地。

    虽说这次有拿出功绩，但迷恋他丝毫没有意义。雷欧路德这个存在会被夸奖，然后便没下文了。

    「希尔薇娅殿下，我想您不需要一直待在我身边，而是去其他人那边比较好吧？」

    「怎么这样！雷欧路德大人！难道我待在你身旁会很碍事吗？」

    「不，没有这回事！我很高兴！」

    「哎呀，既然这样就没关系了吧？」

    （有关系！大有关系啊！！！！）

    希尔薇娅恐怕看穿了雷欧路德内心的想法，并以此为乐。

    说穿了，希尔薇娅是王族，一直以来都与许多贵族尔虞我诈。因此要理解雷欧路德内心的想法，对她来说是轻而易举。

    （呵呵呵。雷欧路德大人这个人真是好懂。以前见面时他还拼命地打算拉拢我，不过现在却在思考其他事情呢。）

    基于各种阴谋而接近希尔薇娅的大有人在。雷欧路德也曾是那其中之一，然而他现在却有所不同，把兴趣放在其他事情上。希尔薇娅对此不禁涌起兴致。她非常想理解他内心究竟发生了什么样的转变。

    她至今也看过贵族变了想法，但没有雷欧路德如此明显。正因为这样，希尔薇娅会对雷欧路德产生兴趣也并非那么不可思议。反而该说是理所当然。

    两个人暂时一起行动了一段时间。不久，派对会场响起音乐，有几组人开始跳舞。雷欧路德心想──绝对不要，于是试图远离跳舞的地方，但此时希尔薇娅揪住了他的手。

    「哎呀，你打算去哪里呢？雷欧路德大人。」

    「我肚子突然不太舒服……」

    雷欧路德情急之下只能说谎，但骗不了希尔薇娅。

    「你刚才不是还津津有味地喝着红酒吗？说谎不好喔。」

    希尔薇娅面带微笑地如此说道，戳了戳雷欧路德柔软的肚子。或许是觉得这样做意外有趣且舒服，希尔薇娅戳了雷欧路德的肚子好一段时间。此时，已经到了忍耐极限的雷欧路德带着哭音说道：

    「……请饶了我吧。」

    眼见雷欧路德泫然欲泣的表情，希尔薇娅莫名感到兴奋。她对于这种令人心跳加速的全新感情感到不解，但也没打算放雷欧路德离开。

    「我们来跳舞吧，雷欧路德大人。」

    「如果我说不呢？」

    「呵呵呵。那我可不知道会对陛下说什么喔。」

    「希尔薇娅殿下，您是否能与我共舞一曲呢！」

    事到如今已经顾不得面子了。雷欧路德跪在地上，将手伸向希尔薇娅。希尔薇娅露出足以迷惑万千男性的迷人笑容，执起雷欧路德的手，答应了他的邀请。

    「我很乐意。」

    （好可爱啊，可恶！！！）

    雷欧路德也不是例外。如果只看外表，雷欧路德果然也能感受到她的魅力。这样要是她连内在都具备，想必会是非常出色的女性──雷欧路德不禁为此感到遗憾。

    伴随着奢华的音乐，雷欧路德与希尔薇娅翩翩起舞。尽管会认为这出乎意料，但雷欧路德的舞姿不仅正常，还莫名地跳得不错。毕竟雷欧路德再怎么堕落，都是公爵家的一份子。

    希尔薇娅与雷欧路德编织的舞姿令许多贵族看得如痴如醉。然而，雷欧路德本人完全没有打算吸引观众的目光。他只是在内心感叹着，希望快点结束。

    不久，音乐停止，舞蹈也随之结束。看着雷欧路德与希尔薇娅跳舞的贵族们纷纷送上了真心的赞赏，两人顿时收到了如雷贯耳的掌声与喝采。

    随后，许多人挤向收到拍手喝采的两人身边。话虽如此，所有人都是男的。

    理由当然是为了邀请希尔薇娅共舞一曲。雷欧路德趁着希尔薇娅被许多男人包围的时候逃离了现场。

    他逃到墙边后，因为总算获得解放而喘了口气。接着由于口渴，便从侍者手上拿了饮料，像是与墙壁同化般杵在原地。

    雷欧路德从远方观察着希尔薇娅伤脑筋的模样，同时滋润着自己的喉咙。火烫的身体经过冰凉的饮料滋润喉咙的感觉，令雷欧路德小声地发出沉吟。

    「唔～～！好喝～～！」

    接着，音乐再度响起，众人重新开始跳舞。由于这次没必要继续跳，雷欧路德便愣在旁边看着众人跳舞。

    当雷欧路德呆呆地望着众人舞蹈时，＼母亲（奥莉维亚）走到了他旁边。

    「你刚才的舞跳得相当不错，雷欧路德。」

    「感谢母亲大人的夸奖。」

    「有件事很令我在意，你是怎么说动希尔薇娅殿下的？」

    「我可没有说动她喔。我也不清楚为什么，但她好像很中意我。」

    「哎呀～这不是很好吗！我原本以为雷欧路德没办法结婚了，没想到希尔薇娅殿下居然会中意你！」

    「母、母亲大人，您突然说这什么话啊！把我这样的罪人与殿下凑在一块，这实在太令人惶恐了！」

    「你确实犯下了过错。但不代表没办法结婚喔。」

    「或许是这样没错啦……但话是这么说，对象也不可能会是殿下吧？」

    「哎呀，你是这么认为的吗？雷欧路德，或许你已经忘了，但公主殿下嫁进公爵家这种事情并没那么奇怪喔？」

    如同奥莉维亚所说。为了加深国与国之间的羁绊，王族女性确实经常会嫁到其他国家。另外，为了与自国的贵族加深关系，也有可能会下嫁至贵族人家。

    换句话说，出身于公爵家的雷欧路德也有机会。只是真要说的话，身为下任当家的雷格鲁斯才是更适合的人选就是了。

    「即使有机会，她身边的人也不会认同吧？况且陛下不知道会说什么。」

    「也对。但我认为没问题的，虽然这只是我的感觉啦。」

    「这是什么意思？」

    「不过是母亲的直觉罢了。」

    「哈哈，这样啊。直觉吗……」

    听到母亲回答直觉，雷欧路德顿时不发一语，只是眺望着远方。

    （算了，其实也没什么关系。我还是专心思考如何活下来吧。）

    雷欧路德将仅剩的红酒一饮而尽，就这样溜出了派对会场。他在王城的庭院等待派对结束，此时，一名意外的人物出现在他的眼前。

    「原来你在这种地方啊。」

    听到背后传来声音，雷欧路德顿时回头望去。他看到眼前的人物，不由得瞪大双眼。

    「艾莉娜……！」

    「好久不见了呢，雷欧路德。」

    「你来做什么？居然特地溜出派对会场来见我一面，难道这是天崩地裂的前兆吗？所以，你有何贵干？」

    「也没什么重要的事。我只是来给你忠告而已。」

    「忠告？」

    「没错。雷欧路德，你要记住。今后你若是成就了什么大事，就会有人因此受伤。」

    「什么意思？」

    「就是字面上的意思。一旦你成就什么大事，就会导致你从前伤害过的人因此痛苦。我说到这里，你应该就明白了吧？」

    「……这样啊。是指这个意思啊。」

    雷欧路德起初没办法理解艾莉娜这番话的意思，回问之后便听懂她想说什么了。艾莉娜想告诉他的事情，就是覆水难收。

    无论雷欧路德洗心革面后累积了再多的善行，都无法抹消他从前犯下的恶行。反而会导致他伤害过的那些人对此感到五味杂陈。事到如今，尽管雷欧路德已经洗心革面，他伤害过的人们也不会因此得到救赎。

    「你应该明白我想说的意思了吧？」

    「嗯……我相当理解。」

    「是吗？那么我先回去了。就麻烦你老实一点吧。」

    艾莉娜这样说完，便挥了挥手走回会场那边。雷欧路德只是目不转睛地看着她的背影，等艾莉娜身影消失之后，他才低头叹了口气。

    「唉……世事果然没办法如意啊。要是我转生时是变成婴儿，或许就不需要这么费工夫了呢……」

    尽管仰望着天空如此低喃，雷欧路德也明白这种事情无法改变，因此除了叹气之外，他什么也做不到。

    后来，雷欧路德在中庭沉思了一阵子，派对也在此时宣告结束。

    由于派对结束，雷欧路德便与家人一起返回老家。

    在回程的马车上，＼父亲（贝尔嘉）也与母亲相同，向雷欧路德询问希尔薇娅的事情，害得他始终挂着苦笑。再加上弟弟与妹妹都满心猜疑地质疑他是否用了什么卑鄙的手段。发生了这些事情后，雷欧路德一回到老家便办完了在王都要做的事情，直接冲向被窝。

    明天就回杰亚特吧。雷欧路德心想这下子总算不会再烦恼或是胃痛，便安心地睡去。

第二卷 第一话 领地改革计划

    隔天，雷欧路德舒服地起床后，便被佣人带往餐厅。该处可以看到＼父亲（贝尔嘉）的身影，但是没看到其他家人。尽管雷欧路德向父亲打了声招呼后坐在位子上，却因为不知道该说什么而陷入沉默，并为此感到有些尴尬，不发一语地僵在原地，此时，父亲主动向雷欧路德说话。

    「雷欧路德，其实我有话想告诉你。等吃完饭后，你就过来我办公的房间吧。」

    「知、知道了。」

    雷欧路德因为突然被搭话而感到慌张，语无伦次地回话。

    随后，＼母亲（奥莉维亚）、弟弟以及妹妹也来到了餐厅。家族聚在一块享用早餐。

    雷格鲁斯与蕾或许是听说雷欧路德今天就要回去，心情显得很好。只是另一方面，奥莉维亚却明显感到失落。

    明明久违地才见上一面，却只能相处如此短暂的时间，奥莉维亚会觉得不够满意也是情有可原。

    雷欧路德看着家人们露出截然不同的反应，同时继续吃早餐，并没有特别说些什么。应该说如果他开口说话，其中一方肯定会起很大的反应，所以他只能选择保持沉默，陷入无法站在任何一边的状况。明明是一家团圆的时光，实在令人不胜唏嘘，然而，这也全是雷欧路德一手造成的结果。

    后来雷欧路德吃完早餐，想起刚才被贝尔嘉叫去，因此走向贝尔嘉的办公室。

    雷欧路德敲门后，听到里面传来回应后走进房内，久违地与父亲两人独处。

    「您有什么事呢？」

    「嗯。其实我有件事想拜托你。」

    「父亲大人要拜托我？不是拜托雷格鲁斯？」

    「没错。是拜托你。」

    雷欧路德想说这种情况很少见，同时出声询问。

    「请问是什么事？」

    「我想将杰亚特全权交由你负责。也就是说，你在杰亚特将会成为代理领主。」

    「呼啊……？」

    自从来到王都后就不知道定格了几次。雷欧路德的脑袋如今就算因为过热而燃烧殆尽也不奇怪。

    「如你所知，杰亚特是我的领地，也是我管辖的区域。但现在有你在了。而且你这次立下的功绩相当巨大，也有许多骑士声援你。所以，雷欧路德，我想试着把杰亚特交给你管理。」

    「我可是罪人哦！？照以前那样由父亲大人治理，百姓应该会比较安心。这件事我深感荣幸，但对于现在的我来说，负担果然还是太大了……」

    「果然是这样啊……」

    （喔喔！他愿意听进去吗！）

    雷欧路德拼命主张自己无法胜任，并确信自己打动了父亲，在内心摆出了胜利姿势。

    「我就觉得现在的你肯定会这么说。所以，我已经从陛下那边收到敕命了。」

    「啥！？」

    「即使如此，你依然要拒绝吗，雷欧路德？」

    既然是国王下达的敕命，自然是没办法拒绝，雷欧路德理解到这点后，便在内心暗自哭泣，同时为了向父亲表现决心，将右手靠在胸前。

    「我会赌上身与命，治理杰亚特给您看的！」

    「拜托了，＼儿子（雷欧路德）啊。」

    （可恶啊！为什么会变成这样！）

    雷欧路德在内心喟叹，但这终究是自己造成的。如果只是为了活下来，应该要默默地锻炼自己，等时机到来再展现出实力就好。

    这次既然是国王下令，那自然也有无可奈何之处，不过他当初会努力拯救骑士是出于自己的意志。换言之就是自作自受。

    雷欧路德办完在王都的要事后，终于要返回杰亚特了。他不自觉地回顾起在王都这段说短不短、说长不长的生活。

    临走前，＼母亲（奥莉维亚）抱住了雷欧路德，呈现了舍不得离别的一幕。

    「你要小心别生病喔？接下来会变冷，睡觉时要好好保暖喔。还有记得写信给我，偶尔写就可以了。要是忘了，我可是会直接去杰亚特说教哦！」

    「好、好的，母亲大人。」

    眼见母亲像这样语带威胁地叮嘱自己，雷欧路德虽然感到困扰，但最后也是好好与她告别，回到了杰亚特。

    返回杰亚特后，很快地就过了一周。由于＼父亲（贝尔嘉）委托他全权管理杰亚特。成为代理领主的雷欧路德过着令人眼花撩乱的每一天。

    早上起床，用完佣人准备好的早餐后，雷欧路德便走向执勤室。自从贝尔嘉任命他成为代理领主之后，他每天都一直与文件奋战。

    原本，雷欧路德应该会继承贝尔嘉的衣钵统治公爵领地。然而因为与齐格菲的对决导致一切都化为白纸，众人皆认为雷欧路德不会再参与政务。

    原本所有人都是这样认为的，但由于雷欧路德在魔物恐慌那件事中的功绩得到认可，所以贝尔嘉才决定把杰亚特全权交给他来管理。

    尽管事情麻烦至极，但过去的努力没有白费。而且多亏他保有仙道真人的记忆，对数字计算也很拿手，意外地把工作处理得很好。

    「基尔，这里算错了，把这份送回提出资料的人那里。」

    「是！」

    雷欧路德会从杰亚特的商人那边征收税金，但由于计算出了问题，他便拜托基尔巴特将文件退还回去。

    伊莎贝尔看着这幅情景，为雷欧路德泡了红茶。伊莎贝尔起初也对雷欧路德几乎独自处理政务一事感到诧异。

    原本应该要雇用文官由好几个人完成的工作，雷欧路德却是独自完成，会感到惊讶也在所难免。

    顺带一提，她亦偷偷地向希尔薇娅报告了这件事。

    「啧……伊莎贝尔。麻烦你去告诉骑士团，我们收到了驱逐魔物的委托。」

    「对象是？」

    「半兽人。数量不明。上面虽然写着他们发现居民的田地遭到破坏，但只确认到两只。因为可能还有其他的，记得叮嘱他们要千万注意。」

    「我明白了。」

    文件当中也混杂着居民提出的委托。雷欧路德如今成为了代理领主，如果是屯驻在杰亚特的骑士团，他可以直接命令他们出击。

    雷欧路德看到伊莎贝尔离开房间后，便啜饮她泡的红茶。就这样，他在处理文件之中度过了上午。

    后来，雷欧路德把工作处理到一个段落后，转了转僵硬的肩膀，让脖子发出声响。

    「啊～～～累死了……」

    「辛苦了。」

    「嗯，谢谢你。」

    雷欧路德啜饮一口伊莎贝尔新递出的红茶，随后眺望窗外。

    （人手果然不太够啊。应该说我好想要台电脑！想要文明的利器！毕竟都是一些只要写邮件就能解决的事情，要是还有Excel可用的话会更有效率……不过要求没有的东西也没意义就是了。）

    雷欧路德现在真切地希望得到存在于真人记忆当中的文明利器。

    然而很遗憾的是，《命运48》的世界是日本人所想像的那种偏中世纪风格的假欧洲。

    所以不仅没有电脑，还没有电可用。而且因为存在着魔法这样奇迹般的能力，拜此所赐，科学方面也没有任何发展。

    不过，实际上邻国的帝国已经融合了科学与魔法。因此他们成为了时代的先驱，是甚至存在着火车的不协调世界。只不过目前还没有车──但那也只是时间的问题吧。

    雷欧路德处理完上午的工作，在享用了午餐后，便开始下午的＼锻炼（减肥）行程。

    他向基尔学习体术，向巴尔巴洛特学习剑术。如今甚至连贝纳德也承认了雷欧路德的实力。

    尽管现在他还没办法从两人手上取下一胜，但想必很快就能办到吧。而且，现在雪莉亚与伊莎贝尔总是会为了照顾他而在附近待命。

    起初她们对基尔毫不留情挥拳攻击身为主人的雷欧路德感到诧异，应该侍奉着主人的骑士反而对他出言不逊、百般辱骂，并以木剑狠狠攻击他，那幕景象着实教人震栗不已，但如今她们已经完全习以为常了。

    两人现在反而会觉得有点开心。因为雷欧路德总是会发出犹如猪一样的叫声，她们都会在惊讶的同时笑出来。当然，为了不让雷欧路德注意到，她们总是会转向后方才这么做。

    「唔……」

    伊莎贝尔靠近浑身泥巴、躺在地面的雷欧路德，用湿润的毛巾帮他擦掉脸上的污垢。

    「好痛、好痛！别擦那么用力啊！」

    「非常抱歉。我一不小心就用力了。」

    「什么叫一不小心就用力啊！你分明就是故意的！」

    「不，绝无此事。」

    「少骗人了！够了。我自己擦，把毛巾给我。」

    由于被伊莎贝尔用力地擦脸，生气的雷欧路德将毛巾抢了过来，念念有词地出声抱怨，同时擦着脏掉的脸。

    「那个，雷欧路德大人，请喝水。」

    「嗯？喔喔，谢谢你，雪莉亚。」

    当雷欧路德用毛巾擦完脸后，雪莉亚便递出了冰水。雷欧路德接过后，面露笑容对雪莉亚道谢，接着对伊莎贝尔板起一张脸并如此说道：

    「你也要向雪莉亚看齐。要学学雪莉亚能为主人着想的这种心意！」

    眼见雷欧路德如此强调，伊莎贝尔以可爱的模样歪了歪头。

    「哎呀？我有好好在为主人雷欧路德大人着想啊？」

    「哪有啊，笨蛋！」

    听到伊莎贝尔的借口，雷欧路德不由得怒火中烧，把手上那条脏掉的毛巾扔了过去。然而，伊莎贝尔却稳稳地将其接住，雷欧路德见状，顿时露出悔恨的表情。

    「呵，您还太嫩了呢。」

    伊莎贝尔以鼻子哼笑一声，露出绰有余裕的表情，雷欧路德看到后不禁恨得咬牙切齿。

    「算了算了，雷欧路德大人，请您冷静。」

    「巴尔巴洛特！你是站在谁那边啊！」

    情绪激昂的雷欧路德对巴尔巴洛特抛出了麻烦的问题。巴尔巴洛特听了这个问题后，抓了抓后脑勺。虽说只要回答雷欧路德就好，但这样一来他势必会得意忘形。话虽如此，若是回答伊莎贝尔，那么反而换成她得意忘形，然后就会变本加厉地戏弄雷欧路德。

    巴尔巴洛特轻易地想像到了这样的未来，只能勉强露出苦笑。

    「就别吵了吧，少爷。看来您还相当有精神，不如再稍微锻炼一会儿如何？」

    「咦……不，那个，咦？」

    雷欧路德明明还没同意，基尔巴特却拉住他的手，帮忙坐在地上的雷欧路德挺起身子。

    「那么，请各位退后。」

    「等等，先慢着，基尔，我还没有说OK。」

    基尔巴特就像是在表示由不得你那般，袭击了雷欧路德。

    「混、混帐！要打就来吧！」

    都到这个地步就随便了。雷欧路德如此心想，挺身面对袭向自己的基尔巴特。当然，后来他如同往常一样被修理得体无完肤。

    在那之后，夏去秋来。发生了魔物恐慌的这个夏天结束，杰亚特迎来了新的季节。雷欧路德埋首处理堆积如山的文件，同时也不禁心想──这次究竟会发生什么样的状况。

    即使到了秋天，雷欧路德依然日复一日地过着早上处理政务，中午开始锻炼，到了傍晚再处理政务，就寝前学习魔法的日子。

    尽管活动身体是很轻松，但政务方面一定得用到脑袋，而且这里的人手依旧不足。

    毕竟，在这栋宅邸有办法处理政务的人只有雷欧路德与基尔巴特。原本分配在此的文官由贝尔嘉带回去了。雷欧路德虽然对此发出强烈抗议，但父亲告诉他要以自己的力量设法处理，所以雷欧路德目前为此事烦恼不已。

    他认为现在得赶紧雇用文官，便开始招募人手。可以的话，他希望至少是个会听说读写以及加减乘除的人，但始终难以寻获。

    「可恶！臭老爸！至少也该留一个人给我吧！不过，我是很感谢他帮我把资料以浅显易懂的方式统整起来啦！」

    尽管嘴上抱怨，雷欧路德依然老实地动手整理文件。在雷欧路德看起来忙得分身乏术的这时，伊莎贝尔端了一杯红茶给他。

    「雷欧路德大人，我帮您泡了红茶。稍微休息一下如何？」

    雷欧路德凝视着伊莎贝尔递出的红茶，随后将眼神转向她。

    「伊莎贝尔。你的办公能力如何？」

    「我只是一介女仆，实在是……」

    尽管嘴上这么说，但伊莎贝尔是从家事到战斗都能包办的万能女仆。换句话说，她的办公能力当然也没问题。然而，伊莎贝尔理解这是件非常麻烦的差事，因此为了拒绝而在演戏。

    「不，如果是你肯定没问题。装傻也是没用的。」

    「我并没有装傻。雷欧路德大人，我只是个有点万能的女仆而已喔？」

    「你对自己的评价也太高了吧！不过，这样讲是也没错啦……」

    「那当然。」

    「所以你没问题吧？」

    「不好意思。我突然想起还有急事，先在此失陪了。」

    伊莎贝尔这样说完，便迅速地转过身子，从雷欧路德的眼前逃走。

    「啊，喂！可恶，她居然看情势不对，立刻就溜了……！」

    雷欧路德看着逃走的伊莎贝尔发牢骚，喝起了她为自己所泡的红茶。

    「咕……真好喝！」

    他发出了宛如被半兽人捉住的女骑士会发出的沉吟。表情看起来很不甘心。

    在那之后，雷欧路德依然专心地盯着文件继续工作。不久，基尔巴特走进了房间。雷欧路德以为自己总算有帮手，正感到开心，但没过多久，他便看到基尔巴特的手中拿着追加的文件。

    雷欧路德见状，顿时丧失了情感。他的表情就像能面那般死气沉沉，基尔巴特此时将拿在手上的文件递了过去。

    「少爷。这边也麻烦您了。」

    「……帮我放在那里。」

    「明白了。」

    雷欧路德的办公桌上逐渐地堆满了文件。无论怎么想，这都不是一个人该处理的工作量，但悲哀的是人手确实不足。

    「基尔……有人应征文官的工作了吗？」

    「很遗憾，没办法采用。」

    「这样啊～……」

    听到基尔巴特这句话，雷欧路德把背靠在椅子上。

    （糟糕。我会死掉的。没想到我居然会过上这种直线往过劳死迈进的生活。）

    自从成为代理领主后，雷欧路德就日复一日地过着忙碌的生活。不眠不休地处理文书类工作的日子对他来说也已司空见惯。

    他觉得自己无论在肉体或是精神上都快到达极限。所以下定决心要立刻找到文官。

    然而，雷欧路德没有门路。毕竟他没有人脉。不，正确来说是有的。那就是父亲。虽然说只要拜托贝尔嘉就行了，但遗憾的是自己已经遭到他拒绝。

    然后还有另外一人。可若是拜托她，不晓得后续会遭到什么样的对待。

    但那个人的人脉与公爵家的当家贝尔嘉相比有过之而无不及，因为那位就是第四公主希尔薇娅。

    「不成不成。别想了。」

    尽管他真的想过，但还是放弃了。毕竟不知道对方会提出什么要求，因此他早早就舍弃了这个念头。雷欧路德为了转换心情打算到镇上一趟，便找了基尔巴特，随后也叫上了伊莎贝尔与雪莉亚。

    在三名随从的陪同下，雷欧路德来到杰亚特的镇上。这里的居民都知道雷欧路德当上了代理领主一事。

    尽管居民们一开始听说了雷欧路德不好的风评后都对他感到畏惧，但看到许多骑士景仰着他，也变得不再害怕了。

    拜此所赐，即使雷欧路德到了镇上，居民也不再感到畏惧。不枉他付出了许多努力，雷欧路德显得有些开心。

    「唔──还找不到文官的人选吗？」

    「毕竟这里不如王都那般广阔，市井当中应该也没有沉睡着优秀的人才。」

    「可恶。再这样下去，我肯定会过劳死的。」

    「少爷。果然还是去拜托殿下如何？」

    「基尔。只要拜托殿下，她确实会派遣优秀的文官给我们没错。只是我很怕她会要求什么回报。毕竟我完全想不到她会要求什么东西。」

    明明伊莎贝尔就在旁边，雷欧路德依然对希尔薇娅做出了不敬的发言。因为他已经知道了。伊莎贝尔其实是希尔薇娅特地安插到他身边、直属王家的谍报员。毕竟就连只有雷欧路德身边的人才能得知的情报，希尔薇娅都太一清二楚了。

    既然如此，那肯定有人在泄漏情报──雷欧路德如此认为。接着，由于最有嫌疑的人是伊莎贝尔，他便委托基尔巴特调查，确认就是她在通风报信。

    雷欧路德在知道伊莎贝尔就是直属王家的谍报员后，烦恼了许久，最后决定不解雇她，而是继续雇用。尽管很不甘心，但伊莎贝尔是优秀的人才。雷欧路德觉得舍弃她实在可惜。

    「在我面前讲殿下的坏话，您真是有胆识呢。雷欧路德大人。」

    而且由于真实身分被揭穿了，伊莎贝尔本人也不再遮遮掩掩。

    「这是事实，不算坏话！」

    「我姑且会向殿下报告的。」

    「别这样──！」

    雷欧路德果然还是很畏惧希尔薇娅，拼命地阻止伊莎贝尔报告这件事。

    「他们两个感情真好呢～」

    雪莉亚看着两人这般对话，没经过大脑思考就说出这个感想。

    「不过再这样下去，少爷也会到极限吧。必须采取一些对策才行。」

    另一方面，基尔巴特由于已经看惯两人的交流方式，便无视他们，继续讨论文官不足的问题。听到这句话后，雷欧路德的表情顿时变得严肃起来，将手抵在下巴上。

    「这个我是知道啦……」

    「雷欧路德大人没有人脉呢。」

    「唆！」

    由于她所言属实，雷欧路德也没办法反驳。

    尽管他的声望最近逐渐升高，但人脉只能仰赖父亲以及希尔薇娅。其实反过来说，与希尔薇娅这种立场处于最高级别的人有交集是很厉害的事，但很难加以运用。尽管对王族很失礼，但雷欧路德认为希尔薇娅是自己不想扯上关系的那种类型。

    此时，雷欧路德稍微瞄了雪莉亚一眼，轻声地如此低喃：

    「不然就栽培一下吧……」

    话语刚落的瞬间，雷欧路德便从基尔巴特身上感到无与伦比的＼威慑感（压力），害得他立刻把栽培雪莉亚成为文官的选项排除在外。

    「您打算用绑架的吗？」

    接着，伊莎贝尔语出惊人地说出这种话。

    「伊莎贝尔！你把我当成什么了！」

    雷欧路德听见这句话愤怒不已，如此质问伊莎贝尔。

    「值得敬爱的主人。」

    「胡说八道！」

    「哎呀？」

    「就算你一脸可爱地歪着头，也骗不了我的！」

    「我没有那个意思，但没想到能获得您的称赞。」

    伊莎贝尔双颊染上微红，将手靠在脸上，雷欧路德见状，顿时看得出神，但他随即意识到她是在演戏，立刻加以吐嘈。

    「你的心理素质也太强了吧，真令人羡慕！」

    眼见已经看惯的光景，基尔巴特与雪莉亚不禁感到心头一暖。尽管没办法介入两人之间，但雷欧路德看起来很乐在其中，所以基尔巴特也觉得很开心。

    只不过，雪莉亚希望自己也可以加入。而且，她希望自己有一天也能成为像伊莎贝尔这样无所畏惧的出色女仆。

    「少爷、伊莎贝尔。这里可是在大庭广众之下呢。」

    可是也不能就这样一直看下去，因此基尔巴特刻意地清了清嗓子，叮嘱了两人。

    「唔……我们走吧。」

    被叮嘱后，雷欧路德发现周围的目光都集中在自己身上，往前迈出步伐。

    「虽说我想再稍微嬉闹一下，但还是遵从基尔巴特大人的指示吧。」

    伊莎贝尔也老实地听命，跟在雷欧路德的后面而去。接着，基尔巴特与雪莉亚也跟在往前走去的雷欧路德后面移动。

    （不过，这个城镇真的不大。没什么能看的东西。勉强要说的话顶多就是要塞，但现在也没有去看的必要。）

    雷欧路德左顾右盼，寻找看起来适合当文官的人才，但实在没有头绪。正当他开始烦恼是否只能含泪拜托希尔薇娅时，一行人走到了骑士团的兵舍。

    （唔嗯……话说回来，骑士当中也有文官吧？从那边拉拢一下人才也……不，文官对骑士团来说感觉很贵重，还是算了吧。）

    雷欧路德抱着些许期待提脚走入兵舍。走进里面后，从训练场的方向便传来了阳刚的吆喝声。

    他们八成正在努力训练吧。雷欧路德心想活动一下身体、转换心情也不错，便到训练场露了脸。

    于是，注意到雷欧路德的骑士们随即中止训练，纷纷向他打招呼。雷欧路德见状便挥手制止，要他们继续训练。

    雷欧路德一行人稍微看了骑士们的训练一阵子后，巴尔巴洛特便走向他们。

    「请问雷欧路德大人今日前来有何要事？」

    「喔喔。其实我正在寻找文官的人选，但实在很难找到。刚刚在镇上随便晃晃之后，恰巧来到这附近，就为了观摩顺便绕过来了。」

    「难道说，大人想从骑士当中寻找人手吗？」

    「嗯，这点我不否认。」

    「唔──嗯……」

    巴尔巴洛特或许是对文官的人选有头绪，作势开始思考。雷欧路德也抱着期待看着他，接着他在视线一隅捕捉到正在打杂的骑士。

    「我说，巴尔巴洛特，你们也有负责打杂的骑士吗？」

    「嗯，有的。那个……尽管说是负责打杂的也不太好听，但总之就是一群没有剑术才能的人。所以才让他们负责清洁、扫地那类的杂务。」

    「我可以将他们拉拢过来吗？」

    「是可以，不过我无法担保他们是否能担任文官。而且我虽然不是很想这么说，但是打杂的人手对我们来说是必要的。」

    说到这里，巴尔巴洛特显得有些尴尬地搔了搔头。

    「大部分的骑士都擅长战斗，有许多人不擅长处理那类杂务。所以打杂的人手以这层意义来说是很珍贵的。」

    「原来如此啊……嗯？打杂的工作是由不擅长战斗的骑士在做的没错吧？」

    「是的。请问这有什么问题吗？」

    「嗯。我想到了稍微改善现状的方法。」

    眼见雷欧路德扬起无畏的笑容，在他身旁的四人顿时露出诧异的表情。然而与此同时，他们也不禁期待雷欧路德这次会怎么做。

    后来，雷欧路德先姑且拜托巴尔巴洛特叫负责打杂的骑士过来。被召集的打杂骑士共有五人。

    屯驻在杰亚特的骑士团人物有两百人。与其相比，打杂的人手只有五人，明显少了许多，然而这件事如今无关紧要，所以雷欧路德立刻切入了话题。

    「我开门见山地说了吧，我有事想问你们。你们之中有人想担任文官吗？」

    听到雷欧路德的提问，五人顿时面面相觑，脸上的表情像在诉说自己不知该如何回答。就算突然被询问是否想成为文官，他们也不可能因此放弃骑士的身分。所以五个人没办法回答，只是看着彼此的脸。

    （唔……反应不太热烈呢。果然是因为不想成为我的部下吗？）

    对自己评价很低的雷欧路德误以为他们是不想成为自己的部下。

    但这是错误的想法。杰亚特骑士团对雷欧路德给予很高的评价。他于发生魔物恐慌之际站在最前线战斗，在没有出现任何牺牲者的状态下平息了这起事件，因此骑士团对他抱有深厚的信赖。

    「那个……请问为何会选上我们呢？」

    五人当中的一人战战兢兢地举手，如此询问雷欧路德。

    「唔嗯。老实说我这边现在人手不足。另外，我也打算改善骑士团。简单来说呢，就是我打算派遣有办法处理杂务的人才来这里。说起来，屯驻在杰亚特的骑士团多达两百人。仅仅五人负责协助好几百人，肯定很辛苦吧？」

    「能听到您这样说是很感谢……但这样等于是无偿协助喔？我们有以骑士的身分领薪水，但领主大人所派遣的人，骑士团应该不会支付薪水才对。」

    「啊，我想也是。但你们放心吧。由我支付。」

    「咦！领主大人亲自支付吗！？」

    「唔嗯。不这样的话，任谁都不会想做骑士团的杂工吧。」

    「话是没错，但这样真的好吗？」

    「当然。况且，现在杰亚特是由我全权掌管。自然也能够介入骑士团。再来就由我整理好文件吧。事情就是这样。听了这件事后，你们是否有人想成为文官？那个……尽管这种讲法不太好听，但你们是无法继承家业的贵族三男、四男那类立场相对弱势的人吧。我认为这对你们来说并非坏事……」

    雷欧路德或许是说了之后自己也感到尴尬，他将视线从五人身上移开继续说下去。他觉得这种讲法想必没办法得到令人满意的答覆，便搔了搔头。

    「抱歉。这件事还是当我没说──」

    「我做。不，请让我做吧。」

    「咦？」

    沉默持续了好一阵子后，雷欧路德放弃说服他们，打算结束话题。然而，负责杂务的其中一人说他愿意成为文官。雷欧路德有些诧异，不由得回问他：

    「可、可以吗？我这样讲也怪怪的，但文官可是很辛苦的喔。每天都要被堆如山的文件追着跑。老实说这是个很辛苦的工作。不需要勉强喔？」

    「明明是您建议的，为何还这么不知所措呢……」

    「少唆，伊莎贝尔！所以我再问一次，你真的愿意做吗？」

    「是的。我确实是没有剑术才能，所以才一直担任打杂。因此我非常讨厌无能为力的自己。可是如果是在雷欧路德大人底下担任文官，我想就算是这样的自己，也能在他人、在家人面前感到自豪！」

    （是很确实的意见！不过，只有干劲也不行啊。虽然是我自己提议的，还是有必要做个测试呢。）

    尽管确认了对方的人格，但无法判断其能力。所以雷欧路德决定对自愿者进行测试。毕竟现在挑的文官要负责公爵家领地杰亚特的业务，仅靠面试就决定还是不妥。雷欧路德的判断可说是正确的。

    多亏有一个人自愿，剩下的四人也纷纷表明意愿，雷欧路德相当满足。只是他们是否能胜任这个工作，还得看测试结果而定。

    （今天回去后立刻出一下测试的题目吧。过几天再让他们五人接受测试。）

    雷欧路德在内心决定好今后的方针，连连点头。

    「雷欧路德大人，关于采用骑士团的打杂人员这件事我已经明白了，可是负责处理骑士团杂务的人才，您要从哪里派遣呢？」

    伊莎贝尔对雷欧路德抛出再当然不过的疑问。雷欧路德闻言，顿时扬起嘴角如此回答：

    「关于这件事呢，伊莎贝尔。就麻烦你和新雇用的两名佣人一起去骑士团吧。我希望你将新人教育到一定程度后再回到这边。」

    「啥？雷欧路德大人，我是遵照公主殿下的吩咐才来到您的身边，没有义务为您做到这个地步。」

    「除了你以外没有其他合适的人选。况且在一群阳刚的男人堆中，也需要花朵吧。」

    「难道说，您打算将我当成他们性欲的发泄管道吗？」

    伊莎贝尔用双手抱紧自己的身体，宛如柔弱的少女那般颤抖。然而，雷欧路德深信如果是伊莎贝尔，肯定能击退袭击自己的男人，因此并不会感到心疼。

    「如果是你，想必不会有问题吧。只是其他人确实有可能遇上危险。毕竟骑士当中有许多贵族，或许也有那种会仗势欺人的宵小。」

    「就像雷欧路德大人一样呢。」

    「没错没错……呃，别乱说啊！」

    「真是流畅的吐嘈呢。」

    「多谢夸奖。总之，这点教人担心，就交给你妥善处理了。」

    「若是我拒绝呢？」

    「那我也只能交给其他人了。哎啊～真希望有个优秀完美又万能的女仆啊──」

    雷欧路德明显是在挑衅伊莎贝尔，一般来说伊莎贝尔想必不会上这种当。但她明知这点，依然顺着他的挑衅接话。

    「真没办法呢。就由我这个优秀完美且万能的美丽女仆伊莎贝尔，遵照雷欧路德大人的命令，试着改善一下骑士团吧。」

    伊莎贝尔莫名地强调优秀完美且万能的美丽女仆这个形容，拍了拍自己的胸口，接受雷欧路德的请托。

    「万事拜托了。」

    「顺便请教一下，当我漂亮地完成任务时，是否会有奖励呢？」

    「你要是没说这句话，我本来已经在想了说──！」

    「我也真是的，太冒失了。」

    雪莉亚在旁看着他们这般对话，激动地向雷欧路德提议：

    「那、那个，雷欧路德大人！我也可以去吗！」

    「咦……？你的意思是，派你到骑士团？」

    「是的！我也想和伊莎贝尔小姐一起试试看！」

    「为、为什么？我话先说在前头，我是因为伊莎贝尔有办法保护自己才选她去的喔？」

    「这点……我明白。可是，我想要证明自己也有办得到的事情！」

    雪莉亚很在意雷欧路德刚才说的话。她得出来雷欧路德刚才对伊莎贝尔的叙述恐怕是出自真心的。雪莉亚怀着想要变得和伊莎贝尔一样的憧憬之心，才会这样强人所难地拜托他。

    「这、这样啊。我很高兴你这么有干劲，但要把雪莉亚送到骑士团这种都是光棍的地方，实在是……」

    「可、可是我一直以来，都很努力地当雷欧路德大人的女仆了！所以也请让我去做吧！」

    雷欧路德顿时搔了搔脸颊，心想这下伤脑筋了。正当雷欧路德不知该如何是好、难以回答时，基尔巴特开口说道：

    「雪莉亚。你既然是雷欧路德大人的女仆，就不该说那种话让主人困扰。」

    「可是，伊莎贝尔小姐总是让雷欧路德大人困扰耶！」

    此时，伊莎贝尔因为这句出乎意料的台词而受到打击。确实，她以女仆来说，已经跨越了不该跨过的那道界线，但那是因为雷欧路德的情况特殊。一般来说这是不可饶恕的行为。

    「那只是因为少爷是个例外。如果换成其他人，她已经被解雇了。所以你不可以因此误会，雪莉亚。」

    「……这种事情我知道。可是，我也想要变得像伊莎贝尔小姐一样嘛。」

    （这样啊～原来她想和我打好关系吗～开玩笑的……肯定不是吧。雪莉亚大概不是想要和我打好关系，而是想成为像伊莎贝尔这样的女仆吧。）

    因为伊莎贝尔很接近自己理想的形象，雪莉亚会说这种任性话也是情有可原。雷欧路德明白这点，虽然想设法帮助她，但对雪莉亚来说，还是太操之过急了。

    「雪莉亚，我非常t解你的心情。但现在麻烦你谅解，你还是个孩子。所以，我希望你留在你的祖父基尔巴特可以保护你的地方。」

    「唔……」

    雪莉亚有自己在耍任性的自觉，对雷欧路德这番话无言以对。因为正确的人是他，错的人是自己。所以，雪莉亚只能静静地低下头。

    「雪莉亚。我不在宅邸的期间，你是我唯一可托付的对象喔。」

    「咦……？」

    伊莎贝尔为了配合低着头的雪莉亚刻意蹲下，温柔地对她如此说道。

    「听好，雪莉亚。我不在的期间，除了你以外没人能率领宅邸的佣人。基尔巴特先生以及雷欧路德大人都没办法。这件事只有你能办到。所以，宅邸的事情就交给你了喔，雪莉亚。」

    不是被别人，而是被自己憧憬的女性伊莎贝尔如此交代，雪莉亚只能点头答应。应该说拜托自己的人若是伊莎贝尔，她没有理由拒绝。

    「伊莎贝尔小姐交代我……！只有我可以信任！」

    雪莉亚涌起一股前所未有的亢奋感，眼神闪闪发光。

    「嗯！交给我吧！伊莎贝尔小姐不在的期间，我会努力的！」

    「呵呵，谢谢。那就拜托你，雪莉亚。」

    雪莉亚以可爱的动作握拳，使劲用鼻子哼了一声，充满干劲。看到这幕景象，伊莎贝尔不禁露出欣慰的笑容。她希望雪莉亚可以永远保持那纯真又惹人怜爱的模样。

    「你很会诱导嘛。」

    听到两人对话的雷欧路德称赞伊莎贝尔巧妙的话术。

    「因为我很擅长应付小孩。」

    「这样啊。不过也幸亏有你才能解决。」

    归功于伊莎贝尔，雷欧路德省去了说服雪莉亚的工夫，便老实地向她道谢。

    「不会，这点程度的小事根本不足挂齿。比起那个，派遣到骑士团的成员可以交给我挑选吗？」

    「知道了。就交给你吧。」

    「谢谢您，雷欧路德大人。」

    受雷欧路德所托的伊莎贝尔决定自己挑选派遣到骑士团的成员。雷欧路德也认为伊莎贝尔肯定比自己更t解在宅邸工作的佣人，便决定拜托她了。

    后来，雷欧路德等人向巴尔巴洛特道别，返回宅邸。在归途中，基尔巴特主动走近伊莎贝尔，小声地对她如此说道：

    「伊莎贝尔小姐，方才很感谢你。毕竟换成我，就只能斥责她而已。」

    「那点小事，基尔巴特先生也做得到喔。我们其实不需要透过责备否定她，而是告诉她其他目标，温柔地诱导就行了。」

    「我会参考的。」

    基尔巴特微微低头致意，随即离开伊莎贝尔。顺带一提，雪莉亚此时则是在雷欧路德身边催促他购买休息时间要吃的点心。

    「雷欧路德大人、雷欧路德大人！那边的点心您觉得如何？」

    「嗯，你喜欢就尽管买吧。」

    「太好了！那么雷欧路德大人，我们一起去买吧！」

    眼见雪莉亚使劲地拉着自己的袖子，雷欧路德困扰地露出一抹浅笑。

    「不需要拉这么用力，点心不会逃走的。」

    「可要是被人买走就没了！」

    这么说倒也是──雷欧路德同意这个说法。于是他顺着雪莉亚拉扯，就这样走进店里。

    伊莎贝尔与基尔巴特望着他们两人那温馨的互动，不禁莞尔一笑，随后望向彼此的脸。

    「我们也过去吧。」

    「呵呵，说得也是呢。」

    伊莎贝尔与基尔巴特追着两人的身后走向店家。后来，雪莉亚一脸满足地抱着装有点心的袋子走出了店里。就这样，四人回到了宅邸。

    「雷欧路德大人，麻烦您在这边的文件上盖章。」

    「嗯，我知道了。」

    「雷欧路德大人。这是这个月份的税收。麻烦您确认。」

    「唔嗯。」

    「雷欧路德大人，居民提出了驱逐魔物的委托。我已经把紧急的案件整理好了，麻烦您确认。」

    「辛苦了。」

    「雷欧路德大人，我泡了红茶，请用。」

    「嗯，谢谢。」

    雷欧路德收下新就任的文官们递出的文件，啜饮雪莉亚泡的红茶。他看着眼前这批新雇用的文官，满意地点头。

    没错，几天前雷欧路德对骑士团的五名杂工进行了测试，采用了其中三人。他们虽说能力不高，但很有干劲，最重要的是对雷欧路德忠心耿耿。

    没被采用的两人虽然很消沉，但雷欧路德也无能为力。因为那两人既没剑术的才能，也没担任文官的资质，看得出那两人相当落寞。

    雷欧路德原本也想设法为他们做点什么，但这不像玩游戏那样可以看见＼数值（参数），他无从得知没有采用的那两人究竟擅长什么或不擅长什么。雷欧路德最后还是无法拯救没被采用的那两人。

    尽管雷欧路德试图安慰他们，但实在难以忍受两人投向自己的视线。因为没被采用的那两人虽然明白是自己不好，但还是很憎恨让他们看到些许希望的雷欧路德。

    既然都会被刷下来，那打从一开始就不该让我们看到希望──两人因为内心这样的情感拒绝了雷欧路德。

    雷欧路德无法忘记他们最后向自己投以的目光。

    然而，雷欧路德不采用的那两人不再只是打杂人员，而是与伊莎贝尔栽培的佣人有同等待遇，薪水比还在骑士团那时更高。

    现在，骑士团除了原本打杂的两人以外，再加上伊莎贝尔栽培的佣人，共有二十人负责杂务。虽说不禁会让人觉得是否要如此大费周章，不过工作采用轮班制，有几个人能利用假日休息，改善的情况比想像中更好。

    这是雷欧路德运用自己身上的真人记忆所得到的成果。人不能每天工作。不，就算可以，也只是让效率降低。最后肯定会吃亏。

    所以有必要穿插休息日，治愈肉体上的疲劳。《命运48》莫名讲究中世纪欧洲风格，所以每天工作是理所当然的。明明是日本人制作的半吊子中世纪欧洲风格，却在奇怪的地方忠实重现，实在教人困扰。

    正因如此，雷欧路德的改善策略极有成效。因为他在一周里面定了三天假日。原本其他人都认为这些人休息那么多天会没办法好好工作，但事情进展得意外顺利。

    话虽如此，最大的理由还是归功于伊莎贝尔的指导。若是没有伊莎贝尔就不可能成功──即使这么说也不为过。

    伊莎贝尔将仅用四天便能维持最高效率完成工作的技术灌输给那群新人。让他们学会适度地放松，在重要时刻才拿出真本事工作，教导的本事实在惊人。

    然后，还发生了另一件意外的事情。那就是为了处理骑士团杂务而派过去的佣人与骑士订婚了。

    听闻此事的雷欧路德一开始虽然很惊讶，但仔细想想，骑士团基本上就是一群汉子聚集的地方。工作是维持治安、驱逐魔物，并不会有什么邂逅。

    此时，女性佣人开始出入骑士团。这就像是将羊丢入饥饿的狼群之中。因此，好像也有人看到工作中的佣人被骑士搭讪的景象。

    基本上贵族会与贵族结婚。只不过无法继承家业的三男或是四男多半会离开家里。所以也会与平民结婚。

    假如这里是真正的中世纪欧洲，那应该不可能发生这种事，但此时不需要在意这种小细节。

    像这种地方，真人不甚完备的记忆反而有点碍事。因为在真人的记忆当中，对中世纪欧洲的印象也只是一知半解。

    反而是雷欧路德的记忆认为这是正常现象。因此他在认知上偶尔会产生混乱。虽说真人的记忆寄宿在雷欧路德体内形成了新的人格，但像这种时候有两种记忆就很不方便。

    「呼。正好告一段落，今天就工作到这边吧。」

    「明白了！」

    雷欧路德听到很有精神的回应，就这样开始收拾桌面。其他三人也整理桌子，上午的工作到此结束。

    雷欧路德离开执勤室后前去餐厅吃了午餐。用完餐后，雷欧路德便投入每天下午例行公事的＼锻炼（减肥）行程。

    顺便说一下，若老是从事文书工作，导致身体变迟钝可不行，所以三名文官也会一起参加，但与雷欧路德相较之下显得轻松许多。雷欧路德在被基尔巴特、巴尔巴洛特修理时，他们只是在旁边做简单的运动而已。

    当然了，这并非强制。三人只是为了向雷欧路德看齐才自发性地这么做。只不过看到雷欧路德遭到基尔巴特与巴尔巴洛特破口大骂，依然努力锻炼的模样，三人不禁觉得有些害怕。

    雷欧路德认为工作也逐渐稳定，腾出了空闲的时间，便打算执行某项计画。正当他在胡思乱想时，便像平常一样飞上了空中。

    就在雷欧路德头部着地、差点失去意识的前一刻，他下定决心，要亲自引发《命运48》的事件，随后便昏过去了。

    后来，清醒的雷欧路德打算执行一直保留的某项计画。那是写在极秘笔记上、从真人的记忆当中抽出的《命运48》攻略知识。

    同时，这也是雷欧路德为了不让自己丧命所必须的知识。话虽如此，雷欧路德在原作中的命运终究难逃一死。死因多不胜数，无论＼主角（齐格菲）选择哪个女主角他都会死。真的很不讲理。

    因此，雷欧路德总是运用从真人的记忆当中抽出的《命运48》的知识研拟对策。

    尽管一直以来雷欧路德碍于处境而无法执行，但如今杰亚特由他全权掌握，而且又雇用了文官，他总算可以启动计画了。

    「呵呵呵……」

    雷欧路德发出无畏的笑声，凝视着笔记开始妄想。因为只要这个计画实现，雷欧路德或许就能回避死亡旗帜。

    「好……我要去调查杰亚特附近的古代遗迹，重新复活隐藏在最深处的转移魔法阵！」

    在《命运48》里，存在着几个在漫长的历史长河消逝的文明。当中有比现代魔法更高阶的知识。其中之一，就是雷欧路德刚才说的转移魔法。

    这魔法可以让人瞬间移动到遥远的场所。尽管以前曾经存在，但现在没有人会用。所谓的空间魔法已然变成传说。

    然后也正如同雷欧路德所说，这世界上存在着古代遗迹，而在其中又留有古代遗产。雷欧路德透过真人的记忆，得知在杰亚特附近有着古代遗迹，他甚至还掌握了在该遗迹最深处有着转移魔法阵这件事。

    没有不用的道理。毕竟那可是转移魔法。可以借由失传的魔法一瞬间逃到远处。换句话说，雷欧路德打算将转移魔法用来紧急避难。

    顺带一提，目前已经由寻宝猎人发现了其中几处古代遗迹。以现代的观点来看，从古代遗迹带回来的古代遗产当中有与垃圾无异的物品，也有无法重现的道具。想借此飞黄腾达的寻宝猎人可说是不曾断绝。

    「好啦……问题在于复活转移魔法阵后，那家伙会跑出来。可能的话是想避开她，但她会对复活转移魔法的人涌起兴致，想必是躲不了吧……」

    雷欧路德对某个人物感到不安。接下来，雷欧路德在前往古代遗迹复活转移魔法阵之后，将会遇上某个人物。

    这不仅是强制事件，甚至还会发生战斗。但如果是在游戏当中，就可以透过选项来回避战斗。

    可是，这个世界并非游戏，自然不会出现选项。因此，雷欧路德的交涉能力至关重要。如果能处理得宜自然是再好不过，但原本要复活转移魔法阵的并非雷欧路德，而是其中一个女主角。

    换句话说，这魔法阵原本就不是要让雷欧路德去复活的，若是遭到质疑就玩完了。更何况，雷欧路德对于这号人物有着无法抹去的担忧。

    最大的理由，就是接下来将会遇上的这号人物，是世界最强之一。

    在《命运48》的世界被称为最强的角色，毋庸置疑是以付费DLC追加的邪神，然而只要条件齐全，就有三名角色可以独自打倒邪神。

    其中一人就是这次将要遇上的这号人物。邪神是存在着许多机关设计的最终头目，在近距离、远距离都相当出色。

    只不过，他在近距离是世界第二强，远距离也是世界第二强。

    而这次要遇上的这号人物是远距离最强。换句话说，这个人以魔法来说是世界最强的。

    假设要与她战斗，雷欧路德就算把基尔巴特、巴尔巴洛特以及伊莎贝尔带去，想必也撑不到五秒。那个人就是有这么强。

    即使如此，转移魔法阵对雷欧路德依然很有魅力。要放着不理也实在太过愚蠢。所以雷欧路德做好了觉悟，要认真调查古代遗迹。

    于是，他立刻为了组织调查队而召集了基尔巴特、巴尔巴洛特以及伊莎贝尔三人。

    「感谢各位聚集在此……」

    眼见雷欧路德的态度充满威严，伊莎贝尔觉得很有意思，把内心所想的事情直接说出口。

    「完全不适合您呢。有必要把房间调得这么暗吗？」

    「你不知道保持玩心有多重要吗──！」

    「很不凑巧，我并没有那种心情。」

    「咕唔唔……！算了。」

    「居然有人真的会说『咕唔唔』呢，笑死。」

    「要我把你烧成黑炭吗？」

    「所以，请问今天有何要事？」

    「你切换态度快得我都吓到了。嗯咳，好啦，今天召集各位在此，是为了前往调查在杰亚特附近发现的古代遗迹。因此，我决定将实力高超又值得信赖的你们组成调查队。不过是有一名令人不太放心啦……」

    眼见雷欧路德眯着眼望向自己，伊莎贝尔随即一脸狐疑地歪了歪头。雷欧路德见状，原本打算吐嘈，但此时基尔巴特率先开口：

    「少爷。真的发现了古代遗迹吗？」

    「嗯。但还不要告诉任何人。」

    「请等一下。雷欧路德大人，我记得一旦发现古代遗迹，不是应该向国家报告吗？」

    「正是如此，巴尔巴洛特。不过，得等到我们进行调查之后再报告。」

    「也就是说要向国家提出伪报？」

    「不对，我不是这个意思。再怎么说也要据实报告我们发现了遗迹。只是由我们先调查了而已。」

    「这是歪理吧？」

    「确实是这样。不过调查古代遗迹的优先权基本上会给予发现者。所以，才会有人从事寻宝猎人这种职业。」

    「原来如此。我大致上明白了，但调查队只有我们吗？」

    「古代遗迹存在着许多危险的陷阱，而且潜藏着强大的魔物。所以派少数精锐才是最佳选择。」

    「换言之，这件事已经确定？」

    「是啊。我以杰亚特代理领主的身分下令。基尔巴特、巴尔巴洛特以及伊莎贝尔三人，要与我同行调查古代遗迹！」

    在雷欧路德一声令下后，决定由这四人前去调查古代遗迹。伊莎贝尔虽然打算向希尔薇娅报告，但遭到雷欧路德制止。雷欧路德不希望事情因伊莎贝尔的多此一举受到影响，与她进行交涉。

    「抱歉，能麻烦你暂时别向殿下报告吗？」

    「为什么呢？难道您做了什么亏心事？」

    「没有那回事。只是关于这次的事情，我不希望第三者介入。」

    「换句话说，您想要独占遗迹？」

    「嗯，没错。」

    「您知道这是造反的行为吗？」

    「如果只是这种程度的事，其他贵族也会做吧？」

    「是这样没错……话虽如此，您以为我会眼睁睁地放任不管吗？」

    伊莎贝尔散发的氛围不像以前调侃雷欧路德那样，而是真心地在责备他，并且为了随时都能战斗而压低身子、摆好架式。

    「这件事也关系到王国的利益。所以你暂时先在旁边看着吧。」

    「您要我如何相信这句话？」

    「嗯，会有这种反应也是正常的。既然你晓得我从前的为人，那肯定不会相信我吧。所以──」

    这是个赌注。为了颠覆命运好好活下去，雷欧路德向伊莎贝尔编织了誓言。

    「我会赌上我的性命。」

    「唔……！看样子，您不是在开玩笑呢。」

    目睹雷欧路德散发出不由分说的魄力，伊莎贝尔理解他是认真的。

    「唉。我明白了。原本我是希望您在契约书上面签名，但唯独这次，我就相信您这句话吧。」

    「喔喔，是吗？那么，我一定会回应你的信赖，竭尽全力地完成这件事。」

    「嗯。麻烦您说到做到，我的主人。」

    雷欧路德的表情与刚才截然不同，变得十分温柔，看到这幕后，伊莎贝尔也放下敌意，决定见证到最后。

第二卷 第二话 重现失传魔法

    隔天，雷欧路德将杰亚特的事务交代给文官后，就与基尔巴特、巴尔巴洛特以及伊莎贝尔共四人前往古代遗迹进行调查。

    原本以为路途会相当险峻，然而古代遗迹意外地存在于平原上的岩山，并用魔法隐蔽了入口，除了雷欧路德之外的三人都非常诧异。

    雷欧路德因为已经从真人的记忆当中得知此事，并不感到惊讶，不过他因为眼前与游戏同样的场景而感动。

    （喔喔～～！原来会变成这样啊。在《命运48》里面只有在角色的台词中描写这幅景象，亲眼目睹果然令人开心。）

    雷欧路德深深感动地立于原地，此时他突然想起三人在后面看着，猛然转头望去。

    「那么，接下来要进入古代遗迹调查了。我想你们应该都明白，里面有可能存在着危险的陷阱与强大的魔物。绷紧神经往前进吧。」

    随着雷欧路德的吆喝声，四人走进古代遗迹。

    古代遗迹里面是石造建筑，形状犹如＼迷宫（地下城），而且到处都设有陷阱。如果是初次见识，毫无疑问会陷入苦战，所幸透过真人的记忆，雷欧路德记得一定程度的陷阱配置。

    拜此所赐，雷欧路德一行人没有中陷阱，顺利地往前进。

    然而，跟在雷欧路德身后的三人对此不禁抱有疑问。尽管顺利前进是值得开心，但雷欧路德能正确看出陷阱。实在非常可疑。他们不由得认为雷欧路德简直就像已经来过一次。

    「雷欧路德大人。您从刚才就正确地识破陷阱的位置，难道您之前来过？」

    雷欧路德没有回覆伊莎贝尔的问题。不，是没办法回答。因为雷欧路德每次出门，基本上都会有伊莎贝尔、基尔巴特以及雪莉亚随侍在侧，从没一个人外出过。

    这样的雷欧路德为何会得知古代遗迹的所在之处，甚至还对设置在古代遗迹里面的机关位置t若指掌？虽说真相是来自真人的记忆，但他们不见得会相信这个答案。更何况真人的记忆能让雷欧路德占有绝对优势，他不应该轻易说出口。

    「我也有秘密。就只是这样而已。」

    「您在敷衍我对吧？算了，没关系。我总有一天一定会查明原因。」

    「随你便。」

    雷欧路德没有再回答，而是继续往前走。伊莎贝尔虽然没办法接受，但她认为继续追究下去也不会得到任何答案，便不再去想这件事。

    另一方面，基尔巴特与巴尔巴洛特虽然同样怀疑雷欧路德，但毕竟事已至此，他们也决定不再多说。

    四人暂时没有任何对话，迈步走向古代遗迹深处。在雷欧路德的带领下，一行人以最短路线往前进。途中虽然有中雷欧路德也忘记的陷阱，但他们没有受伤，就这样抵达了最深处。

    「就是这里……！」

    「在这道门前方有什么吗？」

    「有。不过门一打开后，就会有一头魔物──不知道该不该说是守护者──冲出来。」

    「您t解那只魔物吗？」

    「是魔像。而且还不是普通的魔像。是以秘银制成，具有魔法抗性的魔像。」

    「什么！？居然是秘银魔像！看来这场战斗似乎会有点吃力呢……」

    「不过，我们必须战胜它。况且我认为如果是我们四人，秘银魔像应该不会是对手。」

    「明白了。既然少爷如此期望，我会遵从您的决定。」

    「我也会为了雷欧路德大人挥舞这把剑。」

    「我虽然是希尔薇娅大人的部下，但现在会遵从雷欧路德大人的指示。」

    「谢谢你们三位。那我们上吧！」

    雷欧路德用力撬开了通往最深处的大门。门随着轰隆巨响应声开启。门打开之后，四人迈步踏入其中。

    四人的视线前方，伫立着闪着厚重光芒的秘银魔像。四人确认到秘银魔像的存在时，秘银魔像也认知到了无礼的入侵者，瞳孔的部分发出诡异的光芒。

    「要来了！散开！」

    秘银魔像挺起看似沉重的身躯，袭向雷欧路德等人。尽管动作迟缓，但它接连发出的攻击隐藏着难以估计的破坏力。

    秘银魔像的脚用力一踩，粉碎了遗迹的地板。然后，秘银魔像缓缓抬头，将目标锁定为巴尔巴洛特。

    「哦……目标是我啊。对手是古代的秘银魔像，我会全力以赴！接下我的剑吧！」

    巴尔巴洛特在房间里奔驰，袭向秘银魔像。秘银魔像为了击溃巴尔巴洛特而把脚抬起。不过迟缓的秘银魔像无法追上巴尔巴洛特的动作。

    巴尔巴洛特钻进秘银魔像脚边，随后往上一跃，砍中了秘银魔像。

    「喝！！！」

    锵的一声，讨厌的声响回响在整个房间。巴尔巴洛特着地后，眼见自豪的剑也无法伤它分毫，不禁咂舌一声。

    「啧！怎么会如此坚硬。」

    巴尔巴洛特咒骂一句后，便与秘银魔像拉开距离。基尔巴特趁机悄悄靠近秘银魔像，对它使出浑身解数的一击。

    「那么，我也攻击一招。」

    一声轰隆巨响──让人不敢相信他真的揍了秘银魔像，听到这个声音后，伊莎贝尔震惊地瞪大双眼，雷欧路德则是一脸错愕。

    （他的实力依然犹如怪物。那么，秘银魔像那边……呃！）

    雷欧路德看到的，是丝毫无损的秘银魔像。尽管在游戏当中它的耐久力确实高得吓人，但他没想到这个魔物竟有办法承受基尔巴特的一击。

    使出浑身解数的一击后，基尔巴特看到秘银魔像竟是毫发无伤，也不禁有些诧异。

    「我有料到它会很硬，但这超乎了原本的想像啊。」

    遭到杰亚特的第一骑士巴尔巴洛特挥剑攻击却毫发无伤，连传说中的＼暗杀者（Assassin）基尔巴特用浑身解数发出的一击也无法打倒，那么究竟该如何打倒秘银魔像呢？雷欧路德的内心不禁因为预料之外的事态感到焦躁。

    （糟糕，秘银魔像比想像中还要强。应该先撤退重整态势吗？）

    慢慢涌起逃走念头的雷欧路德心想，我们真的有办法打倒秘银魔像吗？──他顿时陷入了消极的思考。

    然而，雷欧路德虽然原本想要逃走，最后还是舍弃了撤退这个选项。事到如今就算离开再重整态势，也不晓得能不能赢。

    即使想要增加人数，他身边也没有比基尔巴特、巴尔巴洛特实力更高强的人才。这么做可能只是无谓地增加牺牲者，所以雷欧路德才舍弃了撤退的选项。

    那么，现在就只能做好觉悟挺身而出了。

    雷欧路德往前踏出一步，施展了魔法。它只是有抗性，并非攻击真的无效。然而，雷欧路德所施展的魔法在秘银魔像面前毫无意义。他擅长的水魔法与自豪的雷魔法都在秘银魔像面前消散了。

    看到这一幕，雷欧路德顿时感到十分棘手，但他随即想到，现在是时候从真人的记忆当中找出对抗秘银魔像的必胜法了。

    然而很遗憾，如果是在游戏中，正常来说都会用无视防御的攻击以及贯通伤害的招式，以物理的方式打倒。

    而悲哀的是这里是现实，谁也不会那种无视防御的攻击以及贯通伤害的招式。尽管不清楚伊莎贝尔的情况，但她八成也不会吧。

    由于她是直属王家的谍报员，雷欧路德判断她或许拥有暗杀那类的技术，但应该不适合正面与敌战斗。

    绕了一圈又回到原点，雷欧路德开始烦恼到底有什么方法能打倒魔像。现在虽然有基尔巴特与巴尔巴洛特两人吸引它的注意，但他们俩早晚会到达极限。

    必须在那之前设法想出打倒秘银魔像的方法。

    雷欧路德集中精神思考，此时一颗小石头飞过来打中了他的头。虽然并没有那么疼痛，但也导致雷欧路德的集中力中断。

    「好痛……！小石头？」

    雷欧路德捡起掉在眼前的小石头，脑海突然闪过一个想法。

    （对啊……！这里不是游戏。是现实。既然如此，如果不是攻击秘银魔像，而是把它的立足点打坏……！）

    雷欧路德总算停止思考，回到现实，他使用自己擅长的土魔法，打坏秘银魔像的立足点。秘银魔像无法应对这个行动，姿势严重失去平衡。

    尽管事情来得如此突然，基尔巴特与巴尔巴洛特却像是事先商量好那般发动攻击。

    即使如此，秘银魔像依然没有彻底倒下，不过事情有所进展，因为已经让它失去了平衡。那么要打倒它也并非不可能。

    「攻击关节部位的话如何呢？」

    基尔巴特奋力使出一记脚后跟踢，漂亮地命中了秘银魔像的手肘部分。雷欧路德观望这击究竟会造成什么样的结果，但很可惜还是没办法破坏。

    「那么，就连续攻击！」

    巴尔巴洛特见状，挥剑攻击基尔巴特用脚后跟踢命中的手肘部分。原本心想这样应该行得通，但还是没能破坏。

    众人都觉得再这样下去不是办法，就在这时，直到刚才都未特别活跃的伊莎贝尔采取行动了。

    「虽然我不是很想出手，但毕竟是特殊状况。就稍微让各位见识一下我真正的实力吧。」

    伊莎贝尔往高空跳跃，随后一口气快速落下。落下地点是秘银魔像的手肘，也就是基尔巴特与巴尔巴洛特刚才攻击的部位。

    雷欧路德心想，伊莎贝尔的实力虽然也不错，但大概同样没办法破坏吧──然而事实却与他的预测截然不同。

    啪嚓一声，众人听见了刚才从未听过的声音。雷欧路德确认发出声音的部位后，发现伊莎贝尔攻击的手肘部分产生了龟裂。

    雷欧路德心知现在不是惊讶的时候，便大声呐喊，向基尔巴特与巴尔巴洛特下达指示：

    「基尔、巴尔巴洛特！伊莎贝尔制造出机会了，现在是时候进攻了！！！」

    两人听到雷欧路德的指示后，便朝着伊莎贝尔在秘银魔像手肘部分制造出来的龟裂集中攻击。

    就这样，众人直到刚才都认为不可能破坏秘银魔像，但此时它的手肘发出声响，顺势崩坏。这也是众人面对这拥有超常耐久力的秘银魔像，总算找出胜算的瞬间。

    雷欧路德确信这样肯定能赢，便向伊莎贝尔发话。

    「伊莎贝尔！再麻烦你一次！」

    「等调查结束之后，我很期待您会给我什么报酬哦！」

    尽管不清楚伊莎贝尔是如何伤到秘银魔像的，但雷欧路德深信只要以伊莎贝尔为主轴进攻就能胜利。

    作战相当成功，众人以伊莎贝尔为基点配合攻击，顺利地削弱着秘银魔像。基尔巴特、巴尔巴洛特与雷欧路德三人集中攻击伊莎贝尔打出来的龟裂，将其破坏。

    原本以为是单纯的作业流程，但意外地吃力。毕竟虽然产生了龟裂，秘银魔像的耐久力依然异常地高。不过，唯独基尔巴特一脸轻松就是。雷欧路德从没像此刻那么感谢过伊莎贝尔。

    后来，他们终于将秘银魔像的双手双脚完全破坏，使其动弹不得。但事情并没有这样就结束。还必须破坏魔像原动力来源的核心。

    雷欧路德知道核心就在胸口，所以拜托伊莎贝尔将其破坏。于是，圆形核心便从碎裂的胸口出现。

    「这样就结束了。」

    雷欧路德用剑刺向核心，确认秘银魔像的动作完全停止。虽然费了一番工夫，但这下总算告一段落了。

    再来，只要往这房间里面走，复活转移魔法阵，雷欧路德的计画便大功告成。

    然而，这样同时也会插下与世界最强魔法师碰面的旗帜。唯独这件事无论如何都没办法改变。不过，这里是现实世界，也有可能踏上与《命运48》不同的未来。雷欧路德只能相信这个可能性。

    「好啦，前面就是最深处了，我们走吧。」

    雷欧路德内心抱着一丝不安，带领三人前往最深处。

    走进最里面的房间后，映入四人眼帘的宽广房间里，有保管着大量书籍的书柜。另外，还有描绘在房间中心的巨大魔法阵。

    三人见到这幕景象，纷纷惊讶地僵在原地，雷欧路德没有理会他们，而是一个人抢先冲向魔法阵。他趴在地上，确认魔法阵的模样。

    如果与真人记忆当中的游戏相同，描绘在地板的这个魔法阵正是雷欧路德垂涎已久的转移魔法阵。

    雷欧路德在确认完魔法阵的全貌后抬起头。他确信这就是存在于真人记忆当中的魔法阵，由于太过开心，不由得摆了个小小的胜利姿势。

    （很好！中奖了！与我记忆当中的魔法阵＼图案（设计）一致。）

    雷欧路德一个人开心地摆出胜利姿势，此时三人走近他身边。注意到脚步声的雷欧路德回头望向他们三人。

    「谢谢。都是因为有你们在，我才能来到这个地方。真的是感激不尽。」

    「这是没关系，不过这里究竟是……？」

    「也对。你们不知道也是正常的。这里是失传的古代文明遗址。然后，画在我脚边的这个魔法阵，可以发动传说中的转移魔法。」

    「什！？」

    「那、那是真的吗！？」

    基尔巴特与巴尔巴洛特惊讶地大声喊，凝视着雷欧路德。

    「你们会感到惊讶也是情有可原。不过，这是货真价实的转移魔法阵。只是这魔法阵到处都有损毁。只要修复好之后，我想就能够发动了吧。」

    「请等一下。雷欧路德大人，您究竟知道多少内幕？」

    伊莎贝尔非常在意雷欧路德为何会对这件事情t解得如此透彻。会这样想也是理所当然。毕竟，雷欧路德刚才说明的转移魔法是失传的古代文明，也是传说中的存在。

    虽说知道名字也没什么好奇怪的，但他如何断定连看都没看过的魔法阵就是转移魔法？至少得拥有与考古学者同等级的知识，否则根本无法判别吧。

    可是再怎么想，雷欧路德的知识都不可能与考古学者相提并论。不过，雷欧路德好歹是公爵家的人。也有可能是他已经取得了转移魔法阵的相关资料。

    「我从前看过的书上就是这么画的。」

    「您说的是真的吗？」

    「是啊。在公爵家保管的书上是这么画的。」

    这是天大的谎言。根本没有那种东西。不过雷欧路德其实也不太清楚自己老家──公爵家究竟保管了哪些藏书，说不定还真的有这种书。

    听到这个说法，伊莎贝尔当然也起了疑心，但毕竟在这里没办法确认真相，所以她决定睁一只眼闭一只眼。

    「我明白了。现在就当作是那么一回事吧。」

    「唔嗯。」

    雷欧路德不禁感到焦虑。要是她跑去调查，查明这其实是谎言，到时可就百口莫辩了。

    正常来说，除了雷欧路德以外的三人就算有听过转移魔法，想必也从未看过。因为基本上这算是失传的魔法之一，没看过也是理所当然。

    可是，雷欧路德却知道他们从未看过的转移魔法阵，会遭到质疑很正常。

    然而，无论再怎么受到质疑，雷欧路德也不能回答。就算说「这是真人记忆中的游戏知识」，他们也不会相信吧。

    （我没办法曝光真相！不过要是谎言被拆穿，绝对会被他们追问到底！必须想一个可以敷衍过去的方法才行！）

    雷欧路德由于作茧自缚而感到焦躁，开始思考是否有什么方法可以敷衍过去。

    可是他怎么想都没有头绪。再这样下去，被他们发现这一切都是谎言也只是时间的问题。唯独这点是绝对要避免的。此时雷欧路德下定决心，只要把谎言变成真实就好。不是就这样放着谎言不管，只要让这件事成真就没问题了。所以他决定要从老家的书库找出记载着转移魔法阵的文献，然后先找个地方放着。

    不过话又说回来，像这种时候疑心病重的人实在很麻烦──雷欧路德再次体会到这点。如果自己累积了不会让人质疑的实际成果，取回众人对自己的信任，某种程度上大家也会默认自己的一些所作所为。雷欧路德打算要努力建立起这样的关系，并将此铭记在心。

    后来，雷欧路德打算立刻修复转移魔法阵，但此时遇上一大问题。

    这是堪称致命的问题，那就是他不知道该从哪里、又如何修起。

    原本这个转移魔法阵应该是由＼主角（齐格菲）与女主角们找到的。重要的是那群女主角当中有考古学者、寻宝猎人等，职业的种类五花八门。

    在游戏当中注意到魔法阵损坏的＼魔法师（女主角）运用她所拥有的知识，与＼考古学者（女主角）合力修复。

    但是，游戏里并没有明确描写到哪个部分是以什么样的方式修复。基本上只有「将这里」、「像这样」、「将那里」、「像那样」那类模棱两可的说明文。

    如果是游戏的话是没关系，但这里是现实。更何况雷欧路德虽然知道要修复，却不知如何着手。到了这个地步，他不禁因为自己肤浅的思考而感到头疼。

    （可恶！都来到这里了却没有任何收获，这教人怎么受得了！）

    雷欧路德抱头苦思，想要设法做些什么。眼见他突然开始焦躁急得跺脚，三人不禁歪了歪头。

    明明直到刚才为止还充满自信，现在却突然急得开始跺脚，他们三人会感到匪夷所思也情有可原。

    「您怎么了，少爷？」

    「我在稍微思考一些事……」

    「雷欧路德大人，我们是否帮得上您的忙？」

    「……基尔、巴尔巴洛特、伊莎贝尔。麻烦你们帮我把书柜上的书彻底调查一遍。我想知道修复魔法阵的方法。」

    三人回应后，立刻走向书柜将书拿在手上。雷欧路德认为这里的书里或许会有修复魔法阵的线索，他自己也拿起书开始调查。

    然而，此时发生了更严重的问题。

    「少爷……」

    「雷欧路德大人……」

    「……看不懂。」

    没想到雷欧路德等人拿的书是古代文明的产物，上面是以古代语言所记录。如果是考古学者，或许看得懂古代语言，但雷欧路德根本看不懂。

    换句话说，完全走到死胡同了。雷欧路德在此时才想到，恐怕在游戏里面，＼考古学者（女主角）是从这里的书上看了关于魔法阵的资料才将其修好的。

    到了最后，这次得在没有任何收获的情况下打道回府，雷欧路德垮下了肩膀。但很快地他又立刻抬头。

    这次确实没有获得任何收获，但他们发现了古代遗迹以及转移魔法阵。而且还有应该记载着古代文明的贵重书籍。再加上秘银魔像的残骸。

    光看这些，也可说是收获满满。只要把这件事向国家报告，雷欧路德毫无疑问会获得赞赏。

    只不过，雷欧路德果然还是想修好转移魔法阵，以便供自己使用。尽管无法占为己有，但或许能因此习得转移魔法。

    虽然他在游戏中没办法习得，但这里是现实，很有可能学得会。最大的遗憾是没办法修复转移魔法阵，但也只能放弃了。

    雷欧路德打算抱着这种非常遗憾的心情离开古代遗迹。然而就在此时，伊莎贝尔向垂头丧气的雷欧路德出声搭话。

    「雷欧路德大人。我在这边的书上发现了一张画像，疑似是画在地板的那道魔法阵。」

    「什么！？」

    雷欧路德慌张地冲向伊莎贝尔，并确认她拿在手上的那本书的内容。接着，他发现上面确实画着与画在地板的那道魔法阵相同的图样。

    雷欧路德顿时欣喜若狂。只要按照描绘在这里的图重新画好转移魔法阵。应该就能发动了。

    他心想应该要打铁趁热，便快速地修复损坏的魔法阵。他将魔力集中在指头，重新画好纹样，完成了这道魔法阵。

    这样一来，总算能往前迈进了，雷欧路德伸手擦拭滴落的汗水。擦掉汗水之后，他才注意到自己刚才简直异常集中。

    他想到此事，稍微笑了一下。不过，现在最优先的是测试转移魔法阵。

    「接下来我要确认转移魔法阵是否真的能运作。」

    「少爷要亲自测试吗！？太危险了。请您住手。」

    「别阻止我，基尔。这个转移魔法阵需要消耗大量的魔力，而且只有灌注魔力的人才能转移。」

    「意思是，如果是少爷的魔力量就有可能办到吗？」

    「没错。所以我很适合这份任务。」

    「理由我明白了。可是，现在应该先返回宅邸一趟比较妥当。」

    「抱歉，基尔。我死的时候，麻烦你再向父亲大人与母亲大人报告，说我是个笨蛋吧。」

    雷欧路德已经预测到自己八成会遭到劝阻。因此他已经趁他们不注意时，灌注魔力启动了魔法阵。

    转移魔法阵并不像雷欧路德所说明的那样需要消耗大量的魔力。只需要消耗一定程度的量，负担并没有那么大。

    而且，只有灌注魔力的本人才能转移也是天大的谎言。如果站在魔法阵上面，所有人都能够转移。而现在只有雷欧路德站在上面。

    为何雷欧路德要说谎呢？那是因为雷欧路德很担心刚修好的魔法阵是否有办法正常运作。

    因为他只是照着记载在书上面的图依样画葫芦，或许会有错误。万一搞错了，不知道会发生什么事，雷欧路德不想把三个人牵扯进去。

    所以，他才会尝试独自一个人进行转移。明明是为了要改变死亡的命运才这么做的，现在却担心起别人，实在教人感到讽刺，雷欧路德想到这里，不由得露出一抹浅笑。

    此时，发出光芒的转移魔法阵发出了分外耀眼的强光。由于这道强烈光芒过于刺眼，三人都无法睁眼，纷纷闭上眼睛。接着当他们睁开眼时，雷欧路德的身影已从眼前消失。

    「少爷……！」

    「雷欧路德大人……」

    「这算是、成功了吗？」

    「不清楚。可是现场感受不到少爷的气息。要说是成功了也没问题，不过……」

    忧心忡忡的三人没有能做的事，他们只能相信并等待雷欧路德回到这里。

第二卷 第三话 新的誓言

    当魔法阵发出耀眼的光芒时，雷欧路德也闭上双眼。他在确认光芒消散后，才缓缓睁开眼睑。此时，三人的身影已不在眼前，他亦不是待在刚才的房间。

    看来是顺利成功了。雷欧路德不禁松了口气。不过事情还没有结束。假如与真人记忆中的游戏相同，这个场所恐怕是位于王都附近的古代遗迹内部。

    位在王都附近的古代遗迹已遭寻宝猎人恣意探索，又由国家进行过调查，现在只是单纯的文化遗产。

    然而，雷欧路德所发现的古代遗迹其实以转移魔法阵与这里相连。而且转移地点还位在寻宝猎人以及国家的调查队没能发现的场所。

    雷欧路德走下魔法阵，打算离开古代遗迹。就在这时，他的脑海浮现了一个想法。

    ──自己应该就这样逃走才对。

    尽管他这样的想法并不妥当，但考虑到目前为止发生的事情，他认为这并非坏事。雷欧路德体内寄宿了真人的记忆，形成了全新人格，站在他的立场来看，从前的自己所犯下的种种罪行一直在折磨他。

    遭到许多人轻蔑，连弟弟妹妹这种如此亲近的家人都对他投以厌恶的眼神，无情的言论多得让他难以承受。

    虽说目前已经逐渐取回众人的信赖，但即使如此，依然有许多人瞧不起并藐视雷欧路德。事实上，尽管他是平息魔物恐慌事件的中心人物之一，在王都依旧遭到辛辣的批判。

    最重要的是，继续待在国内，雷欧路德迟早会死。尽管这件事并非完全肯定，但如果能活下来，不是留在这个国家，而是前往远方应该也不成问题。

    因此，假如雷欧路德能逃到一片完全不认识自己的土地，想必就不会再感到痛苦和悲伤了吧。他只要舍弃一切就行了。无论是公爵家的立场，还是雷欧路德&#8226;哈贝斯特这个名字。

    一想到这里，就不禁觉得逃走的好处远胜坏处。

    雷欧路德停下脚步，目不转睛地看着魔法阵。他内心的某处正在呐喊，只要破坏这玩意儿，让别人无法使用转移魔法阵，随后再逃到某个地方就轻松了。

    没错。根本没必要利用真人的记忆来抵抗命运。既然活下来才是自己的目的，就应该远离死亡机率很高的这块土地，找个地方直到寿终正寝之前，都独自远离人群生活。雷欧路德只要运用自己的力量与真人记忆当中的知识，要在谁也不认识的陌生土地生活下去肯定轻而易举。

    愈想就愈觉得这件事充满吸引力。懦弱的自己正在呐喊，只要趁这个机会逃走就好。雷欧路德靠近魔法阵，为了破坏它而伸出手。

    此时，雷欧路德的手停住了。

    ──别逃走，抵抗啊！

    他感觉有某人正在呐喊。

    ──你就放过自己吧。

    懦弱的自己如此叹息。

    ──你不会不甘心吗？

    ──就算一辈子被瞧不起也好吗？

    某人如此咆哮。

    ──不论痛苦、难过还是疼痛，我都不想再体会那种感觉了。

    受挫的自己怨天尤人。

    ──你只要活下去就满足了吗？

    某人如此质疑。

    ──我不想死。

    这是胆小的自己的愿望。

    ──你不后悔吗？

    某人如此怜悯。

    雷欧路德咬牙切齿，握紧拳头，手缓缓地离开原本打算破坏的魔法阵，接着狠狠揍了地板。

    「我是笨蛋吗……！对，没错……我已经发过誓了。要抵抗命运，要活下来。而且母亲在我误入歧途时，依然向我投注不变的爱，我要成为能让她自豪的儿子！而且，我现在决定了……！我一定要让瞧不起我的那些家伙……看扁我的那些家伙……刮目相看！！！等着吧……！不仅是命运。我一定会战胜与我有关的一切！！！」

    没有迷惘。心情豁然开朗。既然如此，就让他们见识吧。雷欧路德&#8226;哈贝斯特这个男子汉的生存之道。然后他一定要在这个世界刻下自己的名字。

    这种想法很像小孩子。但雷欧路德认为这样也无所谓。因为这也是自己。

    雷欧路德挺起胸膛，堂堂正正地往前走，打开了原本关上的房间大门。光线照射进来后，雷欧路德虽然想用手覆住眼睛，但他想到这是今后自己应该要前往的道路，便往前踏出步伐。

    雷欧路德移动到古代遗迹外面，确认眼前的景象与真人记忆中相符，便回到有转移魔法阵的古代遗迹里面。

    然后他再次启动魔法阵。回去后想必会变得很忙吧。但那又如何？因为自己要让命运以及这个世界好好见识──见识雷欧路德&#8226;哈贝斯特的生存之道。

    既然如此，就没时间因为忙碌而抱怨。回去后，想必得立刻针对这次调查古代遗迹一事整理好文件，向国家报告。

    雷欧路德露出无畏的笑容，同时启动魔法阵回到三人身边。眼见雷欧路德平安归来，基尔巴特与巴尔巴洛特不禁感到开心，伊莎贝尔也因为观察对象雷欧路德归来而松了口气。

    后来，四人离开了古代遗迹。回到了杰亚特的雷欧路德经过整理，向国家提出了有关古代遗迹的报告。

    在那之后过了几天，国王派来的使者出现在雷欧路德面前，雷欧路德又再次被召至王都。

    由于要再次前往王都，雷欧路德便拉着使者移动到存在着转移魔法阵的古代遗迹。

    「请问……雷欧路德大人。您不搭乘马车吗？」

    「嗯。我想你也知道，现在有转移魔法阵，而且既然一瞬间就能抵达王都，自然没有不用的道理。」

    「可、可是，这不会有危险吗？」

    「哈哈，没事的。毕竟我已经体验过一次转移魔法。请你尽管放心吧。」

    使者知道再对雷欧路德讲什么都没用，便老实地跟着他过去。一行人就这样来到了古代遗迹，成员以雷欧路德为首，还有基尔巴特、雪莉亚、伊莎贝尔、巴尔巴洛特，以及从王都前来的使者团队与几名骑士。

    众人搭乘马车前往古代遗迹，之后马车会交由骑士们带回杰亚特。

    雷欧路德在抵达古代遗迹后，便毫不畏惧地迈步走进里面。跟在他后面的基尔巴特、巴尔巴洛特以及伊莎贝尔三人，则不动声色地跟着雷欧路德，但雪莉亚与使者团队却怕得要命。

    这也是理所当然的。因为他们知道古代遗迹设置着恐怖的陷阱，还会出现强大的魔物。虽然听说雷欧路德他们事先调查过了，但也不保证绝对安全。

    明明如此，他们四人却快步地往前进，其他人看到这幕景象，都难掩惊讶的神色。他们究竟是不知死活的笨蛋，还是已经熟知了所有陷阱的贤者呢？雪莉亚与使者团队不晓得该如何判断，但认为总比停下脚步被丢在原地来得好，便为了不与雷欧路德等人拉开距离，死命地跟在后面。

    后来，一行人终于抵达了转移魔法阵所在的最深处。眼见报告中提及的秘银魔像残骸就这样随便地倒在地上，再怎么样也明白了雷欧路德的报告没有虚假，使者的表情显得有些僵硬。

    但即使如此，他们依然无法完全相信。毕竟自己接下来将要亲自体会失传的魔法──转移魔法。

    报告中确实提及古代遗迹有出现秘银魔像，这点可以相信。但唯独转移魔法这件事，果然还是令人有些难以置信。

    「这就是转移魔法阵吗？」

    「对，没错。这就是失传的魔法──转移魔法的魔法阵。好啦，虽然你们应该不相信，总之请先站上魔法阵吧。」

    「呃、好。」

    无论雷欧路德多么自信满满地断言这是转移魔法阵，使者仍难免会怀疑，他们战战兢兢地站到了魔法阵上面。

    雷欧路德看到所有人都站到转移魔法阵上面后，便进行最后确认。

    「那么，各位都站到魔法阵上面了吧？我话先说在前头，要是把手脚伸出魔法阵外面，我可不晓得后果会如何喔。」

    听到雷欧路德说出如此可怕的话，雪莉亚不禁害怕地颤抖，紧紧抓住基尔巴特，使者团队则是纷纷站在一起，近到彼此的身体都贴在一起，挤在魔法阵里面。

    雷欧路德确认所有人都站上去后，开始灌注魔力。随后，魔法阵充满了光芒，雷欧路德等人随着一道眩目的光线转移了。

    「这……这里是……？」

    使者睁开因耀眼的光芒而紧闭的双眼，看见房间的模样与刚才截然不同，顿时诧异不已。但他们还没信服，而是在怀疑刚才的强光是障眼法，或许雷欧路德只是改变了房间的模样。

    雷欧路德无从得知他们内心的疑问，他走出了魔法阵并打开房门。待光线照射进来，看见与刚才的古代遗迹截然不同的景象后，除了雷欧路德以外的人都惊讶得目瞪口呆。

    「怎么可能……！竟然会有种事……！」

    「吓到了吗？这里并非刚才的古代遗迹，而是位于王都附近的古代遗迹。你有来过这里吗？」

    「有……！我这次被选为使者，就是因为我以前曾参与过古代遗迹的调查。所以我可以断言。这里毫无疑问是位于王都附近的古代遗迹……！」

    「那么，你愿意相信了吧？」

    「已经没什么好不相信的……目睹了这样的景象，任谁都会说不出话吧。雷欧路德大人，我刚才还失礼地怀疑您，请原谅我。」

    「没关系啦。要是有人说他发现了失传的转移魔法，大部分的人都不会相信吧。你的反应是正常的。所以我完全不会怪你。」

    「感谢您如此宽宏大量。」

    随后，雷欧路德等人离开了古代遗迹，注视着王都。除了雷欧路德以外的人都交互看着王都与古代遗迹，看样子他们依然无法相信自己用转移魔法移动到了这里。

    见到这幕景象，雷欧路德不禁觉得好笑，差点流出眼泪，但接下来必须要前往王都与国王陛下碰面，所以他绷紧了刚才放松的表情。

    其实，雷欧路德应该要再过个几天才会抵达王都。所以他的到来无疑会令国王震惊。他现在就很期待国王到时会露出什么样的反应。

    唯独令雷欧路德感到郁闷的，就是又要与＼第四公主（希尔薇娅）碰面一事。

    不过他前几天才刚发过誓。要抵抗命运，让世界刮目相看。既然如此，就不能被第四公主希尔薇娅乱了阵脚。

    虽然在立场上没办法忤逆第四公主，但绝对不可以再被她牵着鼻子走，雷欧路德燃起了这样的决心。

    可是，毕竟对手是＼第四公主（希尔薇娅），雷欧路德很担心自己的肠胃会因为压力而疼痛，因此他偷偷心想，下次先找个本领不错的医生好了。

    总之，虽然不能算睽违许久，但雷欧路德再次来到了王都。这个都市依然充满着活力，杰亚特根本无法相提并论。不过说到底，人口数量本就不同，这也是理所当然的。

    好啦，雷欧路德也不是悠哉地来王都观光的，因此他笔直地前往王城。

    抵达王城后，门卫震惊不已。想必是之前才目送离去的使者团队，返回王城的时间比预计大幅缩短许多，无法掩饰内心惊讶的情绪吧。

    尽管门卫要求使者做出各方面的说明，但使者毕竟是受命带着雷欧路德前来，便命令他立刻带众人进入城内。门卫无法违逆使者，所以他尽管面有难色，还是让雷欧路德等人进入城内。

    雷欧路德等人进去后，城里的众人果然都面露诧异。因为雷欧路德与使者同行，可以得知一行人是从杰亚特来到这里，但抵达的时间实在是比想像中快上太多了。

    有人猜测是雷欧路德出于好意，先自行前来王都。但很遗憾的，这个猜测并不正确，正确解答是运用了转移魔法，只不过没人想得到这个答案。

    说穿了，即使他说自己是运用失传的魔法──转移魔法来到这里，真的会有人相信吗？恐怕没有吧。

    雷欧路德早已料到这种状况，所以就算被询问也只是随便敷衍过去。他应该回答的对象只有国王一个人。

    况且，雷欧路德再怎么不济也好歹是公爵家的人。就算敷衍比自己爵位低的人也不成问题。之后想必不会有人因为他态度随便而指责他。

    雷欧路德与使者回来一事似乎已经通报了国王，所以他便直接前去晋见国王。

    「雷欧路德&#8226;哈贝斯特。遵从王命前来拜见国王。」

    「唔嗯。辛苦你千里迢迢而来……虽然我想这么说，但速度是不是太快了呢？」

    国王虽然知道雷欧路德会来，但由于速度实在太快，不由得狐疑地皱起眉头。

    「关于这点，我想我已经向国王陛下报告过了。」

    「你是说在那个古代遗迹发现的转移魔法吗？」

    「是。正如国王陛下所说。」

    「我还是有些难以置信。你是不是预测我会召你前来王都，所以事先出发了？」

    「我能理解陛下所言。但请容我如此断言。我确实是使用了失传的魔法──转移魔法。」

    看到雷欧路德堂堂正正地如此断言，站在周围待命的众人都不禁动摇。

    如国王所说，雷欧路德预料到自己会被召来王都而事先出发──这种推测更有说服力。但雷欧路德却斩钉截铁地这么宣言。

    他就在国王的面前，说自己使用了失传的魔法──转移魔法。

    「如果这是谎言，你应该知道会有什么下场吧？」

    「嗯，那是当然。」

    这句话使得王座之间又掀起一波动荡。万一发现他在说谎，自然免不了死刑。对国家的最高权力者国王说谎，会被视为是对国家的敌对行为，处以国家反叛罪，甚至连亲族都会一并受罚。

    「呼……既然如此，你当然能够证明吧？雷欧路德&#8226;哈贝斯特啊。」

    「是。」

    雷欧路德这样说完，便将眼神投向使者的方向。使者理解到雷欧路德的意思，对国王如此发言：

    「陛下，恕我斗胆。是否能允许属下发言？」

    「嗯，说吧。」

    「谢陛下。那么，陛下。关于这次的转移魔法一事，我可以断言雷欧路德&#8226;哈贝斯特所言绝无虚假。」

    「噢……？我确实是命令你将雷欧路德带来王都。既然你都这么说了，看来事情是真的。不过，会不会是你们两个在私底下已经统一口径了呢？」

    「陛下会有这种想法确实在所难免，但绝无此事。万一这是谎言，我也愿意赌上我这条命。」

    「你竟然把话说到这种程度啊……」

    国王坐在王座，眉头深锁，暂时沉思了一会儿。

    「好，我知道了。就相信你们吧。首先，我想亲眼见证所谓的转移魔法。雷欧路德啊。没问题吧？」

    「是！不过由于需要移动，为了证明，我希望有人能协助我。」

    「没问题。那要去哪里？」

    「难道陛下想自己尝试？」

    「唔嗯。任谁都希望体验那传说中的转移魔法。当然，也包括我在内。」

    「可是，假如陛下发生什么万一……」

    「意思是你果然在说谎吗？」

    「不，我并不是这个意思。只是陛下乃独一无二之人。是这个国家不可或缺的存在。我想还是交给其他人比较妥当。」

    「不成。我要亲自确认。」

    「可是……」

    「况且，雷欧路德。你与使者已经测试过了吧？既然如此，等于保证了它的安全。」

    「陛下都这么说了，我也没办法反驳……」

    雷欧路德暂时思考了一会儿，不过既然是国王自己要求，回应他也是臣下的职责，便答应国王一起同行。

    「明白了。就让我来证明转移魔法真的存在吧。陛下，能麻烦您待会儿与我同行，前往王都附近的古代遗迹吗？」

    「唔嗯！我很期待喔！」

    眼见国王就像是获得新玩具的小孩那般开心，雷欧路德不禁露出苦笑。

    然而，原本以为事情会这样顺利进行，此时却有人碍事。

    「万万不行啊，陛下！」

    「宰相啊。这件事已经决定了，无论你怎么说都无法颠覆此事。」

    「我明白。可是陛下，您不能只身前往，还请允许护卫陪同。」

    「这种事我当然明白。利希德，你也陪我一起去。」

    「谨遵陛下吩咐。」

    国王坐在王座，宰相与骑士站在他的左右两侧。国王转向骑士，叫了他的名字，命令他同行。

    雷欧路德望向国王叫来的那名骑士，顿时起了鸡皮疙瘩。国王身旁的骑士利希德是王家直属的骑士，名唤禁卫骑士。

    若是将王国骑士团比喻成国家的守护者，那么禁卫骑士就是王族的守护者。他们每一个人都是强者，对骑士来说，他们的存在是憧憬，也是目标。

    而在那群禁卫骑士当中，被称为最强的就是站在国王身旁的这位利希德。而且利希德还有一个别名，那就是「王国最强」。

    言下之意就是他比那个王国骑士团团长贝纳德还强。他是国王的心腹，同时也被称为王家的最后王牌。

    「没有人数限制吧？」

    「是的，并没有。所以增加一些人也不成问题。」

    「好，那么，宰相。你也一起过来。」

    宰相明显露出不情愿的表情，但看起来没办法拒绝，所以他也在百般不愿之下决定同行。国家的重要人物都离开不会有问题吗？──雷欧路德虽然如此心想，但他决定不再顾虑，毕竟国王都要亲自前往，事到如今再说这种话也太迟了。

    于是国王、宰相、利希德以及雷欧路德四人，动身前往转移魔法阵所在的古代遗迹。

    他们顺利地抵达了位于王都附近的古代遗迹。话虽如此，从王都到古代遗迹的这条道路经过修整，魔物的威胁并不大──只是不大，并非完全没有。

    只是这次运气很好，没遇上魔物。尽管骑士们姑且都有在巡逻并加以驱逐，但仍会有疏漏，所以偶尔还是会遇上。不过，这次前往古代遗迹的这条路有包含利希德在内的骑士负责护卫，即使魔物现身，只要不是相当强大的魔物都不成问题。

    接着，四人走进古代遗迹里面。或许是路途上太闲，国王始终说个不停。被缠上的雷欧路德虽然会与国王交谈，但一直对宰相投以眼神，希望他跟自己交换。

    然而，宰相或许也觉得陪国王聊天很麻烦，总是避开雷欧路德的视线。雷欧路德心想既然宰相不行，就把眼神投向利希德，结果被他笑着敷衍过去了。雷欧路德领悟到自己没有同伴，便双眼无神地继续与国王对话。

    在雷欧路德的带领下，一行人轻松地抵达了设有转移魔法阵的房间。

    「就是这里啊……！」

    国王第一个发现魔法阵后，顿时瞪大双眼，转向雷欧路德向他确认。

    「是的。就是这里。」

    在雷欧路德回答国王的问题后，跟在后面的宰相看着魔法阵说道：

    「唔嗯。在脚边的就是转移魔法阵没错吧？」

    「正是如此，宰相。这个魔法阵正是失传的转移魔法。」

    雷欧路德自信满满地回答宰相的问题。

    「哦～」

    此时，雷欧路德听见了剑与鞘摩擦的声音，不禁流下冷汗，猛然转向利希德。接着他在视线前方，赫然发现利希德正将手放在剑上。雷欧路德看到王国最强的男子手摸着剑，顿时紧张得动弹不得。

    「话先说在前头，我还没有信任你。」

    「……好、好的。」

    「别做出多余的举动。否则，我就砍了你。」

    利希德笑着拍了拍雷欧路德的肩膀，就这样走到国王身旁。尽管捏了一把冷汗，但利希德是国王的护卫。

    所以他当然知道雷欧路德过去因犯下种种恶行而出名。正因为如此，利希德才没办法完全信任他。而雷欧路德虽然捏了一把冷汗，但他也认为利希德会对自己抱持警戒是理所当然的事。

    然而，雷欧路德一想到万一得与利希德交手，就不禁为之颤栗。据说他比那个贝纳德还要强。现在的雷欧路德肯定不是他的对手。因此雷欧路德下定决心，绝对不要与他为敌。

    然后，雷欧路德总算回神，要带他们三人体验转移魔法。

    「那么，接下来要请各位体验转移魔法。请三位站到魔法阵上面。」

    国王毫不犹豫地站上了魔法阵，宰相则是战战兢兢地站上去，至于利希德站上去时，始终没将视线从雷欧路德身上移开。

    雷欧路德虽然对利希德投射在自己身上的视线感到无比害怕，但接下来要进行的是单纯的转移魔法，不需要畏惧──不过，果然还是很教人害怕。

    雷欧路德确认三人都站上去后，为了安全起见，进行最后确认。

    「接下来我要发动转移魔法。或许会因为眩目的强光导致眼睛无法睁开，但不会有任何危害。那么，我要开始了！」

    雷欧路德发动第四次的转移魔法。令人睁不开眼睛的光芒随即包围了四人。

    当他们四人再次睁开眼时，房间的装潢已经有了巨大的改变。这里是雷欧路德所发现的古代遗迹，呈现在四人眼前的是保管着大量书籍的书柜。

    「这是……真的转移了吗？」

    「房间的装潢是变了没错……」

    「……」

    （利希德的眼神超可怕的！看来他还没办法相信……）

    依然对此难以置信的国王与宰相在房间里面东张西望，利希德则是挂着笑脸凝视雷欧路德。只不过他的眼睛没有在笑。雷欧路德虽然感到害怕，但依然为了向三人证明而采取行动。

    「各位或许还没办法相信，但我们转移成功了。这里就是我发现的古代遗迹。在这个房间外面有我在报告当中提及的秘银魔像残骸，我想看过那个，三位就能相信了才是。」

    「哦。那我们就立刻过去看看吧。」

    雷欧路德带着兴高采烈的国王与疑神疑鬼的宰相，以及随时都准备好砍人的利希德，就这样打开房门。倒在眼前的是雷欧路德之前打倒的秘银魔像残骸。

    目睹了这样的景象，三人当然也不再怀疑，而是肯定转移魔法确实存在。雷欧路德的报告全都是事实。

    国王走近秘银魔像的残骸，直接触碰确认那是否为真货。他拿起秘银魔像碎裂的躯体碎片，确认完后，便将秘银魔像的碎片放回地板。

    「我不认为这是冒牌货。再怎么说，也不可能趁着那一瞬间的闪光就准备得如此充分。」

    「那么，陛下，这确实是转移魔法吗？」

    「是啊。宰相，他并没有说谎。雷欧路德啊，我们刚才还一直怀疑你，实在很抱歉。」

    「不、不会！陛下不需要道歉。一切都是因为我的行为才会招惹这样的误会。如果是父亲大人发现，想必陛下便不会怀疑吧。」

    「这可未必呢。与你相比，我确实更为相信你的父亲贝尔嘉。但即使是他说有转移魔法，直到亲眼确认之前，我也不会立刻相信。」

    「那么……代表陛下已经认同这件事了吗？」

    「嗯！我认同。我亚尔嘉贝因王国，第六十四代国王亚尔贝利翁，赞扬你这伟大的发现！」

    雷欧路德全身都因喜悦而颤抖，感动得差点发出怒吼，但他立刻跪下低头致意。

    「谢陛下夸奖！」

    「要道谢的反而是我。你不只是对这个国家，而是对这个世界做出了莫大的贡献。能有你这样的臣子，我很高兴喔，雷欧路德。」

    「实在是、不敢当。」

    「呼……那么，先移动到外面吧。交给你带路了。」

    「是。请包在我身上！」

    雷欧路德带着三人走出了古代遗迹。

    走到外头后，雷欧路德顺利地因证明了转移魔法确实存在，从名为利希德的死亡威胁当中解放了。

    雷欧路德为自己能再次看到太阳而感到开心，此时利希德走到他的身边。雷欧路德注意到他接近，顿时感到有些畏惧，但由于自己已向国王证明转移魔法的存在，于是便摆出了强硬的态度。

    结果，走近雷欧路德身旁的利希德猛然跪下，深深鞠躬。

    「雷欧路德大人，请您原谅我刚才失礼的举动。」

    利希德刚才仍未相信转移魔法的存在。即使看到了报告里提及的秘银魔像，他依然半信半疑，直到走到外面，发现这里并非王都附近的瞬间，利希德才为自己的错误感到羞耻。

    「啊？」

    雷欧路德刚才原本以为自己会遭到攻击，早已摆好架式，所以对这番话感到很惊讶。利希德突如其来的赔罪，反而令他无所适从。

    雷欧路德暂时僵在原地一阵子，随后立刻走向跪在地上的利希德，出声要他快快起身。

    「请别这样，利希德阁下。你是国王陛下的剑，也是盾牌。会怀疑我是否真的发现转移魔法这种宛如童话故事才有的东西，也是理所当然的，所以你不需要赔罪。」

    「可是，我的举动有损雷欧路德大人的名誉。」

    雷欧路德听到这句话，猛然搔了搔后脑勺。

    （啊──可恶！所以贵族社会才令人觉得麻烦！我对名誉还有荣誉根本没有兴趣啊！）

    雷欧路德理解利希德话中的含意，所以才会为了该如何说服他而伤脑筋。

    利希德直到刚才为止，一直怀疑说真话的雷欧路德，甚至还脱口说出威胁雷欧路德性命的话。

    不论雷欧路德过去犯下了多少罪行，这次好歹也有使者为他作证。换句话说，雷欧路德打从一开始就证明了自己的清白。明明知道这点，利希德方才却做出那样的行为，他认为自己实在不能原谅。

    「利希德阁下。我没有会被伤到的名誉。所以请你别放在心上。」

    「可是！」

    「拜托了。请不要再把事情闹大。」

    总之，雷欧路德不希望此事演变得愈来愈麻烦。

    「既然如此，能否请你教导我剑术？我可能会因为这次事件暂时于王都逗留，只要时间配合得上，还请拜托你教导我剑术。」

    「这、这种小事就可以了吗？」

    「虽然你说是小事，但能得到被誉为王国最强的你亲自教导，就算花钱也值得喔？」

    「不，我不需要收费。我明白了。既然雷欧路德大人都这么说了，请容不才在下我教导您剑术。」

    雷欧路德总算说服利希德，并成功地与他约定之后要陪自己练习剑术，雷欧路德的表情丝毫掩饰不住喜悦。

    （呀呼──！不只是巴尔巴洛特，现在甚至连利希德都愿意教导我剑术，这简直是太棒了！）

    然而，这里出现了一个问题。利希德再怎么说都是国王的护卫。当然，他也并非一天到晚都要在国王身旁进行护卫，但肯定掌握了彼此的行程。因此，若是雷欧路德要利希德陪自己训练，势必要获得国王的许可。

    好啦，这下该怎么向国王说才好呢？雷欧路德不禁陷入苦思。他认为老实说要借用利希德就可以了，但要是被问到理由倒是会有点麻烦。难得他都打算低调处理这件事，要是把理由告诉国王，肯定会让事情变得更复杂。

    （唔……就适当地撒个谎蒙混过去吧。）

    到头来，雷欧路德还是想不到像样的理由，决定直接说谎。他认为这样一来应该也不会衍生无谓的麻烦。

    总之，雷欧路德决定等时机到了，再向国王说这件事。比起那个，现在重要的是讨论今后该怎么运用转移魔法。

    消除了利希德对自己的怀疑后，雷欧路德一行人总算要返回王都。这是第五次转移，雷欧路德已经习惯了，眩目的光芒现在更成了转移时令人期待的乐趣。

    四人回到位于王都附近的古代遗迹后，便返回王城。

    回到王城后，在该处待命的骑士团以及等待国王归来的贵族们都大惊失色。因为他们不敢相信国王等人从王城离开之后，没过多久就回来了。

    贵族们很在意转移魔法是否真的存在，等待着国王的报告。

    「那么，我就直接说结论吧。关于这次雷欧路德发现了古代遗迹以及失传的魔法──转移魔法的存在一事。我确实地亲眼见证了，因此我敢肯定！失传的转移魔法已在此时此刻复活！雷欧路德&#8226;哈贝斯特！你达成的功绩可说是会在这个国家，不，在这个世界的历史永久流传的伟业。能够有你这样的臣子，我觉得很骄傲！待会儿会支付给你与此次功绩相符的报酬。我以王家的威信发誓，一定会让你获得应有的报酬。」

    「是！谢陛下！」

    「唔嗯。那么，雷欧路德&#8226;哈贝斯特的晋见到此结束。」

    这天，失传的转移魔法经雷欧路德&#8226;哈贝斯特之手复活一事，传到了许多贵族耳中，王都顿时议论纷纷。众人都在说雷欧路德成就了历史性的伟业。

    然后，这个喜讯经过人们口耳相传，传进了位于遥远地区的某位人物耳里。

    「雷欧路德&#8226;哈贝斯特……？呵呵。没想到居然会被他抢先一步。看来务必要找他问个清楚呢～」

    在人类不会踏足的深邃森林当中，有栋民宅独自盖在此处。待在这栋民宅的女性说出雷欧路德的名字，舔了舔妖艳的嘴唇。

    此时希望各位回想一件事。就是雷欧路德百般担忧的那件事。

    雷欧路德已经提过，一旦转移魔法复活，就会有某位人物出现。

    没错，那就是世界最强的魔法师。

    就这样，世界最强的魔法师开始行动。她原本一直在研究转移魔法，而雷欧路德抢先将之复活，因此她对雷欧路德产生了兴趣。

    雷欧路德因为复活了转移魔法一事而得意忘形，完全忘了自己将会被世界最强的魔法师盯上。

    就这样，不仅是世界最强的魔法师，雷欧路德也没料到在世界上还有其他人将会因此采取行动吧。毕竟最可怕的就是谣言的流传。

    转移魔法复活一事也传到了邻近王国的帝国那边。从百姓到贵族；从贵族到皇家；再传到皇帝耳里。

    皇帝为了确认事情真相而展开行动。派出谍报员潜入王国。

    另外，还有比邻帝国的圣教国。圣教国的支配者教皇得到王国复活了转移魔法的消息，也随之开始行动。

    以复活了转移魔法的雷欧路德为中心，三国在台面下开始匆忙行动，但雷欧路德浑然未觉。毕竟在游戏当中并没有发生这种事情。

    如果是游戏，主角与女主角们会得到奖励，雷欧路德认为应该也就这样而已。

    然后，还有一人不能忘记。那就是比任何人都更早对雷欧路德产生兴趣的＼第四公主（希尔薇娅）。

    「非常不妙呢。再这样下去，雷欧路德大人肯定会被某人抢走！况且，现在雷欧路德大人没有未婚妻。这次他还复活了转移魔法，创下历史性的伟业。有这样的功绩，令过去犯下的罪一笔勾销都绰绰有余……必须快点向父亲大人商量这件事才行！」

    希尔薇娅认为要打铁趁热，为了将雷欧路德掌握在自己手中而四处张罗。

    然而，国王也已经采取行动。他预测到各国恐怕会各自展开行动，为了不让雷欧路德被他国抢走，便打算用各种手段利诱他。

    「宰相啊……关于雷欧路德，你怎么看？」

    「这个嘛。果然存在着许多疑点呢。尽管发现古代遗迹可以说是偶然，但文献上面几乎都不存在转移魔法的资料。可是他却出色地复活了转移魔法不是吗？这不论怎么看都很可疑呢。或许他的背后还有别人。」

    「唔嗯。果然会这么想吧。但是，我不认为他有任何企图。看起来反而是出自一番好意。不过假如那全都是演的，那确实值得赞赏呢。哈哈哈哈。」

    「这可不好笑。万一他与帝国甚至是圣教国私下勾结，很有可能酿成大祸喔。」

    「说得也是。暂时派人监视雷欧路德吧。另外，关于报酬方面，我想赐予他爵位。」

    「我认为很适合。话虽如此，我并不认为这样的报酬配得上复活转移魔法的功绩……真要说的话，他这次的功绩，实在很难找到与之相符的报酬呢。」

    「唔嗯。干脆除了爵位之外，也将领地赐给他吧？再来，若是转移魔法在今后普及，就把转移魔法带来的利益都让给雷欧路德如何？」

    「我想这样应该没问题。可是，问题在于爵位与领地该怎么办？」

    「关于这点不是问题。现在，雷欧路德正代替贝尔嘉治理哈贝斯特公爵领地的杰亚特。所以只要把杰亚特转而分封给雷欧路德就行了吧。」

    「原来如此。这样一来，确实谁也不会有怨言。」

    为了活下来而拼命的雷欧路德，总有一天会体会到自己做出多么不得了的事情。而且还因此演变成极为麻烦的状况。

    雷欧路德究竟是否能活下来呢？

    晋见顺利结束，雷欧路德原本想随便打发一下时间，此时却被他的父亲，公爵家当家贝尔嘉叫住。

    「雷欧路德，你待会儿有什么预定吗？」

    「不，并没有。所以我打算找间旅社睡一晚。」

    「这样啊。既然如此，就一起回去吧。奥莉维亚也在等你。」

    「母亲大人吗？明白了。我立刻准备。」

    「唔嗯。那我等你。」

    贝尔嘉看见雷欧路德行了一礼，便露出微笑转过身子，打算就这样从雷欧路德眼前离开，不过他在离开前留下了一句话。

    「雷欧路德。这是我的猜测，但奥莉维亚看到现在的你，八成会把你带去服饰店，你先做好心理准备吧。」

    「……啊？」

    贝尔嘉说了别具深意的话，但雷欧路德完全摸不着头绪，只是为此感到困惑。

    雷欧路德思考刚才那番话究竟代表什么意思，并带着基尔巴特、巴尔巴洛特、伊莎贝尔以及雪莉亚四人前往贝尔嘉等待的地方。

    雷欧路德坐上事前准备好的马车，与父亲独处的空间令他感到有些喘不过气。如果是母亲奥莉维亚，她虽然多少有些多话，但不会让他觉得如此沉闷。

    可是换成贝尔嘉，雷欧路德总觉得很不擅长面对他。虽然自觉并没有遭到讨厌，但他也不认为自己与父亲已经和解。

    在与齐格菲的决斗中落败，被流放边境那时，贝尔嘉对雷欧路德不是发怒，而是感到傻眼，雷欧路德始终将这件事记在心里。所以他才会有些不擅长面对贝尔嘉。

    如果是工作的事情，还能打一下圆场，但如果站在家人的角度，实在更难面对。雷欧路德此时以模糊的印象回想自己以前究竟与父亲聊了些什么。

    「……」

    「……」

    马车里面被沉默所支配。尴尬的时间在这狭窄的空间不断流逝，雷欧路德原本打算主动抛出些话题，但此时贝尔嘉率先开口：

    「雷欧路德。你所完成的功绩，不，这份历史性的伟业，恐怕会传到许多人耳里。」

    「是啊。不过有这么夸张吗？我所做的不过就是把画在书籍上面的魔法阵，依样描绘出来而已啊？」

    「对你来说是这样没错，但传闻通常会愈传愈夸张。关于这件事，你应该是最明白的吧？」

    「嗯，确实如此。那么，父亲大人认为我复活转移魔法之后，会衍生出什么样的情况呢？」

    「我想想。到时候……雷欧路德。应该会出现想设法得到你，并借此策划坏事的不肖之徒吧。」

    「怎么会……！我没有任何能力啊。」

    「对于不清楚真相的人来说这根本无所谓。你也很有可能被误以为是转移魔法的使用者。所以，雷欧路德啊。你身边应该要增加护卫。」

    「咦？基尔现在陪在我身边，我想应该没有增加的必要吧？」

    「只要有基尔在，或许确实没必要增加护卫，但凡事都有万一。另外，我还有其他事情要告诉你。」

    「还有？到底还有什么事？」

    「有许多人想与你结缘，把他们的女儿介绍给我了。」

    「啊！？意思是我要跟人订婚吗！？」

    「嗯。不过你放心吧。我姑且先拒绝了。」

    「这、这样啊。谢谢父亲大人。」

    对于雷欧路德来说这个话题实在太过突然，害他不禁露出了本性。

    相对的，贝尔嘉对这个状况早有一定程度的心理准备。雷欧路德成就的历史性伟业将会产生许多利益，王家毫无疑问也会对此给予不错的评价。

    而且，雷欧路德从前虽说袭击过＼前未婚妻（克莉丝），但当时是以未遂收场，双方婚约就此取消，他现在是自由之身。

    有许多贵族认为必须把握这个机会，这样的说法虽然不太好听，总之他们就是把自己的女儿卖给雷欧路德的父亲贝尔嘉。

    「所以，雷欧路德。到时或许会出现就算是我也无法拒绝的对象。你得先做好心理准备……」

    「难、难道说……！父亲大人是指王家说不定会亲自来提亲？」

    看到父亲一脸尴尬地点头，雷欧路德不禁向他哭诉。

    「父亲大人！难道就不能想想办法吗！！」

    「抱歉。关于这件事，我实在无能为力……」

    「怎、怎么这样！！！」

    「哎、哎呀，这不是挺好的吗？原本这种事情跟你已经无缘了喔。如今说不定会出现你求而不得的对象，你应该感到开心吧？」

    「或许是这样没错啦……！没办法拒绝吗？」

    假设王家亲自前来促成与雷欧路德的婚事，贝尔嘉想必也无能为力吧。

    「……」

    「父亲大人！您为何要移开视线！父亲大人，请回答我！！！」

    「我是希望你能得到幸福的喔。」

    「既然真的希望我得到幸福，就看着我的眼睛说话！！！别背对着我啊！！！」

    「你、你啊！怎么可以对父亲这么说话！！！」

    「既然是父亲，那就帮帮我啊！！！」

    「现在不过是有可能而已，别那么惊慌！」

    「或许是这样没错啦，但是和王家结婚，肯定只会惹麻烦上身而已啊！」

    「你对王族怎么如此无礼……！唉……算了。我知道了。你对这件事没什么意愿对吧。」

    「喔喔！您总算理解了吗？父亲大人！」

    「嗯，不过，你可要先做好心理准备，毕竟肯定会有人前来提亲。」

    「唔……我明白了。不过关于这件事，父亲是否能不要多加置喙呢？」

    「好吧。可是，你可千万别说出刚才那种话喔？」

    「我明白的，父亲大人。」

    对贝尔嘉的回答满意的雷欧路德满脸笑容。贝尔嘉看到亲爱的儿子久违的笑容，也跟着发自内心地笑了。

    「呵……」

    「您怎么了吗？」

    「不，我只是觉得很久没这样了。」

    雷欧路德百思不解「很久没这样」是什么意思，不禁歪了歪头。

    贝尔嘉心想到底是多久没和雷欧路德像这样笑着聊到如此投入，顿时陷入沉思。

    后来，马车持续奔驰，雷欧路德回到了睽违已久的自宅，自从他平息魔物恐慌，被叫回王都那次之后就没回来过了。

    （比我想像中快呢～上次回家时睽违了半年，这次才过几周而已吧？不过怎样都好啦。）

    雷欧路德走下马车，正想踏入久违的自宅时，奥莉维亚突然冲了出来，紧紧抱住了雷欧路德。

    「欢迎回家，雷欧路德！」

    「母、母亲大人。我回来了。」

    「嗯，嗯。看你这么有精神…………！雷欧路德！你是不是瘦了很多！？」

    「咦？是这样吗？」

    「对！之前看到你时也很瘦，不过现在更瘦了！而且还练出了肌肉，体格变得更为结实了喔。」

    「我没注意到……」

    雷欧路德听奥莉维亚如此说道，才第一次注意到自己变瘦了。

    其实基尔巴特、巴尔巴洛特、伊莎贝尔以及雪莉亚等人都有察觉到雷欧路德变瘦。说到底，上述的四人总是陪在他身边，会知道也是理所当然就是。

    然而，为什么雷欧路德自己却没注意到呢？明明以前他就曾察觉到自己腰围变细这件事。

    理由只有一个。因为他成为代理领主之后，每天都需要处理繁重的业务。所以雷欧路德连自己的体型都忘记了。

    总之他十分忙碌，根本没确认自己有没有变瘦。由于连看镜子都嫌浪费时间，所以雷欧路德没机会客观地审视自己。

    但是听到奥莉维亚说自己变瘦，雷欧路德这才总算低头看向自己的身体。经她这么一说，他才发现自己原本犹如中年大叔的下腹部已经变平了，以前下巴与脖颈的肉融合，导致下巴消失，现在也变回了原样。

    只不过，雷欧路德依然比同龄男性的平均体重要重。但这样的重量并不是脂肪所造成的。而是雷欧路德努力的证明──也就是肌肉。

    「这样可不行！雷欧路德！我们去买衣服吧！」

    （啊，这下我懂了。父亲大人所说的那句话就是这个意思吗？）

    雷欧路德在心里嘀咕着「原来如此」，想通了这件事，理解到贝尔嘉在王城告诉他的话原来是这个意思。

    这下恐怕是没办法拒绝了。这种时候的母亲很强势。毕竟能与鲜少回家的心爱儿子外出购物。奥莉维亚自然不会放过这个机会。

    「我明白了。可是，我想要先把行李整理一下。」

    「那种小事交给佣人处理就行了。」

    奥莉维亚下达指示后，佣人抢去雷欧路德的行李，扬长而去。雷欧路德原本想稍微休息一下，但他没办法无视母亲的请求。

    雷欧路德指名基尔巴特与巴尔巴洛特担任护卫，便与母亲一同前往镇上。被留下的伊莎贝尔与雪莉亚心想他为何不愿也带自己去，以带有恨意的眼神瞪视着雷欧路德，但他则对她们稍微垂首，表示出「下次再带你们去」的感觉。

    在马车里面，奥莉维亚开心地与雷欧路德对话。

    「我听说了喔，雷欧路德。你好像复活了传说中的转移魔法对吧。真厉害！你果然是我自豪的儿子呢！」

    「唔……！谢谢夸奖。」

    雷欧路德想起在古代遗迹发生的事情，听到母亲的赞赏后差点泪流满面。

    「哎呀，怎么了？」

    「不，没什么。比起那个，母亲大人是什么时候知道这件事的？」

    「在你向陛下报告时我就听说了喔。是贝尔嘉告诉我的。」

    「原来是这样啊。」

    「是啊。话说我有件事情很在意，你在任何地方都可以使用转移魔法吗？」

    「可惜我办不到。不过只要准备好魔法阵就能用了。」

    「哎呀，真遗憾。我想说如果雷欧路德会用的话，我就能随时见到你了……」

    「哈哈哈，这也没办法呢。不过，我使用的转移魔法阵会从王都附近的古代遗迹连接到杰亚特附近的古代遗迹，距离比以前近了哦。」

    「哎呀！你说的是真的吗？」

    「对、对啊。是真的喔。」

    「太好了。这样一来，只要想找雷欧路德时，我就随时都能过去了。这真是太美妙了。」

    母亲喜不自胜地拍手，雷欧路德见状，也不禁露出笑容。因为母亲持续为自己这种废物注入无偿的爱，连同迄今为止让她难过的份，雷欧路德衷心盼望她今后都能好好绽放笑容。

    「那么，接下来就是娶新娘了呢！」

    「唉啊！？」

    「你为什么这么惊讶呢？」

    「因为我身边应该不会有母亲大人说的新娘……您想想，我的婚约之所以会遭到撤销，是因为我袭击了前未婚妻…………」

    「是啊。不过当时是以未遂告终吧。况且我认为你办到的事情不只影响国家，从整个世界来看都是伟大的功绩。既然如此，许多人肯定都不会无视你的存在。这样一来，想必会有许多姻缘上门，而且你也没办法视而不见。到时就只能做出选择了呢。」

    「这……！是这样没错……」

    「你有什么不愿意的吗？」

    「……其实父亲大人也说过同样的话。不过父亲大人说他姑且会帮我推掉。」

    「这样啊。可是感觉还有其他情况？」

    「……说不定，王家也会上门谈婚事。」

    「确实是这样呢。毕竟你就是成就了如此惊人的伟业，王家自然不会错失你这个人才。」

    看到母亲表现出与父亲相同的反应，雷欧路德只感到绝望。看来，奥莉维亚与贝尔嘉的意见相同。而且他们讲的话非常实际。

    雷欧路德也理解奥莉维亚这番话的意思，所以更加难受。贵族社会实在很麻烦，雷欧路德不禁在心中叹气。

    由于是久违的亲子购物，奥莉维亚的心情极度亢奋。他们一来到王都的顶尖设计师工作的服饰店后，奥莉维亚就卖力地为雷欧路德挑选新的衣服。

    「这件不错呢。这件也不错！可是，这件也想买呢～」

    明明不是买自己的东西，奥莉维亚却非常犹豫。那也是没办法的事。毕竟雷欧路德基本上都待在杰亚特，亲子鲜少一起出来购物。

    所以，奥莉维亚决定要尽情地享受这段时光。直到分别的那一刻来临之前，都要与雷欧路德好好互动。

    「呐，雷欧路德。你觉得这件衣服如何？」

    「我会比较想要颜色再沉稳一点。」

    「是吗？不过我觉得这颜色很适合你喔。」

    「那么──」

    雷欧路德拿起与母亲手上那件衣服相同颜色的另外一种款式。

    「我比较喜欢这件呢。」

    「那件也不错呢！既然这样，就把这件和那件都买下来吧。」

    「唉！应该挑一件就好了吧？」

    「不行喔，雷欧路德！你已经是正值青春期的男孩子了，必须好好打扮才行！那样可是跟不上流行的喔！」

    所谓的贵族，多半都喜欢引人注目。因此他们连流行都是走在最前端。在社交界亦是如此，假如有个知名的贵族受到注目，就总是会有人穿上类似的打扮。拜此所赐，对流行没有研究的男性贵族总是手忙脚乱。

    「你不可以和＼父亲（贝尔嘉）一样说很麻烦，就老是买同样的款式喔！」

    「啊，好的……」

    雷欧路德深深地体会到，看来自己体内有父亲强烈的遗传因子。若是没有奥莉维亚的叮咛，自己恐怕也会和贝尔嘉一样，老是买一堆类似设计的衣服吧。

    雷欧路德暂时与母亲享受购物的时光之后，他发现了意料之外的人物。

    那个人就是《命运48》的主角，导致雷欧路德被流放边境杰亚特的原因──齐格菲。

    而且麻烦的是，他身边有女主角艾莉娜、克莉丝、柯蕾特，甚至还有新加入他后宫的索娘&#8226;波特利夫。

    不该相遇的一群人偏偏这么奇妙地待在同一间店内。看样子，他们是来买女生们的新衣服。尽管不清楚这是不是约会，但齐格菲正遭到女主角们逼问。

    命运有时就是如此残酷。雷欧路德不想遇见的人却好死不死地集结在这个地方，此时，他开始思考该如何在不被察觉的情况下脱离这个险境。

    两人在这间狭小的店内尚未相遇，某种意义上可说是奇迹。一般来说，就算已经撞见对方也不足为奇。

    但两人都很凑巧地避开了彼此。当然，他们并非刻意这么做，完全就是偶然。简直可以说是奇迹。

    然而，奥莉维亚在此时催促雷欧路德去试穿衣服。雷欧路德开始烦恼是否该听话地走进试衣间。所幸齐格菲等人离试衣间很远，要进去应该不成问题，于是雷欧路德便拿着奥莉维亚拿来的衣服走进了试衣间。

    雷欧路德试完衣服后，为了询问奥莉维亚的意见而拉开试衣间的帘子。

    此时，齐格菲等人正巧移动到了他的旁边。

    「唔唔！？」

    雷欧路德在情急之下拉上试衣间的帘子，隐藏身影、屏住呼吸。

    他认为自己没有因此叫出来实在值得称赞，随后便从帘子的隙缝确认齐格菲等人的动向。

    确认齐格菲等人离开试衣间后，雷欧路德拉开帘子。奥莉维亚很在意他这样的举动，便出声询问：

    「怎么了，雷欧路德？发生什么事了？」

    「没、没有。没事啦。母亲大人，我很中意这件衣服。我想现在立刻结帐离开。」

    「咦？让我再稍微享受一下购物的乐趣嘛。」

    雷欧路德虽然想实现母亲的心愿，但状况迫在眉睫。要是不立刻离开现场，就会直接遇上与自己有因缘的原作＼主角（齐格菲）──甚至还有那些女主角。

    可以的话，他想避免发生这种状况。雷欧路德这次确实完成了历史性的伟业，但不代表决斗那件事就此一笔勾销。

    那就是要从齐格菲等人的眼前消失，以及不再与＼前未婚妻（克莉丝）扯上关系。他必须遵守这两件事。

    当然，雷欧路德并非刻意打破约定。这次是因为国王传唤雷欧路德回来王都，所以确实很有可能偶然遇上。

    但他不希望这样。要是遇上了，彼此都不知道该说什么。更何况一切的契机──克莉丝也在齐格菲那边。

    万一遇上了，不难想像究竟会有什么样的后果等着众人。

    克莉丝恐怕会想起从前的事情而吓得发抖。目睹到这一幕的齐格菲毫无疑问会怒气冲冲地逼问雷欧路德。

    如果只有雷欧路德一人，不论再怎么被辱骂他也会逆来顺受，但现在他身边还有奥莉维亚。雷欧路德认为不该给奥莉维亚添麻烦。所以努力地绞尽脑汁，想办法离开这里。

    「母亲大人，鞋子，我想去看鞋子。我们去挑一双适合这件衣服的鞋子吧！」

    雷欧路德不禁想称赞自己在情急之下想到的点子。

    「既然这样，那就照你的意思吧。我们去鞋店。」

    「好的！」

    雷欧路德顺利地诱导了奥莉维亚，内心非常欢喜。

    （太好了！事情很顺利！这样就不需要见到齐格菲他们。再来只要在离开店里时小心点就好。）

    雷欧路德为了以防万一，向基尔巴特下达指示，要让奥莉维亚结帐时远离齐格菲等人。唯一担心的就是艾莉娜会不会看到奥莉维亚。

    万一艾莉娜发现奥莉维亚，她肯定会跑过来打招呼，并询问奥莉维亚为何会在这里。这样一来，他们就会知道雷欧路德也在这里，一切将会前功尽弃。

    唯独这点是绝对要阻止的，雷欧路德以眼神示意基尔巴特。基尔巴特回应了雷欧路德的期待，顺利地在不让齐格菲等人发现奥莉维亚的状况下带她前去结帐。

    多亏了基尔巴特，总算突破最大的难关，雷欧路德不禁为此开心得颤抖。

    雷欧路德顺利地完成任务──在没被齐格菲等人发现的情况下逃走。松了口气的他看见母亲露出心满意足的微笑，不禁擦了擦汗。

    尽管流了一身冷汗，但是只要母亲没察觉就好，他觉得很痛快。

    随后他们搭上马车往鞋店移动。抵达鞋店后，奥莉维亚走在前面引导雷欧路德入店。

    虽说刚才也是如此，但挑鞋子一事迟迟未有进展。奥莉维亚一脸开心地烦恼着哪双比较适合雷欧路德。

    尽管是自己提议的，但雷欧路德其实觉得穿什么鞋子根本无所谓。只要穿起来舒服，无论什么设计都没差。

    然而，或许是看穿了雷欧路德这样的想法，奥莉维亚故意拿奇形怪状的鞋子给雷欧路德。

    「这双如何？」

    「母、母亲大人。这个设计实在是……」

    雷欧路德虽然觉得要是穿起来舒服，其他根本无关紧要，但还是很讨厌引人注目、无谓地镶了许多豪华装饰的鞋子，所以看到奥莉维亚拿来的鞋子后，他不禁感到犹豫。

    「哎呀～为什么？你的表情明明在说只要穿起来舒服，外观根本无关紧要啊？」

    「……有吗？」

    「装傻也没用喔！真是的！为什么你这种地方就这么像＼父亲（贝尔嘉）呢！不过没关系，这点也很可爱。但不能因为这样就草率选择喔！」

    「好、好的……」

    被看穿心思的雷欧路德捏了一把冷汗，奥莉维亚以坚定的语气指正他的缺点。雷欧路德在内心想着自己真的和父亲一模一样，不禁笑了出来。

    （喔喔，父亲大人。看样子你和我在美感方面很相似呢。而且我们似乎都没办法违抗母亲大人。哈哈哈。）

    然而，雷欧路德却感到有些开心。他打算下次把这件事告诉贝尔嘉。

    后来，与＼母亲（奥莉维亚）快乐购物的时间宣告结束，雷欧路德回到了宅邸。由于距离晚餐还有时间，雷欧路德便借用了中庭，与巴尔巴洛特以及基尔巴特进行每天必须的训练。

    巴尔巴洛特因为待在公爵宅邸，看起来有些紧张。雷欧路德见状，觉得很新奇，不禁挖苦了一下巴尔巴洛特。

    「怎么了？巴尔巴洛特，你的动作很僵硬喔？」

    「雷、雷欧路德大人。请别这样刁难我了。原本像我这种爵位低的骑士，被招待来公爵宅邸，就已经够惶恐了……」

    「哈哈哈。不用在意那种事啦。母亲大人与父亲大人也都不在意。」

    「公爵大人他们是这样没错……」

    「嗯？」

    因为紧张而僵住的巴尔巴洛特正看着某处，雷欧路德循着他的视线望去，看到该处有群负责警备公爵宅邸的骑士。他们每个人的爵位都在巴尔巴洛特之上，实力也无可挑剔。

    这样也难怪巴尔巴洛特会觉得不自在。原来是被一群比自己身分地位还高的骑士盯着啊。

    「唔嗯……那么，就让他们闭嘴吧。」

    「雷欧路德大人？您打算做什么？」

    「没什么，只是要让他们稍微见一下世面。这样一来，他们也会改变想法吧。」

    巴尔巴洛特不清楚雷欧路德在盘算什么，不禁歪了歪头。但既然雷欧路德都这么说了，应该不会有问题，于是他便不再追问。

    「我要像平常那样上，巴尔巴洛特！」

    「是！随时候教！」

    两人发出吆喝声后，便开始对打。木剑互击的声音响彻公爵宅邸的中庭。

    然而下一瞬间，木剑互击的声音又以惊人的速度再次响起。听见咯当的撞击声响，负责警备的骑士们不禁往该处望去，看到雷欧路德与巴尔巴洛特在那展开一场高次元的战斗。

    负责警备公爵宅邸的骑士们也有相当杰出的实力，但还不及雷欧路德与巴尔巴洛特。他们两人就是有这么强。

    「喝啊！！」

    「哼！！」

    相较之下，两人眼中除了彼此，已容不下其他东西。因为稍微移开视线就可能落败。如今雷欧路德的剑术实力已经与巴尔巴洛特并驾齐驱。而巴尔巴洛特为了不输给这样的雷欧路德，也持续进行锻炼，至今还未让雷欧路德拿下一胜。

    因此，巴尔巴洛特的剑术实力更高。没错，仅限于剑术。雷欧路德若是使用魔法，就已经超越巴尔巴洛特了。但他不使用魔法。毕竟再怎么说这都是在锻炼剑术。所以雷欧路德想要只靠剑术，努力从巴尔巴洛特手中拿下一胜。

    「喝啊！」

    「唔！」

    果然还是巴尔巴洛特技高一筹。巴尔巴洛特的一击擦过了雷欧路德的脸颊。尽管闪开了，但还是挨了一击，于是雷欧路德与巴尔巴洛特顿时停下动作，向彼此低头致意。

    接着，雷欧路德疲累地弯下腰。

    「啊──！我原本还以为能赢的。」

    「在剑术方面，我可还没输给您呢。」

    「说得也是。话说，你不再紧张了吗？」

    「是的，确实如此。我现在反而觉得那么紧张实在很愚蠢。」

    「哈哈哈哈！那就再好不过了。比起那个，你看看警备骑士们的表情。他们看到我们锻炼的过程，都吓傻了喔。」

    巴尔巴洛特闻言才想起这件事，将视线投向望着这边的骑士们，便看到了如同雷欧路德笑着提及的那群吓傻的骑士。

    「呵呵，确实呢。我现在心情十分愉快。」

    「哈哈！这样啊。那我们就继续吧。」

    「好的。这次也会是我赢。」

    「别嚣张。我这次绝对要从你手中拿下一胜。」

    眼见两人再次开始对练，负责警备的骑士们不禁看得入迷。不过，此时警备长来了，他训斥盯着两人对练的骑士们之后，众人纷纷回到工作岗位。

    有许多骑士觉得不过瘾，想继续看下去。他们甚至觉得如果状况允许，自己也想加入其中。

    而且，看着雷欧路德与巴尔巴洛特对练的不只骑士们，奥莉维亚也喝着红茶，一脸开心地守望着他们。奥莉维亚对自己儿子的成长感到欣喜，莞尔一笑。

    「呵呵。雷欧路德真是的，居然这么开心。他果然是男孩子呢。表情比起和我去买东西时更有精神。」

    她稍微有点嫉妒。不过既然能够再次看到雷欧路德像那样露出笑容，这也不过是旁枝末节的小事。

    「呐，基尔。我虽然看不出来，但雷欧路德现在有多强呢？」

    「这个嘛。恐怕在同龄人当中，没人能与现在的少爷正面对决。」

    「就连雷欧路德之前在决斗中输掉的那个齐格菲也是吗？」

    「这就不好说了。少爷当时之所以会输，是因为他已经荒废了训练好几年。倘若有机会再战，我想现在的少爷应该会赢。」

    「这样啊……不过，应该没有机会再战了。毕竟雷欧路德今后肯定会变得十分忙碌。」

    「少爷感觉会哭天喊地呢。」

    「到时候会不会跑来找我呢？如果能像以前尽情向我撒娇，我会很开心的……」

    「哈哈哈。少爷现在肯定会因为很难为情，不会主动找夫人哭诉。不过，小孩有时也会想向父母撒娇，我想这也是很有可能发生的。」

    「就是啊！呵呵。就算只是一点点，稍微一点点也好，我希望雷欧路德能对我任性一下呢。」

    不久之前雷欧路德还是个任性妄为的孩子，但最近的雷欧路德已经有了出色的成长。拜此所赐，奥莉维亚作为母亲能为他做的事情也变少了。

    尽管这也令人开心，但奥莉维亚还是感到有些寂寞。

    雷欧路德与巴尔巴洛特的剑术对练暂时告一段落了。接着是要与站在奥莉维亚旁边优雅地倒红茶的基尔巴特进行体术训练。

    （母亲大人是什么时候来的？而且看我对练有趣吗？虽然不是很懂，但既然母亲大人看起来很开心就好。）

    雷欧路德漫不经心地心想，同时做起了柔软体操。

    （话说回来，伊莎贝尔和雪莉亚跑去哪里了？）

    虽然有点晚了，但雷欧路德开始在意起刚才自己去买东西时，被吩咐留在家里的伊莎贝尔以及雪莉亚在哪。

    然而，他判断就算两人不在也没什么问题，便把伊莎贝尔与雪莉亚抛到脑后。伊莎贝尔姑且是希尔薇娅安插进来的谍报员，应该要多加提防比较好，但雷欧路德身上没什么可以提供给他人的情报，所以他认为放着不管也不成问题。

    柔软体操结束后，基尔巴特已经无声无息地站到雷欧路德面前。雷欧路德依然为无法察觉他靠近自己一事感到不甘。

    现在距离基尔巴特的领域还很遥远，这令雷欧路德觉得焦躁。但与此同时，他也打起精神，决心一定要让基尔巴特刮目相看。

    「那么，我们开始吧。」

    「好！」

    「呵呵。您想让夫人看到自己帅气的一面是吧？比平常更有干劲呢。」

    「呵，或许是这样呢。我想让母亲大人看看我究竟成长了多少。」

    「她已经很开心了喔。」

    「这样啊……那么，我就让她更开心吧！」

    雷欧路德的踏步使得公爵家自豪的中庭地面凹陷，他以常人无法捕捉的速度冲入基尔巴特的怀里，向他挥拳。

    随后，沉重的打击声响彻了中庭，周围的观众纷纷露出惊讶的神情。在旁观摩的奥莉维亚也因为看到雷欧路德毫不犹豫地挥拳打向基尔巴特，用手挡住惊讶到阖不起来的嘴巴。

    「漂亮。可是，对我还发挥不了作用。」

    「喝啊！」

    雷欧路德的拳头被基尔巴特挡住。他立刻扭转身体使出回旋踢，但这招也被基尔巴特挡下了。

    无论是拳打还是脚踢都无法发挥作用，雷欧路德决定暂时拉开距离进行调整。他弯下腰，调整呼吸，瞪视着基尔巴特。接着在下一瞬间，基尔巴特的身影突然消失。

    基尔巴特一消失，雷欧路德便摆出以手臂作为盾牌的防御姿势。在雷欧路德做出防御姿势的瞬间，基尔巴特便赫然出现，使出了一记强烈的回旋踢。

    「唔……！」

    「我要连续攻击。」

    「哪有敌人会先预告的啊！」

    基尔巴特的身影再次消失，但雷欧路德也采取了行动，他漂亮地挡住了基尔巴特的攻击。在场观战的人想必为此感到更为惊讶。

    基尔巴特的动作就连负责警备的骑士也无法顺利捕捉。然而雷欧路德却完全猜到了基尔巴特的动作，以最佳动作架开了攻击，要不感到惊讶反而很难。

    与周围连连诧异的反应不同，雷欧路德非常冷静。无论基尔巴特从哪里攻击，他都能正确地捕捉，也完全理解自己攻击哪里，会令基尔巴特感到不快。

    然而，他还是未能触及对方。那也是理所当然的。基尔巴特活过的人生是雷欧路德的好几倍，经验实在相差甚远。况且，他的头衔是传说中的暗杀者，是曾经统治着地下社会的男人。可没这么轻易就会被雷欧路德追上。

    「唔……！」

    雷欧路德挡住基尔巴特强烈的一踢，脸因为痛苦而扭曲。但他挡下来了。换句话说，他捕捉到了基尔巴特。

    「我逮到你了，基尔！！！」

    「唔！」

    雷欧路德设法带入关节技，基尔巴特见状，感到有些焦躁。可是雷欧路德的关节技没有成功。因为基尔巴特将身体像陀螺那样回转，从雷欧路德的手中逃了出来。

    「啧！」

    「哎呀哎呀，真是了不起呢，少爷。刚才那招让我有点着急了。」

    「这样啊。那我实在是太开心了！」

    雷欧路德往站得有一段距离的基尔巴特踏出一步并出拳。但这是坏棋。雷欧路德的动作稍微有点夸张，导致基尔巴特得以趁虚而入。

    基尔巴特让雷欧路德挥空之后，冲进他的怀里，毫不留情地以膝盖一顶，雷欧路德挨了这击后顿时飞到空中。

    原本基尔巴特打算向毫无防备的雷欧路德再踢一脚，但毕竟是在奥莉维亚面前，他在命中的前一刻紧急收脚。

    「为什么停下来！」

    平常的话应该会毫不留情地攻击过来，现在却临时收脚，雷欧路德对此感到不悦，怒斥基尔巴特。

    「因为是在夫人面前。」

    听到基尔巴特这句话，雷欧路德顿时回神，把脸转向母亲那边。

    （这样啊。确实，如果是平常的话，我想必已经被踹飞了吧。这么一来母亲大人肯定会担心我。我的视野变得有点狭隘呢。先向基尔道歉吧。）

    万一像平常那样继续锻炼，奥莉维亚肯定会担忧得心如刀割。雷欧路德没注意到这个可能性，不禁讨厌起自己。

    「抱歉，基尔。是我想得太肤浅了。」

    「不会，请别在意。这代表少爷就是如此集中。」

    多亏基尔巴特的顾虑，才不用让奥莉维亚操无谓的心，雷欧路德在那之后也暂时与基尔巴特及巴尔巴洛特两人努力进行锻炼。

    锻炼结束后，流了大量汗水的雷欧路德决定去公爵宅邸设置的浴池冲洗汗水。

    然而，这时发生了意想不到的事态。奥莉维亚说想要一起洗澡。

    「我们母子久违地一起入浴吧。」

    「啊！？」

    听到这个提案，即使是雷欧路德也表现出坚决抗拒的反应。

    「如、如果是小孩子还可以，但我十六岁了耶！？已经不是可以和母亲大人一起洗澡的年纪了！」

    「可是，我想要久违地帮你刷背，不行吗？」

    「不行！这点我绝不退让！」

    「拜托，雷欧路德！我不会脱的，好吗？」

    「我说不行就是不行！既然是母亲大人的请托，我当然会想听从。可是这件事无论如何都不可能。」

    「这样啊…………我明白了。既然你都说到这种程度了，今天我就放弃吧。」

    （今天……这表示你明天还打算来拜托我吗──！）

    听到奥莉维亚这句话，雷欧路德在内心狠狠地吐嘈，同时也因为疲劳而叹了口气。

    为了治愈这股疲劳的感觉，雷欧路德打算快点前去洗澡，他摇摇晃晃地跟着佣人走向浴室。

    抵达脱衣间后，雷欧路德快速地脱下衣服，迈步走向公爵宅邸莫名宽敞的浴池。映入眼帘的是在游戏中看过的古罗马式浴池，这让雷欧路德不禁恢复了童心。

    （噢，不行不行。差点就要玩起来了，得先洗身体才行。）

    正当雷欧路德打算清洗黏糊糊的身体时，有人走进了浴室。他想说是谁而看向该处，却因为蒸气看不清楚。

    「我来帮您刷背。」

    「啊？这个声音是伊莎贝尔吗？我一个人就可以了，不需要。你快点回去。」

    「由不得您，失礼了。」

    「你不需要因为是工作就这么在意。况且我想要一个人在浴池泡澡。所以你快点出去吧。」

    尽管伊莎贝尔已经来到身后，雷欧路德依然冷淡地对待她。可是，伊莎贝尔也没有被说服，而是开始反驳。

    「那么，至少让我为您刷一下背吧？」

    「那个啊……！我就说不用了吧。」

    「拜托您。刷完背后我马上离开。」

    「唉～……！好吧。就拜托你刷个背吧。」

    「是！」

    雷欧路德觉得一直一问一答也很麻烦，便允许她帮自己洗背。看到伊莎贝尔的反应如此开心，他反而愣住了。

    （这有什么好开心的啊……？）

    雷欧路德因为想快点洗完澡，便自己开始洗头，背则是交给伊莎贝尔。结果，背部突然窜起一阵剧痛，雷欧路德知道是指甲刮到，不禁狠狠怒斥伊莎贝尔。

    「你是故意来做这种惹人厌的事情……啊呀？」

    「对、对不起，雷欧路德。我有点搞砸了。」

    「母、母亲大人！？」

    雷欧路德见状不禁往后退，但由于太过慌张，踩到了不知为何掉在地上的肥皂，狠狠摔了一跤。不幸的是他还因此狠狠撞到后脑勺，失去了意识。他最后听到的是奥莉维亚的惨叫声。

    雷欧路德清醒后奋力起身。他在不知不觉间已经睡在了自己房间的床上。当然，全部的事情他都记得一清二楚。

    恐怕是奥莉维亚利用伊莎贝尔，趁雷欧路德洗澡时发动了突袭。

    而且是由伊莎贝尔说话，奥莉维亚执行。虽然正常来说会注意到脚步声，但想必是伊莎贝尔配合奥莉维亚的步伐，只发出了一个人的脚步声。尽管发挥才能的地方有问题，但也算是顺利达成了奥莉维亚的企图。

    然而，奥莉维亚却在最后失败了。她久违地帮心爱的儿子洗背，却用指甲刮到他。雷欧路德由于疼痛而转头，导致一切都穿帮了。

    可是更惊讶的人是雷欧路德，他吓得往后退时踩到了肥皂，因此狠狠跌了一跤撞到后脑勺，导致他失去意识。

    没错，到这里为止雷欧路德都还记得。然而，在那之后发生了什么事，只有奥莉维亚、伊莎贝尔以及雪莉亚知道。

    伊莎贝尔与雪莉亚听到了奥莉维亚的惨叫而回到浴室，目击奥莉维亚正抱着倒下的雷欧路德。

    尽管伊莎贝尔与雪莉亚不清楚发生了什么事，但大致上推测得出来是雷欧路德发现奥莉维亚，吓了一跳才跌倒的。相当正确。伊莎贝尔的推测是满分。

    总之，伊莎贝尔与雪莉亚见状，赶紧冲向奥莉维亚与失去意识的雷欧路德，并确认状况。

    「发生了什么事？」

    「雷欧路德看到我之后吓了一跳，在往后退时踩到肥皂跌倒了。跌倒时好像用力地撞到头部……」

    「唔嗯……」

    伊莎贝尔确认雷欧路德还活着后，便让奥莉维亚放心。

    「请放心。雷欧路德大人还活着，夫人无须操任何心。比起那个，我们先帮他清洗身体吧。之后再帮他换上衣服，搬到床上。」

    「这主意听起来不错呢。」

    「这、这样好吗～？」

    这对青春期的男孩子来说是难以忍受的事情。在毫无自觉的情况下被清洗身体，甚至还让人帮忙换上衣服。换句话说，全身都会被彻底看光光。

    雷欧路德得知这个事实后，随即脸埋进枕头，发出犹如野兽般的呻吟。

    「唔喔喔喔喔喔！！！杀了我！快杀了我啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    顺带一提，奥莉维亚见证雷欧路德的成长后，很是开心。

    「哎呀哎呀，这真是……呵呵。成长得很出色呢，雷欧路德。」

    后来，雷欧路德从伊莎贝尔口中得知这件事后，顿时失去了喜怒哀乐所有的感情。

    尽管陷入了莫名其妙的混乱之中，但雷欧路德决定尘封这段记忆，将直到晚餐之前的空档都用来锻炼魔法，此时，伊莎贝尔前来通知雷欧路德餐点已经准备就绪。

    「雷欧路德大人。餐点已经准备好了。」

    「知道了。我马上过去。」

    由于在许多方面来说都累坏了，雷欧路德的肚子已经饿到不行，立刻就前往了餐厅。在前往餐厅的途中，雷欧路德询问中午不见人影的伊莎贝尔跑去做了什么。

    「伊莎贝尔。你中午在做什么？」

    「帮忙宅邸的工作，怎么了吗？」

    「这样啊。那没事了。」

    雷欧路德原本猜测伊莎贝尔肯定是跑到希尔薇娅那边报告事情，但她好像很正常地在宅邸帮忙。得知这件事后，雷欧路德不禁觉得起了点戒心的自己很蠢。

    雷欧路德抵达餐厅后，确认家人都已经到齐。由于贝尔嘉旁边的座位像上次一样空着，所以他便在那就座。

    雷欧路德看着端上来的料理，眼睛闪闪发亮地等待开动的讯号。

    「那么，我们开动吧。」

    就在贝尔嘉说了一句话后，众人开始将手伸向料理。

    贝尔嘉向缓慢且优雅地用餐的雷欧路德搭话。

    「雷欧路德。我听奥莉维亚说了，你似乎一直在进行相当严苛的锻炼。」

    「嗯，算是吧。不过我也向母亲大人说过，那只是我每日的锻炼，请不用担心。」

    「这点我知道，但你要适可而止。一想到你会受严重的伤，我就担心得看不下去。」

    「请放心。基尔与巴尔巴洛特都有手下留情。」

    「你老是这么说。贝尔嘉，你也稍微说几句吧。」

    奥莉维亚恐怕是希望身为父亲的贝尔嘉可以狠狠训斥雷欧路德。所以她生气地把脸转向贝尔嘉。

    「算了算了，这不是挺好的吗？毕竟这代表雷欧路德也有在努力啊。」

    但她太天真了。贝尔嘉也对雷欧路德的成长感到开心，自然不可能斥责正在努力的雷欧路德。

    「真是的！就是因为你这样，雷欧路德才会乱来！」

    「哈哈。奥莉维亚，我同样明白你的心情，但事到如今就算叫雷欧路德放弃，他肯定也不会听的。对吧，雷欧路德？」

    「是的。虽然母亲大人会担心，但我不打算停止与基尔进行对练。」

    「真是的，为何男人总是这样呢！」

    奥莉维亚并不是真的生气。她只是担忧雷欧路德的安危。她原本以为只要让贝尔嘉去叮咛几句就会有所改善，但贝尔嘉却站在雷欧路德那边。

    正当三人在开心交谈的时候，突然响起了「锵」的声响，是把叉子之类的物品摔到餐盘上的声音。而且还同时响起两声。

    雷欧路德把目光朝向该处，发现雷格鲁斯与蕾正一脸不悦。而且还很明显地瞪着雷欧路德。

    「我吃饱了。先回房间念书。」

    「我也吃饱了。母亲大人、父亲大人、雷格鲁斯哥哥，我先走一步。」

    原本觉得是一家人和乐融融的晚餐，但是与弟弟和妹妹的鸿沟依然很深。雷欧路德重新体会到自己从前的所作所为究竟有多么过分，顿时消沉了起来。

    「我不会要你别在意。可是呢，雷欧路德。其实那两个孩子最喜欢你了。」

    「咦……？可是……」

    「只是现在他们是恨你没错。那两个孩子呢，在你稍微脱轨的那段时间，被周围的人说了许多话。其中也包括了你的事情。是最喜欢的哥哥犯了错被瞧不起，他们才没办法原谅你喔。也正因为这样，那两个孩子看到被瞧不起却一脸心平静气的你，更是难以原谅。」

    「怎么会……」

    「回想起来，雷欧路德。小时候，那两个孩子一直跟在你身边对吧？」

    经母亲这么一说，在儿时的回忆当中，雷格鲁斯与蕾确实无论到哪都会跟着雷欧路德。在好坏两方面来看，雷欧路德从小都是个充满自信、值得信赖的哥哥。

    尽管他随着成长变得愈来愈自大，但在那之前，他与两人的感情并不坏。

    「无论雷格鲁斯还是蕾，都很不甘心你被瞧不起，所以反驳别人，却看到你自暴自弃，所以才感到厌烦吧。而且他们两人都很温柔，因此很担心我们，变得更不能原谅你。」

    「……我该怎么做才好……」

    「雷欧路德。你已经明白了吧？」

    「父亲大人，您的意思是指？」

    「你已经改变了，那么就用现在的姿态贯彻到底，让谁都无法看轻你。」

    「现在的姿态……」

    「没错。失去的信任没办法立刻取回。但即使如此，只要你一步一脚印地贯彻到最后，他们两人一定也能理解你的。所以，雷欧路德，不要迷惘。你要笔直地走下去。那是唯一的、也是最好的方法。」

    雷欧路德一度低下头，随后又将视线投向贝尔嘉与奥莉维亚。

    「是！我会再次成为让那两个人骄傲的哥哥！」

    「嗯，这样就行了。」

    「呵呵。真令人期待呢。我们一家人再次一同欢笑的那一天肯定会来临的。」

    下次一定要取回他们两人失去的信任。尽管会花上时间，但雷欧路德在内心发誓一定要与他们两人重新和好。

    决定要与弟弟及妹妹和好的隔天，雷欧路德迎来了清爽的早晨。如果是平常，他必须立刻上工，但现在他留在王都的公爵宅邸，直到获得国王的奖励之前都算是休假。

    拜此所赐，他可以一大早就无须顾虑别人的感受睡回笼觉。怎么会有如此美妙的生活？可以的话，希望能一辈子都这样过下去，雷欧路德抱着这种心情准备睡回笼觉，可惜的是无法如愿。

    「早上了喔，雷欧路德大人。」

    「……是雪莉亚啊。我希望你让我再睡一下呢。」

    「是没关系啦，不过老爷与夫人都已经在餐桌就座了喔？」

    「我马上去。」

    雷欧路德干脆又迅速地切换心情，立刻换好衣服前往餐厅。眼见在餐厅那边只有贝尔嘉与奥莉维亚，雷欧路德便询问了雷格鲁斯与蕾在哪。

    结果雷格鲁斯与蕾或许是不想一大早就看到雷欧路德的脸，说要待会儿再吃。雷欧路德听到这件事，不由得沮丧起来。

    吃完早餐后，雷欧路德开始努力进行每天例行的锻炼行程。可是，这次奥莉维亚依然在旁监视，没办法像平常那样乱来。所以只是简单地运动而已。

    他就这样锻炼到中午，到了午餐时间才休息。为了冲掉汗水，雷欧路德在吃午餐前去清洗身体。由于昨天遭到奥莉维亚突袭，保险起见，他将门锁上后才进浴室。

    雷欧路德冲掉汗水，整个人清爽许多之后便享用了午餐。他仔细品尝，待满足了口腹之欲，开始思考下午该做什么。

    他原本想和上午一样进行锻炼消磨时间，但贝尔嘉突然丢下了爆炸性发言。

    「雷欧路德。明天呢，听说＼第四公主（希尔薇娅）殿下会来见你。」

    「……她有何贵干？」

    「这点还不知道。明天你再自己问吧。」

    「我明白了。」

    后来雷欧路德回到自己房间，把脸埋进枕头。

    （为什么！为什么要来我这里？难道是因为我复活转移魔法，她要来调查吗？搞不懂。希尔薇娅到底为什么要来我这里啊……）

    雷欧路德不明白身为第四公主的希尔薇娅为何来见自己。他想了一下，自己这次确实复活转移魔法，成就了伟业，但应该不需要特地来见自己一面才对。

    不过很遗憾的，雷欧路德这种想法根本大错特错。正是因为雷欧路德成就了人人认同的丰功伟业，为了知道雷欧路德得以成功复活转移魔法的经过，希尔薇娅才会跑来见他。

    后来，雷欧路德开始进行下午的锻炼，但被巴尔巴洛特指出他的动作散漫、不够集中。

    「您怎么了？雷欧路德大人，您的动作与早上相比，显得很迟钝。」

    「唔……抱歉，我在烦恼一些事情。」

    「烦恼吗？如果不介意的话，我愿意听您说。」

    「这样啊？那么我就问了，听说殿下要来见我一面，你知道这是怎么回事吗？」

    「看来我帮不上忙呢。」

    「喂喂！别放弃啊！至少跟我一起想办法嘛！」

    「请别强人所难啊！说起来，殿下这样的人对我来说根本是高不可攀的存在。我怎么可能知道她的想法呢！」

    「是这样没错，我知道是这样没错！但至少陪我一起想办法嘛！」

    「我就说我不知道嘛。请自己思考吧。」

    「唔喔！」

    木剑从雷欧路德的手中被狠狠敲飞。老练的巴尔巴洛特没有放过雷欧路德一瞬间露出的破绽，直接敲了下去。

    「有破绽喔，雷欧路德大人。」

    眼见巴尔巴洛特一脸得意地说教，雷欧路德顿时烦躁不已，跑去捡起被弹飞的木剑，为了泄恨，再次以木剑敲向巴尔巴洛特。

    「哇！等一下，要重新开始的话，至少请您先说一声啊！」

    「哼，少唆！战场上哪有人会在攻击时特地宣言啊！」

    「什么！莫非您生气了吗？」

    巴尔巴洛特看到雷欧路德激烈地进攻，忍不住询问他是否在发脾气。

    「我才没生气！」

    「可是您的动作比刚才还随便啊！」

    「是你想太多了！！！」

    雷欧路德以超夸张的动作举起木剑奋力挥下，将巴尔巴洛特打飞。巴尔巴洛特虽然挡下了，但拿着木剑的手顿时麻掉。

    「唔～！无论怎么看都是在生气嘛～」

    巴尔巴洛特以雷欧路德听不见的声音小声低喃。明显大动肝火的雷欧路德没听到他说出这句话，在拉近距离后，再次使出连击攻过去。

    尽管动作多少有些随便，但雷欧路德很强。而且纯粹是他的力量有所增加，一击变得很沉重。巴尔巴洛特对于开他玩笑一事感到有些后悔，同时勉强挡住了雷欧路德的攻击。

    可是，由于雷欧路德一直做出无谓的举动，整体动作愈变愈差，最后被巴尔巴洛特直接敲中脑袋。

    就这样，午后的锻炼结束，雷欧路德用完晚餐，洗好澡，结束了这一天。

    为了应付明天会来的希尔薇娅，雷欧路德就这样入睡了。

    雷欧路德在深夜清醒，从床上起身。时间虽然接近清晨，但太阳感觉还没有升起。

    然而，清醒的雷欧路德却不打算再睡回笼觉。因为今天希尔薇娅会来拜访。

    他原本打算去外面跑步，但要是被发现的话会很尴尬，他便决定在自己房间冥想。他屏除一切杂念，专注地集中精神。

    雷欧路德操作体内的魔力，慢慢地加深对魔力的理解。尽管冥想并不会让自己变强，但可以加深对魔力的理解，会让魔法的效率变得更好。

    持续了一会儿后，雷欧路德从紧闭的双眼感觉到光线。他睁开眼睛，发现旭日的阳光已经从窗户射进房内。看来太阳已经升起。雷欧路德这才发觉自己冥想了很长一段时间。

    「呼……好啦，稍微做点肌肉训练、流个汗吧。」

    结束了伏地挺身、深蹲、腹肌训练、背肌训练等流程后，雷欧路德便前往浴室。他离开浴池后，雪莉亚不知何时已经在眼前待命，把毛巾与替换衣物交给雷欧路德。

    「谢啦。」

    「您依然很早起呢～是什么时候起床的？」

    「这个嘛，当然是比雪莉亚起床的时间早很多。」

    「哇～您不会想睡吗？」

    「以前是很想睡，但现在习惯了。」

    「噢～如果是我，感觉永远都没办法习惯呢。」

    「哈哈哈，话是这样说，但雪莉亚也相当早起啦。」

    雷欧路德换好衣服，便与雪莉亚一起前往餐厅。贝尔嘉与奥莉维亚已经在那里。很遗憾的，今天雷格鲁斯与蕾依然没来。

    「雷欧路德，我想你应该也很清楚，今天第四公主殿下会大驾光临。你可别失礼啊。」

    「真期待呢～雷欧路德。」

    「嗯，我会以自己的方式努力的。」

    一脸担忧的贝尔嘉与心情大好的奥莉维亚。雷欧路德看到两人各自表现出不同的反应，笑着享用了餐点。

    吃完早餐后，雷欧路德在自己房间学习魔法。他已经习得了自己擅长的雷属性、便利性很高的土属性，以及最常使用的水属性这些游戏里面没有的魔法。

    不久，命运的那一刻到了。雷欧路德的房门传来敲门声。看来，希尔薇娅终于来了。

    雷欧路德做好觉悟，走出房间。

    在雪莉亚的带领下，他前往会客室，希尔薇娅已经在会客室的沙发就座，站在她身后的是护卫的骑士以及侍女。贝尔嘉与奥莉维亚则是坐在另外一边，他们很欢迎希尔薇娅的到来。

    因为眼见雷欧路德来了，他们两人便纷纷离席，走出房间。

    「那么，希尔薇娅殿下。既然雷欧路德已经来了，我们就暂且告辞了。」

    「好的。我们下次再聊吧。哈贝斯特公爵、奥莉维亚夫人。」

    双亲离开座位后，换雷欧路德走进房间，他首先向希尔薇娅低头致意。

    「劳烦您专程来此，实在感激不尽。今天请多多指教。」

    「彼此彼此，明明我临时来访，你还愿意腾出时间，谢谢你。」

    雷欧路德坐在沙发上，与希尔薇娅面对面。当他与希尔薇娅对上眼后，对方便对他露出微笑，雷欧路德为了回应她，也跟着笑了。

    （这家伙个性真差劲啊～！）

    雷欧路德确信她的内心肯定在盘算非常黑心的事情。

    （呵呵，雷欧路德大人真是好懂。明显可以看出他很嫌弃我。）

    当然，雷欧路德不想轻易将感觉显露于态度，表情有稍微装一下，但对方是希尔薇娅。她身为王家的一员，与许多贵族尔虞我诈，雷欧路德的掩饰对她自然不管用。

    「那么，请问您今天专程过来见我，是有何要事呢？」

    「那当然是关于转移魔法。」

    「果然是这样啊。所以说，殿下想要知道什么呢？」

    「我想想喔。应该是你透过什么样的过程复活转移魔法的吧。关于这部分，希望你能详细地告诉我。」

    （糟糕。从这种感觉来看，她已经从伊莎贝尔那边取得一定程度的情报了吗？如果是这样的话，就有点不妙啊。）

    听到希尔薇娅的发言，雷欧路德猜测希尔薇娅已经从伊莎贝尔那边取得某种程度的情报。

    「哈哈。没什么，事情其实很单纯。就只是在杰亚特附近发现的古代遗迹，恰好沉睡着转移魔法阵而已。」

    「这样啊。那么，你是如何发现古代遗迹的呢？」

    「我派遣了调查队。毕竟杰亚特土地辽阔。我想或许会沉睡着什么宝物。」

    这当然是谎言。雷欧路德从真人记忆当中的《命运48》攻略知识，得知了古代遗迹就存在于杰亚特，所以他别说是派遣了，甚至没有编组调查队。

    当然，这件事谁也不知情，因为雷欧路德隐藏了这个真相。所以连伊莎贝尔都没掌握这件事，自然不会传到希尔薇娅耳里。然而，其实伊莎贝尔已经查明调查队根本不存在，希尔薇娅当然也知道这件事。

    「哦，那真是厉害呢。雷欧路德大人实在有先见之明。」

    尽管希尔薇娅露出贤淑的笑容，但眼睛并没有在笑。雷欧路德察觉此事，知道自己给了错误的回答。

    （啊，出包了。她八成知道我根本没派遣过调查队。想必是伊莎贝尔向她报告的吧。不过她没有指正这点，是因为没有明确的证据吗？不管怎么样，我得好好对答才行。）

    雷欧路德体认到希尔薇娅的情报网不容小觑，不禁绷紧神经。

    「接下来我想问的，就是雷欧路德大人是如何解读古代语言的呢？」

    好啦，该怎么回答呢？雷欧路德顿时烦恼了起来。尽管他不清楚希尔薇娅从伊莎贝尔那边得到了多少情报，但她恐怕是很有把握才会询问这个问题。

    要是在这里搞错回答，不知道希尔薇娅会说什么。于是雷欧路德慎重地挑选词汇，缓缓地编织语言。

    「这个嘛，如果是简单的那种，应该勉强看得懂吧。」

    「简单的那种，具体来说是到什么程度呢？」

    「顶多就是一些单字吧。我现在的水准实在没办法解读古代的书籍。」

    「然后雷欧路德大人就复活这次发现的转移魔法了？」

    「嗯，是啊，正如您所说。」

    希尔薇娅露出陷入思考的模样，雷欧路德其实内心十分不安，他认为自己这样讲应该很不自然。

    「这样啊。如果是一点单字的话还能够解读……原来如此，我明白了。雷欧路德大人真是博学多闻呢。」

    希尔薇娅露出今天最灿烂的笑容，雷欧路德见状，反而起了鸡皮疙瘩，背脊猛然一颤。彷佛唤醒了某种不该唤醒的存在──这股恐惧袭向雷欧路德。

    （这、这股寒意是怎么回事……？难道是希尔薇娅散发出来的？）

    雷欧路德寻找令自己背脊为之一颤的寒意来自何处，将目光望向希尔薇娅。她依然向自己露出微笑，害雷欧路德差点放松警戒，但他知道绝不能因此受骗。

    （那是……愈来愈感兴趣的眼神！）

    雷欧路德非常肯定。希尔薇娅听了刚才的话后，对自己更感兴趣了。看来直到她解开雷欧路德身上的秘密之前，恐怕都不会让雷欧路德逃走吧。

    （请饶了我吧！我只是个为了活下来而拼命的软柿子！别再欺负我了！）

    尽管雷欧路德在心中哭着求她原谅，但对方绝对不会听到这个心愿。事到如今，除非雷欧路德死，否则他绝不可能从希尔薇娅手中脱逃了吧。

    （呜呜呜……！太过分了！）

    希尔薇娅不清楚雷欧路德内心的纠结，突然站起身子，说自己要回去了。

    「今天听到了非常令人感兴趣的事情，我非常满足。雷欧路德大人，我很期待还能与你再次碰面。」

    「快别这么说，能与殿下交谈，我才感到荣幸。」

    雷欧路德这样说着并低下头，但脸已经僵住了。他预料到自己的未来想必一片黯淡。

    后来，希尔薇娅便带着护卫的骑士以及侍女离开了公爵宅邸。直到看不见希尔薇娅搭乘的马车为止，雷欧路德都一直挥着手道别，但其实他的内心已经潸然泪下。

    （她想必还会再来吧～～）

    就这样，雷欧路德与希尔薇娅的对谈在此结束。

    等到看不见马车后，雷欧路德才总算卸下了肩膀的重担，伸了伸懒腰、吐了口气。在雷欧路德伸展背部做深呼吸时，与他一起目送希尔薇娅离开的贝尔嘉与奥莉维亚向他问道：

    「雷欧路德。你与殿下聊了什么？」

    「咦？这个嘛，我想想。主要是关于转移魔法那件事的详细经过吧。」

    「唔嗯。就这样？」

    「就这样喔。父亲大人认为还有什么事情吗？」

    贝尔嘉看起来有些难以启齿，所以由奥莉维亚代他回答：

    「殿下不是来谈婚事的吗？」

    听到这句话，雷欧路德「噗」了一声，大大地吐了口气。

    「您们在说什么啊！殿下和我根本不可能啦！」

    「是吗？但你们以前在派对上看起来不是很要好吗？应该有这个可能吧？」

    奥莉维亚说的也并非完全错误。雷欧路德从前袭击＼前未婚妻（克莉丝），毁掉了婚约，但事到如今，那只是无关紧要的小事。综观整个历史来看，在贵族当中大有比雷欧路德更加凶恶的罪犯。

    所以，尽管他从前袭击了前未婚妻，但这次成功复活转移魔法的功绩，足以让雷欧路德的罪状一笔勾销。

    再加上雷欧路德现在可说已经改过向善，这都是拜真人的记忆与人格融合所赐，真要说的话，现在的雷欧路德更接近善人。

    既然如此，与他结婚自然没有任何坏处。不如说，他现在成就了谁都无法办到的伟业，来谈婚事的人肯定很多。

    其中势必也会有王家的人吧。

    「要说可能性当然是有啦……但应该不会来得那么快吧？」

    「听好，雷欧路德？你所成就的事情比你想像中更了不起。所以你最好舍弃那种想法喔。」

    「可、可是，我的坏名声也非常出名……」

    或许是雷欧路德实在不想结婚，老是说出否定的意见。

    「没错。不过，你完成了足以令过去的错误一笔勾销的事情。你也要对此稍微有所自觉。」

    听到奥莉维亚如此郑重叮嘱，雷欧路德不知要怎么回话，便闭上了嘴巴。

    （母亲大人说得很正确。可是，我还没想过结婚这种事情。不过在这个世界，在我这样的年龄结婚并没有那么不可思议。实际上，我原本也有未婚妻。）

    雷欧路德对结婚并没有太大兴致。基本上，雷欧路德是以活下来为最优先考量，现在可不是被女性迷得团团转的时候。

    但是，雷欧路德终究也是男人，被希尔薇娅这样惹人怜爱的女性追求，其实也算是乐在其中。不过雷欧路德知晓希尔薇娅的本性，所以会避着她就是了。

    然而，虽说他避着希尔薇娅，但她在《命运48》里面再怎么说都是大受欢迎的副女主角。雷欧路德自然也不讨厌。

    没错，重要的是他并不讨厌。换句话说是有可能改变心意的。

    到时候，雷欧路德自然也不得不在意起希尔薇娅。不过，其实就某种意义上来说，他已经很在意了。

    正当雷欧路德在思考希尔薇娅的事情时，希尔薇娅也正好在马车里面回忆起刚才与雷欧路德的对谈，她高雅地遮住嘴巴笑着。

    「呵呵呵。雷欧路德大人真是的，居然说那么明显的谎话，真是有趣。难道他以为没有穿帮吗？呵呵，我对他愈来愈感兴趣了。雷欧路德大人，你究竟在策划着什么事情呢？我一定会查明真相。所以请你在那之前，要一直维持现在这个样子喔。」

    希尔薇娅从马车的窗户眺望着窗外，眯起眼睛微笑。她已经完全把目标锁定在雷欧路德身上了，看样子绝不会让他逃走。

    侍女看到她的反应，不禁小声地叹了口气。可怜的雷欧路德&#8226;哈贝斯特。既然被希尔薇娅盯上，从此想必不会有安稳的时光，知晓此事的侍女顿时为雷欧路德感到可怜。

    「好了，快点回去，以便驱逐聚集在雷欧路德大人身边的坏虫。呵呵呵…………」

    希尔薇娅露出妖艳的笑容，她打算使出自己拥有的一切力量，消灭试图靠近雷欧路德的贵族。不能让雷欧路德因为美人计或是贿赂的手段而被人抢走。为此，希尔薇娅将不惜付出金钱以及劳力。

    至于原因，是因为现在是她感到最为开心的时光。所以希尔薇娅下定决心，不会让任何人抢走雷欧路德。

    目送希尔薇娅离开的雷欧路德打算回到自己房间，就在这时，背脊突然窜起莫名的寒意，身子不禁抖了一下。

    「怎么回事？有种不太好的预感……是错觉吗？最近变冷了，大概是因为这样吧。」

    雷欧路德对希尔薇娅的想法一无所知，在结束平常的例行锻炼之后，就这样睡去了。

第二卷 第四话 世界最强的魔法师

    雷欧路德在王都过着多采多姿的每一天，此时，国王那边总算准备好要奖励他成功复活转移魔法的功绩，于是他便被传唤到王城。

    雷欧路德在王城的走廊移动时，感受到盯着自己的视线莫名地多，他对此感到不快，但仍直线走向王座之间。

    这次他也如同以前那样是主角，等待连接王座之间的大门开启。雷欧路德等了一会儿，门便随着夸张的声响打开。

    在门打开的同时，雷欧路德也踏上中央的红地毯，堂堂正正地走向王座，跪在国王的眼前。国王见到雷欧路德展现出忠心，点了点头后，便宣言要赐给他奖励。

    「接下来，基于雷欧路德&#8226;哈贝斯特成功复活转移魔法一事，将要赐予他奖励。首先，是一亿贝因，再来，授予他子爵的爵位，最后，赐予他杰亚特领地。没人有异议吧？」

    任谁都没有异议。应该说没办法反对，因为雷欧路德成就的功绩实在太过巨大，即使提出反对意见，势必也会遭到驳回。

    所以，现在什么都不说才是正确答案。而且有许多贵族都在思考同一件事，那就是要趁现在接触雷欧路德，与他结缘。

    考虑到今后的事情，雷欧路德身边肯定会产生莫大的利益。自然没有放过的道理。贵族们正在内心计画，就算得阿谀奉承，也应该要与雷欧路德打好关系。

    「接下来是关于转移魔法，我国的学者们正在进行研究。或许不久之后，转移魔法就得以普及。到时，我们打算开创活用转移魔法的公共事业。另外，转移魔法的公共事业所获得的利益，我决定将其中两成赏赐给哈贝斯特子爵。没有异议吧？」

    这件事连原本在旁静观的贵族们都感到诧异，王座之间顿时鼓噪起来。除了国家主导的事业以外，还有活用转移魔法带来的商机，不难想像这究竟会产生多少利益。

    未来像通过没有铺设的危险道路这种浪费钱的行为，比起雇用骑士护卫，即使多少贵一点，世人也肯定会改为利用转移魔法。

    再加上商人会对此砸下多少钱也是显而易见。因为商人们得从事商品的进出口，使用频率势必非常高。

    尽管还没厘清任何具体的状况，可是转移魔法一旦普及，绝对会产生莫大的利益，而其中两成都会收进雷欧路德的口袋。这样以个人来说获利实在太多了，使贵族们听到后，忍不住出言反对。

    「陛下。恕我斗胆进言，这以个人的所得来说实在太过巨大，这样难保不会让国家的财产都集中在雷欧路德阁下身上。」

    「唔嗯。不过以雷欧路德成就的功绩来考量的话，这可说是理所当然的吧？」

    「复活转移魔法确实堪称历史性的伟业。可是，我认为不需要奖励到这种地步。因为已经赐予他一亿贝因、子爵爵位以及领地，这实在是太多了。」

    「那么，你认为给予他什么样的奖励，才符合复活转移魔法的功绩？」

    「我认为刚才陛下所说的三项就已经足够。」

    「这样啊。那我问你一件事，若是你复活了转移魔法，这样的奖励就足够了吗？」

    「那当然。我根本不会有怨言。」

    雷欧路德佩服那位反驳的贵族如此伶牙俐齿。实际上，那家伙也只是讲些场面话。如果他真的是当事者，肯定会喋喋不休地抱怨个不停，所以雷欧路德不禁对此嗤之以鼻。

    由于获得了爵位以及领地，雷欧路德还在内心思考要将转移魔法的公共事业所带来的两成利益用来改革领地。

    所以，他实在很难接受在这种时候遭到妨碍。但若是反驳，敌人又太多了。既然如此，现在就应该静观其变，把一切交给国王处理，雷欧路德决定在旁守望事情的结果。

    「我懂了。既然这样，转移魔法所获得的利益就不用给你了吧。」

    「啊？」

    「没错吧？你刚才自己不是这么说的吗？说自己不需要。」

    「那个，陛下……？」

    「虽说还没提出具体的方案，不过一旦转移魔法普及，我就会收取使用费。原本是打算将部分金额回馈给治理该地的领主……但听了你刚才的发言，看来你并不需要。」

    贵族们顿时产生动摇。如果照国王所说，代表这件事对自己也有利。尽管与雷欧路德相较或许是比较少，但也是足够他们期待了。

    然而，现在国王打算取消这件事。这可不成。刚才反驳的贵族们态度顿时一变，开始大力赞赏雷欧路德。

    雷欧路德听到这些刺耳的话语，不禁叹了口气。他知道所谓贵族就是这种生物，在真人的记忆中，政治家也总是贪污。不能对他们抱有过度的期待。

    「那么，晋见就到此结束。」

    令人郁闷的时间总算结束了──雷欧路德放下了心，结果得知待会儿还有庆祝转移魔法复活的典礼，不禁感到沮丧。

    到时八成会有许多贵族聚在自己身边。上次瞧不起自己的那群人，也毫无疑问地会改变态度凑过来。

    雷欧路德想到这里，便涌起了报复的想法。他决定要对前些日子看扁自己、瞧不起自己的那群人复仇。

    雷欧路德这么做实在显得器量很小，但是报复回去也不会受到惩罚。因为这是他应得的权利。

    一想到这点，雷欧路德就稍微释怀了些，心情变得轻松后，他就开始雀跃起来。

    雷欧路德为了典礼而前去替换衣服，与家人会合。弟弟与妹妹依然对他投以冷淡的视线。但是他已经从母亲那边听说两人的想法，所以完全没有以往那样的不快感。

    （我会好好努力，总有一天会让他们再次景仰我，好好看着吧。）

    他决定将来一定要与两人和好，所以也不会责备他们。从前的雷欧路德毁坏了手足的情谊，现在的他要为了重新建立起这段感情而努力。

    哈贝斯特一家人前往典礼的会场。

    会场上已经聚集了许多参加者。而当雷欧路德走进会场时，如同事前所预料的，他的身边聚集了许多人。

    虽然烦人却也不能无视，雷欧路德在脸上挂着虚假的笑容，一一回应每个人的问候。

    当他以为总算打完招呼时，这次他们开始推荐自己的女儿。

    「雷欧路德阁下。我听说您现在没有未婚妻。我家女儿您觉得如何？」

    从刚才开始就一直这样。雷欧路德差不多也觉得厌烦了，脸上挂的虚假笑容慢慢垮了下来。他的脸颊不断地抽搐，感觉何时动怒都不奇怪。

    很遗憾的是对方并没有注意到。为了让自己的女儿成为他的未婚妻，吸取甘美的蜜汁，雷欧路德身边聚集了愈来愈多的人潮。他再怎么样都没办法忍耐了。

    他无法面对这样的人数还一直假笑下去。雷欧路德最后忍受不了，随便找了个借口逃离现场。

    「唉～……累死了。真是的，态度居然变得这么快。你们之前明明还那么瞧不起我耶。算了，这也是当然的。」

    雷欧路德决定先暂时休息。他从侍者那边取走饮品，在滋润喉咙之后，为了用餐而去拿盘子。

    在这个时候，雷欧路德发现某个从前瞧不起自己的贵族。对方还没注意到雷欧路德。现在是复仇的绝佳机会，雷欧路德自然地笑了出来。

    「哎呀哎呀，好久不见。原来您也有参加啊。」

    雷欧路德满脸笑容地向以前瞧不起自己的贵族搭话。

    相对的，以前瞧不起雷欧路德的这名贵族因为被人搭话而转头望去，看到对方是雷欧路德的瞬间，脸色转眼铁青到令人觉得好笑。

    「哎呀哎呀？您脸色很不好呢，难道是身体不舒服吗？」

    「不、不是的，这、这是因为……」

    见贵族明显地动摇，雷欧路德顿时笑得合不拢嘴。

    然而，他同时也想到自己之前居然被这种程度的人随随便便地看扁，内心不禁感到分外空虚。

    「难道说，是因为金猪在您的眼前吗？」

    「绝、绝对没有这种事！我认为雷欧路德大人是位非常出色的人才。」

    「您真的是这么想的吗？」

    「是、是的！」

    「这样啊，这样啊……话先说在前头喔。我还记得你以前曾经瞧不起我。所以给我记清楚了。下次我可不会只做到这种程度就善罢甘休。」

    雷欧路德把脸凑近畏惧的贵族耳边，小声地威胁他。贵族听到这句话，原本铁青的脸转眼间变得苍白，就像坏掉的人偶那般不断点头。

    「快点从我眼前消失吧。」

    从前瞧不起雷欧路德的贵族惊慌失措地离开了会场。看到这一幕后，雷欧路德顿时神清气爽。因为成功复仇而满足地吐了口气。

    （呼。爽快多了。再来还有几个以前瞧不起我的人，不过看到刚才那幕的人都自动消失了。嗯，这样就足够了吧。）

    结束了小小的复仇，雷欧路德从前累积在胸口的郁闷感也顿时消散，他心想这样一来就能痛快地吃个饭，便将许多料理放到自己的盘子里，好好享用了一番。

    正当雷欧路德在享用料理时，一群不认识的女性走到他的身边。雷欧路德转头看去，映入眼帘的是看来与自己同龄、容貌秀丽的几名女性。

    他才在想这是怎么回事，便猛然想起了刚才的事情。她们恐怕是受父母的指示，来接近雷欧路德的。

    「初次见面。我叫──」

    听到女性接二连三地自我介绍，雷欧路德处理情报的速度无法跟上。基本上，就算有人对他自我介绍也只是徒增困扰。她们大概都是被父母交代才过来讨好雷欧路德的，但这招对他并不管用。

    这单纯是喜好的问题。尽管现在雷欧路德眼前的这群女性个个眉清目秀，但他并没有心动。

    （虽然她们是很漂亮啦～但如果只论外表，果然还是希尔薇娅最美了～）

    雷欧路德在女性集团面前想着如此不甚高雅的事情。然而正如他所说，比起眼前的这群女性，确实是希尔薇娅更为美丽。

    由于无法随便敷衍专程过来向自己打招呼的女性，雷欧路德以无伤大雅的对话撑过了这个场面。

    雷欧路德与女性们道别后，又从侍者那边拿了饮品，治愈因为说太多话而疲累的喉咙。

    然而，这场典礼再怎么说雷欧路德都是主角，所以他后来依然不断地与各式各样的人对话。

    由于他一直假笑，导致脸颊的肌肉变得很僵，雷欧路德不禁开始想像起自己是否得永远这样假笑下去。

    那是令人毛骨悚然的景象。一辈子笑咪咪的自己实在是恶心到不行。雷欧路德不期望那样的未来，只盼望典礼快点结束。

    在那之后，雷欧路德努力地应付陆续走到他面前的贵族。

    最后人潮总算消散，雷欧路德才刚因为得以休息而开心，没过多久，便与他不想见到的人碰面了。

    「凡妮莎伯爵……唔！好久不见。」

    出现在雷欧路德面前的是凡妮莎伯爵夫妻。这两人是雷欧路德的前未婚妻──克莉丝的双亲。对雷欧路德来说，他们曾经是可能会成为自己岳父、岳母的人。

    雷欧路德下意识地感到害怕，但他立刻做好表面工夫，主动打招呼。

    然而，凡妮莎伯爵并没有回答。雷欧路德心想，对方果然还是因为自己对克莉丝做的事感到愤怒，不禁闭上眼睛。

    在真人的记忆寄宿至这具身体里之前，雷欧路德对克莉丝做了许多过分的事。由于自己的爵位较高，克莉丝的个性又老实，所以雷欧路德对她格外粗暴。

    再加上学园这种地方是父母看不见的场所，导致雷欧路德的行为变得愈来愈脱序。

    而且，他还硬要克莉丝与他发生肉体关系，在被拒绝后一时气愤，便与同伙一起袭击了克莉丝。

    不过，后来《命运48》的主角齐格菲中途出现阻止。遭人打断好事的雷欧路德顿时怒火中烧，要求与齐格菲进行决斗，随后败北，变成现在这种局面。

    雷欧路德确实是改变了，但不代表从前犯下的罪会就此消失。现在，从前的罪正化为形体，出现在雷欧路德的眼前。

    「好久不见了，雷欧路德。上次见到你是什么时候了？」

    「我想有一年以上了……」

    从前的雷欧路德觉得要去克莉丝的老家露脸很麻烦。因此大概有一年都没与凡妮莎伯爵见面。

    现场弥漫着尴尬的气氛，周围的人也知道雷欧路德与凡妮莎伯爵不和的事情，都不敢主动靠近。

    「今天是值得庆贺的日子。所以我会忘记对你的仇与恨。」

    「……我对之前的所作所为深感──」

    「别道歉。就算道歉我也不会原谅你，女儿的伤痛也不会消失。」

    「……是。」

    「我只想说一句──为何你就不能早点改变……就这样。」

    「唔……」

    听到这个问题，雷欧路德没办法回答，他也无能为力。会有现在的雷欧路德，都要归功于他体内有真人的记忆，就算懊悔从前的作为，也已经无法改变了。

    尽管这样讲很不负责任，但只能说是运气不好。

    （又一次被这样提醒，果然很难受啊～）

    雷欧路德看着凡妮莎伯爵离去的背影，感到无比消沉。

    在这种状况下，自然也不会有人去找雷欧路德攀谈。

    可是，雷欧路德知道自己不能就这样泄气下去，所以他重新打起精神，抬起头。正好就在这时，国王入场了。

    雷欧路德也前去打招呼，稍微与国王说了话。

    「你开心吗？雷欧路德。」

    「是，那当然。承蒙国王陛下为了我特地举行了这样的典礼，实在是感激不尽。」

    「没什么，不用在意。这点小事根本无须挂齿。凭你成就的事情，其实应该要举国欢腾、好好庆祝才对呢。」

    「那样我就会谢绝了。因为我现在就十分满足了。」

    「这样啊。我倒是觉得要办也挺不错的。」

    后来，与国王道别后的雷欧路德移动到会场一隅，这次换成被希尔薇娅逮到了。

    「哎呀，你打算上哪去呢？」

    「我想稍微去一下洗手间。」

    「可是你走向和出入口相反的方向喔？」

    （啧，看得真仔细。）

    雷欧路德在内心咂舌了一声，露出微笑敷衍过去。

    「或许是因为我醉了吧。」

    「既然这样，就由我来扶你吧。」

    希尔薇娅看出雷欧路德打算逃走，紧紧地抓住了他的手臂。

    从旁人的眼光看来，他们两人就像恋人那般挽着手。身为典礼主角的雷欧路德，以及以第四公主的身分出名的希尔薇娅。会受到注目也是理所当然。

    再加上上次两人跳的舞依然深深地烙印在众人的脑海里。

    因此有许多人都误以为两人恐怕是真心相爱。

    这也不见得是错的。希尔薇娅一直惦记着雷欧路德，雷欧路德一旦与希尔薇娅扯上关系，脑海中也总是想着她。

    只不过其中没有爱就是了。

    「殿下。我不是您的未婚夫，这样挽着手好像不是很妥当吧？」

    「有什么关系呢？这是让大家看出我与雷欧路德大人好交情的绝佳机会。」

    （这、这家伙！别因为长得可爱就得意忘形啊……！）

    雷欧路德就快被攻陷了。尽管他常针对这女人的内在多有批评，但还是抵挡不了希尔薇娅的魅力。

    （呵呵呵。我可不会让你逃走喔，雷、欧、路、德、大、人。）

    男女之间的炽热头脑战即将在此展开。

    「哎呀，我都忘了。殿下，我还得去向几个人打招呼。」

    「我也一起去吧。因为雷欧路德大人看起来依然有些微醺。」

    握住手臂的力道变强了。雷欧路德不禁感到惊讶，这双纤细的手究竟是在哪里隐藏了如此力量？

    希尔薇娅灌注了绝对不让他甩开的力道。恐怕这是她人生中最用力的时刻。她心想要是现在让雷欧路德逃走，恐怕很难再逮到他。

    「我和殿下稍微说了话后，醉意都跑光了，不劳您费心。」

    「啊啊，对不起。我好像有点……」

    希尔薇娅很刻意地左右摇晃，靠在雷欧路德身上。除了雷欧路德以外，想必没人知道这完全是演出来的。

    （可恶，好可爱……！）

    这种尽管知道是演技也无法抵抗的魅力，连雷欧路德都招架不住。或许干脆一点接受她会比较好。

    正当＼男人（雷欧路德）与＼女人（希尔薇娅）炽热的头脑战打得如火如荼之时，现场突然响起音乐。

    这跟之前相同的状况，令雷欧路德也不再那么警戒，放弃远离希尔薇娅的想法。接着他与之前一样，邀请希尔薇娅共舞一曲。

    「这吹的是什么风呢？」

    「……我盘算过了。因为要是现在与殿下道别，恐怕会有许多女性邀请我跳舞吧。」

    「呵呵，说得也是呢。其实我是很想让雷欧路德大人伤脑筋的，不过我也想再次与你跳舞。」

    「那么，我可以认为你接受我的邀请了吗？」

    「嗯，我很乐意。」

    刚才都还在上演你追我跑的两人，现在想法变得一致。

    两人的舞步精湛、优美、艳丽，吸引了在场众人。

    「那个，殿下？您从刚才开始就摸着我肚子那带，可以别这样吗？」

    在跳舞时，雷欧路德小声地要求希尔薇娅别再摸自己的肚子。

    「你讨厌这样吗？」

    「与其说讨厌，不如说会很在意。」

    「那真是对不起。因为雷欧路德大人与以前相比，变得相当强壮。」

    「嗯，毕竟我有在锻炼嘛。」

    「想必你付出了不少努力呢。不过，我也很喜欢雷欧路德大人以前软绵绵的身体喔？」

    （不要被骗了！雷欧路德！希尔薇娅说的喜欢是对宠物的那种意思！绝对不是在恋爱方面喜欢我！）

    雷欧路德差点被希尔薇娅说出的「喜欢」轻易骗倒，拼命地否认这件事。

    他就像是要屏除邪念那般，集中精神跳舞。希尔薇娅看到他拼命地想要切换思考，不禁轻笑一声。

    不久后曲子结束，舞蹈也跟着停止。

    接着，周围响起了比上次更盛大的掌声，两人行了一礼，随后便将场地让给其他人。在许多人拍手目送之下，雷欧路德与希尔薇娅也回到一旁变成观众。

    「呵呵。与雷欧路德大人跳舞真是非常开心呢。你下次还愿意与我共舞吗？」

    希尔薇娅没有任何盘算，纯粹只是觉得很开心，向雷欧路德提出下次的约定。

    「……如果您不嫌弃，到时请务必再与我共舞一曲。」

    雷欧路德在跳舞时也觉得这种感觉不坏。尽管思绪在途中有些紊乱，但他其实也逐渐被一脸开心地跳舞的希尔薇娅所吸引。

    「真期待下次呢，雷欧路德大人！」

    希尔薇娅露出了发自内心的笑容。现在的她没有任何伪装，是打从心底期待与雷欧路德共舞。

    看到那样的希尔薇娅，雷欧路德不禁心头一乱。

    （冷静点～冷静点～雷欧路德！）

    希尔薇娅显露出与年纪相符的反应，这样的她毫无疑问是个强敌。只要让雷欧路德看到她这一面，八成就可以轻而易举地攻陷他了。

    然而，在雷欧路德试图平静紊乱的内心时，希尔薇娅的心脏也扑通扑通地跳动。

    （我在说什么啊……！不行！我明明只是很期待看到雷欧路德大人困扰的样子……可是，刚才跳舞时真的很开心。而且和以前相比，雷欧路德大人练出了肌肉，变得很有男子气概……侧脸也很帅呢……）

    看来雷欧路德没有输，他同样让希尔薇娅感到心动。

    原本希尔薇娅就是对雷欧路德感兴趣才会接近他，在愈来愈t解雷欧路德之后，对他更是有了无穷的兴致。而且他还成就了复活转移魔法这样的伟业，让这份感情进一步加温。

    讲白了，她现在可以说非常地在意雷欧路德。

    所谓的恋爱不就是这样吗？

    因为感兴趣，想t解对方而主动接近，总是想着那个人的事情，目光会自然地追着对方。

    接着在某个瞬间察觉到那个人的魅力，因此坠入情网。

    现在的希尔薇娅还不晓得胸口这剧烈的跳动是施虐心使然，或是──

    「殿下？您从刚才开始就很安静，难道您真的不舒服吗？」

    雷欧路德弯下腰观察希尔薇娅的脸，向从刚才就一直沉默的她询问。

    「呀！？」

    「呀？您不要紧吗？殿下。」

    希尔薇娅发出可爱的悲鸣并往后退，就像要逃离雷欧路德。然而，此时发生了不幸的悲剧。

    往后退的希尔薇娅顿时撞到凑巧走到她背后的侍者，侍者端在手上的饮料应声打翻。

    眼见此景，雷欧路德在情急之下伸手搂过希尔薇娅。拜此所赐，希尔薇娅的礼服没有湿掉。

    「您没受伤吧？」

    「啊哇……！」

    「啊哇？您肚子不舒服吗？」

    被会错意的雷欧路德抱住的希尔薇娅已经濒临爆发边缘，没办法再忍耐下去。正当她再过不到三秒就会发出惨叫时，正好有人帮忙解危。

    「实在非常抱歉！都怪我一时不小心！」

    刚才跟希尔薇娅相撞而打翻饮品的侍者朝两人低头道歉。因为彼此都没受伤，雷欧路德便原谅了侍者。

    「别在意。比起那个，我也来帮忙整理吧。」

    「怎、怎么可以！怎么能劳烦雷欧路德大人！」

    「毕竟是我们不对。这种小事就让我来吧。」

    雷欧路德与不断低头道歉的侍者一起收拾刚才掉落而摔破的杯子。希尔薇娅只是茫然地在一旁看着这个景象。

    尽管没有引起很大的骚动，但受到注目的雷欧路德还是针对打扰到大家一事赔罪，随后便带着希尔薇娅离开现场。

    （唔～希尔薇娅从刚才开始就不太对劲。总觉得反应也满奇怪的。）

    雷欧路德依然没有注意到。希尔薇娅是因为心境的变化导致她变得有点逊。

    （啊哇哇哇……！！！）

    聪明的她究竟跑去哪了？希尔薇娅已经化为逊炮，没办法思考任何事情。原本她应该要透过精心算计的行动玩弄雷欧路德。为什么会变成这样呢？

    不管在好的方面还是坏的方面，希尔薇娅都受到雷欧路德摆布。

    雷欧路德打算带着化为逊炮的希尔薇娅离开会场。然而毕竟他是主角，总是会有人喊住他。

    希尔薇娅不知为何变得派不上用场，雷欧路德只能一人应付。如今希尔薇娅已经成为了跟在雷欧路德旁边的吉祥物。

    「殿下，如果您不舒服，是不是先离开会场比较好呢？」

    「咦？啊，说、说得也是呢！不过，我没事的！」

    尽管看起来明显就不是没事，但既然本人都这么说了，雷欧路德也不再继续追问。

    「这样啊。可是如果您判断自己没办法时，请立刻通知我哦。」

    「啊呜……！」

    看到雷欧路德出言关心自己，希尔薇娅的胸口顿时揪紧。她对如此温柔的雷欧路德感到心动。

    话虽如此，雷欧路德是臣子，关心＼公主（希尔薇娅）的身体是理所当然，希尔薇娅并没有想到这点。

    雷欧路德看到希尔薇娅突然间按住胸口，认为事情果然不单纯，便以严肃的表情追问她。

    「希尔薇娅殿下！？您的身体果然不舒服吧！」

    「不、不要紧的……不劳你费心……」

    「可是……」

    「没事的，我没事的……」

    「既然您都这么说，那我明白了。」

    雷欧路德不断逼问，但看到希尔薇娅不断说自己不要紧，他也只好退让。

    （不行啊……意识到一次之后，心就一直跳得好厉害……）

    希尔薇娅现在心脏依然跳得很快，而且她无法直视雷欧路德。至今为止有许多男性向希尔薇娅谈婚事，每次对方都任她摆布，他的内心还是第一次因为男性而如此紊乱。

    所以，她不晓得该如何平息这样的心情。

    （这是怎么了？她从刚才就一直按着胸口……难道是胸闷吗？）

    而另一边也很迟钝。雷欧路德应该完全想不到希尔薇娅为何按着胸口。

    他只觉得这是某种疾病。其实雷欧路德也不是真的很迟钝。只是雷欧路德已经认定希尔薇娅是个虐待狂，完全没想到她会对自己心动。

    雷欧路德觉得希尔薇娅的身体状况很差，他对此感到非常伤脑筋。尽管很想快点带希尔薇娅离开会场去一个安静的地方，但参加者并不允许他这么做。

    当然，并非是贵族们存心刁难。他们只是努力地想与雷欧路德打好关系。

    雷欧路德也明白这件事，因此没办法无视他们。正当雷欧路德感到不知所措时，彷佛要趁胜追击那般，雷欧路德不希望遇见的人物挡在他的眼前。

    那就是《命运48》的女主角之一，与雷欧路德同为公爵家的艾莉娜&#8226;范修塔因，她挡在雷欧路德面前。

    「希尔薇娅殿下、雷欧路德大人。两位贵安。这次由于雷欧路德大人复活了转移魔法，同样身为国家的一员，我由衷地感到骄傲。」

    （这家伙有什么企图？艾莉娜应该很讨厌我才对…………是因为殿下在旁边吗？就算这样，她的态度也太难以捉摸了。）

    见艾莉娜露出笑容在面前向自己致意，雷欧路德不禁一脸疑惑地看着她。

    「雷欧路德大人。您像那样盯着我看，会让我很伤脑筋的。」

    「啊，不是，抱歉。是我失礼了。」

    雷欧路德一脸疑惑地看着艾莉娜，直到听到这句话，才反射性地移开视线。

    他心想这究竟是怎么回事，重新看了艾莉娜一眼。

    艾莉娜讨厌雷欧路德，不可能显露出现在这种态度。实际上，以前她也曾因此责备过雷欧路德，那么为何现在会有如此大的转变？──雷欧路德不禁为此感到匪夷所思。

    他不断思考着艾莉娜的变化，最后找到了一个可能性。那就是艾莉娜与雷欧路德相同，都是公爵家的人。

    虽然是猜测而已，但雷欧路德认为是范修塔因公爵家当家──也就是艾莉娜的父亲──对她说了些什么。

    其实这个推测是正确答案，艾莉娜的父亲严正命令她要与雷欧路德打好关系。当然，艾莉娜起初也强烈反对，但是从父亲那听说雷欧路德的功绩，才勉为其难地答应这件事。

    艾莉娜虽然讨厌雷欧路德，却也不得不承认他的功绩。因为国王都认同了，代表雷欧路德的功绩并非虚假，就连怀疑他都会被问罪。

    所以，艾莉娜现在正依父亲所言，试图与雷欧路德打好关系。不过这也只是表面上罢了。

    （虽然我打从心底觉得厌恶，但是从希尔薇娅殿下与雷欧路德很要好这点来看，他们之间的关系肯定不错。）

    只不过，若是父亲要求她与雷欧路德订婚，艾莉娜肯定会大发雷霆。毕竟她就是如此讨厌雷欧路德。

    在雷欧路德旁边的希尔薇娅看着满心算计的艾莉娜，在某种程度上看穿了她的内心。

    （这恐怕是范修塔因阁下指点的呢。他打算拉拢雷欧路德大人吗？虽然他好像想把艾莉娜许配给雷欧路德大人，可惜的是，事情并不会那么顺利哦。尽管艾莉娜意图隐藏，但她还是散发出对雷欧路德大人的厌恶感。）

    希尔薇娅重新冷静下来后，脑袋变得相当清晰。当然，艾莉娜也注意到希尔薇娅正看着自己，随即挂上了会给人好印象的笑容。

    接着，三人稍微闲聊了一会儿。

    好啦，这个交错着各种思绪的派对总算要告一段落了。

    参加者们各自打道回府，人群逐渐地从会场消失。

    「那么殿下。下次再会。」

    「好寂寞啊。如果时间可以永远停下来就好了。」

    （别上当了，雷欧路德！这是演戏，肯定是演的！）

    雷欧路德看到希尔薇娅露出似乎真的很寂寞的表情，内心马上就动摇了。然而他为了保有自我，努力地告诉自己那表情是装出来的。

    「哈哈。一旦转移魔法普及，我们随时都能再见面。」

    「说得也是呢！呵呵，我现在就等不及了呢，雷欧路德大人！」

    希尔薇娅脸上露出天真无邪的笑容，雷欧路德见状，感觉自己差点吐血。

    （这真的是在演戏吗！？我单方面认定她是个虐待狂就避开她，如今都开始觉得过意不去了耶！）

    雷欧路德开始烦恼，最后再次问候一声，便与她告别了。

    雷欧路德与家人一同回到宅邸，希尔薇娅则是为了商量某件事，前去拜访国王。

    「父亲大人，我有事商量，请问您现在有时间吗？」

    「喔喔，没问题。而且我也有事想跟你说。」

    两人在沙发面对面坐下。此时国王摇了呼叫铃传唤佣人。拜托他准备茶水后才开始说话。

    「我先听你说吧。你说要商量的是哪件事？」

    「是。现在雷欧路德大人并没有未婚妻。而且在这次派对上，有许多人都计画拉拢雷欧路德大人。其中也包含了范修塔因家。」

    「唔嗯。那也无可奈何。雷欧路德复活了转移魔法，但他看起来还隐瞒了某些秘密，每个人自然都会为了获利而拼命拉拢他。当然，我们也一样。」

    「是的。恐怕其他公爵家也会采取行动吧。况且，现在帝国与圣教国两国应该也耳闻了转移魔法复活一事，很有可能会采取某些动作。」

    「嗯，没错。毕竟人言难防。各国想必也会以雷欧路德为中心采取行动。」

    「嗯，我也是这样想。所以，我们势必得先拟好对策。」

    「唔嗯。确实如你所说，必须要拟好对策。毕竟如今的雷欧路德已经是王国不可或缺的人物了。」

    「是的。所以，我们应该采取的方法只有一个。」

    如国王所说，就算站在国家的角度来看，雷欧路德也是绝对无法舍弃的人才。复活了转移魔法的伟业，就算以整个世界的角度来看都相当巨大。

    而且，现在的雷欧路德是个充满谜团的人物。经过希尔薇娅派去他身边的＼谍报员（伊莎贝尔）调查后，发现他还藏有某些秘密。

    换句话说，雷欧路德除了复活转移魔法之外，或许还隐藏了某种能推动世界的秘密。

    尽管只是有这个可能性，但由于他有复活转移魔法这个前例，国王自然会担忧他被其他国家抢走。

    然而，这次国王甚至赐给了他爵位还有领地。虽然不觉得他会逃往他国，但国王也认为这样还不够。

    如果是邻国的帝国，或许可以准备更能打动雷欧路德的东西。一想到这里就教人害怕。若是雷欧路德流亡他国，不知道会发生什么事。

    既然如此，就只能束缚他了。而用来束缚他的最有效方法也相当有限。

    「就是与王家缔结婚姻。」

    「嗯，也只有这个方法了。不过这有个问题，我听贝尔嘉提过，雷欧路德对结婚这件事相当消极。虽然王家主动上门提亲的话，他应该是不会拒绝……但若是强行进行这件事，导致他哪天成为内贼就糟了。」

    「说得也是呢。如果是现在的雷欧路德大人，勉强他结婚的话，他不知道会做出什么事。要是因此让他决定逃往他国，损失肯定难以估计。」

    「唔嗯。不过，只要别勉强他就行了。希尔薇娅，我看你与雷欧路德相处得很融洽，实际上如何呢？」

    国王认为绝对不能错失雷欧路德，所以便询问与雷欧路德感情要好的希尔薇娅。

    「我也不清楚。我感觉雷欧路德大人有点嫌弃我，但是他与我相处时，看起来也很开心。」

    「这样啊……」

    虽然不是没有机会，但也不代表能够结为连理──国王闻言，表情顿时变得五味杂陈。

    「只不过，我不打算把雷欧路德大人让给其他人。」

    「听这个说法，你似乎已经迷上他了，难道说希尔薇娅，你真的爱上他了吗？」

    希尔薇娅一下子变得面红耳赤，害羞得低下头。

    「我、我也不清楚。可是，如果这种感情就是爱的话……那说不定呢。」

    听到希尔薇娅忸忸怩怩地透漏自己的心声，国王不禁仰望天花板。

    （没想到希尔薇娅真的迷上他了……可是，换个角度想想，或许这也是好事。若是雷欧路德与希尔薇娅结为连理，国力以及王家的话语权都会随之增加。但是问题在于，雷欧路德怎么看待希尔薇娅。）

    国王思考这下子该怎么办，向希尔薇娅提了一个建议。

    「希尔薇娅，等转移魔法普及后，你就去杰亚特吧。然后在这段期间试着说动雷欧路德。」

    「唉！？由我主动吗？」

    「没错。你喜欢雷欧路德对吧？」

    「我就说了，现在还不清楚啦。虽然我确实不想把雷欧路德大人交给其他人没错……而、而且我还得守护王都。」

    希尔薇娅找借口推托，但国王则是趁胜追击，继续说下去：

    「守护王都的部分，你不用担心。毕竟在你出生之前，原本就是由骑士们守护王都。比起那件事，你试着想像一下雷欧路德不是与你，而是跟其他人状似亲密的景象。」

    「咦……」

    希尔薇娅依言想像了一下雷欧路德与自己以外的女性亲密接触的光景。

    有好一段时间，希尔薇娅都按照父亲所说的沉浸在想像之中，接着她的表情慢慢地转为不悦。看到她那副模样，国王小声地笑了。

    「希尔薇娅，怎么啦？你都皱起眉头了喔？」

    「唔……嗯咳。我如您所说的想像了一下，有点……不，非常不愉快。」

    「呵，这样啊。既然如此，维持现在这样就行了。想必总有一天，你也会注意到这份感情吧。」

    「那是什么意思……不，算了。您那笑咪咪的表情实在令人火大，我先告辞了。」

    希尔薇娅原本打算询问国王这句话的含意，但看到他一脸饶有兴致地窃笑，不由得有些生气。希尔薇娅随即从沙发起身，向国王行了一礼后便离开房间。

    「这段初恋务必要修成正果啊，希尔薇娅。然后，无论用什么手段，都要设法将雷欧路德绑在我国。」

    国王为女儿的初恋声援，同时也盼望她能成为将雷欧路德绑在这个国家的楔子。

    希尔薇娅跟国王商量完事情后，便前往王妃──也就是自己＼母亲（米莉亚莉亚）的身边。因为她希望母亲能给她建议。既然同为女性，肯定会得到有用的建议，希尔薇娅如此心想，突击了母亲所在的房间。

    「母亲大人！」

    虽然被侍女拦阻，但希尔薇娅不予理会，来势汹汹地打开房门。

    在房间里面的母亲因为吓了一跳而瞪大双眼，把脸朝向打开房门的希尔薇娅。

    「希尔薇娅！？看你这么慌张，是怎么了？」

    知道开门的是希尔薇娅后，母亲虽然吓到了，但因为希尔薇娅鲜少来拜访自己，所以她比起生气，更是感到疑惑。

    「其实我有事情想找母亲大人商量。」

    「哎呀，是什么事呢？你会来找我商量，真是稀奇呢。」

    「因为这是没办法找父亲大人商量的事情。」

    「呵呵。那就让我听听看吧。」

    「要攻略男性的话，我该怎么做才好呢？」

    「哎呀！哎呀哎呀，这可真是！！希尔薇娅，你有喜欢的男孩子了吗？」

    「这……那个……我还不晓得……但有个人令我很在意。」

    「哎呀哎呀！今天真是太美妙了！快告诉我你喜欢的人是谁？」

    「母亲大人！还不能说我喜欢他！我只是很在意而已！」

    「呵呵，也对。那么我换个问法，告诉我你在意的那个人是谁吧。」

    「……是雷欧路德大人。」

    或许是有些害羞，希尔薇娅忸忸怩怩地对母亲说出雷欧路德的名字。

    看到她的模样，母亲回想起希尔薇娅在派对上一直待在雷欧路德旁边，便也理解了。

    「原来如此。所以你在派对上才会一直待在他身旁啊。」

    「不，那只是因为与雷欧路德大人聊天很开心而已，没有任何特别的感情。」

    「可是，你现在就是很在意他，才会像这样来找我吧？」

    「唔……对。」

    「呵呵，没想到希尔薇娅居然会有喜欢的对象啊～」

    眼见母亲笑得一脸开心，希尔薇娅为了订正她而开口说道：

    「所以我刚才就说过了，母亲大人。他不是我喜欢的人，只是在意的人哦。」

    「啊，对不起。看来我太兴奋了。」

    「不会，没关系。我确实也是第一次跟人商量这种事情，母亲大人会雀跃也是在所难免。况且连父亲大人也笑得很开心，实在教人生气。」

    「呵呵，我想也是。好啦，该正经一点了。你对雷欧路德是怎么想的？」

    「怎么想是指？」

    「当然是关于将来。想要结婚，还是不想结，你比较倾向那一边呢？」

    雷欧路德与希尔薇娅彼此都是有立场的人，所以会跳过恋人这个阶段，直接订婚。

    「……我还不确定。可是，我不希望他被其他人抢走。」

    「这样啊……我明白了。既然你都这么说了，现在就先这样吧。」

    虽然希尔薇娅回答得很模棱两可，但母亲看到她一脸困惑，决定不要求她急着给出结论，而是只提供建议。

    「那么，我能说的事情只有一件。你要好好看清楚──看清楚在哪条界线上不会被他讨厌，看清楚要怎么做才能让他在意你。这些都要由你自己找出答案。」

    「具体来说，我要怎么做才好呢？」

    「应该是从平常的对话开始吧。再来，就是像这次在派对上的互动。」

    「原来如此。」

    尽管说起来很简单，希尔薇娅却感到有些困惑。因为雷欧路德不太擅长应付希尔薇娅，会露骨地与她拉开距离。

    所以，要说自己已经被他讨厌了也不为过。这下子可不妙了。希尔薇娅因为突然遇到瓶颈而感到焦躁，开始思考该怎么做才能够打破现状。

    眼见希尔薇娅不知为何沉默下来，母亲感到不解。认为她或许有自己的想法。

    接着过了一会儿，希尔薇娅或许是想到了解决问题的方法，表情顿时豁然开朗。

    （既然现在已经最糟了，那就表示不会变得更糟，接下来只要给雷欧路德大人好印象就行了。）

    这是极为单纯的结论。既然好感度为零，代表好感度也不会再往下掉，既然如此，只要让好感度上升就行了。

    只不过雷欧路德也不是笨蛋。假如希尔薇娅突然像是变了个人，他反而会将距离拉得更远。

    不过，这点希尔薇娅也早已考虑到了。她打算保持现在的距离感，一步步攻陷雷欧路德。因为希尔薇娅已经知道雷欧路德并不是讨厌自己，只是不擅长应付罢了。

    既然这样，事情就简单了。只要让他习惯就好。再来就是慢慢拉近距离，在最后一刻攻陷他。看到解决之途了。希尔薇娅自信满满地认为这是完美的攻略法。

    「母亲大人。感谢你陪我商量这件事。托您的福，我已经t解今后该怎么做了。」

    「呵呵呵，这样啊。那么，你得好好加油才行呢。」

    「是！」

    希尔薇娅借由母亲的建议而找出活路，欣喜不已。＼母亲（米莉亚莉亚）看到心爱女儿的成长，莞尔一笑。

    虽然希尔薇娅在《命运48》里面是副女主角，但她是否能成为雷欧路德的最佳女主角呢？尽管还没有任何人知道结果，但雷欧路德想必会为此左右为难、被耍得团团转吧。

    「我回来了……！」

    雷欧路德办完在王都的所有行程，回到了杰亚特。与上次不同，这次要离开时，＼母亲（奥莉维亚）不再那么感伤。

    毕竟只要转移魔法普及，往后她就能随时见到雷欧路德。

    不过话又说回来，这次逗留王都的期间说长不长、说短不短，每一天都非常精彩，相比之下，连雷欧路德成为子爵，还获得了杰亚特这块领地的事情也会相形失色，让他不禁怀念了起来。

    没错，雷欧路德获得了杰亚特的一切。今后要报告税收的对象不再是父亲，而是国王，但这种事情根本无关紧要。

    （呼呼呼！我要改革领地啦──！）

    雷欧路德很开心，因为他总算可以执行之前就一直在思考的领地改革计画。一直以来，他不知道有多羡慕存在于真人记忆当中的现代日本。那个世界虽说没有魔法，却存在着犹如魔法的科学。

    全世界到处都是方便的机器，与这个世界相较，实在是太美妙了。

    而雷欧路德如今掌握着那些知识，自然没有不用的道理。况且他打从一开始就发誓过不想死。那么就必须活用知识，保护自己的安全。

    邻国的帝国融合了魔法与科学，雷欧路德立志要在这块领地发展出不输邻国的成果，他难以遏止胸中的激动。

    因为他接下来就要开挂了──无论是内政还是领地改革。

    「好啦，首先来写一份计画书吧。」

    雷欧路德立刻针对领地改革书写计画书。当然要有万全的准备，毕竟这里是异世界，也是中世纪欧洲风格的世界。不晓得会出现什么状况。

    雷欧路德整理好计画书，随即前往工作现场。那里的文官们正孜孜不倦地工作。

    雷欧路德不在的这段期间，他们也一直努力工作。雷欧路德慰劳他们之后，拿出了计画书。

    「各位，辛苦了。我希望各位先停下手边的工作听我说。这次，我获赐子爵爵位，以及杰亚特这块领地。所以，我打算开始改革领地！这就是我的计画书。麻烦各位先看过这个。」

    文官们纷纷聚集过来，开始阅读雷欧路德交给他们的计画书。接着，他们的表情慢慢地严肃起来，随后皱着眉头将计画书还给雷欧路德。

    「恕我直言，雷欧路德大人。我觉得这有些勉强……」

    雷欧路德最初打算动工的，是设置水道。

    杰亚特虽然存在着河川以及储水池那类的水源，但是否能盖出水道就不好说了。

    「没问题的。我会用魔法开出一条水路。」

    「那平常的工作要怎么办呢？」

    「文书工作就交给你们。需要我判断的时候我会应对。」

    「原来如此。可是人才以及资金又该怎么办？」

    「人才就采招募的方式。关于资金方面，就用陛下赏赐的报酬提供吧。」

    「明白了。我们也赞成让杰亚特变得更好，我们会再彻底研究这份计画书。」

    雷欧路德得到赞同，立刻与文官们开始商量，着手进行领地改革计画。

    隔天，雷欧路德拿着完成的计画书，传唤基尔巴特、巴尔巴洛特、伊莎贝尔以及雪莉亚等亲近的人物召开会议。

    领地改革计画粗略来说，就是重现真人记忆当中的现代日本。尽管会认为不可能办到，但雷欧路德相信只要配合魔法就有可能。

    况且帝国正是这种融合了魔法与科学的国家，因此绝非不可能。

    「这是认真的吗？」

    「嗯，没错。伊莎贝尔，虽然你认为不可能，但这一定会成功的。相信我。」

    「这个嘛……毕竟雷欧路德大人是复活转移魔法的大人物。这计画肯定也会很顺利吧。」

    实际上，伊莎贝尔也有类似确信的依据。只不过她很在意这份计画的内容，因为架构实在与帝国太过相似。

    「好，毕竟时间宝贵，那就开始作业吧！」

    眼见雷欧路德的干劲如此旺盛，部下们也觉得他很值得信赖。假如雷欧路德的计画顺利进行，杰亚特肯定会成为国内，不，会成为世界最棒的都市。

    然而，雷欧路德忘记了。这个世界是现实世界。

    众人在针对领地改革开会后的隔天，绝望便显现于雷欧路德面前。

    雷欧路德迎接一如往常的早晨，在工作室与文官们处理文书工作。

    这时，一名女性造访了雷欧路德在杰亚特的宅邸。

    「来了，请问是哪位？」

    「嗯～这个嘛～毕竟我跟他也不能算是朋友，该怎么说才好呢？」

    门卫的骑士认为造访宅邸的这名女性形迹可疑，便将手放在剑上。

    「我不能让来历不明的人进入屋内。可以请您回去吗？」

    「对不起。那可没办法喔。」

    「我不想对淑女做出粗鲁的举动。请回吧。」

    「也对。情况是会这样没错。那你稍微睡一会儿吧。」

    「什……么……！」

    门卫正打算制伏眼前这位可疑的女性，却突然陷入沉睡。

    负责警备的骑士听到声音后冲到现场，但在这名女性面前都束手无策。尽管骑士们纷纷倒下，但没有任何一人丧命。因为她所使用的是睡眠魔法。

    这名女性堂堂正正地从大门侵入宅邸。察觉到异状的巴尔巴洛特立刻冲了过去。

    「唔……！？」

    巴尔巴洛特站在入侵的女性面前，他看出眼前这名女性并非泛泛之辈，全身顿时竖起寒毛。

    「哎呀，你好像是有点强的骑士呢。可是很抱歉，你还不是我的对手。」

    在眼前的女性挥手的瞬间，巴尔巴洛特也向前冲去，拔剑朝着女性奋力挥下。

    然而，巴尔巴洛特的剑并没有碰到女性。他挥下的剑在女性的面前停住了。

    「是物理障壁吗！」

    「答得漂亮。虽说你的斩击非常惊人，但在我的障壁面前很无力呢。」

    「别小看我！」

    听到女性的发言，巴尔巴洛特激动地再次挥剑，但已经太迟了。女性发动了睡眠魔法，引诱巴尔巴洛特进入梦乡。

    「唔……！这是？」

    「哎呀，真意外。没想到你居然撑得住。不过，这样就结束了。」

    「嘎……」

    尽管挡住了一次，但挡不住第二次。巴尔巴洛特就这样轻易地被女性施放的睡眠魔法放倒，进入梦乡。

    打倒巴尔巴洛特后，女性打算继续往前进，此时一把小刀飞来。可是在打中女性的前一刻就锵的一声被弹开，小刀也应声落到地面。

    「噢～挺有一手的嘛。看来你是巧妙地隐藏了气息呢。女仆小姐？」

    伊莎贝尔看到巴尔巴洛特倒地，随即判断出这名女性并非等闲之辈，趁她大意时扔出了小刀。然而，那把小刀起不了作用，并没有打中。

    「唔！你随时都张设着障壁吗……」

    「判断得很对～我帮你打个圈圈。」

    原本想趁着她大意而解除障壁时攻击，但情况不仅出乎伊莎贝尔预料，还演变成最糟的结果。想不到女性说自己总是张设着障壁。这样一来，伊莎贝尔不可能有胜算。

    话虽如此，她也没办法逃走。伊莎贝尔判断女性的魔法范围相当广。所以即便她快速地逃离此处，下场一样会陷入昏睡。

    「看来我也没办法撤退呢。」

    「嗯。没错。即使你逃走，我还是能用魔法让你睡着。」

    完全束手无策了。伊莎贝尔知道自己无能为力。

    话是这么说，但也不能就此放弃。尽管目前对峙的这名女性随时都张设着物理障壁，但不代表有＃魔法障壁＃。要说能战胜她的可能性，就只有这个了。因此伊莎贝尔往地面一蹬，一口气拉近与女性的距离。

    「那么，魔法又如何呢！」

    「可惜。我同时张设着＃两种＃障壁喔。」

    物理障壁是防御物理攻击，魔法障壁则是防御魔法。所以一旦应对错误，就会被对手击中，然而女性却叠了两层，同时张设两种障壁。

    所以，伊莎贝尔的魔法也被挡下，这下是真的束手无策了。

    「你到底是谁……」

    「这个嘛，下次再告诉你。」

    最后伊莎贝尔只听到这句话，便失去了意识。

    尽管巴尔巴洛特与伊莎贝尔在宅邸中都是战斗力极高的人才，但是面对这名女性，却毫无招架之力地纷纷倒下。

    女性无视众多的警备兵直线往前进，正当她要前往雷欧路德所在的房间时，瞬间听到了啪的一声，让她不禁回头望去。

    出现在眼前的是挥出拳头、因惊愕而张大双眼的基尔巴特。

    「哎呀？难道说你打碎了我的障壁？那可真是厉害呢。就算是打碎一层，也是很难办到的喔。」

    女性张设了好几层障壁，连基尔巴特的一击也挡下了，实在是令人震惊的事实。

    「……你这个怪物。」

    「哎呀，真过分！居然朝着一个淑女说她是怪物，太失礼！」

    这名女性闻言，鼓起脸颊摆出生气的样子，但基尔巴特依然冷汗直流。刚才基尔巴特所击出的拳头，毫无疑问有着让对手命丧黄泉的威力。

    然而那拳居然如此轻易地就被障壁挡下，使他错失了千载难逢的机会。

    「你有什么目的……？」

    「目的？这个嘛，只要说我是来见雷欧路德&#8226;哈贝斯特一面，你就会让我过去吗？」

    「谁会相信那种莫名其妙的话！」

    敌人是未知且充满威胁的存在。基尔巴特决定豁出一切，用全力蹬向地板，朝着女性使出踢击。

    然而，结果却只是响起与刚才相同的声音，基尔巴特的踢击没能攻击到女性。

    「你真厉害～居然能破坏我的障壁两次。不过很可惜，麻烦你先睡一下吧。」

    女性以为自己用魔法让基尔巴特失去了意识，但传说中的暗杀者并非浪得虚名。他奋力地踩住地板，以精神力击退了睡眠魔法。

    「不会吧……！」

    这下连女性也感到惊叹不已。因为至今为止，从未有人能靠着精神力抵挡睡眠魔法。

    然而，基尔巴特也并非平安无事。他的肩膀上下起伏，呼吸也很急促，想必对其精神造成了相当大的负担。

    「吁……吁……！」

    「你看起来很痛苦呢。睡一下是不是比较好呢？」

    「住口。我是少爷的执事，也是他的护卫。不能让你这样的宵小轻易见到少爷。」

    「真是令人钦佩的忠诚心呢。可是，你应该深刻地感受到彼此的实力差距了吧？你是赢不了我的。这种事情你应该能理解才对哦？」

    「那又如何？难道你以为我知道会输，就会放过你吗？」

    「真是顽固的爷爷呢～」

    尽管他的忠诚心十分可敬，但光是这样仍无法打倒这位女性。即使如此，基尔巴特也不愿放弃。既然可能性并不是零。只要不断挑战即可。

    基尔巴特为自己打气，用力蹬向地板，绕到女性的背后。

    「哼！！！」

    基尔巴特踏步的威力甚至使得地板凹陷，他顺势使出浑身解数的一击。现场顿时响起啪嚓一声，女性听到这种之前从未有过的声音，猛然转头看向基尔巴特。

    「不会吧？居然打破了三层！？」

    「还没完……！」

    基尔巴特要趁女性震惊之时乘胜追击，为了再打出一击而迅速蓄力。

    女性认为这样下去不妙，便提高了睡眠魔法的出力，向基尔巴特施放。

    基尔巴特没办法回避，虽然他想再次用精神力抵销，但这次就没办法了。

    「唔……啊……少爷……快逃……」

    「真教人惊讶。没想到居然还会有这种水准的强者……不过应该已经没了吧？」

    见识到基尔巴特的实力后，女性捏了一把冷汗，接着她重新打起精神，为了寻找雷欧路德而继续往前走。

    正当基尔巴特陷入昏睡的时候，雷欧路德察觉到宅邸的异状。

    「刚才的震动是怎么回事？」

    正在泡红茶的雪莉亚感觉到刚才基尔巴特在战斗时蹬向地板而产生的晃动，不禁询问雷欧路德。

    雷欧路德也感觉到这股晃动，于是发动了探查魔法，随即得知有股不寻常的魔力出现在这栋宅邸。

    而且，他也注意到这个存在正朝着这边走过来。

    他判断继续待在这里会有危险，便呼唤雪莉亚以及文官们赶紧避难。

    「我们现在立刻逃走。恐怕是入侵者。」

    「唉！？为什么会有人找上这里！？」

    「不知道，毕竟对我怀恨在心的家伙多得是。不说了，我们快点逃吧。」

    惊慌失措的雪莉亚以及文官们看到雷欧路德如此沉着，便重新冷静了下来，他们带着最低限度的行李离开房间。然而，入侵的那名女性已站在眼前。

    「哎呀～省去找人的工夫了。你们之中哪个人是雷欧路德&#8226;哈贝斯特？」

    雷欧路德浑身颤抖，彷佛看到了不应存在的东西。

    这名女性有着深红的长发与金色的瞳眸，不知污秽为何物的美丽肌肤，以及足以魅惑众多男性的美丽五官。另外，她头上戴着典型的大顶魔法帽，身上穿的是彷佛要深深吸引男性视线、可以秀出曼妙身材的鱼尾裙。

    「夏洛特&#8226;格林德……！」

    出现在雷欧路德等人面前的，是世界最强的魔法师。在《命运48》里面一旦复活转移魔法，就会发生『坐在魔道深渊宝座之人』这种名字很夸张的事件，而她就是这时会登场的活动角色。

    在游戏里面，因为是由齐格菲等人复活转移魔法，所以雷欧路德不会见到她，但现在复活转移魔法的人是雷欧路德。她会对雷欧路德感兴趣而来见他一面也很正常。

    「你认识我？啊！你就是雷欧路德吧！」

    眼见雪莉亚与文官们对眼前状况一头雾水，不晓得该如何是好，夏洛特先伸出了手，打算用魔法让他们昏睡。

    雷欧路德虽然一时有些动摇，但他立刻抱起身旁的雪莉亚从窗户逃走。

    （可恶！我知道她总有一天会来，但没想到会这么快！）

    陷入混乱的雷欧路德就这样抱着雪莉亚着地，转头看向夏洛特所在的位置。

    「基尔、巴尔巴洛特还有伊莎贝尔都没有过来，这表示他们已经被干掉了吗……」

    「咦……！爷爷他？怎么会……骗人。因为……爷爷比任何人都强，不可能会输的。」

    「哎呀，刚才那位老爷爷叫基尔啊？他很强喔～不过我更强就是了。」

    听到雷欧路德这句话，雪莉亚显得十分慌乱，此时夏洛特追在他们后面走了出来。与雷欧路德不同，会使用浮游魔法的夏洛特正飘浮在空中。

    「宅邸里面的人怎么样了？」

    「放心吧。我没有杀任何人。只不过是让他们稍微睡一下而已。」

    听到这句话，雷欧路德与雪莉亚顿时松了口气。看来夏洛特没有杀人。

    但与此同时，雷欧路德也涌起一股不安的情绪。因为他接下来要面对的，是这座宅邸最强的战力基尔巴特也无法战胜的对手。

    雷欧路德让自己冷静，决定先确认夏洛特之所以来到这里的理由。

    「你的目的是什么？」

    「我想和你说话喔，雷欧路德，就是你。」

    「可以问你的理由吗？」

    「很简单喔。我听说你复活了转移魔法。我啊，也一直在研究转移魔法。在这种时候，我听到传闻说你复活了转移魔法，所以来问你话也很正常吧？」

    「嗯，或许是这样没错……可是你有必要让宅邸的人昏睡吗？」

    「因为我不这么做的话，就见不到你了吧？」

    被这样一说，雷欧路德也无法反驳。雷欧路德是子爵，也是杰亚特的领主。要与他会面，自然需要应有的手续。

    当然，像夏洛特这种来历不明的人，打从一开始就没有资格与他见面。那么她该怎么做？自然是靠实力强行突破了。

    不如说以夏洛特的身手，这样做反而更简单明t。因为她是世界最强的魔法师，根本没人能阻止她。

    不过，在《命运48》明言的世界最强另有其人。夏洛特再怎么说也不过是世界最强的＃魔法师＃罢了。

    「原来如此。这样的话，你确实有理由来见我一面。」

    「对吧？」

    「唉……所以，你想知道什么？」

    雷欧路德判断没有战斗的必要，打算回答夏洛特的问题。

    「在提问之前，我希望你能先告诉我，为什么你会认识我呢？」

    夏洛特在来到这座宅邸时，明明没有一个人认识自己，所以她自然会对莫名知道自己身分的雷欧路德感到讶异。

    所以她基于好奇心的驱使，询问雷欧路德为何只有他一个人知道这件事。

    听到这个提问，雷欧路德不禁流下冷汗。他没想到会因为刚才那一句话而遭到怀疑，顿时焦躁了起来。雷欧路德无法随便丢出情报，在情急之下决定说谎。

    「因为你是世界最强的魔法师，举世闻名。不知道反而奇怪吧？」

    「就算知道我的名字，应该也不清楚我的样貌。实际上，在这座宅邸认得出我的人也只有你喔？」

    雷欧路德简直是搬石头砸自己的脚。要是不找个借口搪塞过去，不知道她还会说些什么。

    「因为我以前曾见过你。就只是这样。」

    「咦？我这几十年都关在家里耶？」

    如今不管说什么都是在自掘坟墓。雷欧路德不断地冒冷汗，把视线从夏洛特身上移开。在旁守望着雷欧路德的雪莉亚不安地呼喊着他的名字。

    「雷、雷欧路德大人……」

    「呐，你到底知道些什么呢？因为你复活了我长年以来一直研究的转移魔法，我原本只是对这样的你感兴趣才来见你的，但我现在变得更想t解你了。」

    搞错选项的雷欧路德已经没办法逃走了。对手是世界最强的魔法师，不受任何人束缚。

    雷欧路德现在后悔莫及。虽说自己早已有所提防，但还是被夏洛特盯上了。

    （啊～可恶！是我自己的错……）

    即使责怪自己粗心大意，雷欧路德也无计可施，只能丧气地低着头。

    「非得告诉你不可吗？」

    「不讲也没关系，到时候我会用洗脑之类的逼你招供喔。」

    在《命运48》的世界当中存在着几种失传的魔法。转移魔法也是其中之一。而刚才夏洛特说的洗脑也是一种失传的魔法。

    洗脑魔法，正确说来是干涉精神的魔法。其他还有蛊惑、混乱以及恐惧状态等等的魔法。

    顺便说一下，夏洛特对宅邸的人使用的是睡眠魔法。那是暗属性，可以让对象陷入睡眠状态。

    「唉～……」

    若是不全盘托出，夏洛特恐怕不会满意吧。究竟是该说还是不说呢？

    雷欧路德在百般犹豫之后，做出了最愚蠢的选择。

    「你打算做什么？」

    「看不出来吗？我要抵抗啊。」

    雷欧路德朝浮在空中低头看着自己的夏洛特使出了＼水魔法（水针）。

    「你是笨蛋吗？你刚才不是也说了，我是世界最强的魔法师。你以为自己有胜算吗？」

    「不试试看还不知道吧？」

    听到这句话，夏洛特一脸伤脑筋地耸了耸肩。尽管非常麻烦，但既然对手要打也没办法，夏洛特缓缓地降落地面。

    「雪莉亚！这里很危险，快去避难！」

    雷欧路德知道接下来就要进入战斗，便命令一脸困惑地站在身后的雪莉亚去避难。

    「咦？啊，是！」

    雪莉亚接到命令之后，快速地逃进宅邸。雷欧路德确认雪莉亚已经去避难，才把视线转向夏洛特。

    「你在等我吗？」

    「嗯。那当然。不应该把那么可爱的孩子牵扯进来。」

    「我有同感。好啦，就让我见识一下，世界最强魔法师的战斗方式吧！」

    雷欧路德用力蹬向地面，袭向夏洛特。夏洛特对准朝自己冲来的雷欧路德使出了睡眠魔法。

    雷欧路德知道自己没办法闪开夏洛特施放的睡眠魔法，故意接下这招。

    「好。结束。」

    「嗯，正常来说啦。」

    「咦……？」

    正常来说，对手应该会因为刚才那招睡着，直接倒地，但雷欧路德却满不在乎地这么回应。夏洛特讶异不已。雷欧路德趁机拉近距离，朝她挥出紧紧握住的拳头。

    「唔！是物理障壁吗！」

    「你为什么还能动？」

    拳头被障壁挡下，雷欧路德不禁咒骂，夏洛特则是询问为何睡眠魔法对他没效。

    「很简单。睡眠魔法即使用魔法障壁也无法挡下，但能借由抗性抵销。」

    「哦～原来你知道啊。但可真是奇怪呢。你我之间的实力相差悬殊，应该不可能抵销得掉呀？」

    「对，没错。所以虽然有点痛，但我对自己用了雷魔法。」

    「原来是这样啊。借由痛觉强制赶跑睡意。呵呵，很有一套嘛！看来能让我稍微享受一下呢！」

    看到雷欧路德采取如此奇特的战法，夏洛特无法压抑内心激动的情绪。

    「呵呵，那个叫基尔的老爷爷让我满享受的，而你似乎也会让我玩得很开心呢～」

    「我这边倒是很拼就是了！」

    雷欧路德与夏洛特拉开距离，使出＼雷魔法（雷霆），但无法贯穿夏洛特的障壁。

    那么，从脚边攻击如何？雷欧路德如此心想，打算用土魔法在夏洛特的脚边生成土之荆棘，但没有发挥作用。

    「唔……原来如此，你连脚边也防得滴水不漏吗？」

    「对，没错。我的障壁类似球体喔。所以如果不是全方位的攻击就毫无意义。你唯一能赢我的方法，就是破坏所有的障壁。不过那是不可能的。我的魔力在消耗的瞬间就会立刻恢复，所以刹那间就能重新展开障壁。」

    （我知道！我知道你的技能构成根本是作弊！可恶，别开玩笑了，＼制作团队（神明）。别因为喜欢夏洛特就给她四种技能啊！搞什么啊，有魔力超速恢复、魔法强化、全属性还有无咏唱！也太专精于魔法了吧！）

    夏洛特之所以是世界最强，是由于制作团队如此设定。基本上每个人只有一种技能。虽然偶尔会出现拥有两种的人，但拥有四种的大概只有夏洛特了。

    而且，她的技能构成还都专门强化魔法师，是一些说＼犯规（作弊）也不为过的技能。

    魔力超速恢复在《命运48》里，是每回合会恢复100＼魔力（MP）的技能。如果是消耗魔力较少的魔法，就能不断施放。实际上可以说是无限。在这个当下就已经算是作弊了，但她还有其他技能。

    无咏唱原本会令魔法的威力下降、增加魔力的消耗，但技能版本的无咏唱可以抵销那些缺点。换句话说，现实中的夏洛特可以无限地以无咏唱的方式发出魔法。

    而且还有魔力强化。这是斩击强化的魔法版，可以强化魔法的技能，但夏洛特的强化率是惊人的三倍。而且由于《命运48》里面的暴击率是100％，因此夏洛特的魔法有六倍的威力。

    光是这样就已经十分犯规了，夏洛特还能使用所有的属性。以魔法战斗，雷欧路德根本没有胜算。

    「所以说，你要怎么办呢？还要继续吗？」

    夏洛特绰有余裕，反观雷欧路德则显得疲惫不堪。他从刚才开始就不断地攻击夏洛特，但完全无法命中她。

    就算继续下去，雷欧路德也肯定会输。即使如此，他依然没有停止攻击。

    「你还不明白吗？你已经没有胜算了。所以就乖乖放弃，将一切从实招来吧。」

    「呵……你只也有现在才能这么游刃有余了。」

    「这样啊。既然你都这么说了，我也有我的想法。」

    眼见夏洛特第一次要主动采取攻势，就在这时，雷欧路德咧起嘴角，脸上露出笑容。

    「你在笑什么──」

    夏洛特话才说到一半，一名男子出现在夏洛特背后。

    「哼！！！」

    那个人是基尔巴特，他朝着夏洛特使出了威力极大的一击，夏洛特张设在身上的多重障壁就这样被他破坏了好几层。

    「不会吧！？为什么这个老爷爷会……！？你应该睡着了啊？」

    「哈哈哈哈哈！我劝你可别小看基尔啊！而且，你可别忘了我也在这！＼雷霆爆破（Lightning Blaster）！！！」

    夏洛特因惊愕而僵在原地，雷欧路德趁机朝着她使出了蓄力已久的雷魔法＼雷霆爆破（Lightning Blaster）。一条粗壮的苍色闪光命中了夏洛特的障壁，顺势贯穿。

    障壁随着接二连三的啪嚓声响碎裂，尽管只剩下一点点，但世界最强的魔法师果然不是浪得虚名。

    「真可惜呢。」

    「可、可恶……」

    只差一点点而已，雷欧路德的雷魔法就这样消散而去。他双膝猛然跪地，抬头仰望夏洛特。

    「你和老爷爷都努力过了。但是到此为止了。睡吧。」

    「少爷，没能帮上您的忙，深感抱歉……」

    基尔巴特再次陷入沉睡，现场只剩下雷欧路德一人。雷欧路德已经没有逃跑的力量，在夏洛特面前低下了头。

    「你有什么要求……」

    「不好意思，在你充满悲怆感的时候先让我吐个嘈，我并没有打算杀你喔。我只是希望你把知道的事情全都告诉我而已。啊，我话说在前头，若是你拒绝的话，我会像一开始说的那样洗脑你。如果不想这样的话，就告诉我吧。」

    雷欧路德一脸不甘地握紧拳头，抿紧嘴唇，但不久之后，他似乎是死心了，将一切全盘托出。

    告诉她这个世界与真人在玩的游戏别无二致。

    「……有点难以置信呢。所以，我希望你能证明你说的话是真的。」

    「具体来说，我该怎么做才好？」

    「告诉我，我最想要的东西是什么？」

    「……群星碎片吗？」

    「……呵、呵呵呵呵！啊哈哈哈哈哈！正确答案，再正确不过了！我帮你打个圈圈吧！」

    雷欧路德口中的群星碎片就是指陨石。至于夏洛特为何要寻找群星碎片，是为了制作魔杖。

    魔法师基本上都需要拿杖。雷欧路德没在用魔杖，不过魔杖会有威力上升，或是消耗魔力减少的效果。

    因此，夏洛特打算制作一把自己专用的魔杖，只是她始终没办法做出满足的成品。所以，她想要用不存在于这颗星球的物质制作魔杖。

    这时她想到的就是名为群星碎片的陨石。

    她认为只要用了那个，就可以制作一把配得上自己的魔杖，但现在她依然没找到群星碎片。

    「我想问一件事，我有办法弄到手吗？」

    「可以。只不过那是假货。」

    「这样啊……那我得想想其他方法呢。」

    夏洛特干脆地打消念头，开始思考下一步该怎么走，此时她想起眼前就有个有意思的人物，不禁笑了出来。

    「决定了！雷欧路德，我要和你一起行动！」

    「……啊？」

    「因为和你在一起感觉很有意思嘛！」

    就这样，不知是幸还是不幸，与雷欧路德共享秘密的世界最强魔法师成为了他的伙伴。

第二卷 第五话 光明的未来与……

    与夏洛特的激战结束，雷欧路德叫醒了宅邸里的人，要大家在广场集合。

    「呃──虽然发生了不少事，但从今天开始，我决定要让这边这位夏洛特&#8226;格林德成为我的顾问。希望各位与她好好相处。」

    醒来之后，不知为何号称世界最强的魔法师就成为了雷欧路德的顾问，宅邸的居民纷纷震惊不已。

    「这是怎么回事，少爷！请您说明！」

    直到最后关头都与他一同战斗的基尔巴特不懂这个决定的意思，要求雷欧路德说明。

    「我t解你的心情……但麻烦你接受这件事。」

    「可是，假如这个人真的是夏洛特&#8226;格林德，您知道自己到底做了什么吧！？」

    「我知道。这就感觉像是抱着炸弹，不过我希望你们先接受这件事。」

    眼见雷欧路德为此低头，基尔巴特也不能再多说什么。基本上，雷欧路德是这座宅邸的支配者，是绝对的存在。既然雷欧路德如此决定，众人当然也只能接受事实。

    「难道我超级讨人厌的吗？」

    看来，夏洛特也注意到所有人都对这个决定表示惊讶或是感到不满。

    「别现在才问这种事啦！虽然我没资格说别人，但你也干过不少坏事吧！」

    「以前的事我根本不记得了呢。」

    雷欧路德闻言，不禁感到头痛，按住太阳穴。

    夏洛特从前破坏了好几次建筑物。由于每一栋都是当时的掌权者所持有，因此皆在历史上留下了纪录。

    「唉……夏洛特。算我拜托你了，你可别胡闹喔。」

    「叫我夏洛就可以了。这个嘛～如果雷欧路德能满足我，我就不会胡闹。」

    「喔喔，这样啊。那么我得加油才行了。」

    这种讲法听起来很猥亵。家臣们不禁把「满足她」的意思往不太好的方向想像，不禁开始胡乱想像，在自己睡着的这段期间，这两人究竟做了什么。

    这是属于他们两人的秘密。

    后来，基本上夏洛特都会待在雷欧路德身旁。成为了比基尔巴特更加靠近雷欧路德的存在。

    这也是没办法的事。毕竟她是唯一知道雷欧路德秘密的人。雷欧路德亲口把真人记忆当中的《命运48》知识告诉了她。虽说因为当时没办法推托其词，会这样也是无可奈何，但以家臣们的角度来看，势必很难以接受。

    好啦，雷欧路德将夏洛特收为伙伴后，继续进行领地改革的计画。

    「你要去哪里？」

    「嗯？总之你先看过这个吧。」

    「好～」

    为了制作水路，雷欧路德正在前往河川的路上，夏洛特以散漫的声音抛出问题，他便把计画书扔给夏洛特。

    夏洛特拿到计画书后边看边频频点头。她真的有看懂吗？

    「唉，这个是在模仿帝国吗？」

    「不，这是我独创的方法。」

    「哦～」

    基本上，这个世界是由日本人所想的，算是伪造的欧洲风格世界。那么就算不是依照史实上的技术，而是以现代日本的技术介入也不奇怪。

    雷欧路德拥有现代的日本人──真人的记忆，会想出同样的设计也是理所当然。这反而是值得庆幸的事情。毕竟有帝国这样的前例，自然谁也不会怀疑。

    只不过，众人想必会怀疑雷欧路德为何掌握着帝国的技术吧。

    然后作业就开始了。雷欧路德为了制作水路，用土魔法拼命开挖。归功于平日的锻炼，雷欧路德现在拥有出类拔萃的魔力。

    再加上他与杰亚特的居民共享魔力，雷欧路德只要拿出真本事，应该有办法将杰亚特直接变成一块空地。

    作为护卫一起跟来的基尔巴特与巴尔巴洛特目睹眼前的光景，顿时目瞪口呆。因为雷欧路德仅仅只用几分钟就完成了水路，要他们不惊讶反而困难。

    「唔嗯。水路是没问题……但问题在于净水场是吗？」

    雷欧路德打算设置水道。尽管水路是必要的，但净水场也不可或缺。若是饮用生水势必会搞坏肚子，所以必须先把水变成干净的饮用水才行。

    「……」

    尽管雷欧路德知道水道大致上的架构，但不清楚净水场实际上该如何设计。他顶多只知道净水场可以把水变成干净的饮用水。

    雷欧路德立刻就遇上瓶颈，所以找了夏洛特商量。

    「夏洛。你有办法画净化的魔法阵吗？」

    「你以为我是谁？这种事情轻而易举喔。」

    「那么，你有办法净化水吧？」

    「用净化的魔法？是可以，但这样直接用魔法出水比较快喔？」

    「没错。不过，大家并不像我和你一样能用魔法。正因如此，才会需要这个设施。」

    「哦～所以才要盖这个水道啊。」

    「是啊。我姑且问一下，净化魔法阵有办法设置成半永久的那种吗？」

    「可以。魔法阵是从周围吸取魔素变换成魔力，要半永久地持续运作也是有可能的喔。不过要是魔素耗尽就不能用了。」

    「那么我现在告诉你要设置的场所，麻烦你。」

    「唉──！你要我做白工吗～？」

    「……你想要什么？」

    「如果你拥有的知识可以满足我的话，我再考虑看看吧。」

    「……那么，我没办法在这里告诉你，先欠着吧。」

    「唔～该怎么办呢～」

    看到夏洛特以可爱的动作摇摆身体，雷欧路德不禁感到焦躁，涌起一股怒气。尽管他的身体因愤怒而不断颤抖，但他想起来夏洛特在游戏里也经常令主角们伤脑筋，便平息了怒气。

    「唉～算了。我自己想办法处理。」

    雷欧路德放着希望别人理会自己的夏洛特不管，一个人开始准备画魔法阵。此时，夏洛特彷佛很焦急地大声喊道：

    「真是的！你应该再稍微交涉看看吧！为什么这么轻易就放弃呢～！」

    「因为很麻烦。」

    「啊！难道说游戏──唔唔！？」

    夏洛特差点说出惊人的发言，因此雷欧路德慌张地堵住她的嘴巴。为了不让别人听到，将脸凑近夏洛特的耳边小声地叮嘱她：

    「笨蛋！除了你以外没人知道耶。别多嘴！」

    「啊嗯……！」

    听到夏洛特突然发出娇喘，雷欧路德顿时傻眼。

    「我的耳朵很敏感。所以像那样吹气我会有感觉的。」

    雷欧路德突然莫名地想敲夏洛特的头，但总算是忍住了。因为现在不能惹夏洛特不开心，导致她泄漏秘密，他也只能忍耐了。

    「…………别忘记我刚才说的话喔。」

    「好～！」

    「你真的明白吧……」

    雷欧路德抱头苦恼了一下，为了赶快结束作业而继续准备魔法阵。之后夏洛特或许是想帮忙了，便开始协助雷欧路德进行作业。

    尽管有许多问题，但雷欧路德顺利地改革着领地。

    过了一段时日，领地改革计画现在也依然在进行。水道的整备工作很顺利，现在水道已经遍及了整个杰亚特镇。

    尽管是借由魔法紧急施工，但上水道以及下水道都完成了。

    杰亚特的居民们已经开始活用这个设施，取得了干净的饮用水。他们为此喜悦不已，纷纷感谢雷欧路德。

    春天的时候，居民们原本还很畏惧在王都传言满天飞的雷欧路德来到这里，但现在居民对他的评价已然改观。这对雷欧路德来说是很开心的变化。

    然后，那位雷欧路德现在正因为寒冷，在暖炉前面发抖。

    「杰亚特居然这么冷吗……」

    雷欧路德完成水道工程后，便被文书工作追着跑，在寒冷的宅邸内冷到发抖。

    「每年正常来说都是这样喔。」

    「这样啊～应该要做个暖气设备的魔道具呢。」

    魔道具。那是存在于《命运48》的便利道具。即使是不会魔法的人也能透过这种道具使用魔法。

    雷欧路德打算开发暖气设备的魔道具。他这时想到的主意，果然还是存在于真人记忆当中的空调。

    然而，空调是以电力运作的科学发明。在这个世界或许也能用魔力来代替，可是如果又用制作水道时画的那种吸收周围魔素的魔法阵，魔素将来很有可能会因此枯竭。

    尽管不清楚魔素是否真的会枯竭，但既然有这个可能性，他还是决定保留这个想法。

    雷欧路德频频点头，思考着关于今后的各种方向，此时，夏洛特靠在雷欧路德的背后说着：

    「好～闲～喔～！唉，雷欧路德～我好闲喔～」

    「烦死了。别黏着我啦！」

    「唉～？明明被身材如此出众的美女抱着，你有什么不满呢？」

    彷佛在诱惑男人那般，夏洛特毫不保留地在雷欧路德面前展示自己的身材。惊慌失措的雷欧路德为了敷衍过去，不小心说出了禁句。

    「你想想自己几岁了如何？」

    在那瞬间，他的头发被快速地轰飞了几根。看来是夏洛特以迅雷不及掩耳的速度击出了魔法。

    雷欧路德完全没察觉到她是何时发出攻击的，他不禁再次对这位世界最强的魔法师感到害怕。

    「你刚刚有说什么吗？」

    「不知道呢。比起那个，我现在要工作，没时间理你喔。」

    「你要工作了～？多陪陪我嘛～」

    此时出手相救的，是站在雷欧路德旁边待命的雪莉亚，她如此劝告夏洛特：

    「那个……夏洛特大人。您这样雷欧路德大人会很困扰，可以的话，还请您离开他。」

    雪莉亚还不习惯应付夏洛特，最后声音变得很小。

    相对的，夏洛特很喜欢雪莉亚，所以她离开雷欧路德，改成抱住雪莉亚。

    「那么，就由雪莉亚陪陪我吧～」

    「咦、唉～」

    「来嘛来嘛，和大姊姊来玩嘛？」

    「啊，那个……雷欧路德大人……」

    被夏洛特抱住的雪莉亚像是要寻求帮助那般，把脸转向雷欧路德。

    然而，雷欧路德却只是一脸歉疚地举起单手，便把夏洛特交给雪莉亚，自己则是前往工作室处理文书工作。

    就在他暂时松了口气时，伊莎贝尔向雷欧路德递出了红茶。雷欧路德接过后啜饮了一口，伊莎贝尔随即向他说道：

    「雷欧路德大人，我觉得自己最近变得很不起眼。」

    「…………是你的错觉吧。」

    自从夏洛特这名充满冲击性的人物登场后，伊莎贝尔的存在感确实变得很薄弱。

    基尔巴特、巴尔巴洛特是雷欧路德锻炼的对象，夏洛特偶尔也会传授雷欧路德魔法。这样一来，确实感觉不太到伊莎贝尔的存在感。

    伊莎贝尔认为这是严重的事态，开始感到焦躁，才会这样逼问雷欧路德。

    「说到底，你既是佣人，又是王家的谍报员。不起眼对你来说并不是坏事吧。」

    「或许是这样没错，但我也有我的立场！」

    「什么立场啊……」

    「就是冷酷又充满神秘的能干＼佣人（女仆）！」

    「那个设定已经崩坏了啦。放弃吧。你在冲击性方面是赢不过夏洛特的。」

    「怎么会……！」

    就如各位所见。尽管伊莎贝尔还是会确实地完成工作，但最近她感觉已经失去了自己的人格特质，如今正趴在地上消沉不已。

    那个冷酷又充满神秘的能干女仆到底跑哪去了？

    「唉……伊莎贝尔，你不用那么失落。你有确实地完成自己的工作。我对此给予很高的评价。」

    「那当然！毕竟我是个能干的女人。」

    眼见伊莎贝尔一脸得意地这么说，雷欧路德不禁叹了口气。尽管要应付她有些麻烦，但至少她有恢复精神就好了。

    文官们在看着他们对话的同时进行手边的工作，脑中的想法十分一致。

    （别在那打情骂俏，快点工作啊。）

    像这样，他们在这方面对自己的雇主雷欧路德相当不满。

    于是，雷欧路德过着一如往常的日常生活──进行文书工作、锻炼、学习魔法，结束了这一天。

    雷欧路德来到杰亚特即将要一年了。仔细回想，说长不长、说短不短。

    刚来到杰亚特时，还只是头猪的雷欧路德下定决心减肥，在夏天被卷进名为魔物恐慌的灾害当中，在秋天创下了历史性的伟业，度过了目不暇给的每一天。

    他能够活到现在，完全都要归功于寄宿在自己身上的真人的记忆。

    起初他因为寄宿了真人的记忆而有些混乱，但现在雷欧路德与真人的记忆已合而为一，形成了全新的人格。就某种意义上来说，或许说是转生也不为过。

    一开始他相信自己是真的转生，还学习了历史以及地理，如今那些都成为了美好的回忆。

    虽说仅仅十几个月就发生了各式各样的事情，但雷欧路德今后也会为了对抗不合理的命运而努力。

    终于经过了一年。雷欧路德迎接来到杰亚特后的第二个春天。

    冬天因为是紧急施工，只整理好水道就结束，但是他打算从春天开始雇用更多人手进行领地改革计画。

    然后，还有一件重要的消息。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔！我终于、终于瘦了啊啊啊啊啊啊！！！」

    雷欧路德因为自己变瘦而发出欢喜的咆哮。花费了一年的岁月，雷欧路德总算减肥成功了。

    而且还不只如此。由于每日的繁重业务加上从不间断的锻炼，他已经长出了适合战斗的肌肉。

    不是秀身材的肌肉，而是最适合活动的肌肉。练就理想体型的雷欧路德看着自己房间的镜子，反覆审视自己的身体。

    「仔细想想，竟然过了一年……！瘦身这条路真的是很漫长啊。」

    雷欧路德说得没错。这一年来他持续地减肥。而且中途开始还得同时从事领主的工作。

    如果是一般人，在基尔巴特与巴尔巴洛特的锻炼下，只须三个月肯定会变瘦，但雷欧路德就是瘦不下来。

    他这样可说是异常现象。但是，如今这种事情根本无关紧要。因为雷欧路德已经瘦下来了，这样就足够了。

    这是他的努力获得回报的瞬间。

    然而，事情并不是这样就结束了。现在开始反而才是重头戏。如果真人的记忆没错，雷欧路德在不久的将来便会死亡。

    为了回避这件事，雷欧路德不能在此停下脚步。接下来势必会有许多的困难在等待着他。所以他坚定地如此发誓。

    要反抗命运。

    总之，心情从一大早就很舒坦的雷欧路德为了吃早餐而前往餐厅。还拉着不知何时站在他身后的伊莎贝尔一同前往。

    「早安～雷欧路德，我已经先吃了喔～」

    「是没关系，但是你先把发型整理好再来如何？」

    不知为何，夏洛特已经先享用了早餐。看到这幕景象，雷欧路德顿时傻眼，但也没有特别怪罪她，只是指正了她睡到翘起来的头发。

    「唉～因为很麻烦嘛。雷欧路德，你可以帮我整理吗？」

    「我姑且是这栋宅邸的主人耶。让其他佣人帮你整理吧。」

    「总觉得我突然想大闹一场了呢～」

    「……雪莉亚，帮我拿梳子过来。」

    「遵命，雷欧路德大人。」

    于是收下梳子的雷欧路德，帮正在享用早餐的夏洛特梳理头发。

    「好痛！好痛喔！雷欧路德！你该不会是故意的吧！？」

    「抱歉、抱歉。毕竟我从来没帮女性梳过头发嘛。」

    「唔～算了。我要拜托雪莉亚！」

    「唉！？我吗？」

    雪莉亚惊讶地转头看了过去。

    「雪莉亚。不好意思，麻烦你帮忙整理一下夏洛的头发。因为她自己肯定不会梳，拜托了。」

    「知、知道了。」

    听到雷欧路德这么说，雪莉亚收下了梳子，将夏洛特的头发梳理得很整齐。

    后来雷欧路德用完早餐，像往常一样整理文件时，有名客人造访了宅邸。

    负责应对的基尔巴特发现对方是名了不起的人物，即便对方临时来访，他也有礼地应对，带领对方到会客室。

    随后，他立刻告知雷欧路德有客人来访。

    「少爷。有客人。」

    「是谁？」

    「是亚尔嘉贝因王国第四公主，希尔薇娅大人。」

    雷欧路德听到有客人突然来访，先是感到困惑，但得知是希尔薇娅之后，便停下手边的工作，立刻前往会客室。

    他过去后，看到希尔薇娅正坐在会客室的沙发，享用着伊莎贝尔泡的红茶。

    「别来无恙，雷欧路德大人。」

    「好久不见，殿下。请问您今天专程来杰亚特有何要事？」

    「嗯。其实我这次来访，是有事情想拜托雷欧路德大人。」

    「拜托我？请问是什么事呢？」

    「其实关于雷欧路德大人复活的转移魔法，我们实在没办法灵活运用。所以我认为要再向雷欧路德大人询问转移魔法的详细内容，是否能请你陪我前往王都呢？」

    （唔……我现在因为改革领地忙得不可开交耶。可是假如能活用转移魔法，应该能从王都拉拢有用的人才吧。）

    杰亚特正在进行领地改革的计画，但目前只完成水道工程。尽管也规划了其他项目，但由于人手不足，实在无暇进行其他计画。

    然而，希尔薇娅这次来访等于是雪中送炭。他这次前往王都，假如可以成功地透过转移魔法在一瞬间往返杰亚特，自然也能解决人手不足的问题吧。

    雷欧路德如此心想，便二话不说就答应了。

    「如果不嫌弃的话，我愿意协助。」

    「谢谢你。那么，我们何时可以出发呢？」

    「立刻动身也没关系。因为我也认为转移魔法的运用至关重要。」

    （尽管听伊莎贝尔报告过了，但他果然忙着改革领地呢。不过与帝国的设计类似这点……实在有点令人怀疑呢。）

    希尔薇娅虽然不愿相信，但伊莎贝尔的报告迄今为止没有半点虚假。既然如此，就如同伊莎贝尔所报告的，雷欧路德在从事的计画内容与帝国的设计是相同的。

    那表示他有背叛的可能性。

    「既然如此，我因为长途跋涉有点疲累了，是否可以空个三天之后再出发呢？」

    必须确认这件事才行。确认雷欧路德是否背叛了王国，正在准备引帝国入侵。

    「嗯。当然没问题。只不过有件事必须先告诉您……」

    「什么事呢？」

    希尔薇娅对这句话很在意，怀疑雷欧路德果然有事情想要隐瞒。结果他却一脸困扰地说道：

    「其实，我有一名顾问……她或许会对殿下做出很失礼的举动。」

    希尔薇娅闻言后歪了歪头。雷欧路德居然会这么伤脑筋地说这种事，代表那名人物就连雷欧路德本身也无法控制。希尔薇娅不禁心想，对方究竟是什么样的人呢？

    「请问那位是什么样的人呢？」

    希尔薇娅询问雷欧路德之后，为了确认这点而把视线转向伊莎贝尔。伊莎贝尔像是肯定她的提问那般点了点头。

    「这个嘛，您见到就会明白了……」

    看到雷欧路德一脸困扰地垂下眉毛，希尔薇娅不禁对那名人物涌起了兴致。

    （居然会让雷欧路德大人如此困扰……如果是敌人我绝不轻饶！）

    她的少女心熊熊燃烧。以前母亲给她的建议，在希尔薇娅的内心点燃了火焰。

    而且，希尔薇娅认为只有自己可以让雷欧路德这么伤脑筋，不禁对那名神秘的人物燃起敌意。

    （我会好好看清楚的……母亲大人！）

    另外，希尔薇娅也打算顺便看清楚雷欧路德能容忍自己到什么程度。

    若是希尔薇娅与夏洛特相遇，不知道会产生什么样的化学反应。

    雷欧路德的胃，是否能承受得住她们两人碰撞所擦出的激烈火花呢？

    应该要快点找个人介绍本领高超的医生给雷欧路德吧。

    两人暂时交谈了一阵子，雷欧路德心想既然希尔薇娅要留在杰亚特，便提议为她安排旅社。

    「话说回来，既然殿下要暂时留在杰亚特，已经决定好住哪间旅社了吗？如果还没决定，就由我这边安排吧。」

    「关于这件事，是否能让我留在这间宅邸过夜呢？」

    「咦……！」

    让不是未婚妻的女性，而且又是王族的希尔薇娅留宿，雷欧路德当然反对。毕竟要是传出不好的传闻就伤脑筋了，所以他在思考该如何拒绝。

    况且，杰亚特是防卫据点，对于王国来说也是重要的城镇，由于与帝国邻接，并没有什么兴盛的商业交易，但商人们都会顺道绕来这个城镇，因此住宿设施相当齐全。

    所以，雷欧路德打算提供杰亚特最好的住宿设施给她。

    「殿下。在杰亚特有比这间宅邸更加出色的住宿设施，我希望您能去住那边。」

    「我待在这里，会给你添麻烦吗？」

    「不，当然没这回事，但让不是未婚妻、又是王族的希尔薇娅殿下留在宅邸过夜，是不是有点问题……」

    「没有问题的，雷欧路德大人。」

    看到希尔薇娅嫣然一笑，雷欧路德的脸不禁僵住。他察觉到恐怕再说什么都没办法拒绝，也只能乖乖放弃了。

    「……伊莎贝尔，殿下就麻烦你照顾了。」

    「遵命，雷欧路德大人。」

    「哎呀！居然愿意答应我这么无礼的要求，感谢你，雷欧路德大人。」

    眼见希尔薇娅开心得拍手，雷欧路德不禁感到困惑。

    （她真的很开心……？是因为能久违地与伊莎贝尔聊天吗？不管怎么样，我得好好叮嘱一下夏洛才行啊～）

    之后，雷欧路德一想到要去找夏洛讲希尔薇娅的事情就觉得麻烦。

    雷欧路德把希尔薇娅交给伊莎贝尔后，便前往夏洛特会在的场所。只不过夏洛特向来自由自在，他不清楚她会在哪里。

    平常她虽然都缠着雷欧路德，但今天并不在身边。虽说只是偶尔，但这种时候夏洛特都会在准备给她的房间进行自己的研究。

    所以，雷欧路德前往夏洛特的房间。尽管敲门是种常识，但夏洛特一旦专注在研究当中，就有可能没注意到有人敲门，所以雷欧路德没有敲门，直接走进夏洛特的房间。

    「夏洛，你在吗？」

    「哎呀，雷欧路德。怎么了？」

    「你在做什么？」

    夏洛特的房间满是令人毛骨悚然的东西。像是虽然不知道是什么、但类似头盖骨的东西扔在地上，还有在地板上不知是不是用血画的深红色魔法阵。

    「召唤恶魔喔～！」

    「住手！由你来召唤，不知道会召来什么玩意，光想像就令人害怕！」

    「真是的～我只是开个小玩笑啦。我现在正在应用转移魔法。」

    「嗯？这样啊？那倒是令人在意。你在做什么？」

    「你还记得以前在古代遗迹发现的魔法宝袋吗？就是无视质量，任何东西都能放进去的那个魔法宝袋。」

    「喔喔。我记得那个现在放在帝国的宝物库保管吧。」

    「没错，就是那个。转移魔法是对空间产生作用对吧？所以我想试试看能不能重现。」

    「哦──原来如此。若是能重现的话确实很方便。既然这样，我就稍微借你一点智慧吧。」

    「真的？帮大忙了呢～如果是异世界的知识，说不定会很顺利喔～！」

    在《命运48》当中虽然能持有大量道具，但在现实中肯定没办法。所以雷欧路德也对能无视质量与物量收纳东西的魔法宝袋很感兴趣。

    正如雷欧路德刚才所述，那东西存在于帝国。但只有一个。

    那是从前寻宝猎人从古代遗迹带回来的物品。效果就是无视质量以及物量，除了生物以外的东西都能收纳进去。而且不会因为时间经过而劣化，所以能携带粮食或是饮用水等等。还有，即使把水和衣服都放进去也不会混在一起，因此不会濡湿。

    想当然耳，帝国不会放过如此惊人的能力。当时的皇帝将寻宝猎人献上的魔法宝袋交给技术人员，命令他们重现出来。

    可是别说是解析，他们甚至无法厘清这究竟是以什么原理制成的，因此从来没有成功地重现魔法宝袋。

    「噢～动画？还有那种东西啊。所以，异空间？那种东西有很多说法呢～」

    「是啊。不过我也不知道能不能派上用场就是了。」

    「没那种事啦。灵感都是从意外的地方来的喔。」

    「是这样吗？」

    「对。所以让我详细听一下内容吧。」

    「好吧。就我来说，也很乐见魔法宝袋能顺利重现。」

    雷欧路德与夏洛特热烈讨论着魔法宝袋。明明他是来提醒夏洛特有关希尔薇娅的事，却完全忘记了。

    夏洛特忘我地听着异世界的知识，雷欧路德也因为讲这些事情而感到很开心，彼此都聊到忘了时间。

    此时的雷欧路德还不知道，之后会有什么样的悲剧等着他。

    两人讨论得愈来愈热烈，没注意到有人敲门的声音。

    随着喀嚓一声，夏洛特的房门应声开启。两人都热衷于讨论，甚至没注意到有人走进来。

    「雷、欧、路、德、大、人。」

    尽管讨论得很热烈，但雷欧路德听到有人叫他名字，还是回过头确认。他发现站在那里的是希尔薇娅，她笑容满面，浑身散发着前所未有的黑暗气场。

    尽管可以看到站在她身后的伊莎贝尔正遮着嘴巴偷笑，但雷欧路德甚至没有吐嘈这点的余裕。

    （啊，我可能死定了……）

    雷欧路德不晓得她为何会如此不高兴，只觉得自己的生命将在此划下句点。

    恐怕这个世界以及命运，打算在这里取走雷欧路德的性命。

    啊啊，愚蠢的雷欧路德。

    再会了，雷欧路德。

    你下辈子要注意如何对待女性。

    「雷欧路德大人。那位女性是谁呢？方便的话，是否能介绍给我认识呢？」

    希尔薇娅满脸笑容，但仔细一看，她的眼睑只是微微张开。换句话说就是半睁着眼，那个眼神的意思是──根据雷欧路德的回答，他有可能直接死在这里。

    雷欧路德快速地在脑中思考，试图找出最佳答案，但这个盘算也在瞬间化为泡影。

    「哎呀～你是哪位～？」

    「啊，你这白痴！」

    夏洛特瞬间就察觉到希尔薇娅对雷欧路德抱有什么样的感情，于是做出了她觉得会让事情的发展变得最有意思的行动。

    她就像是娼妓般以下流的动作用手勾着雷欧路德，洋洋得意地对希尔薇娅搭话。

    在那瞬间，希尔薇娅的暗黑气场猛然增大，覆盖了整个房间，雷欧路德见状，不禁感到恐惧。

    接着，夏洛特反而认为这下事情变得非常有趣，进一步地用她完胜希尔薇娅的丰满胸部顶向雷欧路德。

    看到这种显而易见的挑衅，希尔薇娅因为愤怒觉醒了全新的领域，甚至让人有种看见她头发倒竖的错觉。

    雷欧路德虽然脸上充满了绝望，但他没有放弃。

    （我已经发过誓了！我要破坏那狗屁命运！）

    雷欧路德挤出勇气，站在希尔薇娅面前。

    「殿下，她就是我刚才提到的那位顾问，夏洛特&#8226;格林德。」

    然而，事到如今就算听了这种说明，希尔薇娅的怒气也不会因此平息。

    「请多指教～」

    「夏洛！你对殿下太无礼了！」

    「咦～？有什么关系。即使我是雷欧路德的人，也不属于这个国家啊～」

    夏洛特刻意让希尔薇娅看到两人感情要好的一面。希尔薇娅的怒气再次增幅。

    不过，她在听到夏洛特的名字后，稍微冷静了下来。

    「夏洛特&#8226;格林德？难道说，您是那位夏洛特&#8226;格林德大人？」

    「叮咚！就是你现在想像的夏洛特喔──！」

    希尔薇娅顿时脸色铁青，因为她是那个被誉为世界最强的魔法师。

    接着她想起来了。有种说法是无论如何都不要对夏洛特出手。不知道有多少掌权者因为她一时兴起，被搞得在夜里暗自啜泣。

    其中当然也包含了王族。若是她认真起来，即使面对王族也毫不留情。希尔薇娅判断不能惹她不开心，便平息了怒气，让自己冷静下来。

    「没想到居然会在这种地方见到您。我是亚尔嘉贝因王国第四公主，希尔薇娅&#8226;亚尔嘉贝因。今后请您多多指教。」

    「好～请多指教。」

    希尔薇娅拉起裙摆行了一礼，夏洛特便从雷欧路德身边离开，活力充沛地回以问候。

    雷欧路德也因为从压力当中解放，顿时松了口气。

    「话说回来，您与雷欧路德大人是什么关系呢？」

    不过，希尔薇娅依然不肯在这部分让步。她无论如何都要问清楚才能罢休。

    「唔……像这种关系？」

    夏洛特再次挽起雷欧路德的手，以问句的方式回问希尔薇娅。

    「哦、哦～原来两位是这种关系啊，雷欧路德大人。」

    得知两人关系的希尔薇娅恶狠狠地瞪视雷欧路德。

    （为什么要瞪我啊……）

    雷欧路德不禁感到畏缩，他完全不能理解自己为何会被瞪。

    「呵呵～」

    唯一掌握状况的夏洛特笑得一脸愉悦。

    恋爱中的希尔薇娅以及没注意到这份感情的雷欧路德。夏洛特看着两人的反应并乐在其中，想像着今后该以什么方式戏弄他们，好好玩一下。

    「话说回来，希尔薇娅为什么来这里？」

    「啊，我都忘了。我是想来拜托雷欧路德大人带我参观镇上。」

    （为什么要找我啊？算了，既然是王族的要求，我也没办法拒绝。）

    希尔薇娅一开始纯粹只是想与雷欧路德约会，但现在的她内心满是嫉妒。

    没错，她直到刚才都还开心地盘算可以用视察镇上作为借口，与雷欧路德一起在镇上散步约会，现在却感觉像是突然被推落深渊。一回想起来，希尔薇娅便慢慢地涌起怒气。

    然而，要是现在再发脾气，或许会被雷欧路德误会或被讨厌，所以希尔薇娅平息了怒气。

    注意到这件事的人只有夏洛特。她暗自窃笑，决定要让事情变得更有趣。

    「我也好想一起去哦～」

    「什么！？」

    「嗯～怎么了吗～？希尔薇娅，你怎么突然发出那么惊讶的声音，难道这样有什么不妥吗？」

    「不，我只是认为夏洛特大人没必要一起去。」

    「咦～为什么？」

    「那是因为夏洛特大人已经在这里生活了一段时日，应该没有参观城镇的必要。」

    （哦～虽然还是个孩子，但思路倒是挺清晰的呢～）

    希尔薇娅虽然一开始很动摇，但现在她决定无论如何都要阻止夏洛特同行，所以用巧妙的话术拒绝了她。

    「夏洛，别让殿下困扰。你继续进行刚才那件事吧。」

    没想到雷欧路德会帮忙说话，希尔薇娅听见之后，脸色也缓和了些。

    这句话甚至让她误以为雷欧路德也觉得与自己独处比较好。

    「一个人工作很无聊啊。只是一起上街而已，没关系吧？」

    「我说啊，殿下不是去玩的喔。她和你不同，殿下可是很忙的。」

    「噗～那你回来后会陪我吗？」

    「嗯，毕竟我也很在意刚才聊的东西。是没关系。」

    「太好了──！我最喜欢雷欧路德了！」

    夏洛特故意做出过度的肌肤接触，希尔薇娅看到后虽然试着忍耐，但还是没办法完全无视，于是便像年幼的孩子那般鼓起脸颊生闷气。夏洛特与伊莎贝尔没有漏看这一瞬间。

    希尔薇娅总算是争取到与雷欧路德两人独处的机会，但她的内心并不舒坦。

    因为她遭到夏洛特戏弄，内心整个都搅得一团乱，显露出狼狈的模样，会心情不佳也是理所当然。话虽如此，能够与雷欧路德约会，她的心情还是稍有好转。

    不过，也不可能让身为王族的希尔薇娅与领主雷欧路德两人单独前往镇上。所以巴尔巴洛特以护卫的身分被推举出来。

    然而，希尔薇娅不能容许这种情况。这是难得能与雷欧路德独处的机会。为什么还要允许碍事的护卫陪同呢？

    「不要紧的。毕竟有雷欧路德大人陪在我身边。」

    「可是，这也是我们的工作……」

    「你不听王族所说的话吗？」

    「唔……」

    都被这样说了，巴尔巴洛特自然没办法反驳。如此这般，希尔薇娅成功地与雷欧路德两人独处。

    两人移动到镇上后，以视察为名目到处闲晃。希尔薇娅直到刚才都因为被夏洛特戏弄而垂头丧气，然而毕竟能与雷欧路德以视察为名目单独约会，现在那种感觉已一扫而空，她相当雀跃。

    希尔薇娅挽住雷欧路德的手，将身体靠过去，眉开眼笑。刚才的事情已经被抛在遥远记忆的另一端。

    「殿下，我想应该不需要挽手吧？」

    「呵呵，有什么关系呢？毕竟不知道贼人会在何时从哪里袭击嘛。」

    「既然这样，您为何要拒绝护卫陪同呢？」

    「那是因为我认为雷欧路德大人一个人就绰绰有余了。」

    「我也算是挺能打的，不过您像这样贴着我，会有些难以行动……」

    雷欧路德以拐弯抹角的说法试图拉开希尔薇娅，但失败了。

    「不要紧的。到时我会使用技能。」

    （神圣结界啊……不过，我记得那个对人类没有效果……对魔物以及魔法倒是强到夸张就是。）

    希尔薇娅持有的技能「神圣结界」对魔物以及魔法能发挥极大的效果，但对人并没有什么用处。万一遭到手持小刀的暗杀者袭击，希尔薇娅根本束手无策。

    不过雷欧路德就是为此才在这的。

    现在，雷欧路德正警戒着周围。不过希尔薇娅是临时来访，杰亚特的人自然无从得知希尔薇娅就在这里。

    为了以防万一，雷欧路德用了探查魔法。但探查魔法也并非万能，无法分辨敌我。顶多是对靠近的人会有反应。

    不过，请各位安心。

    其实护卫还是在的。确实就在那里。雷欧路德已经注意到了，基尔巴特正消除自身气息，执行护卫的工作。

    这是雷欧路德为了以防万一而设下的预防措施。基尔巴特是传说中的暗杀者，隐藏气息这点小事对他来说轻而易举。

    应该说他真不愧是传说中的暗杀者吗？雷欧路德虽然知道基尔巴特有跟过来，但无法掌握他人在哪里，只知道他多半就在这附近，实在是只能用厉害来形容。

    「怎么了吗？雷欧路德大人？」

    「不，没什么。」

    雷欧路德装作一脸若无其事，带希尔薇娅继续视察。

    他们绕去附近的商店后，店长便搓着手靠近雷欧路德与希尔薇娅。

    「哎呀哎呀，这不是领主大人吗？在您旁边的，哎呀！竟然是第四公主殿下！两位会像那样挽着手，难道已经结婚了吗？」

    店长知道希尔薇娅就是公主。真不愧是商人。对情报就如同性命般宝贵的商人来说，自然对王族的长相t若指掌。

    「别说蠢话了。殿下今天是来视察的。我不过是带她到处参观而已。」

    「这样啊、这样啊。可是我觉得两位很登对呢～？」

    「真的吗！？你觉得我和雷欧路德大人很适合吗？」

    「呃，对。那是当然。两位都是俊男美女，十分登对喔。」

    「哎呀！居然说我们很登对呢，雷欧路德大人！」

    尽管那肯定是场面话，但雷欧路德看到希尔薇娅如此开心，决定不说些不解风情的话。

    「店长。好好努力吧。」

    「是，那当然！今后也请多加关照本店！」

    雷欧路德带希尔薇娅离开店里。两个人走在大路上，擦肩而过的居民们都会回头望向他们。

    杰亚特的居民并不晓得希尔薇娅就是第四公主。那也是正常的。因为杰亚特离王都相当遥远，他们当然没看过王族的长相。而且这里不像现代日本那样有电视或是网路，也有人一辈子都不知道王族长什么样。

    所以，大家只是看到有名美少女挽着领主雷欧路德的手，不禁看入迷了。

    众人纷纷心想「怎么会有如此美丽的人」。还有，＼领主大人（雷欧路德）究竟是从哪里找来这样的美少女的。

    雷欧路德在各方面都会给人留下深刻的印象。刚来到杰亚特时，他被称为在王都谣言满天飞的典型恶德贵族。一开始杰亚特的居民也对他抱有戒心不敢靠近。

    然而，雷欧路德在这阵子已经有所改变。他成为了领主，透过领地改革计画让杰亚特变得更加富裕。拜此所赐，居民的生活水准也有所提高，他们对雷欧路德只有满满的感激。

    杰亚特的居民看到那位雷欧路德的春天终于到了，纷纷在心里送上祝福。

    「呵呵！雷欧路德大人，不晓得大家究竟是怎么看待我们的呢？」

    「这个嘛……这样讲或许不知分寸，但正常来看，应该会说我们像一对恋人吧。」

    「果然是这样对吧！如何？不如我们就成为真正的恋人吧？」

    「请别开玩笑了。我现在不是公爵，而是子爵，是配不上殿下的。」

    「没有那种事。尽管爵位不高，但雷欧路德是成就伟业之人。谁也不会有意见的。」

    「即使如此，还是有人会说闲话。好啦，视察才刚开始，我们快点走吧。」

    「唔～现在就先当作是这么回事吧！」

    眼见希尔薇娅可爱地鼓起脸颊，雷欧路德不知道该如何反应，有些不知所措。不过再怎么说，雷欧路德也开始觉得与希尔薇娅在一起并非坏事。

    接着，视察也即将迎来尾声。不过虽说是视察，杰亚特这个城镇其实也不大。只要花一天就能绕一遍。

    剩下的顶多是要塞而已，所以雷欧路德向希尔薇娅提议返回宅邸。

    「殿下。接下来没什么好看的，我们回宅邸吧。」

    幸福的时光为何就是过得如此快呢？希尔薇娅心想，不禁消沉了起来。她希望就算再一下下也好，她都想要与雷欧路德继续独处，便说了任性的话。

    「可以稍微再绕一下城镇吗？」

    「可是已经没什么好看的？」

    「不然，干脆去要塞如何？我其实从来没有看过杰亚特要塞里面。」

    「这样啊，我明白了。」

    希尔薇娅内心涌起了一丝罪恶感。她认为这样说不定会给雷欧路德添麻烦。因为自己是王族，所以他才勉为其难地答应了这个要求。一想到这里，希尔薇娅就不禁悲从中来。

    「那个……！我们、果然还是回去吧……？再继续绕下去，可能也会给其他人添麻烦。」

    （她突然是怎么了？总觉得表情比刚才更郁闷呢。难道说她想爬上要塞吗？唔──搞不懂。可是既然她刚才都还那么想去，就带她去吧。要是被拒绝，顶多就这样回去而已。）

    雷欧路德在内心左思右想，最后想说还是连要塞都参观吧，便决定带着希尔薇娅过去。

    「既然还有时间，我就带您稍微再参观一下吧。来，我们走吧。」

    「咦……！可是，这样不会给你添麻烦吗？」

    「怎么会添麻烦呢？像这样跟殿下两个人一起视察很愉快。既然都来了，我们不如就全部走过一遍吧。」

    这是真心话，是雷欧路德没有半点虚假的肺腑之言。和希尔薇娅视察的时候，虽然她会逼问各种问题，不过有时候感觉也不坏。

    每当回答问题的时候，希尔薇娅时而惊讶、时而欢笑，看起来相当愉快。这对雷欧路德来说，无疑也是一段新奇的时间。

    雷欧路德在各方面都备受家臣的信赖，无论他做什么事都很少被问东问西。即使有人提问，然后他回答了问题，对方通常也没什么特别的反应。

    因此，欣赏希尔薇娅的反应是一种乐趣。尽管或许只有当下会这么认为，不过和这名聪颖又美丽的少女相处的时光，绝对是一件不错的事。

    「如果雷欧路德大人方便的话……我很乐意！」

    「呵呵。那我们出发吧。从要塞上t望的风景很值得一看。」

    「那还真是令人期待呢！」

    希尔薇娅想不到雷欧路德竟然会主动邀约。而且这种大好机会应该不会再有第二次。她完全没有想过拒绝雷欧路德。

    他们进入要塞中。在里面的骑士纷纷敬礼欢迎他们。他们俩为了避免打扰到骑士工作而小心翼翼地移动，爬上通往要塞顶端的阶梯。

    要走到要塞顶楼必须爬好长一段阶梯，希尔薇娅已经到处走了一整天，这对她来说相当吃力。希尔薇娅耗尽体力的模样让雷欧路德看了于心不忍，于是提议中途休息，但希尔薇娅却固执地拒绝了。

    「殿下。请别太勉强自己，在这里先歇一会儿好吗？」

    「不行。不能停下来。在这里休息可能会给骑士带来困扰。」

    （怎么办才好？我扛着她爬上去是比较快，可是那样实在太夸张了……）

    不过，这样下去也没完没了。无论怎么看，希尔薇娅的样子都不像能登上要塞顶端。若是硬拉她的手，说不定会因为动作粗鲁而伤到她。

    既然如此，直接扛她上去或许比较可行，雷欧路德在考虑这个方法，可是不晓得希尔薇娅是否会同意。只不过一直停留在这里也不是办法，于是雷欧路德下定决心开口问希尔薇娅。

    「殿下，冒昧请教您一个问题。若您同意让我碰触身体的话，就由我来送您上去。」

    希尔薇娅碰触雷欧路德未必会引起纠纷，但是雷欧路德碰触希尔薇娅可就大有问题了。因此为了保险起见，雷欧路德决定先征求希尔薇娅同意。

    「咦？什么……？」

    「殿下？」

    「咦、啊、这个嘛，请问你要怎么把我送上去？」

    扛在肩上、夹在腋下这两种方式绝对不可能。更何况要送上去的是未婚的王族＼女性（希尔薇娅）。想必会用与其身分相应的方式吧？

    「用一种所谓公主抱的方式……」

    （公、公主抱！！！多么美妙的名称啊！一定要、我一定要请他这么做！）

    这是在故事里常见的公主抱。勇者去解救被囚禁的公主时，大部分都是用公主抱的方式把公主抱起来。

    对女性而言，公主抱是一种梦想。尤其是由希尔薇娅在意得无法自拔的雷欧路德来帮她实现。她的脑海里顿时渲染了粉红色的幻想。

    「我、我、我允许你！」

    希尔薇娅紧张地颤抖，说话结结巴巴的，脸庞因为害羞而泛起红晕。不过，等一下会发生更令人脸红心跳的事。光是这种程度就满脸通红，心脏应该会承受不住吧。

    「那么就冒犯了。」

    面对惊慌失措的希尔薇娅，雷欧路德觉得有些纳闷，不过他马上靠近并迅速抱起希尔薇娅，呈现公主抱的姿势。

    （啊哇！啊哇哇哇！我该怎么办，母亲大人……！我，踏上大人的阶梯了……！）

    她并没有踏上大人的阶梯，不过倒是走在要塞的阶梯上。心脏发出怦怦怦的声响，希尔薇娅望向雷欧路德，确认他有没有发现自己内心正在小鹿乱撞。

    这时候，她看到神态自若地抱着自己爬楼梯的雷欧路德，心中顿时充满激动。

    （好、好帅呀……！雷欧路德大人，好帅……）

    希尔薇娅的语言能力已经瓦解。她不发一语，只是不断凝视着雷欧路德的脸。雷欧路德注意到她的视线后觉得很纳闷，便向希尔薇娅问道：

    「请问怎么了吗？难道有哪里会痛？」

    「没有，没有没有！没事。只是除了跳舞之外，我第一次跟男性这么亲密……所以不禁有些紧张……」

    「原来如此，真是非常对不起。我是想快点上楼，不过那样会造成殿下的负担……」

    （好温柔……为我担心的雷欧路德大人……好耀眼啊。）

    希尔薇娅在内心深处，祈祷这一刻能永远持续下去。

    然而，残酷的是再走一段路就到顶楼了。这段阶梯走完就是顶楼。随着尾声愈来愈接近，希尔薇娅开始感到落寞。

    （啊啊，这段幸福的时光再过不久就要结束了。我好想再多享受一下，不过应该会给雷欧路德大人添麻烦吧。）

    阶梯只剩下最后几层。尽管雷欧路德维持着公主抱的姿势，依然轻松爬着阶梯，希尔薇娅问出了她很在意的事：

    「请、请问我会不会很重？」

    「咦？不会，算满轻的啊。不过，我也只感受过殿下的重量就是了。」

    雷欧路德面带微笑说道，希尔薇娅看了心跳不已。

    （只感受过我的重量！我是他的第一次！雷欧路德大人！这辈子第一个对象！）

    这辈子第一个公主抱的对象。某种意义上可以称之为初体验，但绝对不是指性方面的意思。然而，对现在的希尔薇娅而言，得到雷欧路德的第一次比任何事都开心。

    「好了，我们到了。殿下，这里就是杰亚特要塞的顶端。」

    一直盯着雷欧路德的希尔薇娅听到雷欧路德说的话，把脸朝向风吹过来的方向。

    那里是一片遍布视野、位在杰亚特要塞对面的广大森林，以及灿烂又明亮的太阳。虽然称不上绝美的风景，不过也是不错的景色。

    「风景非常漂亮。」

    「对啊。我们也去看看另一边吧。」

    「好。」

    话说回来，雷欧路德始终用公主抱抱着希尔薇娅，他到底要抱到什么时候？完全忘记把希尔薇娅放下来的雷欧路德抱着她走向另一边，俯瞰城镇。

    顺带一提，其实希尔薇娅有注意到，但是她想一直维持这个姿势，因此没有打算提醒他。

    「您觉得这座城镇如何？」

    「那个……好像有点冷清。」

    「您说得没错。我所推动的水道工程也还不能使这座城镇繁荣起来。不过，我准备要活络这座城镇。」

    「请问要怎么活络呢？」

    「那是秘密。」

    雷欧路德本来想用手指碰嘴唇说「这是秘密」，不过他手上抱着希尔薇娅，因此他用褐色的眼眸眨眼示意。希尔薇娅被他突如其来的电眼贯穿了心脏，反射性地用手按住胸口。

    （啊呜！我要死掉了！）

    「对不起。我有点太得意忘形了──」

    「不会！你不需要道歉。」

    「咦、啊，是。」

    雷欧路德对希尔薇娅过于激动的反应没办法多说什么。只是单纯回个话带过。

    「那个，雷欧路德大人。其实我有个问题，无论如何都必须请教你。」

    「请问是什么问题？」

    「请问你是在哪里学习到帝国的技术的？」

    雷欧路德回答不出这个问题。他没办法回答。他没办法告诉对方，这些技术是由名叫真人的日本人记忆中的知识所创造的。

    尽管那些技术跟帝国如出一辙，但是他不知道要怎么解释比较好。

    「你不愿意回答吗……？」

    「殿下……现在说出来，我想您应该不会相信，以后我一定会给您答案，可以请您等我吗？」

    面对低下头表示想保留答案的雷欧路德，希尔薇娅觉得有点为难。以王族的立场来说，其实希尔薇娅必须对可能私下勾结帝国的雷欧路德作出判决。

    然而，感情干扰了她的选择。这是身为王族不该有的行为，但是希尔薇娅决定相信雷欧路德。

    「我明白了。我会等你告诉我答案的那一天。」

    「殿下……！感激不尽。」

    「呵呵，真是期待啊。雷欧路德大人。我很期待你为杰亚特描绘的未来。」

    「是啊，请您仔细看好了。我会把杰亚特打造成王国，不，世界第一的城市让您瞧瞧。」

    「哎呀！那我一定要亲眼见证了。届时我们再一起欣赏好吗？」

    「好。到时候我们再一起欣赏。」

    「呵呵呵。这是约定喔。」

    「是。我们一言为定。」

    两人相视而笑。无论谁看了这幅光景，都会觉得他们是情侣吧。

    「呃，那个雷欧路德大人。应该可以把我放下来了。」

    「啊，非常对不起！」

    虽然希尔薇娅不想下来，但是走下阶梯之后，在那边站岗的骑士都注视着两人，她不禁感到害羞，只好请雷欧路德放她下来。

    如果是两人独处的时候，抱多久都无所谓，不过在众人面前，希尔薇娅还是会有些难为情。

    他们回到宅邸之后就各自解散，回到自己的工作岗位。话说如此，由于希尔薇娅没有什么事要忙，于是她就跟伊莎贝尔聊聊和雷欧路德约会的事。

    「雷欧路德大人呢！雷欧路德大人他啊──」

    「好好好──」

    希尔薇娅滔滔不绝地述说她的少女情怀，伊莎贝尔面带微笑地倾听，她万万没想到希尔薇娅会如此迷恋雷欧路德。一开始是听说她对雷欧路德产生兴趣，而派自己跟随着雷欧路德，如今，希尔薇娅俨然已经是恋爱中的少女。

    对于自己主人的变化，伊莎贝尔一方面为她开心，另一方面也感到有些落寞。她以前都觉得希尔薇娅对某些事情很豁达，不会坠入爱河。

    过去她总是认为自己迟早有一天会被当作政治工具，嫁给有势力的贵族或是嫁去邻国，如今却俨然成了符合其年龄的恋爱少女。

    伊莎贝尔听着希尔薇娅说话，同时开始思考，自己是否也会喜欢上某人。

    这时，雷欧路德与夏洛特正在全神贯注地制作魔法宝袋。

    「哦哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    由于魔法控制失败，雷欧路德被喷飞撞到天花板，而夏洛特则重重撞在墙上。

    研究真的有办法顺利进行吗？

    伴随着他们的惨叫声，忙碌且混乱的宅邸就这样过了喧闹的一天。

    再次回到王都的雷欧路德与希尔薇娅要一起前往王城。但有个问题，就是此次同行的夏洛特。

    「夏洛。你给我安分一点喔。」

    「这种小事我知道啦！」

    「好了好了。雷欧路德大人。对方是夏洛特大人的话，陛下也不会责备她。」

    「不过，殿下。这样夏洛只会得意忘形喔？」

    「拜托～！不会有什么问题吧？这次我和雷欧路德还制造了魔法宝袋，大部分的事肯定都不会被追究啊！」

    「我认为夏洛特大人说得对。想不到您居然制造出在帝国也仅有一个的魔法宝袋，有这份功绩，即使受封爵位也很正常。」

    「就是啊！希尔薇娅真是善解人意的孩子呢～不像某个顽固的人。」

    「你说谁是顽固的人啊？」

    「当然是你！」

    「哦？错在你做事太随便吧！」

    「呀啊～！救我，希尔薇娅。」

    「雷欧路德大人，太过苛责夏洛特大人也无济于事喔。」

    「唔……！唉……我一不小心乱了方寸。请殿下见谅。」

    「这点小事我完全没放在心上。」

    「你应该先向我道歉吧～？」

    「……」

    雷欧路德认真思考是否要沉默地给她一记电击，然而夏洛特还是老样子，同时展开魔法障壁与物理障壁，一共叠上了八层。

    虽然雷欧路德全力以魔法攻击便能破坏，但是如此一来，想必夏洛特也会全力应战。

    万一现在雷欧路德以及夏洛特拿出真本事开战的话，王城毫无疑问会被破坏殆尽。

    雷欧路德平常都有持续锻炼，并且学习夏洛特亲自传授的魔法。他现在已经具备一定的实力，所以即使对手是夏洛特也能打得有声有色。

    只要能进入打近身战的范围，雷欧路德就会胜出。然而，夏洛特听从雷欧路德的忠告，学会了转移魔法，如今打近身战的机会非常渺茫。

    好啦，这些不是重点，雷欧路德、希尔薇娅、夏洛特三人到达王座之间。王国的重镇排排站好，凝视着他们三人。

    「陛下，雷欧路德&#8226;哈贝斯特子爵与夏洛特&#8226;格林德大人带到了。」

    「好。辛苦你了。」

    希尔薇娅鞠了一躬，就走到国王的旁边站着。利希德、宰相以及希尔薇娅三人站在国王的左右待命。

    然后，国王面向跪着的雷欧路德与自然站立着的夏洛特。

    「你肯定就是夏洛特&#8226;格林德了吧？」

    「对，没错喔。」

    「原来如此。初次见面。我是亚尔嘉贝因王国第六十四代国王，亚尔贝利翁&#8226;亚尔嘉贝因。」

    「请多指教～」

    「大胆！竟然敢对陛下──」

    在两侧待命的贵族突然跪倒在地。表面上看到的景象，只是夏洛特看了极力反驳的贵族一眼而已。

    「还有其他人有意见吗？」

    『……』

    贵族们知道这是夏洛特的魔法造成的，但他们连对方是否施展了魔法都看不出来，个个脸色苍白、沉默不语。

    「我想请你们搞清楚，我完全没有偏袒任何一国的意思。所以，即便是国王陛下，若敢对我有意见，就要做好心理准备。」

    「原来如此。我已经充分理解你的想法了。以后我们会谨慎发言。」

    「对了，还有，别想动歪脑筋利用我喔。因为我是雷欧路德的伙伴，并不是站在这个国家这边～当然，若你们想透过雷欧路德利用我，到时休怪我不留情了。因为你们不只利用我，还利用我最喜欢的雷欧路德，我当然不会放过你们。」

    两旁的贵族们听到夏洛特的发言，纷纷为之哗然。如果夏洛特刚才的言论是出自真心，就代表雷欧路德现在掌握了强大无比的力量。

    「陛下。容我稍微更正一下。您可能以为夏洛特对我有好感，但其实不是。她是对我成功复活转移魔法的知识深感兴趣，因此请您理解成对我的好奇，而非出自友爱、好感、爱慕。」

    「这样啊。也就是说，她是渴望你的知识吗？」

    「对。您说得没错。」

    「我可以这么认为吗？」

    「哎，差不多就是那样。我长年研究转移魔法，因此对复活转移魔法的雷欧路德相当感兴趣，今后也会暂时跟他在一起。」

    「我懂了。既然如此，大臣那边就由我交代。」

    「谢谢，国王～对了，还有从刚才就一直对我杀气腾腾的大哥，如果你想送死的话，我可以奉陪喔？」

    夏洛特盯着的对象是利希德。国王回头一看，便看见利希德一副凶神恶煞的表情。

    「利希德。我理解你是为我着想，不过现在要认清状况。」

    「实在非常抱歉。陛下、夏洛特大人。」

    「没关系啦～是我不好，对国王陛下做出不敬的举动。」

    「既然知道，就别那样。」

    雷欧路德对有所自觉的夏洛特叮嘱此事，但夏洛特不愿听从。

    「才不要。我又没有发誓对这个国家效忠。」

    「无妨，雷欧路德、夏洛特啊。我的部下有失礼节。请你多见谅。」

    「我又没有生气，你就别道歉了。但是，下次要注意一点喔。」

    世界最强的魔法师与王国最强的男子。如果要说谁比较强的话，应该是世界最强的魔法师──夏洛特吧。

    当然，如果逼得她打近身战，利希德也会有胜算。不过，面对学会转移魔法的夏洛特，应该连他都不是对手吧。

    「那么，我们来谈谈这次雷欧路德以及夏洛特帮我们开发的魔法宝袋吧。」

    由于希尔薇娅已经向国王禀报过了，因此晋见过程顺畅无比。这次雷欧路德又立下了天大功劳，国王一度有些犹豫这个奖励是否妥当，不过考虑到长远的未来，这样对王国也是有利的。

    因为他计画迟早都要拢络雷欧路德进王室，便提升了他的爵位。这次国王决定将雷欧路德晋升为伯爵。

    晋升为伯爵的雷欧路德回到了自己的老家公爵家。当然，夏洛特也一起回去。

    没错，世界最强的魔法师夏洛特与雷欧路德的母亲奥莉维亚，两人见面的时刻终于来临了。

    「这位就是夏洛特&#8226;格林德大人？」

    「没错。母亲大人。我们会暂时留在这里处理转移魔法的事宜，所以夏洛特也要麻烦您照顾了。」

    「请多指教～雷欧路德妈妈～」

    「哎呀！哎呀哎呀！没问题、没问题！请便，待到什么时候都没关系。另外夏洛特小姐，请问你预计什么时候生个孙子呢？」

    听到奥莉维亚完全误会了情况，雷欧路德连声咳嗽。

    「母、母亲大人！？夏洛跟我不是那种关系啦！」

    「什么？真的吗？可是夏洛特小姐刚才叫我妈妈，我以为你们肯定会结婚呢。」

    「是喔～我们看起来像是那样吗～？妈妈都这么说了耶，雷欧路德！我们要不要干脆就地结婚？」

    「你也别趁机起哄！母亲大人，夏洛算是我的顾问。她是一名魔法知识比任何人都渊博的可靠女性，但是我并没有考虑跟她结婚啊！」

    「但是，雷欧路德。夏洛特小姐不是非常标致的美女吗？她的身材连我这个女人也看得出神了耶？而且她不是世界上最强的魔法师吗？你对她到底哪里不满意？」

    「讨厌啦～！雷欧路德妈妈真是的，你过奖了啦～！这叫我该怎么办呢？若是能当妈妈的小孩，要我跟雷欧路德结婚也没关系喔。」

    奥莉维亚称得上犯规的包容力使得夏洛特也抛弃了原则。再这样下去，说不定她真的会和雷欧路德结婚。

    况且，雷欧路德是一个无可挑剔的结婚对象。虽然他现在还是伯爵，不过未来肯定会继续立下功劳、晋升爵位。

    再加上他正活用异世界的知识进行领地改革，将来的成果甚至可能超过帝国。以未来性来看，绝对找不到比雷欧路德优秀的男子了。

    更不用说，雷欧路德身上继承了贝尔嘉的血脉，他拥有魁梧的身材，以及掳获女性芳心的俊俏脸庞。除了外貌无可挑剔之外，连战斗能力也出类拔萃。

    既然雷欧路德具备了这么多适合的条件，夏洛特也开始认真考虑跟他结婚一事。

    「我问你，雷欧路德。你讨厌我吗？」

    「什么！？你突然说什么傻话啊！？」

    「哎呀，哎呀哎呀？呵呵呵。雷欧路德。等你们去跟贝尔嘉打完招呼之后，我方便跟夏洛特小姐两个人单独谈谈吗？」

    「咦？那怎么行！夏洛与母亲大人私下谈话，我会有点担心……」

    「雷欧路德，拜托你。只要一下子就好了。」

    「……我明白了。既然母亲大人都这么要求了。」

    「雷欧路德，谢谢你。那么你方便吗？夏洛特小姐。」

    「我也完全不介意喔。」

    「夏洛。我先警告你一件事。要是你敢伤害母亲大人，到时候我会用尽一切手段杀了你。」

    夏洛特至今从未感受过雷欧路德发出如此认真的杀气，这使她兴奋地打了个冷颤。现在雷欧路德的能力还不及夏洛特。

    然而，拥有异世界知识的雷欧路德宣告会用尽手段杀了夏洛特。也就是说，代表他有什么密技。

    夏洛特想像不到他会有什么策略，不过她心中有个欲望油然而生，既然有机会与拿出真本事的雷欧路德一战，那她倒想较量一下。

    「呵、呵呵呵呵！很棒喔，雷欧路德。不过你放心。我绝对不会伤害你的母亲。」

    「……好吧，我想也是。如果接近你的人心怀不轨，你绝不宽容，但是你不会伤害对你没有恶意的人，这点我倒还清楚。」

    「你已经这么t解我了啊。真有你的～」

    夏洛特一脸开心地用指尖戳弄雷欧路德的脸颊。放任她把玩的雷欧路德转而面向奥莉维亚。

    「母亲大人。总之夏洛就是这种人，麻烦你多指教了。」

    「好，你放心吧。我看你们相处的样子，就足以t解她不是坏人了。」

    雷欧路德暂时离开奥莉维亚身边，带着夏洛特去向贝尔嘉请安。

    「……不知道该怎么说你，总之……！各方面真是辛苦了。」

    「我习惯了。父亲大人，我习惯了。哈哈！」

    「请多指教，雷欧路德爸爸～」

    「爸……！嗯咳。夏洛特大人，小犬就劳烦你关照了。」

    「没问题～包在我身上──！」

    「还有，雷欧路德啊。你可要努力喔。」

    「你眼神一直游移耶，臭老爸！！！」

    「什么！？你竟敢又用这种口气跟我说话！好吧。看来得让你彻底领教一下父亲的可怕！」

    「好啊，谁怕谁啊！」

    「我们去外面解决，雷欧路德！」

    「那我要去找妈妈了，再见喔～」

    夏洛特丢下两个火冒三丈的男人不管，回去找奥莉维亚。后来雷欧路德与贝尔嘉走去外面，自然引起了一阵小骚动。

    公爵宅邸现在笼罩在紧张的气氛之中。

    这也难怪，因为现任的贝尔嘉&#8226;哈贝斯特公爵以及其子雷欧路德&#8226;哈贝斯特伯爵的父子之争正一触即发。

    「父亲大人。说起来，我已经多久没有像这样跟你面对面决斗了呢？」

    「这个嘛。自从你误入歧途之后就没有过了，所以应该有五年以上了吧？」

    「哈哈。真令人怀念啊。」

    「对啊。非常怀念。」

    「父亲大人。不用对我手下留情。」

    「愚蠢。你才应该毫无保留地使出全力。」

    「那我要上──」

    「──放马过来。」

    父子之间的战斗正式拉开序幕。

    雷欧路德与贝尔嘉于公爵宅邸广阔的中庭单独度过父子俩的时光，奥莉维亚则与夏洛特喝红茶。

    「夏洛特小姐，觉得怎么样？好喝吗？」

    「嗯。好喝极了。」

    「真的吗？太好了。我想问你一件事，请问你对雷欧路德有什么感觉？」

    「我想想，这个嘛～他像一个令人感兴趣又有趣的玩具箱吧。」

    「你没有把他当成异性看待吗？」

    「我还没把他当成异性看待。虽然我不讨厌他，但是对他的好感还不足以让我想要结婚。」

    「是这样吗？以我的立场，倒是希望你能当雷欧路德的新娘。」

    「唉？为什么呢？」

    「雷欧路德直到前阵子都还是任性调皮的孩子。虽然现在非常乖巧，但总有一天或许会在某个地方又变成迷途羔羊。到时候如果有你陪着他，我想一定能够化解危机。」

    「可是，雷欧路德身边有希尔薇娅啊？」

    「对。我想把雷欧路德托付给你们。我觉得他一定会被主动的女性吸引。除此之外，我还是担心他。在我心里始终有一股挥之不去的不祥预感。我担心他可能会遭遇不测……所以……！我想有你在的话，应该会帮我保护他吧？」

    「那当然。虽然我对他还没有产生异性的情感，不过我确实喜欢他，我会帮你保护他的。」

    「真是太好了。既然如此，我还是希望你跟他在一起。而且，呵呵呵。因为跟你聊天愉快极了。」

    「是啊。我也很开心。」

    奥莉维亚露出开朗的笑容，完全不带一丝恶意。夏洛特第一次遇到如此善良的人。

    （原来这就是所谓的母亲。雷欧路德，我真羡慕你。竟然有人不求任何回报，为你灌注无偿的爱……当她的女儿也不错。她应该也会疼爱我吧。呵呵。虽然我的年纪比较大就是了。）

    只有雷欧路德知道夏洛特其实年龄不详。在游戏设定中，夏洛特施展了魔法防止老化，根本没人知道她到底活了多久。

    然而，从她压倒性的知识量以及对魔法的理解看来，应该早就超过人类的寿命了。因此夏洛特在实质意义上，是有资格被称为魔女的存在。

    游戏中对夏洛特并没有太多着墨。原因是夏洛特与游戏剧情没有太大的关联。

    她是活动期间的角色，虽然被设定为世界最强，不过基本上只会委托主角群几次而已。

    她既不是女主角，甚至连副女主角也称不上。

    但是，她也并非路人甲。

    而是被＼制作团队（神明）创造出来、所谓的恶搞角色。只不过撇开玩笑话，她确实是世界最强的魔法师，绝对打不赢她。

    在游戏中，玩家与夏洛特对战时必须打持久战，再不然就是破坏所有障壁才会分出胜负。玩家有可能战败，却无法战胜她。这就是世界最强的魔法师夏洛特。

    「话说回来，外面还真吵闹啊。我听说贝尔嘉和雷欧路德打架了，不知道打完了没呢？」

    「不晓得。不过感觉满有趣的，要不要去瞧瞧？」

    「这样没问题吗？他们俩一打起来，总觉得会一发不可收拾啊……」

    「没事的。顶多我去阻止他们。」

    「说得也是。我都忘了。有夏洛特小姐在场，不会有事的！」

    「包在我身上～即使他们使出全力对战，我也会阻止他们的！」

    「呵呵呵。真的让人好放心啊。我非常高兴愿意陪伴着雷欧路德。谢谢你，夏洛特小姐。」

    「不客气。那我们去看看吧。」

    两名女强人起身。准备去外面阻止激烈交战的两个男人。

    「唔！难道你就不给父亲一点面子吗！」

    「父亲大人才是，应该给儿子一点面子吧！」

    从魔法到利剑，两人用各种手段互相攻击，不断持续一进一退的攻防。身为父亲的贝尔嘉果然强悍。虽然雷欧路德也不遑多让，但是贝尔嘉的攻势相当猛烈。

    「＼雷霆（Lightning）！！」

    「唔、哦哦哦！」

    雷欧路德奔向以障壁防御雷击的贝尔嘉，使劲挥动手中握的木剑。

    「呜哦哦哦！」

    「……唔！用脚耍小动作不好喔，父亲大人！」

    「在战场上是可以优雅应战，但所谓的战斗就是要赢！记清楚了，雷欧路德！」

    雷欧路德的木剑往贝尔嘉毫无防备的地方挥去，不过他出脚得宜，防守住了。

    「原来如此！受教了！」

    他们拉开距离，以魔法互相攻击而扬起爆炎。下一秒，他们马上又缩短距离，以木剑互砍，两人狰狞地笑了。

    「别以为你只是稍微比以前强一点就能赢过父亲啊！」

    「我已经跟以前不同了！」

    『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！』

    两者同时大声嘶吼，他们太过于投入，以至于没有人敢靠近。眼看决斗看似会持续到其中一方倒地为止，却以让人傻眼的方式划下句点。

    「好了好了。已经打够了吧？到此为止吧。」

    贝尔嘉倒下，而雷欧路德单膝跪地。一股不寻常的睡意向雷欧路德袭来，他往夏洛特的方向看去。

    「是睡眠魔法吗……！」

    「哇喔……你又打算＼抵抗（抵销）吗？」

    「唔……算了，现在的我果然还是办不到。但是迟早有一天……！」

    看着雷欧路德应声倒地的夏洛特浑身发抖。因为他竟然试着抵销自己的魔法。不知道雷欧路德到底会成长到什么程度，夏洛特期待着他未来的表现。

    （雷欧路德，你真的带给我很多乐趣。以后的日子一定也会充满乐子。）

    随着雷欧路德与贝尔嘉睡去，父子之争的戏码也跟着落幕。佣人们将他们搀扶到房间，父子之争宣告结束。

    雷欧路德睁开眼醒来。熟悉的天花板映入眼帘，他意识到这里是自己的房间知后，起身确认了一下活动是否正常。

    由于没有什么后遗症，雷欧路德便从下了床，走出房门。

    他走出房间时，佣人可能刚好要来叫他，所以一开门就看到佣人维持在正要敲门的姿势。

    「有什么事？」

    「啊，是。夏洛特大人说您差不多要醒来了，于是吩咐我来叫您。」

    「嗯。这样啊。夏洛在哪里？」

    「是。夏洛特大人在餐厅。因为晚餐时间到了。」

    「我知道了。带我过去。」

    雷欧路德跟在佣人身后进到餐厅。贝尔嘉、奥莉维亚、雷格鲁斯、蕾以及夏洛特都在餐厅里。

    不知道为什么，夏洛特坐在雷格鲁斯与蕾中间，从刚才开始就一直逗弄他们俩。由于没有人出声告诫，他们就这样任人摆布。

    看到这种情况，雷欧路德犹豫着自己身为兄长，是否应该加以阻止，然而被弟妹讨厌的自己如果开口说话，铁定会遭受白眼，于是他决定默不作声。

    「哎呀～！雷格鲁斯和蕾都好可爱喔！你们不用客气，直接叫我姊姊吧。」

    雷欧路德暂时不理会夏洛特愚蠢的行为，先行就座。

    「父亲大人。看到您精神不错，真是万幸。」

    「你也是。不过她实在令我太震惊了。没想到我竟然就这样眼睁睁地被她催眠……」

    「那也是没办法的事。毕竟连基尔都完全不是她的对手。」

    「真是令人畏惧的存在啊。而且听说她现在还是你的未婚妻人选。」

    「啥！？父亲大人。请别说笑了。哈哈哈哈……当真？」

    「嗯。我听奥莉维亚说的。她说夏洛特正式成为你的未婚妻人选。」

    「母亲大人！？这件事是真的吗！？」

    「呵呵呵。对啊，这是真的。是我拜托夏洛特小姐的。我把雷欧路德托付给她照顾了。」

    「喔……哦哦！？喂，夏洛！你没有答应吧！？」

    「小女子不才，以后请多指教了，雷欧路德！」

    「别说那种令人头痛的笑话了！」

    「呵呵呵呵。你就姑且先记住吧。虽然我没有那个意思，但现在是你的未婚妻人选哦。」

    「唔……！我快要胃穿孔了……」

    雷欧路德感觉到腹部有一股不快的疼痛，紧紧压住下腹部。

    「雷格鲁斯、蕾。如果我变成你们的姊姊，我什么都愿意帮你们做喔～」

    「那如果我请您解决掉那个男的，您会答应吗？」

    「咦？」

    「说得也是。希望夏洛特大人用您想得到最痛苦的方式，让他尝尝那种滋味。」

    「哎呀呀？」

    刚才无论夏洛特怎么骚扰他们都没有反应，但一提到雷欧路德，他们却显露出憎恨的态度。

    「雷欧路德。他们相当讨厌你耶～」

    「……少嗦。」

    「雷格鲁斯、蕾。就算你们讨厌雷欧路德，也不要因此讨厌我喔～」

    他们没有正面回应。而是凝视着雷欧路德。没有人知道他们的眼睛看到了什么。

    唯一知道的是，他们尚未原谅雷欧路德。

    「话说回来，雷欧路德。听说这次陛下因为转移魔法的事而召见你，你有办法处理吗？」

    「如果只有我一个人可能有点吃力，不过夏洛也会陪我去，应该没问题。我反而担心夏洛到时会失控。」

    「你掌控不了她吗？」

    「父亲大人。我和你两人合力都打败不了她耶？光靠我一个人怎么阻止她？」

    「说得也对。的确没错……雷欧路德，你可千万别激怒她啊。」

    「我说啊～你们的对话我都听到了。我也是会生气的喔？」

    「好了好了，别那么生气啦。夏洛，我们是在称赞你。」

    「是喔～虽然我不能认同，不过我不想被奥莉维亚骂，所以我就忍耐一下吧。」

    这实在是令人错愕、震撼、惊天动地的大事。万万没想到夏洛特这个世界最强的魔法师，居然会因为不想被＼母亲（奥莉维亚）骂而冷静下来。

    雷欧路德与贝尔嘉不禁面面相觑，然后盯着奥莉维亚。受到注目的奥莉维亚似乎搞不清楚状况而觉得纳闷。

    「到底发生了什么事？」

    「我才想问呢。」

    「总之，这代表只要有奥莉维亚在就会没事吗？」

    「如果刚才所言属实的话，恐怕是……」

    「唔──嗯……奥莉维亚每次都让人惊叹，但是我没想到她会驯服夏洛特。」

    「母亲大人究竟是何方神圣？」

    「这个嘛，她过去的地位差不多等于社交界霸主。与此同时，也有许多女性对她投以畏惧的眼光。」

    「虽然我很好奇，但是又觉得很恐怖而不敢问。」

    「雷欧路德，你母亲是个狠角色。她恐怕是我和你一辈子都赢不了的对手。」

    「原来如此。有道理。」

    「呵呵呵。你们两个是故意的吗？」

    父子俩连忙否认，他们以脑袋与身体体会到自己果然敌不过奥莉维亚。

    热闹的餐会继续进行下去。多亏了夏洛特，雷格鲁斯与蕾也一起同乐，度过了愉快的时光。

    无论如何，多亏有夏洛特帮忙缓冲，事隔多年，雷欧路德才得以久违地与家人团聚用餐。由于陛下的吩咐，雷欧路德与夏洛特一同来到研究转移魔法的地点。

    「嗯，应该是这里了。」

    「哦～如果是这里，感觉发生一些状况应该也不要紧呢～」

    由于研究所离住宅区满远的，因此就如夏洛特所言，即使发生什么意外也不会造成损失。只不过，研究员的性命就不能保证安全了。

    「别乌鸦嘴。走吧，夏洛特。」

    「好～！」

    「用不着随时随地都挽着我的手吧。」

    「有什么关系嘛。又不会少一块肉。」

    「唉……你高兴就好。」

    面对靠过来挽着手臂的夏洛特，雷欧路德心想反正再怎么说她也不会听，于是就维持那个姿势进入研究所。

    一进到研究所，便有一名职员来接待他们，彷佛早就在等候雷欧路德与夏洛特来到此地。

    「恭候大驾。两位就是雷欧路德&#8226;哈贝斯特伯爵以及夏洛特大人吧？」

    「对。我们受到陛下的委托前来此地。」

    「小的明白。这边请。」

    职员带他们在研究所到处走动、参观设施。设备都有一定的水准，两人判断这样进行研究应该不成问题。

    只不过，他们发现几个需要改善的部分，但或许不应该提出来。他们不做多余的事而招致怨恨。

    「我们在这里研究转移魔法。目前除了雷欧路德大人复原的魔法阵以外，都尚无进展。」

    稍微听过说明之后，他们进入研究室，向研究员们打招呼。

    「我是雷欧路德&#8226;哈贝斯特，从今天起暂时来教各位关于转移魔法的知识。而这位女性就如各位所知，是那位赫赫有名的夏洛特&#8226;格林德。今后请多指教。」

    「请多指教～」

    齐聚一堂的研究员们拍手欢迎他们。

    事不宜迟，他们马上为了确认研究停滞的原因，向研究员问话。

    根据打听到的结果，魔法阵并没有问题。经过确认，他们是复制雷欧路德所发现的魔法阵，因此应该不会有问题。为了以防万一，雷欧路德也再确认过一次，但是找不到任何错误。

    接下来，雷欧路德怀疑是否为魔力不足的问题，但是不对，他又猜测跟地点可能有关，结果也不对。

    所有他们能想到的原因都试过了。这下子连雷欧路德也举手投降。正当他努力地试图搞清楚原因时，夏洛特拍了拍他的肩膀。

    「嗯？你有什么头绪了吗？」

    「这个嘛，我只是觉得有可能，会不会是他们对转移魔法不够t解的缘故？」

    「是那样吗？可是我轻轻松松就完成了耶？」

    「那是因为你状况特殊啊。你不是有异世界的知识吗？」

    「听你这么一说，那倒是……不过你也轻松施展出来了啊？」

    「那是因为我已经研究很长一段时间了。所以我对转移魔法，不对，是对所谓的空间有一定的t解。」

    「啊──原来如此。但是在游戏里面，女主角倒是用得很顺手啊？」

    「那是因为是在游戏里，所以被省略掉了吧？或者那位女主角是货真价实的天才，应该是这两种原因之一。」

    「唔──那么，只要钜细靡遗教导他们空间概念，是不是就能使用转移魔法了？」

    「我想应该很难。而且说穿了，你也无法施展转移魔法吧？」

    「对。如果有魔法阵的话可以，但是我没办法单独使用。」

    「单独施展转移魔法可能需要一定的知识。所以魔法阵弥补了不足的部分。」

    「原来如此。既然这样，还是得传授他们知识吗？」

    「应该很耗时间就是了。」

    雷欧路德与夏洛特找到了解决办法，接下来就只剩下实际执行了。于是他们开始对研究员进行关于空间的教学。

第二卷 终章

    在雷欧路德与夏洛特针对转移魔法举办读书会的同时，另一方面，魔爪正悄悄逼近雷欧路德。

    在王国内的某处，有好几名男子聚集在一起。

    「关于雷欧路德&#8226;哈贝斯特的背景，有调查出什么吗？」

    「根据我们搜集到的情报，他直到复活转移魔法的数年前，都是典型的恶德贵族。因为决斗败北而被流放至杰亚特。后来虽然他短暂消失在大众面前，但随即在魔物恐慌时期小露锋芒，与先前判若两人。现在他当上了伯爵，在杰亚特的领地推动改革。而且听说其设计与帝国的十分相像。」

    「噢～真是奇怪啊。他跟帝国之间有何关联？」

    「没有找到任何相关之处。从这一点看来，雷欧路德&#8226;哈贝斯特应该还有什么秘密。」

    「哈哈。虽然他是个怪人，但是跟我们无关。我们只要把事情办妥就好。有查到雷欧路德的弱点吗？」

    「这个嘛……」

    「怎么了？说来听听。」

    「我调查过他的交友关系，他在表面上没有亲友。」

    「什么？一个都没有？」

    「对。我也调查了他的前未婚妻，但是他们好像感情破裂，因此拿她当人质可能得不到回应。另外，他的家人当中有一对双胞胎弟妹，也对他相当反感，把他们当人质，我想效果同样微乎其微……」

    「拜托，真的假的啊……」

    「不过，他弟弟似乎是下一任当家，他是不是很有可能配合我们，把雷欧路德交出来？」

    「的确有可能没错，但是公爵家下任当家与目前功绩显赫的男人，你会重视哪一个？」

    「应该是前者吧？」

    「正常应该是那样没错。毕竟公爵家地位比较高，当然比新兴贵族更受到重视。不过，我认为雷欧路德的价值应该在公爵家之上。」

    「怎么可能！」

    「你们仔细想想。我们会来到王国也是因为受到高层的委托。也就是说，高层无论如何就是想得到雷欧路德啊。」

    「但是，我们该怎么把他引诱出来？」

    「还是利用他妹妹好了。就算妹妹对他反感，兄妹毕竟是兄妹。他如果没有出面的话，再想其他办法就行了。」

    「我知道了。那我这就去办。」

    「可别搞砸了喔。」

    世界转动，而命运开始改变。世界围绕着雷欧路德这一号人物终于开始改变。今后，雷欧路德将会发现──自己究竟为世界带来什么样的变化。

第二卷 后记

    各位读者们好久不见。

    大家期盼已久的《成人游戏转生》第二集终于上市。非常感谢您购买这本书。

    相隔了半年左右，现在得以顺利推出第二集。这都是承蒙了读者们的支持。实在感激不尽。

    那么各位觉得第二集内容如何？这集加入全新角色，而且故事有了新进展。

    这本书也有网路版，不过非常感谢为实体书绘制插图的星夕老师。插图实在精美极了。我想各位读者也会看得心满意足。

    容我换个话题，现在已经是2022年了。不知道大家几岁了呢？顺带一提，我的年龄是秘密。基本上我已经是成年人了，所以可以玩成人游戏。但如果有人要我推荐成人游戏，我无法回答。不过这并不是因为我的性癖好很诡异。

    路是人走出来的，而性癖好是开发出来的，我从伟人身上学习到这一点。

    因此，各位也努力去开发吧。千万不要批评别人的性癖好。

    稍微离题了，接下来我想谈谈这一集《成人游戏转生》。

    就结论来说，其实我没有在写故事架构，只有先在脑海中决定目的地而已。

    接下来就是该怎么走到目的地。我思考的事只有这样。因此大部分情况都是想到哪就写到哪，也常常忘记之前的设定。不过我基本上还是会记录下来。

    但是我会修改好几次。例如思考这里这样写是否比较好。

    第二集就是用这种方式完成的。我不记得修改了多少字。总之大概就是那种感觉。我希望未来还能再出第三集。没错。不过，出版毕竟是商业活动，结果会如何，我就不得而知了。

    因此，拜托各位读者多多支持《成人游戏转生》。

    虽说都写到这里了，但其实我不清楚后记要写什么比较好。到底要写什么呢？这篇就是参考各种资料所写出来的后记。

    虽然我自己怀疑写这样是否真的恰当，不过算了，就这样吧。

    我已经不知道感谢第几次了，不过还是再次谢谢您购买《成人游戏转生》。恳请大家以后也继续支持下去。

    名无しの乇卫

第二卷 特典 约会后的希尔薇娅

    希尔薇娅以视察杰亚特为名目，享受了与雷欧路德两人独处的约会时光。她在返回宅邸后，立刻开心地告诉伊莎贝尔今天约会的事情。

    「唉，你听我说，伊莎贝尔！今天我和雷欧路德大人单独去镇上逛街了喔。」

    「是。那您觉得如何呢？」

    「非常开心。我还是第一次理解浪漫小说里面讲的内容。」

    「那实在是太好了。那么具体来说呢？」

    「我想想哦。首先，去杂货店的时候，店长说我们是很登对的情侣喔！」

    并没有。店长确实有说两人很登对，但并没有提到情侣两字。希尔薇娅稍稍把内容夸大了一些。当然，伊莎贝尔并没有亲眼看见，因此她老实地相信了这件事。

    「呵呵，这样啊。那真是太好了呢。」

    「是啊。话说回来，伊莎贝尔，你也觉得我和雷欧路德大人很相配吗？」

    「这个嘛，两位都有着俊美的五官，我认为很相配喔。」

    「能听到你这么说，真是教人开心呢。」

    后来，希尔薇娅也开心地说着今天发生的梦情。她偶尔会吃着伊莎贝尔准备的点心，配着茶喝继续说下去。

    「然后呢，我们最后去了杰亚特要塞。可是，我当时走得很累了……」

    听到这里，伊莎贝尔大概猜想得到接下来的发展。她认为雷欧路德肯定是背着希尔薇娅走。

    「呵呵。雷欧路德大人他啊，竟然用公主抱的方式抱我呢！」

    希尔薇娅或许是想起了当时的状况，顿时兴奋得眉开眼笑。嗓音也变得有些大声。

    「啊？雷欧路德大人对您用公主抱？」

    伊莎贝尔看来对此实在是难以置信，不由得用了问句回问。

    「对，没错！而且，雷欧路德大人还说他是第一次这么做！没错，我收下了雷欧路德大人的第一次喔！」

    尽管这种讲法有些语病，但她说的话千真万确。雷欧路德第一次公主抱的对象，确实就是希尔薇娅没错。

    「沉浸在妄想并非好事喔，希尔薇娅。」

    「这才不是妄想！是现实！」

    「听好了，希尔薇娅。我比希尔薇娅更了解雷欧路德。」

    「唔……」

    伊莎贝尔说得没错。她是受希尔薇娅吩咐而被派遣到雷欧路德底下的女仆。如果只从时间来看，伊莎贝尔与他相处得更久。

    「可、可是，他真的有对我公主抱嘛！」

    眼见希尔薇娅就像个任性的小孩那般主张那是真的，伊莎贝尔不禁耸了耸肩。

    「伤脑筋，我看您是什么都不懂呢。假如您说的是真的，雷欧路德大人应该有对我出手的骨气才对喔？」

    「那只是你没有魅力而已吧？所以雷欧路德大人才没有对你做任何事。」

    这两人是公认的美女以及美少女，都非常地t解自身的魅力。所以她们有自信吸引男人的视线，将其迷得团团转。

    『咕唔唔唔唔……』

    她们互相挑衅，瞪视着彼此。尽管这两人是主从关系，但从年幼时期就好似姊妹那般一起长大，不过也因为感情要好，屡屡会为这种鸡毛蒜皮的小事而吵架。

    「唉，算了。争论这种没意义的事情只会更累而已。」

    「您说得没错。」

    希尔薇娅所言极是，伊莎贝尔也依言停战，冷静了下来。

    「不过，您原本已经放弃谈恋爱，现在能这样实现，真是太好了呢。」

    由于希尔薇娅是公主，迟早有一天会被当作政治工具，嫁给邻国或是国内有势力的贵族，所以她早已放弃像名普通的女孩子那样谈恋爱了。

    「嗯！」

    看见希尔薇娅露出了最灿烂的笑容，伊莎贝尔就像是自己的事情那般开心地莞尔一笑。

第二卷 插图



第三卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：银行姬

    扫图：凑&#8226;凯特流

    录入：kid

    修图：不会修图的kid

    就在雷欧路德因为国王的委托，与王都的研究员举办关于空间的读书会时，雷格鲁斯与蕾正为了去购物而搭乘马车。他们身边还带着几名护卫，如果没有特别状况，想必不会有问题吧。

    随着马车晃动，雷格鲁斯与蕾欣赏着窗外的景色。看着那不会褪色的街景，两个人内心涌起了复杂的思绪，那就是为何哥哥如今才洗心革面呢？

    从前明明两个人无论如何叮嘱，哥哥都不愿改变，如今却真心悔改。变回那个他们以为已经无法忆起、也不会再见到的哥哥。

    他们眺望着窗外，可恨的过去也在脑海中苏醒。想起了那段与从前被称为金猪的雷欧路德之间的回忆。

    这是以前的故事。发生于三个人的感情还很要好的那个时候。

    这是在游戏当中未被提及的过去故事。事情发生在雷欧路德六岁，雷格鲁斯与蕾四岁的时期。

    「雷欧哥哥，今天也陪我练剑嘛！」

    由于没办法向忙碌的双亲撒娇，两个人总是找哥哥雷欧路德陪他们一起玩耍。雷格鲁斯会拜托雷欧路德陪他练剑，而雷欧路德也总是会陪他。

    「可以啊。你能赢过我吗？」

    「我今天会赢的啦！」

    年幼的雷欧路德与雷格鲁斯运用家庭教师所教导的剑术，开始玩起武打游戏。木剑互击的清脆声响顿时响彻整个庭园。

    两人稍微持续了一阵子，最后听到了屁股狠狠跌到地上的声音。雷格鲁斯这才终于认输，整个屁股贴在地面。

    「雷欧哥哥果然很强。」

    「哈哈，还好啦。」

    正当两人相视而笑时，有道人影接近他们，朝雷欧路德扑了过去，整个身体靠上他的是年幼的蕾。

    「雷欧哥哥，既然练完剑了，就念故事书给我听！」

    「好啊。今天要念哪本书？」

    「那个，我想要你念这本，可以吗？」

    蕾拿出来的是极为常见的童话书。

    那个童话故事的内容，在描述勇者解救遭到魔王囚禁的公主。雷欧路德看了看书的标题后，没有露出嫌弃的表情，一口答应。

    「好，是这个吧？那我们回房间吧。雷格鲁斯也一起走吧。」

    「嗯！」

    「啊，等等啦，雷欧哥哥！」

    两个人跟着走在前方的雷欧路德，他们直到这个时期都还很幸福。

    雷欧路德开始改变，是在过了一年后的事情。因为他参加王都举办的武术大赛，年仅七岁就于少年组获得优胜。

    被称赞为神童的雷欧路德理所当然地自大了起来。因为他的身心都是尚未成熟的小孩，所以被大人拼命夸奖，肯定会得意忘形。

    「雷欧哥哥，今天也来陪我练剑吧！」

    「啊？我很忙的。滚那边去。」

    雷欧路德很厌烦似的挥了挥手赶走弟弟，但雷格鲁斯没有放弃，而是继续拜托哥哥。

    「拜托啦，一下子就好了！」

    「啧……知道了啦。就陪一下而已喔。」

    明显不情愿的雷欧路德在与雷格鲁斯练剑时并没有全神贯注。反而就像是表示厌烦那样，拼命地把木剑用力敲过去。

    「看招看招！」

    雷欧路德朝还年幼的弟弟毫不留情地敲下木剑，想要快点结束训练。雷格鲁斯被他以粗暴的方式打倒，顿时跌坐在地，眼眶泛出泪水。

    「好、好痛喔……雷欧哥哥。」

    「那你就变得更强吧。变得像我一样。」

    随后，蕾抓准剑术训练结束的时机出现。然而，她遭到雷欧路德狠狠一瞪，犹豫是否该提出请求。正当她裹足不前时，雷欧路德已经转身离去。

    蕾确认一脸不悦的雷欧路德离去之后，随即冲向雷格鲁斯身边。看见雷格鲁斯按住疼痛的部位，蕾一脸担忧地问道：

    「雷格鲁斯哥哥，你不要紧吧？」

    「嗯。虽然有点痛，但不要紧。比起那个，雷欧路德哥哥果然又强又帅气呢～」

    「嗯！我也是这样想。不过，感觉他最近有点可怕。」

    然而，雷欧路德在那之后也没有改变态度，变得愈来愈自大，更加看不起别人，每当遇上不顺心的事情就会暴跳如雷。

    不知道有多少佣人因为雷欧路德发脾气而被迫辞职，尽管贝尔嘉也有为此直接训斥雷欧路德，但他丝毫不以为意。

    而且，雷欧路德也不允许奥莉维亚帮助佣人。

    每当他看到应该已经被辞退的佣人，雷欧路德甚至还会对他们暴力相向。

    「为什么你还在这里啊！快点辞掉啊！」

    即使对方是女性，雷欧路德也会毫不犹豫地使用暴力。佣人只要报告这件事，雷欧路德就会遭到贝尔嘉训斥，后来逐渐养成会报复的凶暴个性。

    「都是因为你，才害我被父亲大人责骂！不过是个佣人，竟敢反抗公爵家下任当家的我，我要你知道会有什么后果！！！」

    在那之后，佣人们不再向贝尔嘉报告。因为他们害怕遭到雷欧路德报复，被雷欧路德盯上的佣人们都知道自己会有什么下场，纷纷辞去工作。

    因为佣人们不再报告，贝尔嘉误以为雷欧路德变老实了，但辞职的佣人依然层出不穷，所以贝尔嘉也得知雷欧路德还没有反省，便决定派基尔巴特监视他。后来，尽管他好几次试图让雷欧路德洗心革面，到头来只是让他更懂得如何隐藏本性罢了。

    而且，雷欧路德也因为偷懒不锻炼武术，外表逐渐变得脑满肠肥。后来每当他出现在社交界，就会被他人嘲笑是只金猪。

    「请别说雷欧哥哥的坏话！」

    「没错！他现在只是稍微胖了一点，总有一天会瘦下来，变回那出色的雷欧哥哥！」

    同样登上社交界的两人拼命地袒护雷欧路德，但雷欧路德的个性始终没有好转。

    于是，他们两人渐渐放弃。因为自己的哥哥已经到了不忍直视的地步。

    就在这时，两人目击到母亲奥莉维亚在哭泣的一幕。就是在那之后。他们两人不再袒护雷欧路德，而是开始对他怀恨在心。

    不能原谅让那个温柔的母亲哭泣的哥哥。

    不能原谅让那个伟大的父亲困扰的哥哥。

    后来，他们始终过着憎恨雷欧路德的日子。就在他们的恨意愈来愈深时，这样的日子有一天也迎来了尾声。两人知道雷欧路德在决斗中败北，顿时喜出望外。这样一来，双亲就不会再难过；这样一来，自己就不会再因为哥哥而受苦，两人不由得喜极而泣。

    「啧……」

    雷格鲁斯咂舌一声。由于想起了相当令人怀念的记忆，他不禁露出了痛苦的表情。

    （实在是令人讨厌。为什么现在才洗心革面啊？明明我们苦口婆心地讲了那么多都没听进去……！父亲大人与母亲大人也有问题。他只是稍微改变了一点就高兴成那样！反正他现在只是在装乖，总有一天肯定会露出本性！我是绝对不会被骗的！）

    随着马车的晃动，雷格鲁斯下定了决心。他在心底发誓绝对要撕下哥哥的面具，而且还要让所有人都清醒过来。

    后来过了一会儿，马车通过了人烟稀少的街道。接着就在这时，一支箭射到了拖着马车的那匹马面前。

    受惊的马匹因此停了下来，待在马车里面的雷格鲁斯与蕾也吓了一跳。正当他们打算询问马夫究竟发生何事时，在外面护卫的骑士立刻警告他们。

    「雷格鲁斯大人、蕾大人，请两位继续待在马车里面！有人袭击我们！」

    袭击这两个字令两人胆怯不已，毕竟他们以前从来没有遇过这种事。这里不仅是王都内，而且两人又是公爵家的人，企图袭击他们反而是愚蠢的行为。

    然而，他们现在确实遭到袭击。从马车外面传来了骑士的怒吼，以及疑似袭击者的复数叫骂声。

    两个人身子靠在一起躲藏了好一阵子后，注意到骑士与袭击者们战斗的声音平息了下来。雷格鲁斯涌起了不好的预感，不由得咽下口水。

    若是骑士取得胜利，照理说应该会前来报告。既然没有，表示他们输了。侍奉公爵家的骑士都是猛将。

    有这般实力的他们竟然会败给袭击者，这个玩笑实在令人笑不出来。雷格鲁斯的呼吸变得急促，身旁的蕾看着哥哥焦躁的模样，自然更加害怕。

    「雷格鲁斯哥哥……」

    「不要紧，有我在。」

    雷格鲁斯听到有脚步声朝着马车靠近，决定准备施放魔法。他调整呼吸，打算在门打开的瞬间用魔法袭击对方。接着，就在马车的门感觉要打开的那一刹那，袭击者从马车的窗户跳了进来。

    「呀啊啊啊啊啊啊！！！」

    因为敌人从意想不到的场所发动袭击，让雷格鲁斯的反应慢了一拍。袭击者捉了蕾当作人质，将剑抵向她的咽喉。

    「哈哈哈哈！真是聪明的少爷啊！但事情可没你想的那么简单！」

    「唔……！快放开蕾！」

    「没理解状况的人应该是你吧？在你击出魔法前，我可是会先切开这丫头的喉咙喔？」

    雷格鲁斯理解了眼前的状况，不由得咬牙切齿。击出魔法虽然能打倒袭击者，但这样一来蕾也会没命。雷格鲁斯一脸悔恨地瞪着袭击着，缓缓将手放下。

    「……你们的目的是什么！回答我！」

    「啊！？你还没明白自己的立场吗！」

    「咿！」

    听到雷格鲁斯提出质疑，袭击的男子愤怒地将小刀靠向蕾。刀锋碰到蕾的肌肤，流下了一道鲜血。

    蕾发出小声的惨叫，以畏惧的眼神注视着雷格鲁斯。雷格鲁斯见状，判断继续刺激对方会很危险，便决定乖乖服从。

    「……我知道了。我会听你的话，希望你可以先放开蕾。」

    「不，那可不行。况且我需要的是她。」

    「什么！你打算对蕾做什么！」

    「也没打算做什么啦。不过，我倒是可以告诉你一件事。这都要怪你们最讨厌的大哥呢。嘎哈哈哈哈哈哈哈哈！！！」

    男子低俗的笑声并没有传到雷格鲁斯耳里。因为他的内心充满了对雷欧路德的憎恶。

    （为什么我们非得为了那种家伙受到伤害！）

    雷格鲁斯因为愤怒而握紧拳头，不断颤抖，袭击者们随后将他绑了起来，连同蕾一起带走。原本他们只要带走蕾，但因为雷格鲁斯刚好跟她在一起，便也一起带走了。

    在那之后，两人头被套上袋子，被关进一间没有窗户的昏暗房间。监禁了这两人后，其中一名袭击者向老大报告此事。

    老大收到部下的报告后，询问为何原本只预定掳走蕾一人，却连雷格鲁斯也一起带来了。

    「喂，不是只要一个人吗？」

    「他们当时似乎坐在同一辆马车上，就顺便把他掳来了。」

    「唉～你们做事还真有够随便的。算了，都把人带来了也没办法。先寄信去公爵家。」

    「遵命。」

    身为袭击犯老大的男子听到部下散漫的工作态度，不禁叹了口气，但随后他考虑到人质多也比较方便，便表示理解。

    隔天，公爵家收到了那封信。内容上面写着要以他们两人交换雷欧路德。

    对此，公爵家当家贝尔嘉相当愤怒，但雷格鲁斯与蕾的性命掌握在对方手上。

    这样一来他也无法贸然出手。贝尔嘉不禁犹豫到底该如何是好，将兄妹两人与雷欧路德放在天秤上衡量。

    作为父亲、作为公爵家的当家，他下了苦涩的决断。贝尔嘉决定要保住雷欧路德。

    现在的雷欧路德对国家而言是不可或缺的存在。相较之下，若是以国家的角度来看，失去雷格鲁斯与蕾并不算是莫大的损失。

    雷格鲁斯虽然是下任当家，但考虑到雷欧路德的功绩，要再次迎雷欧路德为下任当家也并非难事。

    尽管作为贵族来说这是最佳的判断，但作为父亲却是最坏的决断。

    雷欧路德打算跟平常一样前往研究所时，被父亲（贝尔嘉）唐突地叫住了。

    看见贝尔嘉焦躁不已的表情，雷欧路德产生了不好的预感。

    雷欧路德询问贝尔嘉究竟是为了什么事叫住他，贝尔嘉沉重地吐了口气，告诉他雷格鲁斯与蕾遭到绑架一事。

    「啊？雷格鲁斯和蕾被掳走了？」

    「嗯……是前几天的事。而且我还从犯人那边收到了这封信。」

    雷欧路德接过信看了内容后，身体便因为愤怒而不断颤抖。与此同时，他也理解到自己以前究竟做了什么好事。雷欧路德不禁感到自责──自己是不是无论到哪都会给人添麻烦呢？

    即使如此，他不能停下脚步。无论发生什么不合理的事情，他都不能就此放弃。

    「要用我交换人质……换句话说，他们两人是因为我才会被绑架的吗？」

    「冷静点，雷欧路德。我已经采取对策了。」

    「视父亲大人的对策内容而定，我或许会没办法保持冷静。」

    「……我现在动员了骑士搜索他们两人的下落。我，决定拒绝对方的要求。」

    听到这句话，雷欧路德脸上顿时血色尽褪，用难以置信的表情追问贝尔嘉：

    「他们两个是我们的家人耶！父亲大人打算见死不救吗！！！」

    「我根本没想过要见死不救！但是雷欧路德！你仔细听好！现在我们不能失去你……！你现在对这个国家究竟有多大的存在价值，你自己想必也很清楚才对吧？」

    「我才不管那种事！对我来说当然是他们两个更重要！」

    「慢着，雷欧路德！快来人，谁都好，快阻止雷欧路德！！！」

    雷欧路德根本坐不住，气势汹汹地冲出宅邸。尽管骑士从后面追赶，但无法追上雷欧路德。

    雷欧路德转眼间就甩开了骑士，就这样乘势开始寻找因为自己而被捉走的那两人。

    贝尔嘉尽管后悔向他提及此事，但也觉得莫名开心。因为雷欧路德为了他们两人而动怒。

    然而，同时他也开始感到伤脑筋。雷欧路德的实力自然毋庸置疑，不过这次对方手上有人质。即使他再怎么强，一旦有人质，想必也无法发挥原本的实力。

    万一雷欧路德因此被敌人捉住……贝尔嘉一想到这点，就感到非常不安。

    「唉……事情竟然变成这样啊。」

    正当他在执勤室苦恼时，奥莉维亚出现了。

    「贝尔嘉，不要紧。如果是那孩子，他一定能办到的。」

    「奥莉维亚，你听到了吗？」

    「是啊。贝尔嘉，你不用担心。绝对不要紧的。」

    「难道说，夏洛特大人她……？」

    「没错。夏洛特小姐会在关键时刻出手相助。」

    世界最强的魔法师站在自己这边，没有比这还要可靠的事情了。然而，贝尔嘉在意的是她只有在关键时刻才会出手相助这点。

    这是因为夏洛特的状况特殊。她完全不会协助与国家有关的任何事情。好像是因为她不希望与麻烦事扯上关系。

    即使如此，夏洛特还是会在关键时刻帮忙，那自然就能安心了吧。

    另一方面，原本以为从家门飞奔出去的雷欧路德会因为愤怒而脑袋一片空白，但他出奇地冷静。他并没有在王都到处奔走，而是来到了人迹罕至、能够藏人的场所。

    现在雷欧路德所在的地方被称为旧市区，虽然有人居住，不过与现在的市区相较之下人少了许多。而且这里还有流浪汉、罪犯以及偷渡客。顺带一提，旧市区在游戏当中也是罪犯的巢穴。

    若是将人掳走后要把人藏起来的话，想必只有这里了吧，所以雷欧路德才会来碰碰运气。

    令人难以置信的是，雷欧路德真的猜中了。掳走雷格鲁斯与蕾的，正是从帝国偷渡进来的犯罪组织。

    这次他们会掳走那两个人，正是因为来自帝国的委托，内容是确保雷欧路德。虽说要保障他的性命，不过让他多少吃点苦头不成问题。

    （好啦，虽说来到这里了，但我要怎么找他们两个？不知道敌人对我的事情究竟t解多少。但既然他们知道雷格鲁斯和蕾是我的弟妹，那长相应该已经曝光了。我得尽可能在不被发现的状况下行动。要是对方知道骑士已经有所动作，不知道会做出什么事。得快点救出他们两人才行。）

    雷欧路德运用探查魔法，悄悄地在旧市区来回搜索，有种像在玩潜行类游戏的感觉。

    然而，探查魔法虽然有办法掌握人们的所在处，却无从得知那个人的身分。雷欧路德用土法炼钢的方式持续进行搜索。

    不知道究竟搜索了多久，雷欧路德已经将旧市区彻底地找过一遍，但依然没有发现可能掳走雷格鲁斯与蕾的那个组织旗下的成员。

    （难道不在这里吗？）

    雷欧路德开始感到有些着急。他觉得或许该先暂时离开旧市区让脑袋冷静一下。正当他打算离开时，听到有人说话的声音。

    雷欧路德心想可能会得到有用的情报，便躲在暗处竖耳聆听。

    「难道就不能玩一下那个女的吗？」

    「少说蠢话了。要是对人质出手，可是会被老大杀掉的。」

    「不过那女人是上等货耶。我们没什么机会可以品尝那种女人，尝个一口也不为过吧。」

    「尝个一口是什么意思？」

    雷欧路德隐藏气息，站到讲话的男人们背后。尽管他差点就顺着怒气行动，但他还是打消念头，只拍了他们的肩膀。

    「谁──」

    他以电击让回头的一名男人失去意识，接着捂住另一个男人的嘴巴，将他推到墙边。

    「只准回答我的问题。要是你大声嚷嚷，我就折断你的脖子。」

    被压在墙壁的男人感觉到杀气，用快哭出来的表情连忙点头。

    「你刚才提到的女人，是从公爵家掳走的女人没错吧？」

    眼见男子拼命点头，雷欧路德露出狰狞的笑容，心想终于找到了。他勒紧男子的脖颈，狠狠瞪着他。

    「帮我带路。否则就杀了你。」

    「知……知道……了……所以……饶了……」

    雷欧路德放开了一脸痛苦地挣扎的男人。原本被举起来的男人一屁股跌坐在地上，不断咳嗽。

    男人因为被勒住脖颈而痛苦地咳嗽，泪眼汪汪地抬头看着雷欧路德。

    「话说在前头，我随时都能杀了你。敢做什么可疑的举动试试看，到时你就没命了。」

    「好……好的……」

    男人闻言吓得要命，随即带着雷欧路德走向关了雷格鲁斯与蕾的场所。雷欧路德在男人的带领下，移动到旧市区的角落，抵达了一间老旧的教堂。

    「就、就是这里……」

    「是这里……？你没骗我吧？」

    「我、我没说谎！这个建筑物有地下室。就在那──」

    「辛苦了。睡吧。」

    「啊唔……」

    雷欧路德使出电击让带路的男人睡去，这样一来就不需要担心他会联络伙伴了，之后雷欧路德踏进教堂里面。虽说老旧的教堂里面没有任何人，但他以探查魔法调查之后，随即感应到复数反应。

    「数量有……一、二、三──」

    他数了一下以探查魔法感应到的魔力反应，总共有十二个。其中有几个固定不动，但只有两个魔力反应紧紧地靠在一起。雷欧路德猜测，那两个恐怕就是雷格鲁斯与蕾。

    尽管想立刻救出他们，可是通往地下室的入口似乎只有一个。如果就这样入侵，势必会被绑匪发现，反而很有可能让两人遭遇危险。

    必须避免这点才行。雷欧路德虽然拼命思考，但花费太多时间也不甚妥当。况且他很在意两人目前的精神状态，他们恐怕已经身心俱疲。那么，此时也只能强行突破了。

    为了不让两人受到波及，雷欧路德小心翼翼地发动土魔法，开了一个通往教堂地下室的洞并就此入侵。

    雷欧路德开的洞一直线地抵达应该关着雷格鲁斯与蕾的场所。敌人这时虽然注意到了，不过雷欧路德也抵达了两人的所在处。尽管手段非常乱来，雷欧路德终究平安地抵达两人身边，看到他们毫发无伤之后，顿时松了口气。

    「太好了……」

    雷欧路德确认两人的安危后，放心地吐了口气，此时两人的眼神却满是恨意。尽管那绝对不是该对前来解救自己的对象表达的情感，但考虑到两人的心情，就会觉得这也无可奈何。

    「什么太好了……！都是你的错……你知道我和蕾因为你受到了多少伤害吗！！」

    「唔……抱歉，但现在最优先事项是离开这里。之后你们要怎么责备我都无所谓。」

    「喂喂，你以为逃得了吗？」

    从背后传来声音的瞬间，雷欧路德的身体就遭到震飞，直接撞上墙壁。他重重地吁出一口气，用手撑在地面。

    （他是什么时候……可恶，我大意了。）

    雷欧路德完全放松戒心，没有察觉到背后的敌人，因此受了出乎意料的伤害，他狠狠瞪视眼前的敌人。

    「你就是雷欧路德&#8226;哈贝斯特吗？这下可省了不少工夫。没想到你会自己大摇大摆地出现啊～即使被嫌弃，也没办法对弟妹见死不救是吗～？」

    「那当然了。他们两人是我重要的弟妹。我不允许你们继续伤害他们。」

    雷欧路德如此说完，鞭策疼痛的身躯慢慢起身，然后握紧拳头。

    「哈哈哈哈哈！这真是太有意思啦！弟妹对前来救援的大哥口出恶言，但大哥依然打算拯救他们。啊，这是多么美好的手足之情啊………………真令人想吐。喂，只要留雷欧路德活口，其他人随便你们处置。」

    听到老大这番话，在他身后待命的那群男人顿时发出欢喜的声音。看来这群男人无比期待接下来要发生的惨剧。他们开始产生下流的妄想──要如何玩弄雷格鲁斯，而蕾又会发出什么样的叫声。

    「你们以为自己有办法得逞吗？我绝对不会允许你们这么做！！！」

    「哈……！扎实地挨了我一踢，竟然还能说大话啊。你们几个，在那家伙的面前好好疼爱他的弟妹吧。」

    男人傻眼地发笑，眼前这群男人像是就在等待他这句话，纷纷冲向雷格鲁斯与蕾。

    好几个男人同时袭向动弹不得的雷格鲁斯与蕾，但是，雷欧路德当然不会坐视不管。

    他施加身体强化，比那群男人早一步站到雷格鲁斯与蕾面前，用土魔法制造出墙壁。眼见那幕景象，刚才踹飞雷欧路德的男人惊讶地瞪大双眼。

    （刚刚他应该直接挨了我一踢，可是却还能那样行动，代表……虽然情报上没有，姑且还是警戒一下吧。）

    男人提高警戒、仔细观察，没有错过雷欧路德的一举一动。

    另外数名男人为了破坏土墙而施放魔法，可是雷欧路德制作的土墙有着超群的强度，他们无法将其破坏。这样下去无论经过多久都没办法享受，因此男人们决定绕过墙壁。

    而雷欧路德正是算准了这点，他毫不留情地向男人们释放电击。眼见男人们接连倒下，老大不禁感到烦躁。

    （可恶。一群没有用的家伙。那么明显的陷阱应该看得出来吧。但是多亏了那群笨蛋，我也明白了。我刚才那记踢击有效。从他刚才开始就只使用魔法这点来看，应该是很不想被近身吧。）

    老大脸上浮现惹人厌的笑容，看着所有部下倒下之后，立刻蹬向地面往前突进，朝墙壁踢了一脚，直接将其破坏。

    「嗨～怎么啦，表情那么惊讶？」

    雷欧路德看见土墙遭到破坏，难掩内心的诧异。因为他认为自己明明灌注了相当多的魔力，土墙理应不会遭到破坏，却这么轻易地就坏了。

    （这家伙……很强。刚才那踢也相当了得……我能一边守护两人，一边战斗吗？不对，别懦弱。我办得到的。你以前都是在和谁战斗啊，雷欧路德&#8226;哈贝斯特！如果屈服于这种程度的对手，怎么颠覆得了命运呢！）

    雷欧路德鼓舞一瞬间在内心说了泄气话的自己，发誓绝对不会屈服，以燃烧着斗志的瞳眸望向老大。

    「啊？你那眼神是怎样？少给我得意忘形了！」

    眼见雷欧路德的眼神还未绝望，老大生气地大喊。

    「我才想问你是怎样呢。你刚才那游刃有余的态度消失到哪去了？」

    「………………只要不弄死你就行了吧！就算少了一只手或是一条腿，他们想必也不会有意见吧！」

    明显居于劣势的雷欧路德还出口挑衅，老大气得发动袭击。老大与雷欧路德展开激烈冲突。

    雷欧路德挡住了老大飞扑过来的一踢，把手掌伸向他，打算使出电击。

    （蠢蛋！多亏那些部下，我已经看透你的动作啦！）

    老大看到手掌朝向他的瞬间，立刻转动身体，闪开了雷欧路德的魔法。雷欧路德虽然没想到会被闪过，但也立刻切换思考使出踢击。

    然而，这记踢击被老大挡下了。老大顺势朝着雷欧路德出拳，雷欧路德也没有落于下风，同样挡下了这拳。

    当两人处于极近距离时，雷欧路德使出了电击。老大眼见苗头不对，硬是与雷欧路德拉开距离。

    （可恶……！电击很棘手啊。而且他竟然能在无咏唱的情况下不断使用魔法。这家伙不只有脑袋，实力看来也相当高超。况且他就算挨了我的踢击还能有这种动作，实在是相当耐打的家伙。这样的话，我干脆以后面那两个人为目标，攻击反应迟钝的人！）

    老大的身影晃动，绕过雷欧路德，袭向在他身后的雷格鲁斯与蕾。雷欧路德虽然先一步绕过去挡下了攻击，但老大依然不死心地针对两人。

    「你的对手是我吧！」

    「哈哈哈哈！在战场上，先解决弱小的家伙是天经地义的吧！不愿意的话，就对他们见死不救啊，哥哥！」

    「我才不会这么做！我不会对他们见死不救！他们可是我重要的弟妹啊！就算被讨厌，我也绝对要保护他们！」

    雷欧路德在讲出心底话的同时，与老大战斗。雷欧路德以前从未一边保护别人一边战斗，陷入比想像中还要严重的苦战。

    （这家伙！从刚才开始就一直针对他们两人！）

    老大决定要对雷欧路德使出假动作，真正的目标是后面那两人。因为那是最为合理的选择，也是雷欧路德不愿意看到的。尽管实力是雷欧路德略胜一筹，但若是在保护两人的同时战斗，他与老大的实力便在伯仲之间。

    被雷欧路德守护的两人站在旁边，无法理解他为何要如此拼命地战斗。明明自己对他发泄了心底的仇恨，说出口的尽是过分的话，为什么他即使战得遍体鳞伤，也依然愿意保护他们？

    刚才也是如此。尽管雷欧路德前来搭救，两人却顺从内心情感辱骂他。明明如此，为什么他还愿意救他们呢？两人百思不得其解，不禁说出了内心的疑问。

    「为何……」

    「为什么……」

    两人的低喃消失在虚空之中。雷欧路德现在也依然在战斗，而且集中精神战斗的雷欧路德想必没办法回答他们吧。

    雷欧路德虽然想尽可能与两人拉开距离，不过对方很擅长这种类型的战斗，他始终没办法如愿。

    老大或许是察觉雷欧路德开始心生焦躁，在他不注意时扬起了嘴角。

    接着，老大突然拉开距离，将手伸进怀里。雷欧路德知道对方会耍花招，于是立刻拉近距离。

    （就是现在！）

    眼见着急的雷欧路德打算一口气分出胜负，老大笑了。

    「哈、哈哈哈哈哈哈！中计了吧！」

    老大放声狂笑，从怀里取出的是飞刀。他将八把飞刀夹在双手手指，以惊人速度掷向雷欧路德，但他非常清楚这对雷欧路德不管用。

    因为他另有真正的目标。老大瞄准的并非雷欧路德，而是他拼死保护的那两个人。

    掷向雷欧路德的小刀有四把，而掷向两人的也是四把。四把小刀像直接闪过雷欧路德那般往前飞去。

    雷欧路德注意到这件事的时候，也发现了眼前的男人是风属性使用者，但事到如今，那种事根本无关紧要。

    （用墙──不，来不及！既然如此！！！）

    雷欧路德一瞬间便理解了，小刀会在他以无咏唱生成土墙之前就刺中两人，于是他挺身而出保护了他们。

    察觉到小刀往自己飞过来，雷格鲁斯为了保护蕾而抱住她，接着雷欧路德再挡在两人面前保护他们。

    「为什么……？为什么啊！！！」

    「你们没受伤吧？」

    雷格鲁斯对雷欧路德的行动产生疑问。若是无视他们，就能给老大最后一击，他为什么还要保护他们？

    他已经充分理解了。他必须理解才行。雷欧路德其实真的很为他们着想。

    然而即使如此，他还是想问。有件事情他非问不可。

    「为什么……！如果不管我们，你就能赢了……！为什么不惜让自己受伤也要保护我们！？」

    明明说了那么多过分的话，明明对他的态度如此恶劣，为什么还要以他们为优先？

    「那还用说。因为我是你们的哥哥。」

    哥哥脸上露出久违的笑容。雷格鲁斯立刻理解，那是他从前所仰慕的哥哥会有的表情。与此同时，他也明白哥哥真的变了。

    然而，此时却有人朝兄妹间感人的场面泼了冷水。

    「哈──哈哈哈哈！我就相信你肯定会这么做～！」

    老大掷出的四把小刀刺进了雷欧路德的背。尽管他闪过了掷向自己的小刀，但实在没办法再应付飞向两人的那些小刀。

    老大放声大笑，因为他正是确信雷欧路德会挺身而出，才把飞刀掷向他们两人。结果这个举动让雷欧路德身负重伤，胜负已分。

    「你的败因就是太天真了。不过要是你死了，那我可就头大了，我至少会帮你用个恢复药，只恢复到不会死的程度就是了。」

    眼见雷欧路德现在也像要保护两人那般站着，老大缓缓地朝他走去。老大确信自己会得到胜利，咧嘴露出贼笑，无法停止笑意。

    正常来说，此刻已经分出胜负了吧，但雷欧路德的斗志还没燃烧殆尽。

    老大靠近动弹不得的雷欧路德，就在他打算踹飞对方的瞬间，反而是自己的脸部被揍了一拳，狠狠飞了出去。

    老大跌在地上翻滚了好几圈，他重新站起，瞪视着雷欧路德，按住被揍的脸如此大喊：

    「你、你这家伙！还能动吗！」

    「你以为我一直以来是跟谁，又累积了什么样的锻炼啊？」

    雷欧路德散发出威摄感，朝被他揍飞的老大走去。

    「那种事谁知道啊！」

    老大情绪激动地冲向雷欧路德，然而，他的攻击全都被挡下了。

    「你是怪物吗！？为什么受了这么重的伤还能动！」

    老大的口气听起来很难以置信，正如他所说，雷欧路德背后依然插着四把小刀，还流着血，一般来说早已痛到在地上打滚，甚至是失去意识也不足为奇。

    「与巴尔巴洛特及基尔巴特的训练相较之下，这种程度根本不算什么！」

    老大困惑不已，根本不知道他在说什么，但是他很清楚一件事，那就是这个男人（雷欧路德）很危险。

    「混帐！够了！杀了你！我要杀了你！」

    老大的理智彻底断线，忘记自己受人委托一事，决心杀死雷欧路德。他再次袭向雷欧路德。

    「哼！」

    「呜喔喔喔！你这家伙！」

    腹部被揍了一拳的老大不禁往后退了几步。他失去冷静，只把目标锁定在雷欧路德身上，但这样反而让雷欧路德战斗起来轻松许多。

    虽说保护身后的两人是理所当然的举动，但如今对方盯上了自己，这样就更好集中精神。雷欧路德不由得感谢起没耐心的老大。

    由于雷欧路德的攻击接连命中，老大也开始着急起来。明明直到刚才都是自己控制着战斗的走向，现在立场却整个颠倒。

    老大深信若不在这时改变局势，自己肯定会输。

    （可恶……！我要冷静。这家伙的攻击虽强，但模式很单调。只要找到他的破绽，再次把目标转向后面那两人，就是我赢了！）

    即使挨了雷欧路德以怒涛之势打出的连击，老大还是再次恢复冷静，思考起死回生的方法。

    眼见老大突然静了下来，雷欧路德感到很不对劲，心想他肯定有所企图，立刻加强了警戒。

    雷欧路德决定暂时拉开距离，切换成以魔法攻击。就在这个瞬间，老大把偷藏起来的小刀掷向雷欧路德。

    雷欧路德弹飞小刀，发现老大朝自己逼近后，便打算顺势迎击。

    （就是现在！）

    雷欧路德奋力踏出一步，朝着老大挥拳，但老大抓准这个瞬间，将偷藏起来的烟雾弹砸向地面。

    视野瞬间被烟雾覆盖，雷欧路德跟丢了老大的身影。接着，老大犹如夸耀胜利般放声大笑。

    「哈哈──！最后胜利的人是──喔喔……？」

    老大感到困惑──因为自己的身体不知为何停在空中。他正心想自己为何动弹不得，并把视线投向自己的身体，结果看见腹部已经遭到尖锐的石柱刺穿。

    「啊……啊唉？为、为什么？」

    眼见老大无法理解自己为何会变成这样，雷欧路德走近他，如此说道：

    「事情很简单。你突然冷静下来之后，我就觉得你肯定有什么企图。恐怕是打算抓准机会把他们当作人质吧。所以我事先施展了探查魔法，就是要抓准你靠近两人的那一瞬间。」

    「我、我可没听说你还能做到这种事啊……」

    「是你们查得不够仔细。最后我要问一件事，你们是哪里派来的？」

    「嘿嘿，哪有笨蛋会回答这种问题啊……」

    老大在最后展现了倔强，就此死去。原本以为这样一来就失去了线索，但雷欧路德在战斗刚开始时用电击打倒的那群男人还活着。

    等他们清醒后要是又袭击过来就糟糕了，所以雷欧路德靠近昏迷不醒的那些男人，此时才发现他们已经死了。

    刚才雷欧路德确实是对他们施展了电击没错，但威力顶多只会让人陷入昏迷才对，如今他们却死了。

    恐怕是对方为了不让情报泄漏，为了应对任务失败的可能，事先准备了毒药。

    想到这里，雷欧路德便收回视线，为平安救出弟妹松了口气。

    他靠近僵住不动的两人，接着因为不知道该说什么而伤起脑筋。正当他为此烦恼时，蕾率先开口。

    「笨蛋……」

    「咦？」

    由于蕾只是轻声低喃，很难听清楚，但雷欧路德确实听到了笨蛋两字，他为了确认而再次询问。

    「笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋──！白痴、蠢材、废物──！！！」

    「咦、咦、咦？？？」

    眼见蕾像是换了个人，雷欧路德的脑袋完全转不过来。由于他没办法理解妹妹为何突然产生异状，便求救似的把脸转向雷格鲁斯。

    然而，雷格鲁斯同样瞪大双眼，为蕾突然变了个人而感到诧异。

    「蕾、蕾……？」

    「为什么、为什么！！事到如今已经太迟了啦……笨蛋……！」

    看着蕾嚎啕大哭，雷欧路德不知该向她说什么才好。他从奥莉维亚口中听说过，妹妹以前曾经很仰慕自己。

    可是，她现在因为自己走上了歪路而打从心底嫌弃他，正因如此，雷欧路德下定决心，今后要与他们重修旧好，没想到立刻发生了这种事。

    他们两人因为自己才遭到绑架，想必无论他如何道歉，两人都不会原谅自己吧。他原本是如此认为的，但看到蕾这样的反应，他反而不知道事情会如何发展了。

    「我一直、在等你……！我一直很相信，相信雷欧哥哥会愿意改变，可是，你总是一直背叛我的期待，不知不觉间，我对你只剩下怨恨。但我已经受够了，好痛苦。我对一直怨恨你也感到疲惫了。所以，当我得知雷欧哥哥输了决斗，得离开宅邸的时候，我才想说以后都不用再为雷欧哥哥事情感到难受的……！为什么你现在才改变啊……！我好不容易才整理好自己的心情的！」

    心好痛。雷欧路德因为没脸面对一直相信着自己的弟妹，不由得低下了头。无论再怎么思考该说什么，事情也如同蕾所说的，一切都太迟了。

    「我就算听说雷欧哥哥很活跃，也没办法相信那是事实！可是随着你愈来愈活跃，受到大家的赞赏，我也感到很开心！但我又开始想自己会不会再度遭到背叛！一想到这点，我就、我就……！」

    所以，蕾他们只能恨着雷欧路德。如果可能遭到背叛，那打从一开始就不应该相信他。一直恨着他反而乐得轻松。他们两人是靠这样保护自己的心。

    （啊啊……我真的是个大笨蛋啊……）

    他们不可能打从心底憎恨自己。他们两人只是不像奥莉维亚那样全盘信任雷欧路德，也不像贝尔嘉那样能轻易释怀。

    正因为如此，他们才会闹别扭。

    因为两人一直很痛苦。因为没办法相信洗心革面之后的雷欧路德，却也没办法继续恨着他。

    可是，已经不要紧了。尽管没办法立刻重修旧好，但彼此有充分的时间。只要在今后慢慢拉近彼此的距离即可。

    雷欧路德因为平安救出两人而感到放心，随后突然全身无力，当场倒下。看见这幕景象，两人惊慌失措地打算抱起雷欧路德，此时才想起他背后还插着小刀。

    若是现在拔出小刀，会涌出出很多血，那雷欧路德可能会失血致死。真要说的话，他从刚才开始就已经流太多血了。

    所幸刚才都在持续战斗，靠着肾上腺素不断分泌，才让雷欧路德保有意识。

    然而，现在他因为救出了两人而松了口气，所以它一直靠着一股冲劲保有的意识就这样断线了。

    若是有恢复魔法是有可能治愈伤口，可惜的是这里没有人会使用。因此两人打算赶紧把雷欧路德带回去。

    此时，夏洛特在绝佳的时机现身了。

    「被打得相当惨呢～但不要紧，我会治好他的。」

    两个人没有迟疑，将雷欧路德交给夏洛特。她接过雷欧路德后，立刻施展恢复魔法，替他的伤口止血。

    眼见雷欧路德的伤势在转眼间恢复，雷格鲁斯与蕾都松了口气──这样一来，雷欧路德就能得救了。

    然而有件事很教人在意，那就是为何夏洛特会在如此刚好的时机现身。

    尽管两人没有特别起疑，但如果换作雷欧路德，应该会觉得不太对劲。

    因为她简直就像是看准时机才现身，会怀疑也是理所当然。

    那么，为何夏洛特会在绝佳的时机于两人面前现身呢？其实在雷欧路德前去解救两人的途中，夏洛特就找到他了。

    后来她用了光之魔法隐藏身影，一直跟在雷欧路德后面。

    换句话说，雷欧路德被小刀刺中的时候，夏洛特也始终袖手旁观。

    因为她决定在雷欧路德打输之前都不会出手。因为这并非他人可以出面干涉的问题，必须由雷欧路德自己解决才行。

    也因此，虽说他们三人现在还不能说感情和睦，但至少获得了作为手足重新培养感情的机会。

    既然如此，夏洛特自然不该多管闲事。

    而且，夏洛特之所以会袖手旁观，还有另外一个理由。

    这是因为夏洛特不打算与攸关国家的事件扯上关系。因为她的能力强大，许多掌权者都想得到她。

    以前曾有掌权者强硬地逼她就范，夏洛特也屡屡以压倒性的力量将其制伏，但也因为这样的举动招惹到对方，导致对方后来更是死死纠缠她。因此，夏洛特索性将他们一族灭门，借此杀鸡儆猴。

    拜此所赐，后来打算利用夏洛特的鼠辈就不再出现了。但是，人的欲望是永无止境的。人们还是用尽千方百计想利用夏洛特。夏洛特对此感到厌烦，才选择移居到远离人群的森林深处，独自一人安静地研究魔法。

    后来，她暂时从台面上消失了一段时间。此时她听说了雷欧路德的传闻，不禁对他产生兴趣而主动接近，并对拥有异世界知识的雷欧路德感到好奇，决定与他共同行动。

    但与此同时，她也很担忧。因为雷欧路德并不是很明白自己为世界带来了什么样的变化。转移魔法究竟对世界造成了多大的影响，其实应该轻易就能想像才对。

    这是指一般的情况。

    然而，雷欧路德并不一般。他拥有真人的记忆，因此形成了新的人格，他的想法不受这个世界的常识所限制。而且最重要的，是游戏的知识会妨碍他。

    游戏的知识确实带来了出色的结果，可是游戏并没有连转移魔法会带来什么影响都描写出来，导致雷欧路德自己也把事情想得太天真了。

    所以才会发生这次的事件。

    夏洛特已经知道，这次的事件就是帝国在背后干的好事。

    话虽如此，她并没有告诉雷欧路德。因为这是必须由雷欧路德自己发现的问题。要现在告诉他是很简单，但这么做的话，恐怕会导致雷欧路德停止思考。

    这可不行。

    万万不行。

    人必须自己思考之后再采取行动。当一个会听信他人而随波逐流的人并非坏事，可是一旦变成那种人，雷欧路德就会成为与路人没有区别的存在。

    夏洛特不希望这样。

    她不乐见这种事发生。

    这样一来，雷欧路德将成为随处可见的凡夫俗子。名为雷欧路德的个体就会消失。夏洛特不允许这样的事情发生。

    因为她好不容易找到雷欧路德这个人。他身上拥有夏洛特从未看过、也从未听过的知识。要是他变成凡夫俗子，想来肯定会很无趣。

    尽管这是很任性的想法，但夏洛特不希望雷欧路德变得普通。

    （如果他能因为这次事件而有所自觉就好了。）

    她殷切地祈求。祈求雷欧路德会以这次事件为契机，理解自身的想法究竟有多么天真，从此慎重地看待每一件事物，再想想要为世界带来什么样的变革。

    发誓要对抗命运的雷欧路德今后究竟会有什么样的表现呢？夏洛特打算在贵宾席好好欣赏他的活跃。

第三卷 第一话 和好

    雷欧路德清醒后，只转动眼球借此确认周围。他会意到自己应该是在失去意识后被送回了宅邸。

    他抬头仰望熟悉的天花板，就这样发着呆，但此时有人走进了房间。他移动视线进行确认，发现夏洛特脸上挂着一如既往的微笑站在那里。

    「哎呀，你醒来啦？」

    「嗯，就在刚刚。我睡了多久？」

    「大概一天吧。明明被那么多小刀刺中，血流满地，真亏你还能活着呢～」

    「哼，是因为我的锻炼方法与众不同啊。」

    「嗯，这确实也是原因之一吧。」

    「什么意思？」

    「是我帮你施加恢复魔法的喔。你应该要感谢我才对呢～」

    「这样啊……那真的是谢谢你了。话说，你对这件事知道多少？」

    雷欧路德认为，这次的事件夏洛特八成知道些什么内幕，因此如此询问她。

    「想要我告诉你吗～？」

    夏洛特的语气听来完全就是知道内幕。雷欧路德本想继续追问，不过这次发生的事稍微改变了他的看法。

    「……不，算了。我应该要自己思考。我稍微想得太天真了。在游戏的情况我不清楚，但我的行动在现实中会带来很大的影响。这次的事件恐怕是帝国或是圣教国出手，再不然就是对我怀恨在心的国内贵族干下的好事吧。」

    「这样啊……既然你明白就好。因为我只会在旁边观看你今后打算怎么做。」

    「你肯帮我……我想是不会吧。毕竟你就是那种人。」

    「对。想必你透过游戏，已经很t解我了吧？我可不想与国家扯上关系。所以，雷欧路德，万一你厌烦了要说喔。到时就和我两个人远走高飞吧。」

    听到这个邀请，雷欧路德睁大了眼睛。这个提案听来非常有魅力。

    「抱歉。这我办不到。因为我已经决定了，我一定会战胜命运。」

    「呵呵，那么你得加油才行呢。」

    「嗯。我总有一天也会超越你的。」

    相视而笑的两人确实联系在一起。他们之间萌生了理应被称呼为友情的情感。

    「雷格鲁斯和蕾现在怎么样了？」

    「我想他们都待在自己房间喔～有事的话，我可以叫他们过来。」

    「也好。我应该和他们两个好好谈谈。虽说可能会引来一阵破口大骂，但我应该更把他们放在心上才对。事到如今真的有些太迟了……」

    眼见雷欧路德如此自嘲，夏洛特不发一语，只是默默地听着这番话。现在能拯救雷欧路德的人，肯定只有他的弟妹。

    看到夏洛特起身，雷欧路德向她询问道：

    「你要去哪？」

    「再待下去，我想可能会打扰到你们～」

    雷欧路德闻言，歪头表示不解，但此时传来敲门声，随后房门打开，他这才理解夏洛特的行动。看样子是他们两人来了。

    两人应该不知道雷欧路德已经醒来。也就是说，他们会定期过来探视。雷欧路德察觉到这点，有些开心地莞尔一笑。

    两人像是与夏洛特换班一样走入房间。他们虽然发现雷欧路德已经清醒，却不知道该摆出什么表情打招呼才好。

    同样地，雷欧路德也不知该如何是好。面对长久以来嫌弃着自己的两人，他烦恼着该怎么样出声搭话。

    沉默就这样持续了好一阵子，此时，雷格鲁斯像是下定决心般开口说道：

    「哥哥，这次承蒙你救了我们，实在感激不尽。」

    「别在意啦。再说这原本就是我的错，我才要向你们说声抱歉。不只是这次。我以前都没发现自己一直在折磨你们。真的很对不起。」

    「……关于这件事，其实我们打算和你好好谈谈。尽管我们以前一直恨着你，总是对你恶言相向……但我觉得我们有必要面对面好好谈话。」

    听到这番话，雷欧路德不禁瞪大双眼。雷格鲁斯说的没错。如果不交谈，彼此就没办法互相理解。

    「雷格鲁斯……嗯，说的也是。那就让我听听看你们的想法吧。」

    雷格鲁斯与蕾阐述过去的日子，编织话语。这段悲惨的往事绝对称不上多采多姿。这是个目睹敬爱的哥哥逐渐堕落，弟妹开始憎恨哥哥的故事。

    接着，话题从过去移至现在。

    在决斗中败北的哥哥从眼前消失，正想说从此便眼不见为净，结果不到一年哥哥就回来了──还是带着辉煌的成果光荣返乡。

    听到这种事，他们当然会怀疑自己的耳朵，但是哥哥得到了国王的赏赐，代表这肯定不是骗人的。可是，两人就是没办法相信。

    下次他再回来的时候，甚至复活了传说中的转移魔法。他们认为这次肯定是骗人的，不过国王亲自测试之后，证明了那是真的。

    简直莫名其妙。一直以来从没改变过的哥哥，竟然完成了历史性的丰功伟业，两人会感到困惑也是很正常的。

    哥哥拿出了令人炫目的成果，听到他受他人称赞，这种感觉绝对不坏。他们甚至涌起了想原谅哥哥的念头，可是，不能原谅对方的心情也同样强烈。

    他们对继续恨下去感到疲累，但是要坦率为此开心也花了太多时间，所以不知道该怎么做才是正确的。内心无论如何都会抗拒，担心会不会又像以前那样遭到背叛。

    就在他们不知所措时，彼此的鸿沟愈来愈深，所以，差不多是该填补的时候了。虽然花了很多时间，但总算又能像以前那样了。

    他们决定相信。相信哥哥已经改变。

    只不过，他们没办法立刻感到开心。因为长久以来一直恨着哥哥，事到如今也不知道该对他说些什么才好。

    就在这样的时期，两人被绑架了。而且这次他们亲眼──确实见证了雷欧路德英勇的一面。

    他变回了两人从前祈求、盼望、梦想中的理想哥哥。从前追寻的背影就在那里。于是，两个人总算愿意相信了。如果是现在的哥哥，肯定不要紧的。

    虽然会花上一段时间，但两个人决定要拉近与他的距离。

    把所有心底话宣泄出来之后，雷格鲁斯与蕾静静地流泪。

    雷欧路德听完两人的一番话，发现自己能做的事情只有赎罪，不禁叹了口气。

    从前的自己与现在的自己可以说是截然不同的人。话虽如此，过去的罪过也无法一笔勾销。

    雷欧路德必须背负过去的罪活下去。不只是关于他们两人，而是关系到他曾经伤害过的所有人。

    因为雷欧路德从前就是犯下了如此重的罪。即使完成了历史性的丰功伟业，从前的罪也不会因此消失。

    或许对那些受到伤害的人来说，反而会对此愤恨不平。事到如今就算累积善行，从前的罪不会消失，受到伤害的人身上的伤也不会被治好。

    那么，雷欧路德就必须要有背负那所有一切的觉悟。他要做的不只是对抗命运，如果要掌握未来的话，就必须背负从前的所有过错，再往前迈进。

    既然伤了别人，就要有受到伤害的觉悟，这是理所当然的。

    「我一直……一直让你们很难受吧。尽管为此道歉，你们也不会原谅我，但还是让我说吧。对不起。真的很对不起。而且我发誓，自己不会再误入歧途，请你们好好看着今后的我。」

    雷欧路德流着泪如此说，并低下头。看到这幕景象，尽管两个人并不会因此就原谅一切，但还是点了头，因为他们认为可以相信现在的雷欧路德。三个人虽然不能说和好了，不过他们决定要回到以往的关系。

    然而，长时间怨恨着哥哥的两人不知该说什么才好，雷欧路德也因为很久没和他们说话，不知该聊什么话题。

    沉默持续了一段时间，三人同时鼓起勇气想说话，开口道：

    「「「那个……！」」」

    「「「请说……！」」」

    三个人因为彼此重叠的声音，开始嘻嘻笑出声。

    「嘻嘻……！」

    「哈哈……！」

    「呵呵……！」

    三个人相视而笑，就这样笑了一会儿后，雷格鲁斯先切入话题。

    「那个……雷欧哥哥，你的伤不要紧了吗？」

    他说的是内心担心的事。雷格鲁斯有看到夏洛特治疗雷欧路德的伤口，但他依然有些担忧。

    他如今依然清楚记得，雷欧路德为了保护两人选择挺身而出。想必他暂时应该没办法忘记那幅景象。

    「嗯。我的伤没问题了。只不过有点缺血就是。」

    「啊……这都怪我们──」

    正当雷格鲁斯打算赔罪时，雷欧路德打断了他。

    「不是你们的错啦。全都怪我不好。都是因为我的想法太天真了，才会让你们被波及，所以不需要道歉。如果对我有什么想法的话，与其赔罪……我更希望听到感谢的话。」

    看着雷欧路德这样说完，一脸寂寞地微笑。雷格鲁斯回忆起自己说过的话。他当时对前来拯救他们的雷欧路德说了很过分的话。

    虽说这也是情有可原，但实在不应该当场说出那种话。况且雷欧路德正是因为听到那句话才会一时动摇，才受到敌人攻击。

    雷格鲁斯会因此抱有罪恶感也很正常。

    即使如此，雷欧路德也丝毫不以为意。他反而认为雷格鲁斯当时会说那种话很理所当然。所以他绝对不会责怪雷格鲁斯。

    「嗯……谢谢你，雷欧哥哥。多亏有你，我们才没有受伤。」

    「嗯。今后要是再出什么状况，我一定也会赶到。所以你们安心吧。」

    「我倒是希望不要有下次了呢。」

    「唔……！总之，我会赶紧锁定犯人好研拟对策。」

    「这样应该比较妥当呢。雷欧哥哥已经锁定好目标了吗？」

    「嗯～大致上啦。」

    「果然是对雷欧哥哥怀恨在心的人干的好事吗？」

    「这点我也有想过，但就我来说，倒是觉得帝国或是圣教国更有嫌疑。」

    「是因为转移魔法那件事吗？」

    「你理解得很快呢。没错。我以前认为转移魔法只不过是方便的道具，但是就国家的立场来看，那是有办法利用在军事上面的技术，想必会对今后的战争造成莫大的变化，所以其他国家才无法对此默不吭声。」

    「原来如此。这样说来确实没错。毕竟只要能运用转移魔法，要入侵敌国也会变得相当容易。」

    两个人不知不觉间聊得相当投入。然而，也有人没办法乐在其中。

    眼见两个哥哥把自己晾在一旁，一直说着艰涩的话题，蕾忍不住生气了。

    「真是的！虽然那也很重要，但现在先聊其他事情啦！」

    「抱、抱歉，蕾。我并没有忘记，只是不小心就讨论得太热烈了。」

    「呃，嗯。我们没有恶意。对不起啦。」

    「不用那么拼命道歉啦。那个，雷欧哥哥，我有件事想要拜托你。」

    见蕾一脸困扰地低头，雷欧路德感到不解，并回答道：

    「怎么了？如果是我能办到的，要做什么都可以喔。」

    「真的？那个……一次就好了，我希望你陪我一起去买东西……」

    雷欧路德闻言愣住了。由于这要求实在太出乎意料，他没办法立刻回应，蕾似乎误会了他的意思，一脸寂寞地笑着说道：

    「对、对不起。明明以前都一直恨着你，突然这么说也很奇怪吧……忘记──」

    「不，抱歉，只是因为太意外了，我才没有马上回应，如果不嫌弃的话，就让我陪你去买东西吧。」

    「真、真的可以吗？」

    「嗯。什么时候去？现在是没办法，等我身体恢复健康之后再调整时间吧。最近我正针对关于转移魔法的部分，教授研究员们有关空间魔法的理论，不过这部分只要交给夏洛特处理就行了。」

    「不会给你添麻烦吗？这样对夏洛特小姐也很过意不去……」

    「不用在意，我会先告诉夏洛一声的。所以我们一起去买东西吧。」

    「太好了！我们约好。要是毁约的话，我可不知道后果喔！」

    「我知道啦。我绝对会去的。」

    看到蕾彷佛要用全身表达出喜悦，雷欧路德不禁绽出微笑。另外，他也因为能看到蕾的笑容而感到欣慰。

    之前还觉得没办法再看到了，如今却如愿以偿。雷欧路德不禁觉得幸好自己有好好努力。

    雷欧路德后来一直躺在床上休养，过了三天便痊愈了。不仅能到处走动，甚至恢复到能进行激烈锻炼的程度。

    「唔嗯。这样一来，应该不要紧了吧。」

    雷欧路德开合手掌确认身体的状况，随后一脸满足地点头，开始挥洒汗水。

    结束早晨的锻炼后，雷欧路德为了吃早餐而前往餐厅，发现除了自己以外的家族成员已齐聚一堂。

    看到雷欧路德走入餐厅，四个人向他打招呼。奥莉维亚笑得一脸开心，贝尔嘉则是有些纳闷地歪着头，但也没有特别在意，开始吃起了早餐。

    「呵呵，真是个不错的早晨呢，雷欧路德。」

    「说的没错，母亲大人。感觉您心情非常好，发生了什么好事吗？」

    「嗯。是件非常值得开心的事情哦。」

    虽然没有明说，但能让奥莉维亚开心成这样，雷欧路德推测事情肯定是非同小可。

    当然，肯定是发生了什么事。一直以来感情失和的孩子们正一点一点地回到原本应有的相处模式。长年来一直看着他们的母亲不可能没察觉到这点，不过父亲倒是有些迟钝就是了。

    「雷欧路德，待会儿我想跟你谈谈前几天那件事。你有时间吗？」

    「没问题。我为研究员授课一事暂时休息一阵子也没关系。」

    「这样啊。那么，你待会儿再到我的执勤室来一趟。」

    「知道了。」

    吃完早餐后，雷欧路德遵从贝尔嘉的吩咐前往执勤室，此时在路上遇到了夏洛特。

    「哎呀～你要去哪里？」

    「去父亲大人那里。他对前几天那件事好像有话要说。」

    「啊～这样啊。那我去研究所举办读书会。」

    「嗯。抱歉啊，麻烦你了。」

    「等这件事告一段落，你要好好夸奖我哦～」

    「我努力。」

    与夏洛特道别后，雷欧路德前往贝尔嘉所在的执勤室，贝尔嘉正在里面看文件。

    「父亲大人，我来了。」

    「你来了啊。那事不宜迟，我要说的是关于前几天那件事。」

    「有什么进展吗？」

    「目前只查到一件事。这次掳走他们两人的，是在帝国活动的犯罪组织。」

    「换句话说，这件事与帝国有关对吧。陛下对这件事怎么说？」

    「他似乎与帝国讨论了这件事，但是对方巧妙地岔开话题，说是罪犯自作主张。」

    「意思是他们断尾自保吗？」

    「恐怕是……」

    眼见状况如同事前的推测发展，雷欧路德与贝尔嘉只能叹气。尽管他们早就明白会有这样的结果，但还是难以释怀。

    这次掳走雷格鲁斯与蕾的，是在帝国活动的犯罪组织，主要是以杀人与绑架那类非法的勾当维生。

    而现在帝国雇用那个犯罪组织，打算带走雷欧路德。尽管手段过于强硬，但他们有必要这么做。

    帝国打算把雷欧路德拉拢到自己国家，可是他们很清楚这么做恐怕会被王国阻止。正因如此，才不得不采取那种强硬的手段。

    然而，这次行动以失败告终。

    话虽如此，他们原本派出的就是失败也无所谓的犯罪组织。目标是公爵家的人，而且根据事前取得的情报，还是平息魔物恐慌的功臣之一，就算遭到反杀也不奇怪。

    所以帝国才会用这种可以轻易切割的组织，拜此所赐，被问到什么也可以一问三不知，找借口搪塞。

    即使知道是帝国下的手，却没有任何可以证明的证据。由于犯罪组织的人全都死了，自然也无法获得任何证词。虽然有为了确认有没有留下证据而派人调查他们的基地，结果仍是徒劳。

    总而言之，对方辩称这次事件是盯上雷欧路德的犯罪组织擅自行动所致。

    而且听说帝国还声称这件事与他们没有任何瓜葛，表示如果存心找碴，会让王国付出应有的代价。

    对雷欧路德来说，这次是重要的弟妹遭人绑架，要是有什么闪失，两人就算遭到杀害也不足为奇，因此他对这件事非常气愤，却无处发泄。

    「唉……这件事最后会怎么处理？」

    「由于目前显示帝国与此事无关，我们也束手无策。虽说只要有证据就能追究责任，但毕竟什么都没有留下。我们能做的，也就是今后继续戒备而已。」

    「……不如让基尔巴特回到这边吧？」

    「你愿意的话是再好不过，可是这样一来，或许会导致你那边的人手不足吧？透过这次事件，我们也明白了一点，只要与国家有关，夏洛特大人就不会出手相助，那么自然不可能让基尔巴特离开你身边。」

    「我自己也能战斗。」

    「不，即使如此也不行。由于陛下已经下达许可，公爵家会强化警备。」

    「既然父亲大人这么说，那我明白了。」

    「如果你无论如何都很担心，就快点让转移魔法得以运用吧。这样一来，就可以把地点优先设置在我们这里了。」

    「那么，为了回应父亲大人的期待，我会好好努力的。」

    「嗯。拜托你了。」

    后来，雷欧路德回到自己的房间。心想今后想必也有游戏中没出现的展开等着自己吧。

    因为先前的那起事件，雷欧路德判断应该要尽速让转移魔法能实际运用。

    目前他与夏洛特会跟研究员召开读书会，他们俩也努力地提高内容的精确度。

    多亏于他们的努力，如今研究员当中也有人能发动转移魔法阵。

    这可说是皇天不负苦心人。普及转移魔法的任务总算踏出了第一步。

    他们把成功发动转移魔法阵的研究员安排为教导人员，雷欧路德也为了遵守与蕾的约定而请了假。

    隔天，雷欧路德做好出门准备，来到蕾身边。蕾有些惊讶，忍不住询问：

    「你真的愿意遵守约定？」

    「那当然啦。让转移魔法普及对国家来说至关重要，但对我而言，与蕾的约定更重要。」

    雷欧路德说出了有些难为情的话，不由得把脸转向旁边，用手指搔了搔脸颊。或许是觉得哥哥的反应很可爱，蕾一时开心得不能自已，像以前那样抱住了他。

    「我好开心，雷欧哥哥！谢谢你愿意遵守约定！」

    雷欧路德因为被抱紧而感到惊讶，不由得整个人僵住。他没想到自己会被蕾抱住。毕竟不久之前，她还会以满是憎恶的眼神瞪着自己，如今这样让他更有感触。

    「啊，对不起。我真是的，不小心就……」

    蕾似乎也理解自己做了什么，害羞得满脸通红，离开雷欧路德。

    「不，是没关系啦。只不过在有人的地方还是控制一下比较好。因为蕾也是正值青春期的女孩子，要谨慎一点。」

    「那个，照雷欧哥哥的说法，难道在没有人的地方就没关系吗？」

    「嗯，如果是在家里就没关系吧。」

    「真的！？」

    得到在家里就可以的许可，蕾再次抱住了雷欧路德。

    雷欧路德虽然很惊讶，但以前蕾也经常这样撒娇似的抱他。只是后来雷欧路德的个性扭曲，后来便没有拥抱的机会了。

    然而，兄妹由于日前那件事，逐渐和好如初，蕾或许是想把以前的份也一并补回来。

    「雷欧哥哥变得非常有男人气概呢。」

    「这是什么意思？」

    听到雷欧路德如此询问，蕾有点难以启齿地皱起眉头。

    「那个，就是之前的雷欧哥哥……该怎么说呢？感觉不太像个男人。」

    蕾说的「之前」，指的就是雷欧路德被戏称为金猪的那段时期吧。不管是对雷欧路德还是蕾而言，都是不太希望想起的事情，她才会显得有点难开口。

    「唔，嗯。对，是这样没错。不过现在归功于基尔与巴尔巴洛特，我成功瘦下来了。我也觉得自己确实变得有男子气概了。」

    「嗯，真的是这样。父亲大人与雷格鲁斯哥哥都是高&#18487;身材，很有型，但雷欧哥哥很健壮，与他们两个不一样！」

    见蕾亢奋地主张这件事，雷欧路德稍稍被她的气势吓到了。

    「这样啊。话说回来，我很在意一件事，你碰我的次数莫名的多，难道有什么地方让你很介意吗？」

    「咦！难道说雷欧哥哥不喜欢这样？」

    「不，没那回事，我只是在想这样会有乐趣吗？」

    蕾紧紧抱住雷欧路德，从刚才开始就像在把玩一样，不断碰触哥哥的身体。

    雷欧路德其实并没有生气，只是觉得在意，很想知道理由。

    「那个，我很在意男性的身体……」

    （哦……该不会是肌肉控吧？）

    蕾是正值青春期的女孩子，会对异性感兴趣也很正常。反正人们的兴趣嗜好千差万别，既然不特别奇怪，还是别多嘴比较好。

    蕾对男性的身体……不对，对肌肉感兴趣也不算奇怪。

    「我是没关系，但也有人不喜欢被别人触摸，你或许还是注意点比较好。」

    「说的也是……记得雷格鲁斯哥哥就很讨厌这样……」

    （原来她已经碰过雷格鲁斯的肌肉了啊……）

    看样子已经有过经验了。虽说是家人，雷格鲁斯也不喜欢被女生触摸。他说不定是难为情，但要问了才知道真相为何。

    雷欧路德一心祈祷，希望至少妹妹别踏上奇怪的路。

    好啦，虽然拖了很久，雷欧路德遵守与蕾的约定，准备陪她出门购物。两人搭上公爵家的马车，前往王都的商店街。

    首先，他们来到了专门卖衣服的商店。果然这里是一定得来的。蕾拉着雷欧路德走入店内。

    「那个，雷欧哥哥！这件与这件衣服，哪件比较合适呢？」

    眼见蕾一脸开心，双手拿着不同的衣服要求雷欧路德做出选择，雷欧路德于是以常见的方式回答。

    「我觉得两件都很适合你喔。」

    这样不行。明明是询问意见，用这种模棱两可的答案回答是不行的。

    「真是的！为何雷欧哥哥也和雷格鲁斯哥哥说一样的话呢！我是问你哪件比较好，所以要回答其中一件啦。」

    （好严苛～！）

    果不其然，雷欧路德此举惹蕾生气了，他一脸歉疚地搔了搔后脑勺，并向她道歉。

    「抱歉。我还不太习惯做这种事情。」

    「咦？你没有和希尔薇娅殿下去逛过街吗？」

    「我和殿下比较像是工作上的关系，从没做过那种事喔。」

    「是这样啊……你会和希尔薇娅殿下写信交流吗？」

    「怎么可能啊。说是工作上有连系，但透过部下联络还快。」

    蕾不知为何抱头烦恼了起来。看到蕾的反应，雷欧路德歪头表示不解。

    在逛街购物的期间，雷欧路德老实回答蕾提出的疑问，却导致她陷入烦恼。雷欧路德不禁环起双臂，思考她为何会有这样的反应。

    「雷欧哥哥是怎么看待希尔薇娅殿下的呢？」

    听到蕾唐突地问了奇怪的问题，雷欧路德感到很纳闷，但也老实地坦露自己对希尔薇娅的想法。

    「这个嘛。起初我认为她是个非常惹人怜爱的女生，但自从知道她其实是比想像中更不好惹的女生后，对她的印象就有了很大的改变。」

    「那是指好的方向？还是指坏的方向？」

    「两种都有吧。无论好坏，殿下这个人在我的心里已经占有了一席之地。」

    「这也包含恋爱层面在内吗？」

    「唔……？」

    听她这样一说，雷欧路德发现自己对希尔薇娅的认知，就只有是个会有不幸遭遇的副女主角，还有喜欢虐待他人的一面。

    希尔薇娅的外表确实很可爱。她拥有多数男人会喜爱的容貌，现在也依然有许多追求者。

    然而，雷欧路德看过她的本性，由于他知道她有着嗜虐的一面，并没有把希尔薇娅当作恋爱对象看待。

    实际上虽然有人跟雷欧路德提过结婚的事情，但他显得很消极，而且他从前被取消过婚约，所以对结婚不是那么感兴趣。

    不过，最近雷欧路德的心态最近也在逐渐改变。因为他觉得最近的希尔薇娅莫名可爱。

    尽管不好的一面总是很引人注目，不过现在他知道希尔薇娅会表现出与年纪相符的反应，也看过她惹人怜爱的纯粹一面。

    来到杰亚特的时候也是，她从未让雷欧路德困扰。真要说的话，顶多是在视察之际挽着他的手这点而已。如果只是这样，也不过就是个可爱的恶作剧。

    雷欧路德不讨厌这样，很自然地接受了她。

    眼见雷欧路德环起双臂陷入沉思，蕾不禁在意了起来，如此询问道：

    「怎么了，雷欧哥哥？有这么难回答吗？」

    「不。我只是在思考而已。我究竟是怎么看待殿下的呢？」

    （看来……也不是没有那个意思？难道雷欧哥哥也很在意殿下！？）

    关于恋爱方面，女性是更聪明的一方，蕾也理所当然地看穿了雷欧路德的心情。

    「雷欧哥哥！我就直接说吧！雷欧哥哥是没办法恋爱结婚的！」

    「你、你说什么……！我以前好歹也是有未婚妻的啊。」

    听到这句冲击发言，雷欧路德刻意露出夸张的反应。

    「现在没有吧！别在意那种小事啦！」

    「呃，好。」

    雷欧路德输给蕾的魄力，只能顺着她的话回应。

    「那个～客人？」

    「「咦？」」

    两个人完全忘了，现在是在店里面。

    他们被店员搭话后才想起这件事。被提醒之后，两人顿时害羞得满脸通红，连忙出言道歉，并离开了店家。

    「都是雷欧哥哥，害我们这么丢脸！」

    「不，是因为你太大声了。」

    「是这样没错，但我之所以会大声都是因为雷欧哥哥，所以是雷欧哥哥的错！」

    听起来很像小孩子的歪理，但现在反驳只会让蕾愈来愈不开心，所以雷欧路德选择道歉。

    「唔～既然是这样，那我向你道歉，对不起。」

    「那么这件事就这样，继续聊刚才的话题吧。我们移动到可以好好说话的地方。」

    蕾向马夫下达指示，随后马车开始移动。两个人搭乘的马车停在王都知名的咖啡厅。他们从马车上下来、走进咖啡厅后，就被带到包厢。

    「明明是咖啡厅，竟然还有包厢啊。」

    「因为贵族也很常光顾这间店，所以才会设计包厢。」

    「原来是这样啊。杰亚特虽然有过夜的设施，但是没有这类店家呢～」

    「这种事情就别管了，我们继续聊刚才那件事吧。」

    「啊，好。」

    蕾态度相当辛辣，雷欧路德轻易地被牵着鼻子走了。

    「嗯咳。关于我刚才说雷欧哥哥没办法透过恋爱结婚这件事，你还记得吗？」

    「嗯。我记得。」

    「那我要继续说了，雷欧哥哥因为输了那次决斗，现在离开学园，转而待在杰亚特对吧？换句话说，雷欧哥哥离开了学园这个与人邂逅的场所，要透过恋爱结婚，可以说是不可能了。」

    「这问题有这么严重吗？既然生为贵族，基本上都是政治联姻吧……」

    这里是成人游戏的世界。本来的话就如同雷欧路德所说，一般贵族都是政治联姻，但属于成人游戏的《命运48（游戏）》世界，人们多半是恋爱结婚。

    话虽如此，能恋爱结婚的都是《命运48》的主要角色。雷欧路德虽然是败犬角色，但蕾及雷格鲁斯不同，他们一个是主要角色之一，另一个是其中一名女主角。

    「你忘记父亲大人与母亲大人也是在学生时期相遇，经过恋爱才结婚的吗？」

    「呃，话是这样说没错啦……但我觉得那不是很重要。」

    「天真！你太天真了，雷欧哥哥！」

    蕾狠狠敲了桌子，把身子往前探，用力指着雷欧路德。雷欧路德被蕾的气势压倒，不禁吓得往后仰。

    「唔，呃，具体来说是哪里天真？」

    「首先，如果透过恋爱结婚，多半能组成一个幸福的家庭。相对的，如果是政治联姻的话，多半会发生外遇或负债那类不好的状况，无论女性还是男性都充满欲望，更重要的是两人之间没有爱。」

    蕾如是说，但拥有现代日本价值观的雷欧路德知道，其实就算是恋爱结婚，也是有很多人离婚，所以对蕾这番话不太能产生共鸣。

    「嗯嗯。可是，这不是很正常吗？」

    话虽如此，现在的气氛实在说不出那种话，所以他选择以无伤大雅的话接着说道。

    「没错，这很正常。可是呢，雷欧哥哥，如果继续这样下去，雷欧哥哥绝对会变得不幸的！」

    「你、你说什么……！」

    「因为你想想看嘛。雷欧哥哥达成了历史性的丰功伟业，成为了这个国家不可或缺的存在。雷欧哥哥得到陛下的信赖，将来也值得期待，你认为其他贵族会怎么看你？」

    「不是毁了我，就是拉拢我吧。」

    「没错！但如今已经不可能毁了你。既然这样，他们肯定会考虑拉拢你！而且最有效的手段就是──政治联姻。」

    「嗯，应该是吧。毕竟我因为转移魔法那件事获封爵位，有许多人家想要来谈婚事。」

    「雷欧哥哥已经明白了吧？你现在的立场就是无法与喜欢的人结婚，可是如果是与希尔薇娅殿下……！就算恋爱结婚也不是梦！」

    「唔～……事情会那么顺利吗？」

    蕾彷佛在发表精彩的演讲，将拳头奋力往上举，但雷欧路德却一脸兴趣缺缺。眼见哥哥摆出一脸无所谓的态度，蕾不由得责备他。

    「你那是什么模棱两可的态度？」

    「不，这个嘛，嗯。比起我的事情，你应该先考虑自己吧？蕾你想想，如同你刚才自己说的，我现在对于国家来说是重要人物，想必也会有人向身为我妹妹的你提亲吧？」

    雷欧路德这番话确实合情合理，但现在讨论的是他，并没有在讲蕾的婚事。

    虽说也不是完全无关，不过看到雷欧路德露骨地想转移话题，蕾突然安静了。雷欧路德看到这个反应，以为她明白了自己的意思，满足地点了头。

    但是，蕾在下一个瞬间猛然大吼：

    「笨蛋────！」

    「唔噗啊……！」

    蕾情不自禁地击出魔法，将雷欧路德的身体震到墙上，接着她立刻冲过去向他道歉。

    「啊啊，对不起，雷欧哥哥。我一个不小心……」

    「呵，不用在意。这种程度根本不算什么──」

    雷欧路德为了不让蕾担心，打算竖起大拇指，但状况迎来了戏剧性的最后一幕。

    雷欧路德犹如燃烧成灰烬般垂下了头。

    「雷欧哥────哥！」

    真是场糟糕的闹剧。

    后来，雷欧路德若无其事地复活，与蕾优雅地喝着红茶。

    「总而言之，雷欧哥哥必须更加珍惜殿下才行！」

    「不，可是，结婚啊～～」

    「你总有一天还是必须结婚的，这点事情你应该明白吧？」

    被如此叮嘱，雷欧路德无法反驳。因为他很理解现在的自己究竟有着什么样的存在价值。

    「说的也是。就国家的立场来看，无论如何都会希望我生个孩子吧。」

    「既然你明白这点，就稍微再积极一点如何？」

    「唔～关于这点嘛……我果然还是觉得单身也没差，该怎么说呢……」

    见雷欧路德念念有词地嘀咕个不停，蕾思考该如何提出建议。雷欧路德虽然对结婚很消极，但还是有点在意希尔薇娅。

    综合雷欧路德所说的话后，蕾在心里得出了一个结论，那就是希尔薇娅应该也对他有好感。

    而事情也真的是这样，蕾的推理能力实在惊人。

    「知道了。雷欧哥哥，由我来协助你吧。」

    「咦？协助什么？」

    「那还用说吗！就是雷欧哥哥的婚姻大事啊！」

    「你这样是不是太多管闲事了？」

    「那么雷欧哥哥，你就算和不喜欢的女人结婚，因而陷入不幸也无所谓吗！？」

    尽管这个理论很极端，但不见得能断言是错的。雷欧路德也明白这个道理，所以没办法无视蕾的话。

    「可是啊～……」

    眼见雷欧路德的态度始终不干不脆，蕾或许是觉得不耐烦了，大声喊道：

    「如果雷欧哥哥不行动的话，那就由我来行动！」

    「咦？你打算做什么？」

    「呵呵呵，这是秘密。」

    （虽然我很想阻止，但应该没办法吧。算我求你了，千万别做奇怪的事情啊。）

    恐怕是没办法吧。灾难无疑会降临到雷欧路德身上。不清楚蕾究竟在打什么如意算盘，这对雷欧路德来说究竟是福还是祸呢？

    两个人谈完之后便离开咖啡厅，重新开始购物。买的几乎都是蕾的东西，雷欧路德只是陪着她行动而已。

    购物结束后，雷欧路德与蕾回到宅邸。雷欧路德与蕾道别，随即前去锻炼。

    正当他锻炼到一半，雷格鲁斯突然现身。雷欧路德一看到雷格鲁斯就暂时停下手边的工作，转而面对他。

    「怎么了？有什么事吗？」

    「那个！你可以再陪我练习剑术……」

    雷格鲁斯一开始虽然嗓门很大，但后来声音愈来愈小，变得很不清楚。他果然还没办法坦率表达自己的心情，正在观察雷欧路德的脸色。

    雷欧路德看到雷格鲁斯这样的反应，察觉到他想说什么，露出笑容邀请雷格鲁斯一起锻炼。

    「我正好想要个对手。雷格鲁斯，你能稍微陪我一下吗？」

    由于温柔的哥哥（雷欧路德）体贴地主动邀约，雷格鲁斯一脸害羞地回应。

    「好！如果不嫌弃的话！」

    「嗯，那就拜托你了。」

    哥哥与弟弟。两人久违地手持木剑面对彼此。不知道这样的画面究竟睽违了多少岁月。雷欧路德与雷格鲁斯都怀念起这样的景象，不禁相视而笑。

    「那我要上？」

    「好！随时候教！」

    随着雷格鲁斯的回应，雷欧路德往前踏出一步。在那瞬间，雷格鲁斯起了鸡皮疙瘩，涌起一股紧张感。

    雷欧路德强而有力地踏步，犹如子弹般冲向雷格鲁斯。相对的，雷格鲁斯则是紧紧握住木剑应对这个攻击。

    「哼！」

    「唔！」

    雷格鲁斯挡住了雷欧路德挥下的木剑。他咬紧牙根，漂亮地挡住沉重的一击。

    「挡住了我的一击啊。」

    「变强的人可不是只有雷欧哥哥！」

    犹如昭示自己已经变强那般，雷格鲁斯将雷欧路德的木剑用力弹了回去。雷欧路德感觉手臂传来一阵冲击，对雷格鲁斯的成长感到欣喜。

    接着他心想，既然有这等实力，那就稍微加重一下力道吧，雷欧路德扬起嘴角，露出浅笑。

    「那么，接下来我要用更强的力量。」

    「咦？」

    雷欧路德利用被弹回来的这股力道，画圆似的转动身体。他借助离心力的作用使出一记横劈，击向雷格鲁斯。

    雷格鲁斯知道自己无法闪开，选择挡下雷欧路德的横劈，但整个身体都遭到震飞。

    然而，他没有难堪地跌个四脚朝天。尽管一度失去平衡，雷格鲁斯依然站得好好的。

    「哈哈！你成长了啊，雷格鲁斯！」

    「唔……还没结束呢，雷欧哥哥！」

    现场响起木剑喀当互击的清脆响声。奥莉维亚注意到声音，将目光投向中庭，见到眼前的景象后，不禁流下眼泪。

    因为呈现在眼前的就是她梦寐以求的景象。从前曾经存在过的景象，他们两人锻炼的身影。她以为再也无法看到第二次的景象就在那里。

    奥莉维亚一直希望他们能重修旧好，而如今她所盼望的景象就在眼前，会流下高兴的泪水也是在所难免。

    比以前更加成长的两人以木剑交锋了一段漫长的时间，而现在也即将迎来结束的那一刻。雷欧路德的一击，让雷格鲁斯松开了握在手上的木剑。

    两人分出了胜负。今天的胜者是雷欧路德。

    「你变强了呢，雷格鲁斯。」

    「呼……呼……！能听到现在的雷欧哥哥这么说，真是令人开心呢。」

    相较于精疲力尽的雷格鲁斯，雷欧路德却脸不红气不喘，这证明了他还游刃有余。

    雷格鲁斯注意到了这件事，同时理解雷欧路德现在已经变强到自己望尘莫及的水准。

    （我不管再怎么努力，看来也没办法追上了呢。雷欧哥哥果然很厉害。）

    身为《命运48（游戏）》的主要角色，雷格鲁斯其实也不弱。只是雷欧路德真的很强。

    雷欧路德原本就隐藏着成为最终头目的才能，所以绝对不弱。只要不骄傲自满，持续锻炼的话，他能成为在这世界屈指可数的高手。

    就这样，两人的锻炼结束。他们注意到不知何时在旁观摩的奥莉维亚，还发现她正在哭泣，当然非常惊讶。

    「母亲大人！？您是怎么了吗！有哪里痛吗！？」

    「母亲大人！您不舒服吗！？我、我去叫医生！」

    眼见两人惊慌失措的模样，奥莉维亚说了一句「没什么事」回应他们，但由于她依然流着泪水，两人实在不知该如何是好。

    「对不起。不过让我再哭一下，再哭一下就好。」

    奥莉维亚就这样继续哭了一阵子。正当两个人不知道该如何是好而陷入混乱之际，蕾正好走了过来。

    她的视线前方是正在哭泣的母亲，以及一脸困惑站在母亲面前的两位哥哥。蕾当然先大声责怪他们。

    「雷欧哥哥、雷格鲁斯哥哥！为什么母亲大人都在哭了，你们两个却只是愣在那里呢！」

    「不、不是啦，蕾，这是因为那个……我们也不知道母亲大人为什么会哭啊。」

    雷欧路德如此辩解，接着为了征求认同，将视线望向雷格鲁斯。雷格鲁斯表示自己想说的话与雷欧路德相同，于是点了点头，但蕾根本不管他们的辩解，直接打断两人。

    「不用找借口了！你们两个都在那里跪下！」

    事已至此，蕾不可能听得进去。很t解她的两位哥哥只好心不甘情不愿地跪下。

    总而言之，两人做好了心理准备，得一直听蕾说教直到她冷静下来，但刚才在哭泣的奥莉维亚此时恢复了冷静。

    「不是的。不是啦，蕾。他们两个真的没有错。我只是因为太开心了才会喜极而泣。对不起喔，让你误会了。」

    「不、不会啦，别这么说。话说喜极而泣是指……？」

    「嗯，没错。我看到他们两人又一起训练，觉得既怀念又开心。一想到『啊，竟然能再次看到这个景象』，就不禁……」

    「啊……」

    蕾深切地t解奥莉维亚的心情。因为自己以前也经常看着雷欧路德与雷格鲁斯两人一起训练剑术的景象。

    所以，她能够理解若再次看到那幅景象，自然会因为怀念与开心而落泪。

    「雷欧哥哥、雷格鲁斯哥哥，对不起。是我一时误会了。」

    「不，没关系啦。错的人……嗯，是我。我给母亲大人还有你们俩添了不少麻烦。抱歉。」

    归根究柢，若是雷欧路德没有踏上歧途就不会发生这些事，不过现在后悔也无济于事了。

    「好了好了，这件事就到这里结束吧。你们三个人正在修复关系对吧？那么就别聊那种不愉快的话题，我们大家一起喝杯茶，快乐地聊天吧。」

    因为奥莉维亚的提案，四个人一边品尝茶点，同时聊起以前的事情。

    隔天，雷欧路德一如往常，完成早上的锻炼后前往餐厅。接着，夏洛特在路上与他会合，她睡眼惺忪地打了哈欠。

    「你看起来很想睡呢。昨天没睡好吗？」

    「算是吧。因为最近不是投入自己的研究，而是忙着教导别人，害我都累坏了呢。」

    「说起来的确是这样没错。」

    「下次若是你不补偿我，我可不知道自己会做出什么事喔～」

    夏洛特如此威胁着雷欧路德，像幽灵般垂着双手朝他逼近。

    夏洛特是世界最强的魔法师，要是她乱来的话就伤脑筋了，因此雷欧路德重重地吐了口气，与她约定。

    「唉……我知道啦。下次我找个机会补偿你吧。」

    「太好了！幸好我有说呢！」

    「只不过！」

    眼见夏洛特喜出望外，雷欧路德像要叮嘱她一般补了一句。

    「得在我力所能及的范围，如果是太夸张的要求，我可是会严正拒绝的喔。」

    「这点小事我知道啦～」

    夏洛特一脸开心地靠近雷欧路德，挽起他的手。尽管任谁都会对两人距离为何如此接近抱有疑问，但如今这已是众所周知的事实，所以也没人在意。

    「够了，这样很烦耶！别黏着我。走路时离远一点。」

    「咦～？有什么关系。你可以陪这么美丽的大姊姊一起走耶。」

    「我承认你是个美女，说是这样说，也没必要挽着手一起走吧。」

    雷欧路德甩开夏洛特的手，朝向餐厅的方向走去。手被甩开的夏洛特一脸无趣地噘起嘴巴，发出「噗──噗──」的声音。

    「摆出那种表情也没用。好啦，我们快点去吃早餐吧。今天得去向陛下报告进度才行。」

    雷欧路德如此说道，迅速地朝餐厅走去。

    夏洛特则是追着他的背影移动。

    「稍微等一下啦～」

    「要是等你，早餐都凉掉了吧。」

    「早餐比我还要优先吗～？」

    「是这样没错啊？」

    「什么啦～！我会讨厌雷欧路德喔！」

    「是是是。」

    雷欧路德扬起一只手挥了挥，像在表示那样也无所谓，无视鼓起脸颊强调自己不满的夏洛特，就这样迳自往前走去。

    「啊，等一下，别真的丢下我啦～」

    眼见夏洛特慌张地追上来，雷欧路德稍微放慢走路的速度。再怎么说夏洛特也帮了他不少忙。雷欧路德还是很宠她。

    用完早餐后，雷欧路德前往王城，夏洛特则是前往研究所。

    目前转移魔法尚未达到实用阶段。尽管没有设下期限，但在精神上果然还是很煎熬。每次雷欧路德都会为了报告进度而前往王城，总是会被逼问现在进行到什么阶段。

    毕竟是国家事业，国王会在意也是没办法的事，不过雷欧路德的立场属于中间管理职，自然很难忍受这种折磨。

    左右为难的立场很辛苦，因为会遭到部下以及上司责备。

    话虽如此，毕竟现在只有雷欧路德与夏洛特会用转移魔法阵，这种情况实属无奈。而且夏洛特虽然愿意教导，但并没有密切合作到那种地步。

    说到底，她只是陪在雷欧路德身边，并不打算与国家扯上关系。

    不过，她与研究员的感情意外要好。

    这也是应该的。毕竟研究员当中有许多怪人，也有人纯粹只是为了求知欲而工作，所以与她的波长很合。

    「唔嗯。还没有到实用阶段吗……」

    「非常抱歉。我们正在加紧赶工……」

    「别在意。要是因为着急而引发事故可就伤脑筋了。」

    「能听到国王陛下这么说，实在不胜感激。」

    雷欧路德今天来到王城报告进度，正与国王面对面谈话。雷欧路德因为进度不甚理想而低着头，但国王告诉他不用在意，并没有为此怪罪他。

    国王的这句话拯救了他，可是另一方面，心情果真也变得更加沉重。国王虽然没有要他快马加鞭地赶进度，他却认为自己得尽快完成才行。这想必是与现代日本人真人融合后造成的弊害吧。

    后来，雷欧路德与国王闲聊了一会儿，便离开房间。

    向国王报告完后，雷欧路德走在王城的走廊，此时看见前方有个熟悉的人物走过来。

    那名人物走到雷欧路德面前，礼仪端正地低头向他打招呼。

    「贵安，雷欧路德大人。今天你是来向陛下报告吗？」

    希尔薇娅抬起头，以可爱的动作歪着脖子，但这动作完完全全是经过计算的。

    （真会耍小聪明……是说，你明明就知道我今天会来吧。而且肯定是计算过我离开那里的时机才出现的！）

    完全正确。无论是雷欧路德来向国王报告，还是报告结束后正准备要回去，这些事希尔薇娅全都掌握得一清二楚。

    这也是当然的。她不仅对雷欧路德充满兴趣，对方又是她喜欢的男性（人），会掌握他的行动也不奇怪。

    「是的。我今天是来向陛下报告有关运用转移魔法的事。」

    「哎呀，果然是这样吗？我也很在意这件事，可以稍微聊一下吗？」

    尽管非常想拒绝，但对方是王族，雷欧路德没办法这么做，只好露出笑容答应，不让希尔薇娅察觉自己内心的想法。

    「我明白了。我雷欧路德&#8226;哈贝斯特，很乐意与殿下谈话。」

    「呵呵，那么我们到可以说话的场所吧。」

    （真不想去啊～！好想回去啊～！）

    （呵呵呵，雷欧路德大人，你的心声都泄漏出来。）

    这两个人彷佛像是在脑内对话那般，心声莫名地一搭一唱。当然，雷欧路德这边不清楚希尔薇娅在想什么就是。

    雷欧路德被希尔薇娅带到一个房间后，开始说起转移魔法的事。

    「这件事我也向陛下说过了，转移魔法目前尚未达到实用阶段。」

    「问题在于研究所的成员吗？」

    「不，并非如此。只是因为转移魔法会干涉到空间这种非常难以理解的存在。」

    「简而言之，就是非常困难的意思？」

    「您说的没错。老实说，就连负责教导的我也不是很t解。」

    「哎呀，这代表雷欧路德大人是天才呢。」

    希尔薇娅如此称赞雷欧路德，露出了优雅的笑容。相较之下，雷欧路德只是干笑。

    （啊哈哈哈……该说是因为前世吗？其实我只是透过游戏、动画以及漫画当中所获得的知识设法搞定而已～……）

    由于不是采取正攻法，雷欧路德着实费了一番工夫。自己用是没有问题，但要教人的话就很勉强，因为他脑袋里面只有模糊的概念。

    「雷欧路德大人？你怎么了吗？」

    「呃，不，没什么。话说回来，殿下对转移魔法好像很有兴趣，这是为什么呢？」

    雷欧路德试图转移话题，对希尔薇娅抛出了无伤大雅的问题。

    「呵呵，你觉得这是为什么呢？」

    （我就是想知道才问你啊！别用问题回答问题啦！）

    希尔薇娅调皮地以问题回答雷欧路德的问题。雷欧路德在内心抱怨，但毕竟自己的地位较低，他还是老实地回答：

    「唔～最主要还是因为这是传说中的魔法吧？再来另一个观点，您应该是认为这对经济层面也会产生很大的影响。」

    「两个都是正确答案。如同雷欧路德大人所说，转移魔法是传说的魔法。既然能体验到那股力量，基本上任谁都会产生兴致。而且在经济层面也不知道能带来多大的效益，我现在就非常期待了呢。」

    「哈哈哈，这样啊。那么为了回应殿下的期待，我会竭尽全力的。」

    「呵呵，谢谢你。不过请你千万不要勉强。最重要的是雷欧路德大人的健康。因为你处于左右两难的立场，想来为此相当烦恼吧。若是有什么状况，我会助你一臂之力，所以请你到时不用客气，尽管找我商量。」

    希尔薇娅如此说完，露出了犹如女神的微笑，雷欧路德见状，顿时将警戒心提高到最大极限。

    （她、她在打什么如意算盘……！？竟然这么温柔，肯定有什么企图！）

    雷欧路德t解希尔薇娅以前的为人，所以无法相信眼前的她，便擅自认为她恐怕有什么企图而保持警戒。

    然而很可惜，雷欧路德的猜测是错的。希尔薇娅是真心地担忧雷欧路德。当然，这件事无法传达给雷欧路德。虽然很悲哀，但这就是他们两人现在的关系。

    以前明明在杰亚特酝酿出不错的气氛，为何会变成这样呢？不过希尔薇娅原本就会调侃雷欧路德，因此会这样也无可奈何。

    雷欧路德与希尔薇娅畅谈之后，转而前往研究所。他心想夏洛特应该正在教导转移魔法，踏入了研究室。

    接着映入眼帘的，是夏洛特戴着充满知性色彩的眼镜挥舞教鞭的画面。看见那出乎意料的景象，雷欧路德有些傻眼。

    不过他很快就回过神来，打算朝正在讲台前面对研究员讲述空间理论的夏洛特搭话，但她率先向雷欧路德说道：

    「哎呀，这不是雷欧路德吗？你已经向国王报告完了吗？」

    「嗯。刚刚才结束。是说我想问你，那身打扮是怎么回事？」

    「啊～这个？你很在意？」

    「不，是不至于。」

    「你就稍微在意一下嘛，真是的！算了，这身打扮就如你所见，是老师喔！我姑且处于教导他人的立场，所以会在形式上讲究一些嘛。」

    「原来如此，看起来确实是有模有样。应该说，其实你意外地会教人吧？」

    「唔～这很难说呢～因为这里的人是纯粹在探求知识，所以我才会教他们。如果是为了一己之私，我就没有教的意思了。」

    「这样啊。也对，仔细想想，你就是这种人。」

    两个人一如往常地进行对话，但他们忘了一件事──现在夏洛特正在上课。

    完全被搁在一旁的研究员默默听着两人的对话。他们此时不禁心想，这两个人意外地登对。

    也对，毕竟两人原本就是朋友以上、恋人未满的关系，有人会这样想也在所难免。

    但这是另外一回事，此时研究员们真切地希望夏洛特快点继续上课。

第三卷 第二话 那什么啊？我没听说耶！

    好啦，时间长达好几周的转移魔法读书会也告一段落了，研究员们如今已经能自行启动转移魔法阵。

    这样一来，雷欧路德也正式地功成身退，总算能回到自己的领地杰亚特。关于这点，雷欧路德也真心感到欣喜，因为这样一来，他就能重启中断许久的领地改革计画。

    「干得好，雷欧路德！这样一来，我国就能有更进一步的发展了！」

    雷欧路德跪在国王面前，受到大力赞赏，深深低头。虽然开心，另一方面他也希望省去这种麻烦的形式，不由得在内心吐了口气。

    「陛下，关于转移魔法，第一个设置的地点真的要选在我的领地杰亚特吗？」

    「嗯。我打算将你的领地、公爵家的领地，以及王都连系起来。」

    「此次承蒙陛下选择我的领地作为转移魔法阵最初的设置据点，实在不胜感激。这想必会成为领地的荣誉吧。」

    觐见国王结束之后，雷欧路德回到公爵家露脸，接下来总算能返回杰亚特了。

    「父亲大人、母亲大人、雷格鲁斯还有蕾，这短暂的期间受你们关照了。我打算回去杰亚特。我想你们应该都听说了，在杰亚特设置转移魔法阵后，接下来魔法阵好像会依序设置在哈贝斯特公爵领地与王都。这样一来，你们随时都能过来杰亚特，想来的话不用客气，请过来找我。」

    这样一来，与家人之间的距离就一口气拉近了。以前得搭马车花上好几天的路程，现在拜转移魔法阵所赐，一瞬间就能抵达。

    这代表家人们与分隔两地的雷欧路德缩短了距离。若是雷欧路德发生什么不幸的状况，家人能立刻赶到。

    当然，反过来说，若是贝尔嘉、奥莉维亚、雷格鲁斯以及蕾他们四人有什么万一，雷欧路德也能立刻赶到。

    拜此所赐，就算离别也不需要感到悲观。因为现在多亏转移魔法，彼此随时都能碰面。

    「……移动是变得很方便，但还是想要可以联络的方式呢。」

    「父亲大人……现在请别说这种话啦。」

    「唔，抱歉。能一瞬间就移动是很美好，但同样的，我也希望能有快速的联络方法。」

    「嗯，我是明白您的意思啦……」

    人果然只要得到一个方便的东西，立刻又会想要另一个方便的东西，所以贝尔嘉下一个想要的是联络手段。雷欧路德也在思考同样的事，但很难付诸实行。

    雷欧路德拥有真人的记忆，若是实现记忆中的科学，或许有可能办到，不过这点颇有难度。因为他并没有掌握所有的知识，况且就算有，这个世界缺少的东西也实在太多了。

    所以与其说很困难，不如说以结论来说接近不可能，若是应用魔法，或许就有机会办到，可是雷欧路德的脑袋并没有想得这么远。

    「好了好了，这件事就到此结束，雷欧路德。要是觉得寂寞，随时都可以回来哦。」

    「母、母亲大人，虽说确实能办到啦，但我不会因为这种小事就回来的。」

    「是吗？可是，你随时都可以回来喔。」

    「是、是这样没错。有时间的话，我会回来露个脸的。」

    雷欧路德一脸困扰地笑了，接下来换雷格鲁斯与蕾向他告别。

    「雷欧哥哥，若是还有时间，请你再陪我训练。」

    「嗯，我知道。」

    「雷欧哥哥，你好好期待吧。」

    「期待什么？」

    听到蕾说出别有深意的话，雷欧路德不禁反问，但被她敷衍了过去。雷欧路德不禁在心里祈祷，希望她不要惹出什么麻烦事。

    虽然令人不舍，不过他们要在此道别了。雷欧路德从位于王都附近的古代遗迹移动到杰亚特附近的古代遗迹，随后踏上归途。

    就这样，雷欧路德回到了久违的杰亚特。

    「话说回来，我没看见夏洛呢。她先回去了吗？」

    当雷欧路德如此低喃时，夏洛特出现在他的眼前。

    「唔喔！你刚才是上哪去了？」

    「因为你和家人看起来和乐融融的，我想说不能打扰，就先回家了喔～」

    「你说回家，是杰亚特的宅邸吗？」

    「待在那里其实很尴尬。若是你不在，大家都会以不快的眼神看我。」

    「嗯，毕竟你还没有被认同嘛。那你说的家，是指位在森林深处的那个吗？」

    「嗯，没错。我在那里进行了各种魔法的研究。」

    「这样啊。话说回来，魔法宝袋有办法量产吗？」

    「唔～……应该很难呢。目前只有我能做得出来，所以是特制品喔～」

    「如果有办法量产，倒是可以增加订单呢。」

    「不要啦～就算给再多钱我也不做。很麻烦的。而且，我感觉它会被用在一些不像话的地方。」

    夏洛特露出打从心底厌恶的表情，耸了耸肩。

    「那就没办法了，不过应该能用以搬运物资……」

    「若是大家的想法都和你一样，我是也可以考虑一下，但若是要帮别人制作，我就敬谢不敏了。」

    「既然你都这么说，那就算了。总之我们先回宅邸吧。」

    「好～」

    在夏洛特有气无力地回应后，雷欧路德与她一起回到了杰亚特的宅邸。

    稍微离开了那里一阵子，雷欧路德不禁想像现在的杰亚特变成什么模样。

    睽违许久回到杰亚特，雷欧路德向部下们报告自己归来一事之后，便走向执勤室，一看到堆积如山的文件，他顿时感到疲惫不堪。

    「唔恶……算了，是会这样没错……」

    雷欧路德立刻就受到长期出差的洗礼，将手伸向堆积如山的文件。

    就在这时，巴尔巴洛特与伊莎贝尔来到了执勤室。雷欧路德心想不知他们有什么事，把脸转向两人。

    「你们两个会一起出现还真稀奇呢。有什么事吗？」

    「雷欧路德大人，这次前来，是希望您能允许我与伊莎贝尔小姐的婚事。」

    「呜啊！？」

    雷欧路德才刚回到杰亚特的宅邸，就听到巴尔巴洛特开口说出惊人发言，让他震惊不已。

    雷欧路德似乎还没从冲击中回神，他惊讶得合不拢嘴，僵在原地。

    「我果然配不上她吗……？」

    眼见领主（雷欧路德）不发一语，巴尔巴洛特明显地露出沮丧的模样。

    见到他的反应，雷欧路德总算回神，向巴尔巴洛特询问到底发生了什么事。

    「不是啦！突然间是发生了什么事！？我可没听说啊，而且你们从来没让我看过任何这方面的征兆耶！」

    「关于这点，可以从我们萌生恋爱情感的那时开始说起吗？」

    「不，不用。我已经很清楚了。我想稍微和伊莎贝尔聊聊，能麻烦你先离席吗？」

    「我知道她是直属王家的谍报员。」

    巴尔巴洛特看出雷欧路德打算和伊莎贝尔说什么，所以决定先告诉他──自己知道伊莎贝尔是直属王家的谍报员这件事。

    「你是知道这件事后才决定的吗？」

    「是的。因为我爱着她。」

    眼见巴尔巴洛特抬头挺胸地诉说爱意，在他身旁的伊莎贝尔脸上微微染上红晕。看到她的反应，雷欧路德确信他们应该是两情相悦。

    「这样啊。那么伊莎贝尔，你那边如何？」

    「是。我已经向殿下报告，并获得她的许可了。」

    「那工作要怎么办？」

    雷欧路德说的工作并非是指佣人这方面，而是作为一名谍报员的任务。

    「关于这点没有问题。因为现在殿下已经解除了对雷欧路德大人的监视。之前也曾怀疑您与帝国是否私下勾结，但现在已经没有嫌疑了。」

    「原来是这样啊……那么，你和巴尔巴洛特的婚事也不会有问题吧。」

    「是的。所以，现在只需要征求我们的主人──雷欧路德大人您的同意。」

    「知道了。我就认同你们的婚事吧。话说，你们预定何时举办婚礼？」

    「「咦？」」

    因为他们同时发出了呆愣的声音，雷欧路德也不禁愣住了。他想说自己是不是讲了什么奇怪的话，一脸纳闷地歪头。

    「啊？为什么是你们在惊讶啊？既然要结婚的话，举办婚礼是理所当然的吧？」

    「不不不，雷欧路德大人，我们并非贵族，所以就算入籍也不能举办婚礼喔。」

    「咦？」

    「他说的没错，雷欧路德大人。虽说是结婚，但也只是入籍后开始同居而已。」

    此时雷欧路德才想起来，这里的时代设定是模仿中世纪的欧洲。

    （啊～可恶！在一些奇怪的地方搞得这么像！怎么办……我该出手吗？）

    雷欧路德在烦恼是否要改变人们对结婚的印象，但这对两人可能不算好事。现在是要帮他们两个举办婚礼呢，还是要照以往的习俗办理才好？

    与其说是这个世界的习俗，应该说在王国的贵族结婚时会举办婚礼。届时会邀请双方的亲属举办派对。

    相对的，除了贵族之外，要成为夫妇的男女得先取得领主、镇长或村长等人的同意。而这也并非难事，因为只要报告一声，就会交给两人自行处理。

    之后，成为夫妇的男女只需要前往教堂，由祭司献上祝福。

    尽管这样听起来很简单，雷欧路德也不知道详细的状况。这想必是现代日本人看了以前的资料而设的流程，着实令人困扰。

    拉回话题，雷欧路德做出了结论，打算为两人举办婚礼。

    「好。我要给你们一个提案。要不要举办婚礼呢？」

    「「什么！？」」

    见两人同时感到震惊，雷欧路德露出一抹浅笑。就连平常表情总是千篇一律的伊莎贝尔也一脸震惊，看起来实在很好笑。

    「雷欧路德大人，您的提案令人非常开心，但这对我们来说实在不胜惶恐……」

    巴尔巴洛特一脸歉疚地打算回绝，在他旁边的伊莎贝尔似乎也持相同意见，向雷欧路德低下头。

    「你们不想要吗？」

    「不！并非不想……只是像我们这样的骑士与佣人将侍奉主人的工作放在一边，还麻烦您帮忙举办婚礼，这实在有失体统……」

    「那就没关系了。我不在意。」

    「就算雷欧路德大人这么认为，其他人也不会默不吭声的！」

    「唔……既然这样，我会让他们闭嘴。所以你们要不要办呢？」

    「可是……」

    「雷欧路德大人，您是有什么用意吗？」

    「呵……」

    眼见雷欧路德露出别具深意的笑容，两人确信雷欧路德应该是像发现了转移魔法阵那时一样，有一个他们无法想到的好主意。

    两人下定决心相信自己侍奉的主人，听从雷欧路德的提案。

    然而，雷欧路德其实并没有深刻的用意。他只是用鼻子哼笑一声，作势在思考罢了。

    这个举动成功地让两人愿意相信自己，事情才得以继续进行下去。

    「那么，这件事可以麻烦您吗？」

    「嗯。包在我身上。」

    看见雷欧路德信心满满地拍了拍胸脯，两个人放下了心，认为把事情交给雷欧路德应该就没问题了。

    另一边，雷欧路德开始烦恼了起来，因为他不是很清楚该做哪些事才好。

    （仔细想想，我自己也没结过婚，要帮别人构思婚礼，说不定还挺乱来的。）

    事到如今才后悔也太迟了。现在事情肯定已经无法挽回。巴尔巴洛特与伊莎贝尔已经开始满心期待雷欧路德所构思的婚礼。

    雷欧路德究竟能不能想到足以让两人感动的美好婚礼呢？实在令人非常期待。

    好啦，雷欧路德决定要为了两人举办一场美好的婚礼。至于首先该从哪里着手，那就是婚礼会场了。

    一般来说会选教堂，但雷欧路德决定要自己建造婚礼会场，然而，他的脑海却无法涌现具体的设计。

    所以，想必现在应该找人商量。至于说要找谁商量，雷欧路德能依靠的人其实并不多。

    「基尔，关于巴尔巴洛特与伊莎贝尔那件事，你已经知道了吗？」

    「不，我是初次耳闻。偶尔会看到他们感情十分要好，但我没想到两人甚至会想结婚。」

    站在基尔巴特身旁的雪莉亚听到了这番话，向雷欧路德说道：

    「啊，我知道喔！伊莎贝尔小姐告诉我好几次了！」

    「噢。是这样啊。」

    「是的！莫非您想知道详情吗？」

    「不，并不是这样。其实我想找你们商量一下。我打算帮他们举办婚礼，所以首先要准备婚礼会场，你们觉得怎样的风格能让他们感到开心？」

    「哇～！听起来真棒呢！！不过，婚礼啊，我从未想过呢。但如果是那种金碧辉煌像公主殿下一样的婚礼，肯定会很开心！」

    「哈哈哈，这样啊。确实每个人都很憧憬那种模式嘛。基尔你怎么认为？」

    「就照少爷喜欢的方式安排如何？他们两人侍奉着少爷，如果是身为主人的少爷帮他们准备，肯定会喜出望外吧。」

    他说的没错。基本上主人为了部下举办婚礼就已经是前所未见的事情了。那么无论是以什么样的形式举办，看到雷欧路德为了他们准备，两人就会很开心了吧。

    然而，对雷欧路德来说这样还不够。难得要举办一辈子只有一次的婚礼，会想盛大地庆祝一番是人之常情。不过要是结好几次婚，就不算只有一次就是。

    况且，雷欧路德还被巴尔巴洛特拯救过。在杰亚特这个地方，他是第一个愿意相信雷欧路德的人，基于感谢的心情，雷欧路德希望能祝福他们结婚。

    与基尔巴特道别后，雷欧路德让雪莉亚留下打理大小事，开始跟文官们一同忙于政务。他在脑海一隅烦恼着该如何是好，同时处理着文件，能像这样一心二用，只能说实在了不起。

    此时又发生了新的问题。为了设置转移魔法阵，研究员从王都来到了杰亚特。这次雷欧路德得到许可、所要设置的转移魔法阵，要把杰亚特与雷欧路德居住的宅邸连系起来。

    他受赠的转移魔法阵分成个人用途与公共用途，个人用途的部分，只给予国王愿意信任的人物使用。

    换句话说，雷欧路德获得了国王的信赖。尽管国王可能还有其他想法，但可不能在意那些小事。

    没错，不能在意。

    雷欧路德让他们于宅邸设置一座转移魔法阵后，思考该把公用的转移魔法阵设置在杰亚特的哪里。

    见雷欧路德百般苦恼，研究员也很伤脑筋，因为他们希望雷欧路德能尽快做出决定，让他们快速解决这件事，好前往其他现场。

    如果第一个场所就耗掉不少时间，将会导致预定大幅落后。

    所以，研究员对烦恼的雷欧路德如此建言：

    「设置在杰亚特的出入口如何？」

    「唔～这样做是最好的选择，但考虑到万一，我想设置在其他地方。」

    「万一是指……？」

    「就是犯罪组织以及侵略者那类的。万一遭到滥用，可是会一发不可收拾的。」

    这时研究员恍然大悟，理解到雷欧路德为何会如此烦恼。

    经他这么一说，转移魔法确实隐藏着相当惊人的可能性。尽管能促进经济发展，但也能应用于军事方面。

    这样的话，罪犯理所当然会盯上这点。这些研究员似乎没怎么思考过转移魔法的危险性。

    这也情有可原。因为所谓的研究员，除了针对有兴趣的对象以外，其他事物对他们来说多半怎样都好。

    「好，我决定了。在杰亚特的出入口附近，盖一座转移魔法阵用的设施吧。」

    「啊？现在吗！？」

    「只要用土魔法就能立刻盖好。」

    「不不不，怎么可能用魔法盖出建筑物呢！」

    （咦……是这样吗？可是既然能用土魔法改变地形，应该也能盖出建筑物吧……）

    雷欧路德如此心想，不禁陷入沉默，研究员脸色发白地看着他。看来他们不小心忘记自己反驳的对象是位伯爵了。

    「没办法。叫夏洛过来吧。」

    他看起来并没特别生气，研究员这才松了口气。

    看来雷欧路德要去找夏洛特求助，研究员也跟在雷欧路德后面一起去见夏洛特。

    「喂，夏洛，我要进去。」

    雷欧路德没有敲门，就走进夏洛特的房间。研究员或许是害怕她生气，选择在房间外待命。

    「什么事？啊，难道说你是突然想来见我吗～我蹭我蹭～真是可爱的家伙～」

    夏洛特正在房内休息，看到雷欧路德进来便走近他，用手指戳了戳他的脸颊。

    「哎唷！这样很烦耶！总之我有事情想问你。有办法用土魔法盖一座建筑物吗？」

    「有办法喔～不过需要非常惊人的魔力就是了～若对设计有所坚持的话就更是如此。况且还必须考虑到续航力，是比想像中还要累人的体力活，难道你现在打算做这件事？」

    「嗯。你可以帮我吗？」

    「我才不要！那会很累耶！」

    「帮我这点小事没关系吧！」

    「那我把魔力共享给你，你自己去做。」

    「唔，那倒可以。」

    看到夏洛特坚决反对，用双手比了个叉，雷欧路德不禁感到生气，但既然她愿意共享魔力，就决定原谅她了。

    与夏洛特共享魔力后，雷欧路德带着研究员移动到杰亚特出入口附近。

    他们抵达的场所是片景致相当好的平原，周围可说是空无一物。雷欧路德将手放在地面，用土魔法创造出一座建筑物。

    但很遗憾的，雷欧路德没有艺术天分，建筑物看起来只是一个里面有着宽敞房间的圆柱。

    不过结构上可以上锁，防盗功能颇高。这样被罪犯滥用的机率想必会大幅降低吧。

    接着，研究员看到雷欧路德盖的这座用来设置转移魔法阵的圆柱，顿时不晓得该如何发表感想。

    应该要夸奖才好呢？还是应该笑呢？他们很犹豫到底该如何判断。

    研究员决定观察雷欧路德的反应，发现他露出一副「办到了」的表情，决定先拍手。

    （得快点召集人才才行啊。）

    就这样，他们在杰亚特设置了转移魔法阵。拜此所赐，从杰亚特移动到王都的速度变得飞快无比。

    只是，移动费用也变得相当可观。

    设置了转移魔法的隔天，雷欧路德来到王都。立刻活用了转移魔法的他要求与国王会面。

    他如今在王城已算是老面孔了，门卫一看到雷欧路德，便立刻放行，让他走进里面。

    雷欧路德面露疑惑，不解自己是何时变成靠脸就能进入王城。虽然本人感到很纳闷，但雷欧路德能够靠脸进入王城是有原因的。

    因为他是平息魔物恐慌的功臣，而且又立下了让转移魔法复活这种出类拔萃的功绩。再加上他已经出入王城好几次了，门卫会记得他也是理所当然。

    雷欧路德在王城内移动，要求与国王会面。原本以为没有联络就突然来访，自己会遭到指摘，但他很快就收到国王允许会面的报告，顺利与国王会面。

    「陛下愿意允许我这次突然会面，实在是感激不尽。」

    「无妨。不用在意。因为我听说你难得主动提出申请嘛。毕竟平常总是受你关照，这点小事根本不足挂齿。」

    「感谢陛下的宽宏大量。那么，这次我有事想拜托陛下。」

    「哦，你竟然会拜托我啊。说说看。」

    「我想找些人手到杰亚特……可以从王都寻找候补人选吗？」

    「这点小事当然无妨。你要自己去找吗？」

    「是。关于这件事，我希望获得陛下的许可……」

    「嗯。好吧。只不过若是工匠，你只能挑实习生。这样可以吗？」

    「是！感谢陛下！」

    得到了国王的许可，再来只须寻找能干的人才了。

    雷欧路德决定立刻到王都市镇物色人才。

    但是，他没办法那么简单便离开王城。因为有她在。没错，也就是最先对雷欧路德产生兴趣，现在也虎视眈眈地盯着他的希尔薇娅。

    「哎呀，真是巧遇呢，雷欧路德大人。」

    「哈哈哈……就是啊。」

    雷欧路德只能干笑。他决定放弃抵抗，接受一切。

    「你今天是因为何事来找陛下呢？」

    「我要寻找人才，这次是为了获得陛下的许可而来的。因为杰亚特的工匠人手不足。」

    「原来如此。那么你待会儿要前往市街？」

    「嗯，没错。」

    雷欧路德想说一句话就此告别，直接上街，但希尔薇娅不让他如愿。

    「既然如此，我是否也可以一起同行呢？」

    （不行！我没办法这么说吧……）

    虽然想全力拒绝，但就立场上来说是不可能的，基本上就算雷欧路德用尽千方百计，肯定也说不过她。因此他选择放弃抵抗，莞尔一笑。

    「如果陛下许可，那务必请殿下陪同。」

    可以的话，希望陛下不要允许──雷欧路德在心里如此祈祷，然而他的祈祷无法传达给上天，化为泡影消失而去。国王允许希尔薇娅外出，让她与雷欧路德同行。

    （嘿嘿……我就知道……）

    总而言之，雷欧路德要与希尔薇娅一起前往市区，但是在那之前，两人得先乔装打扮。

    雷欧路德虽然闻名遐迩，不过长相还不算广为人知，所以他换上了中规中矩的衣服。相对的，希尔薇娅不仅知名度高，在王都也有惊人的认知度。以神圣结界这种超乎规格的技能守护王都的她，是犹如女神（偶像）一般的存在。

    当然，若是她突然出现在市区，无疑会引起骚动，因此希尔薇娅花了比雷欧路德更长的时间，仔细打扮乔装。

    她改变发型，戴上眼镜，服装尽量挑选比较朴素的款式，接着再戴上帽子，尽可能不让人看到长相，这样就完成了。

    「如何，雷欧路德大人？这样应该不会一眼就看出是我吧？」

    希尔薇娅打从心底感到开心，当场转圈，寻求雷欧路德的感想。

    「如果是这样的打扮，确实不会立刻就认出是殿下吧。非常适合您喔。」

    「呵呵，这样啊！那么我们立刻动身吧。」

    如此这般，雷欧路德与乔装打扮后的希尔薇娅一同前往市区。尽管姑且有派护卫跟着，但他们不会进入两人的视线范围。有一部分原因是有雷欧路德在，不过这也是基于希尔薇娅的意思。

    尽管名义上是要寻找人才，但因为是两个人在街上散步，可以说就像约会一样，那么陷入恋爱的少女自然会想要两人独处。

    两个人走在市街，朝商业区的方向前进。那里居住着许多商人与工匠。如果要找到能干的人才，八成就只有那里了。再来就要看雷欧路德是否有看人的眼光。

    两个人走了好一阵子，四周传来很多声音，有工匠们的怒吼、制作东西的声响，以及人们的喧嚣。

    虽说是不协和音，但不可思议的是并不会感到厌恶。这是人们生活的证据，这里会有这样的各种声音是理所当然的。

    「雷欧路德大人，我想问你一件事，这次你打算找什么类型的人？」

    「这个嘛，应该是建筑师或锻造师吧。毕竟杰亚特本就是利用物流赚钱的都市。虽说有许多商人，可惜的是缺少能制造东西的人才。」

    「确实是这样呢。那么，你要先从锻造店开始找起吗？」

    「应该是从那边开始比较好呢。老实说，我对锻造店也很有兴趣。」

    再怎么说，雷欧路德也是正值青春期的男孩子。再加上他与真人的灵魂完成融合，对武器以及铠甲之类可说是兴致勃勃。

    换句话说，他现在就犹如待在玩具卖场的孩子那样兴奋。虽然不会表现得像小孩子那般亢奋，但内心的确雀跃不已。

    （唔呼～～！有点期待耶！）

    很可惜的，希尔薇娅早就看穿了他的想法。这也是理所当然。因为她从小就锻炼着洞察的眼力。

    （哎呀哎呀，呵呵呵，雷欧路德大人真是的，这么可爱……）

    希尔薇娅知道他内心犹如婴孩般雀跃，不由得露出了好似圣母的微笑。

    前往锻造店的两人一起逛了店内。这段期间雷欧路德虽然刻意隐瞒，但明显莫名静不下心。

    希尔薇娅察觉到雷欧路德的态度有些古怪，在明白他内心的想法之后，决定委婉地诱导他。

    「雷欧路德大人，我想要再多看一会儿。」

    「咦？可是这里是锻造店。与其说不太适合殿下，应该说您与这种地方无缘……您应该不需要铠甲或是剑吧？」

    「哎呀？虽然你这样说，但也有女性骑士，而且亦会有人为了欣赏而购入铠甲之类的喔。」

    「确实是这样……那么，我们再往里面一点过去看看吧？」

    雷欧路德无法完全隐瞒坐立不安的心情，不时瞥向店的后面。看到他这个反应，希尔薇娅露出一抹浅笑，依雷欧路德所言走向里面。

    尽管原本没有预定要逛店里面，但希尔薇娅看出他童心未泯，顿时灵机一动，雷欧路德才得以看到在《命运48（游戏）》当中也从未看过的铠甲与剑。

    归功于此，雷欧路德兴奋不已。刺激着男人心而设计的全身甲胄、吸引人目光的美丽宝剑，只用看的也大为满足。雷欧路德走出店家时，还开始考虑是否要请人订做一套自己的专用装备。

    （像龙骑士装备之类的就很令人憧憬呢～！不不不，白骑士装备与黑骑士装备也很棒！哎呀～用想的就很开心呢，唉嘿嘿嘿。）

    既然他拥有《命运48》的知识，肯定能获得比在店家贩卖的更好的装备，但雷欧路德现在完全忘记了这回事。

    （呵呵，雷欧路德大人看起来很开心呢。照这个样子下去，他对我的印象应该也会改变，我可不能松懈呢。）

    希尔薇娅这边也在稳稳地攻略雷欧路德。

    离开锻造店后，雷欧路德想起了当初的目的，向希尔薇娅开口说道：

    「殿下，虽说稍微绕了远路，但我打算照原本的预定寻找建筑师。」

    「不是要找锻造师吗？从你刚才的反应来看，我还以为你肯定要雇用锻造师呢。」

    「嗯，虽然这个想法很有魅力，但我想现在比起锻造师，更应该以建筑师为优先。因为杰亚特目前正在发展，今后还预定增加各种建筑，所以要是有建筑师会比较方便行事。」

    「原来如此。那么，我们就去寻找建筑师吧。」

    决定要最先找到的人才是建筑师后，雷欧路德与希尔薇娅开始在街上行走。雷欧路德的用意其实是想找到建筑师，并由他设计婚礼会场。

    人有自己擅长的领域，自然也会有不擅长的事情，任谁都是如此。那么，既然艺术天分不是雷欧路德的拿手领域，那就只能交给其他人处理了。

    所以，他决定把婚礼会场交给建筑师。他会这样想并不奇怪。

    之后立刻发生了有趣的事情。他们两人走着走着，突然听到了一声怒吼。

    「师傅！为什么你就是不t解这玩意儿的惊人之处呢！要是能实现这玩意儿，历史就会改变啊！」

    雷欧路德突然听见了这种很有意思的话题，顿时被深深吸引，朝向听得见说话声的方向走去。

    （哦？总觉得听到了很有意思的对话呢。）

    旁边的希尔薇娅在雷欧路德后面跟了过去。尽管两人现在像是约会，但原本的目的就是寻找人才，那么她自然无法对雷欧路德的行动多嘴，不过她倒是会提出疑问就是了。

    两人抵达的是一间巨大的工房，看起来里面正在制作什么。

    他们很在意而往里面一探究竟，发现该处摆放着大量的马车零件，看来这间工房正在制作马车。

    可以看到里面有一个年轻男人，正在向初老的男人提出抗议。年轻男人握着一张莫名大张的纸，拼命向初老男人诉说自己的看法。

    「所以你为什么就是不肯理解啊！就说了这玩意儿一旦完成，肯定会是能名留青史的发明啊！」

    「我明白你想说什么，也理解你想做的事情。可是啊，我们现在是在工作，没多余的时间顾及你那什么发明啦。」

    「刚才不就说过了吗！先暂时中止制造马车，着手这边的开发──」

    「既然这样，你有办法让我们的人温饱吗！」

    「那、那是没办法……！不过只要找贵族赞助的话……」

    「像这种不知道会不会成功的玩意儿，怎么可能会有贵族大人愿意赞助啊！认清现实吧！」

    「为什么……！你就是不肯理解啊……！只要这玩意儿……只要这玩意儿顺利开发出来的话──」

    「要作梦是你的自由，但如果会因此害死伙伴，那你干脆就别干了！」

    「唔……！」

    看起来他们争执得相当激烈。雷欧路德观察下来，应该是年轻男人虽然创造了新的发明，但因为资金问题而无法着手制作。

    外表看起来年轻的那名男人与雷欧路德的年纪相仿。他紧紧握着那张大纸，逃离被他称为师傅的那名初老男人。

    年轻男人没注意到正在窥视工房里面的两人，就这样不知跑向哪里去了。雷欧路德莫名有些在意，决定去追那名男人。

    「殿下，我们去追他吧。」

    「呵呵。嗯，我知道了。就随雷欧路德大人的心意来吧。我只会默默地跟着你一起行动。」

    「多谢殿下。那我们走吧。」

    两个人朝着年轻男人跑走的方向找人，随后便发现那个男人无精打采地蹲在道路的角落。

    「你在这种地方做什么？」

    「你、你们是谁！？」

    男人原本无精打采地蹲在地上，此时因为突然有人搭话，吓了一跳。他把脸转向声音来源，发现站在眼前的雷欧路德与希尔薇娅。

    「抱歉。我的名字叫雷欧路德&#8226;哈贝斯特。姑且算是伯爵家的贵族。」

    「什……贵、贵族找咱有什么事啊？」

    （竟、竟然是咱……！第一人称竟然用咱，这样角色形象好鲜明！）

    雷欧路德想着这种无聊的小事，回神后轻咳一声，随即切入正题。

    「嗯咳。总之，不用那么提防。我听到你刚才和师傅的对话了。因为我很在意，才会一路追过来。」

    「什么……！你听见了吗……」

    「毕竟你喊得那么大声，会在意也没办法吧。比起那个，我在意的是那张大纸。从刚才那番话来判断，那是某种东西的设计图吧？」

    「你连这件事也听到了啊……没错。这是咱想出来的。咱因为工作跟着师傅去帝国时，看到帝国的魔道列车，接着就有了这个灵感。」

    「噢。不介意的话，可以让我看看吗？」

    「……可以啊。这种东西就给你吧。」

    男人这样说完，把纸递给雷欧路德，看起来一脸不甘。以男人的立场来说，他恐怕不愿放手吧，可是，他没办法做出设计图上的东西。因为没有任何人愿意理解他。

    「嗯，看归看啦，但对我来说不可或缺的是──」

    雷欧路德摊开从男人手上收下的纸，看到呈现在上面的设计图后，顿时大吃一惊。

    雷欧路德将纸像报纸那样摊开的同时，接着就因为惊愕而浑身颤抖，随后他猛然抬头，望向男人的脸。

    「是你……！就决定是你了！」

    「啊？你突然在说些什么啊？」

    「你叫什么名字！」

    「咦？咱、咱的名字？为什么要问这种事？」

    「呵……因为我想邀请你来我的领地！」

    「啊？」

    「你不懂我在说什么吧，不过你立刻就会知道了。你是天才！哈哈哈哈哈！没想到居然会有这种事！！！所谓的命运或许就是在说这种状况！啊，我得表示感谢才行。感谢今天，感谢这个日子，感谢遇见了你！」

    看到雷欧路德在眼前疯狂大笑，男人与其说是感到混乱，更是觉得恐惧。另一方面，在旁边的希尔薇娅心情也很激动。

    毕竟她难得看到雷欧路德如此亢奋。

    究竟他是看到了什么才笑成这样，希尔薇娅对此充满兴致。

    另一方面，年轻男人的本能告诉他不能继续待在这里。他打算趁着雷欧路德没看到，偷偷逃离现场，但他是无法逃离这个恶魔（雷欧路德）的。

    「你打算去哪里啊？嗯？」

    「咿……！」

    这个男人以前不愧是个人渣，完全明白要如何让他人陷入恐惧。

    雷欧路德紧紧揪住打算逃走的男人脖颈，朝着男人原本逃出来的工房走去。理由是如果他捉住的这名男人是工匠，就没办法拉拢他到杰亚特了。

    为了确认这名男人是不是实习生，首先得前往工房问个清楚。

    「放、放手啦！」

    「白痴。放手的话你会逃走吧。」

    「咱不会逃的！都说不会逃了，你先放手啦！脖子被揪住好痛苦！」

    事实上，雷欧路德从刚才一直揪住的地方与其说是脖颈，不如说是衣领后方，所以男人的脖颈才会被紧紧勒住。

    男人难以呼吸，拼命拜托雷欧路德。若是因为这种无聊的事情而让他死掉也很伤脑筋，所以雷欧路德松开了揪住的衣领。

    「咳噗咳噗，你太乱来了吧！」

    「抱歉，我刚才一时亢奋。原谅我。」

    「算了，是没关系啦……你该不会能理解那玩意儿是什么吧？」

    「那玩意儿」就是指男人刚才拿着的设计图吧。当然，雷欧路德理解里面的内容。反而正是因为很理解，所以才会欢喜到颤抖，并大笑不止。

    「当然。正是因为这样，我才希望一定要将你带回我的领地。」

    「说、说成这样会让咱难为情的。不过，贵族大人的领地是──」

    「你从刚刚就一直称呼我为贵族大人，还是叫我雷欧路德吧，不然就叫伯爵阁下。」

    「那我就叫你雷欧路德。」

    「噗、哈哈哈哈哈！没想到你真的这样叫啊。我是不会在意，但你面对其他贵族时记得要小心措辞喔。一个不小心，是有可能被当场砍头的。」

    「咦……！」

    「不用那么害怕。你就算讲话失礼我也不会在意。只不过在我的部下面前，或许还是注意点比较好。只是被警告倒是还好，但稍有不慎，我可不知道会有什么样的惩罚……」

    「咦……咦……？」

    「总之你放心吧。现在只有我在，谁也不会有怨言的。话说，我们聊着聊着就到了呢。」

    雷欧路德这样说着，用手指着工房。男人听了雷欧路德刚才那番话后虽然很害怕，但看到工房后，这次因为其他意义而开始害怕。

    他刚才一股脑儿地冲了出去却又马上回来，不知道会被师傅说什么。

    男人把脸稍微转向雷欧路德那边。雷欧路德知道男人正在想什么，比男人先一步走向工房。

    男人躲在雷欧路德的背后，跟了上去。

    「不好意思！」

    雷欧路德颇有气势地朝着工房里面大喊。随后从工房里面出现的不是刚才那名初老的男人，而是另一个男人。

    「那个，请问你是哪位？」

    「我的名字叫雷欧路德。雷欧路德&#8226;哈贝斯特，姑且算是伯爵家的当家。」

    「咦！？你、你说是雷欧路德，难道是让那个转移魔法在现代复活的雷欧路德大人吗！？」

    「对。我就是那个雷欧路德。」

    「啊、啊哇哇哇！师傅！！」

    发现来的人是蔚为话题的雷欧路德，男人十分惊慌，为了去叫身为工房主人的师傅而退到里面。

    暂时等了一会儿后，刚才与藏在雷欧路德背后的男人起争执的初老男人便从里面出来了。

    初老男人只是瞪了躲在雷欧路德背后的男人一眼，接着瞥向他身旁的希尔薇娅，再把视线移回雷欧路德身上。

    「伯爵大人来这样的场所有何贵干？」

    「我有件事想请教一下。躲在我背后的这名男人是这间工房的工匠吗？或者他还是实习生？」

    「我不清楚呢。那家伙不是我们这边的工匠，也不是实习生。」

    「真的吗？」

    像是为了确认那般，雷欧路德询问了躲在自己身后的男人，但是他视线游移，不打算回答。

    「唔嗯。师傅啊，我目前在名叫杰亚特的领地担任领主，现在正在王都寻找人才……我希望这个男人务必要来我的领地。然而，陛下说若是工匠就没办法放行，但允许我带实习生过去。这个男人真的不是工匠，也不是实习生吗？」

    眼见雷欧路德以严肃的表情提出质问，被称为师傅的男人表情有些扭曲。他难以启齿地闭上嘴巴，然后才开口：

    「那家伙……马可是我们这里的工匠，不过刚才我已经解雇他了，所以他现在与我们无关。」

    「什么！？」

    躲在雷欧路德身后的马可惊讶地大叫。雷欧路德无视他，继续说下去：

    「那么，由我带走他也无所谓吧？」

    「嗯，请随意。」

    被称为师傅的男人这样说完，便打算从两人面前离去。

    然而就在此时，马可慌张地抓住师傅。

    「师、师傅！为什么要开除咱呢！咱确实是对师傅提出了乱来的要求，但竟然直接开除……咱不要这样！咱会放弃。咱会放弃的！不会再想那种愚蠢的事，所以请别开除咱──」

    「蠢蛋！马可，你打算封闭自己的未来吗！」

    「唉……？」

    「听好了？伯爵大人──不，雷欧路德大人现在在这个国家，算是无人不知无人不晓的知名人物！你可是被如此厉害的人物看中了啊！雷欧路德大人愿意买下你的才能啊……」

    「是、是这样吗……？」

    马可把脸转向雷欧路德，确认师傅说的话是不是真的。

    「嗯，他说的没错。何况我刚才也说过了吧。你是天才。我无论如何都想得到你。」

    「他都这么说了。马可，我是没办法实现你的梦想的，但如果是雷欧路德大人，或许就能帮你实现梦想，所以你就去吧。别在意我了。就照你想做的去做吧！」

    「师、师傅，可是咱还没有回报师傅的恩情……」

    「那种事情不重要啦。你在我们这也工作得够久了，所以已经不要紧了。去雷欧路德大人那边，实现你的梦想吧。」

    「师……师傅……！」

    （真是一桩美谈啊……）

    目睹男人之间的热血物语，雷欧路德在心中落泪。他望着在眼前流泪的两名男人，同时也深受感动。

    此时，希尔薇娅无声无息地靠近雷欧路德，以他们听不到的声音小声向他说道：

    「成功了呢，雷欧路德大人。」

    「嗯。这是最棒的结果。」

    与希尔薇娅交谈后，雷欧路德不禁心想，自己周围为何尽是聚集一些天才或是奇人异士呢？此时雷欧路德望向希尔薇娅，他认为原因说不定在于这些人当中最为出众的她。

    尽管没有这样的因果关系，但唯一能说的，就是今后雷欧路德的身边依然会增加奇人、天才以及变态吧。

    雷欧路德获得了第一号能干的人才，脸上的表情掩饰不住喜悦。尽管他开心到不由得想原地小跳步，但他在意周围目光，并没有这么做。

    「呵呵，你很开心呢，雷欧路德大人。」

    「是啊，毕竟是意想不到的邂逅嘛。」

    「顺便请问一下，他拿的那张纸上画着什么？」

    听到这个质问，雷欧路德顿时烦恼该如何回答。本来的话应该要老实回答，但马可的发明正是能改变历史的作品，没办法那么轻易说出口。

    雷欧路德如此判断，决定顾左右而言他。

    「不好意思，殿下，现在请容我＃先暂时＃保密。」

    他强调暂时这个字眼，与希尔薇娅约定总有一天会告诉她。希尔薇娅理解这是怎么回事，开心地莞尔一笑。

    三个人离开工房后，走在大街上。

    「好啦，马可，首先很谢谢你愿意来我的领地。」

    「雷欧路德……大人，你真的愿意帮咱实现梦想吗？」

    马可在雷欧路德身后低着头走路，窥探对方的脸色并如此询问。

    「嘻嘻，真是个蠢问题啊。只要有我和你在，一定能实现的，你就放心吧。你的梦想将会实现，让你的名字震撼这个世界吧。」

    好啦，为什么雷欧路德会如此充满自信呢？理由只有一个。马可所画的正是汽车的设计图，那想必是参考了帝国的魔道列车吧。

    雷欧路德拥有真人的记忆，真人的工作是负责制造业的开发与设计。想必各位已经明白了吧。雷欧路德之所以会如此充满自信，是因为真人记忆当中的制造业与汽车有关。

    只要运用那份知识，要超越帝国将魔法与科学融合的文明，也绝非不可能。

    想凌驾大陆第一的帝国也不是梦。

    只不过，问题在于帝国是否会允许这种事发生，这不试试看就不会知道。

    「呵呵呵，好啦，接下来去寻找建筑师吧！」

    「建筑师？那咱的朋友之中就有喔。」

    「你说什么！？人在哪里！」

    「咱、咱会带你去的，先放手啦。」

    听到他的发言，雷欧路德一时亢奋，抓住马可的双肩奋力摇晃。由于被他强而有力地抓住，马可感觉到疼痛，要求雷欧路德放开他。

    「抱歉，光是能碰上你就很幸运了，没想到竟然还能见到我正需要的建筑师。」

    （如果咱是女孩子，想必会爱上他吧……就算是由身为男人的咱来看，雷欧路德大人也很帅，他肯定很受欢迎吧。）

    雷欧路德必须要感谢父母亲把他生成一个帅哥。明明如此，他却一时走上歧途成为了一头猪，实在是罪孽深重的生物。

    话题到此告一段落，总之雷欧路德要去见马可的那名建筑师朋友。雷欧路德请马可事先告诉他那位朋友是什么样的人。

    「马可，你的朋友是什么样的人？」

    「嗯～……那个人有点畏缩呢。明明经常画建筑物的设计图，却老是不愿意让别人看。有时就算咱觉得不错，那家伙也会说是劣作而直接撕破喔。」

    「畏缩？如果要分类的话，应该是对自己评价很低的那种消极人士吗？」

    「嗯，算是那种感觉吧。但那家伙并不坏，真的只是对自己很没自信……所以明明是独当一面的建筑师，却没有在工作。」

    「这样可以吗？」

    「建筑师在师事之后，若是被认可能独当一面，就要自己去找工作，所以其实是必须主动推销自己的……」

    「但是因为个性使然，很难是吗……」

    雷欧路德环起双臂开始烦恼，他在想，自己真的有办法将马可的那名建筑师朋友拉拢到自己这边吗？假如像马可所说的，就对方的个性来看，或许很难办到。

    「雷欧路德大人，再怎么样，你只要动用伯爵的权限就没问题了吧？」

    「我是不太想强迫对方……但既然对方不是实习生，而是自由业，要是真的没办法，就那么做吧。」

    若是动用权力是有可能办到。只是这样一来，就不知道对方是否能甘愿为自己所用。比起百般不愿地答应，雷欧路德还是希望对方是基于双方同意之下才来的，不过他也认同希尔薇娅的意见没有错。

    「就是这里。那家伙住在这里。」

    马可所指的建筑物，是有点萧条的集合住宅。从这个状况可以明显知道，对方因为没有工作，赚的钱也很少。

    「……你刚才说那个人没在工作，但还是有住的地方啊。」

    「那家伙和咱住在一起。」

    「啊？我怎么没听你说过。」

    「喔喔，因为咱基本上都是在工房过夜，可是这里有间房间是咱租的。咱的朋友也住在那里。」

    「难道是你供对方吃住吗？」

    「嗯，算是这样吧？」

    「我顺便问一件事，对方是男人吗？」

    「是女的喔。」

    （这、这家伙！虽然说得很轻松，但他竟然和女人同居啊！！）

    雷欧路德似乎已经忘记他说对方是朋友这个前提，开始嫉妒起马可。他会羡慕两人世界的同居生活也是无可奈何的吧。

    雷欧路德虽然也与女人住在同一个屋檐下，但雷欧路德没有把佣人们视为女性看待。

    那么夏洛特又是如何？目前雷欧路德只把她当作不错的朋友。

    这样看来，他应该也没办法严正谴责马可才对，可是不用说，雷欧路德完全忘记了这回事。

    「这样啊，是女人啊。你们在交往吗？」

    「咦？咱倒是没想过那种事呢～」

    「你仔细想想。虽说是朋友，但对方可是女人喔。说不定对方比你想像中还要重视你呢。」

    雷欧路德最好先照个镜子。他完全没有立场对别人这么说。然而雷欧路德并没有注意到这件事。

    （为什么雷欧路德大人对其他人的事情就这么敏感呢？难道说雷欧路德大人很迟钝！？既然这样，我应该更主动一点呢！）

    在他身旁，有一名恋爱中的少女正燃起斗志。

    总而言之，雷欧路德为了见马可那名女性建筑师朋友，与他走上了集合住宅的楼梯。

    走在前方带路的马可停下脚步，两人便知道已经到了马可租的房间。

    「就是这里。先等一下喔。」

    「嗯，知道了。」

    马可敲了好几次房门，随后喀嚓一声，听见门锁打开的声音，门也跟着打开。

    从门的隙缝可以看到脸，那毫无疑问是女人，但外表看起来很阴沉。

    头发蓬乱，长到遮住了眼睛。虽然只能看到脖颈上面，但肌肤白皙，外表看起来甚至会让人怀疑她是不是生病了。

    「马、马马马可？」

    「嗯，是咱没错。莎夏，咱想让你见一个人，能让咱们进去吗？」

    「唉、唉嘿，这里是马可租的房间，不需要经过我的许可啦……」

    「是吗？不过姑且还是要问一声啦。」

    「谢、谢谢谢你。马可真温柔呢。」

    获得许可后，马可邀请两人进入房间。家里只有两个房间，也就是所谓1DK的格局。

    （哦，还算满宽敞的。）

    两人被带领到里面的西式房间，目光顿时落到随意散落在脚边的纸张上。雷欧路德捡起来后翻面一看，发现上面画着建筑物的设计图。

    就连没有艺术天分的雷欧路德，也觉得眼前的作品很出色，但莎夏却发出怪声，把纸从雷欧路德手上抢走。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「唔喔！？吓、吓我一跳。」

    「喂，莎夏！那个人可是名叫雷欧路德的贵族大人喔！」

    「咿！非、非常抱歉！请、请请、请原原谅我！」

    遭到马可训斥，得知雷欧路德是贵族的莎夏随即跪下赔罪。

    「不，没关系。比起那个，你先把头抬起来，我有话想跟你说。」

    「可、可是可是……不、不应该让贵族大人看到我的脸……」

    这样下去，话题似乎不会有所进展，雷欧路德不禁有些困扰，为了求助而转头看向马可。

    马可见到雷欧路德对他摆出求救的脸，便对跪趴在地上的莎夏温柔说明。

    「莎夏，这样雷欧路德大人很困扰的，把脸抬起来。不要紧，不管是咱还是雷欧路德大人都不会虐待莎夏。」

    （她难道以为我会欺负别人吗？不，也对，我以前确实做过类似霸凌的行为……）

    莎夏怕得不断发抖，微微抬头，凝视着马可。马可为了让她安心而露出微笑，莎夏决定相信他，把头抬了起来，只不过因为头发过长而看不见眼睛。

    「你叫莎夏对吧。」

    「没、没没没错……」

    或许是因为还在害怕雷欧路德，莎夏依然畏惧地发抖。希尔薇娅心想这样很难继续交涉，便从旁出手相助。

    「不需要那么害怕喔。雷欧路德大人只是有事情想拜托你。」

    「要、要拜、拜托我这种人什么事……？」

    看来比起雷欧路德，希尔薇娅比较容易与她交谈起来，莎夏也停止了颤抖。

    虽说这件事关系到自己的领地，不过还是交给她比较妥当，雷欧路德如此判断，向希尔薇娅使了个眼色。

    「没错。你愿意以建筑师的身分，到雷欧路德大人的领地工作看看吗？」

    「咦？咦？咦？」

    「你会感到困惑也是在所难免。你可能因为事出突然而感到混乱，但雷欧路德大人的领地还在发展，有许多不足之处。他打算建设几座建筑物，可惜的是缺少了最关键的建筑师。因此雷欧路德大人拜托陛下，让他在王都寻找人才，不过现在只找到马可先生而已……你觉得如何？毕竟你还是马可先生的朋友，雷欧路德先生希望你务必一起过来。」

    「啊，呃……那个……」

    莎夏露出困扰的反应，不知该如何回答才好，选择向马可求救。马可看到莎夏的求救，并没有露出厌恶的表情，马上开口帮助她。

    「冷静点，莎夏。咱希望莎夏也一起来。其实，咱已经决定要跟着雷欧路德大人了，所以不会再回来这里。」

    「咦……不会吧……？」

    「是真的喔。咱决定要与雷欧路德大人一起去那个叫杰亚特的领地，所以如果莎夏不来，咱们就要在此道别了。」

    若是现在与马可道别，原本由马可供吃供住的莎夏从明天开始就得为生活伤脑筋。因为她是独当一面的建筑师，必须自己去找工作才行，但以莎夏的个性来看想必很难。

    所以，莎夏的回答可以说老早就决定了。

    「如、如果马可要去……那我也一起……」

    「真的吗！？」

    听到莎夏的回答，雷欧路德不由得大喊，让她害怕了起来。

    「咿！」

    「……交给你们两个了。」

    由于自己每次都会让莎夏害怕，雷欧路德一脸难过地交由希尔薇娅与马可善后。

    「那个，虽然说是一起，但咱这次希望你要好好工作。」

    「唔……！可、可是，像我这种人的设计……根本是垃圾……谁都不会高兴的。」

    「才没那回事呢。咱很喜欢莎夏的设计喔。」

    （什么！竟然如此自然地把妹。揍扁你喔？）

    要是插嘴，莎夏就会害怕，因此雷欧路德不发一语，只是在内心强烈地吐嘈。

    「那是因为马可很温柔……」

    「咱没骗人喔。雷欧路德大人，你刚才也看到了莎夏画的设计了吧？」

    「嗯。非常出色。所以莎夏啊，你可以考虑一下吗？若是你愿意过来，我希望你和马可一起走到外面。我们会在外面等着。马可，接下来就拜托你了。」

    「咦？这样好吗？」

    「我们在的话反而碍事吧。还有我事先声明，就算莎夏拒绝，你依然要过来喔！知道了吗！」

    雷欧路德郑重叮嘱唯独这点绝不能让步，便与希尔薇娅一起走到房外。马可凝视着两人的背影，重新望向莎夏。

    「莎夏，咱再问一次，你愿意和咱一起来吗？」

    「……我、我真的可以吗？」

    「当然可以。雷欧路德大人刚才也说过了吧？所以不要紧的啦。」

    「马可呢……？马可和我在一起会很开心吗？」

    「咱？那当然啦。如果能和莎夏一起，咱当然很开心。」

    怎么会如此单纯呢。对于女性基于不安而提出的这个问题，马可的回答根本是完美。

    尽管还不清楚莎夏究竟是如何看待马可，至少应该不会讨厌。

    「那、那么……！我……会努力试试看。」

    「喔喔！谢谢你，莎夏！」

    「呀、呀啊啊啊……！」

    马可一时过于欢喜而抱住莎夏，让她发出惨叫。尽管满脸通红，但她内心既高兴又难为情的思绪，使得感到一片混乱。

    如果雷欧路德还在这里，肯定会气炸吧。

    尽管自己也曾经对希尔薇娅用过公主抱，但依然会嫉妒他人，这就是雷欧路德。

    此时，在外头等待的雷欧路德正望着天空发呆。虽然事已至此，不过他突然想起自己只要来到王都，就会遇上齐格他们。

    （啊～得在撞见齐格他们之前回去才行。）

    虽然他很担忧这个状况，但其实雷欧路德不会遇上齐格等人。因为齐格他们还在学园念书。

    现在已经过了中午，正好是下午的课开始的时间，因此雷欧路德绝对不会撞见齐格他们而被指指点点。

    然而，雷欧路德对此不得而知，他很害怕看不见的齐格。

    不过，雷欧路德现在是伯爵，在王都可说是无人不知无人不晓的人物。齐格等人若是碎嘴这样的人物，还真不知道会有什么样的下场呢？一个不小心或许还会惨遭灭门。

    这也是理所当然的。雷欧路德确实在决斗中败北，但后来的活跃令其他人无法望其项背。

    齐格只是区区男爵家的后嗣，根本拿他没辙。因为他们身处贵族社会，阶级更高的一方甚至可以将黑色讲成白色。

    换句话说，连那场决斗的结果也很有可能被直接没收。尽管对方会无法接受这样的结果，但如果拿现在的雷欧路德与齐格比较，想必任谁都会接受吧。

    雷欧路德就这样呆愣地看着天空好一阵子，此时希尔薇娅叫了他一声。

    「你怎么了吗？雷欧路德大人。」

    「啊，不，没什么啦。」

    「这样啊。如果没事的话就好。不过话说回来，他有办法顺利说服那个女生吗？」

    「你说马可吗？嗯，也只能静观其变了。因为我们没办法强迫她，只能祈祷事情顺利进行。」

    「万一不行的话，就由我帮你找人才吧？」

    「能听到您这么说很教人开心，但这是我自己领地的事，还是容我婉拒吧。」

    「呵呵，这样啊。那就期待你的表现了。」

    「啊，可是，如果靠我自己真的还是束手无策的话，到时能麻烦您吗？」

    听到这句话，希尔薇娅一瞬间讶异得睁大了眼，当她理解到雷欧路德是在主动拜托她后，便莞尔一笑，如此回应：

    「嗯，那当然。到时请让我助你一臂之力。」

    就这样，两个人聊着聊着，马可与莎夏也走出房间了。雷欧路德注意到他们两个，便把脸转过去。

    「你下定决心了吗？」

    「是、是是是……」

    看来，她似乎还不太敢面对雷欧路德。或者应该说，她不太敢面对马可以外的人。

    既然如此，就会很令人好奇马可是怎么与莎夏打好关系的，只是这件事现在无关紧要。

    「总之，我就带着你们回杰亚特吧。马可、莎夏，待会儿我们要前往转移魔法阵，你们先准备好必要的行李带在身上。」

    「已经准备好了。」

    「……」

    雷欧路德觉得自己讲得很帅气果断，却因为马可这句话而出了糗。

    「这样啊。那我们去用转移魔法阵吧。」

    他们接下来要前往转移魔法阵，不过在那之前，得先考虑是否要让希尔薇娅同行。

    雷欧路德以马可及莎夏听不到的声音，小声向希尔薇娅说道：

    「那个，殿下，我们先回王城一趟吧？」

    「说的也是。若是要离开王都，我势必得向陛下报告才行……」

    （她存心想跟过来嘛……）

    她以神圣结界守护着王都，原本是不能离开这里的，这都是多亏了转移魔法阵。

    如此这般，希尔薇娅向悄悄跟在旁边的护卫报告她打算离开王都一事。

    护卫闻言显得很动摇，不过希尔薇娅坚称马上会用转移魔法回来，护卫在这样的压力下，急忙跑去向国王报告了。

    （真可怜……他肯定会被狠狠斥责一顿吧。）

    希尔薇娅事后应该会帮他求情，不过雷欧路德也决定到时要帮他说话。

    后来，雷欧路德等人前往王都的转移魔法阵所设置的场所。

    由于这三个人是第一次体验转移魔法，因此显得相当紧张，不过雷欧路德倒是已经习以为常，内心没有丝毫感动。

    为了以防遭到滥用，设置在王都的转移魔法阵戒备森严。雷欧路德想姑且参考一下建筑物的设计，到处绕了一下。

    把整个区域看过一遍后，雷欧路德等人便决定回到杰亚特。他们走向转移魔法阵，支付使用费后开始移动。

    虽说金额相当高，但是既安全又让人安心，而且一瞬间就能抵达，没有任何人有怨言。况且这个转移魔法所带来的利益，会有两成进入雷欧路德的口袋，因此他根本就不痛不痒。

    （既然这样，干脆直接算我免费就好了嘛。）

    这个男人对此不断抱怨。其实已经有许多商人开始利用转移魔法阵，所以早就有一笔相当可观的金额进了雷欧路德的口袋。由于他还不知道这件事，因此没办法，但若是其他人听到他在发牢骚，肯定会演变成拳打脚踢。

    就在他胡思乱想时，众人开始转移。魔法阵发出每次都让人以为眼睛会瞎掉的强光之后，雷欧路德等人便转移到了杰亚特的转移魔法阵。

    「总、总觉得和刚才不同，是个非常单调的建筑物呢。」

    「……」

    一针见血。虽说莎夏没有恶意，但是对雷欧路德造成了精神上的伤害。雷欧路德拼命制作、安置转移魔法阵的圆柱，看在莎夏眼里只觉得是个劣作。

    雷欧路德差点要双膝跪地，他好不容易忍住这股挫败感，往出口走去。

    「咱认为这样比装饰一些无意义的东西要好。不过与王都不同，这里作工简单朴素，在防盗方面倒是挺不安的。」

    没有恶意。他没有恶意。这只是纯粹的感想。对于雷欧路德所制造的圆柱提出的纯粹意见，也是感想。不能生气。也不能责备他。

    如果要责备的话，也只能责备自己没有艺术天分。

    「……」

    「雷欧路德大人，你怎么了吗？」

    希尔薇娅很在意雷欧路德从刚才开始就沉默不语，如此向他问道，但雷欧路德并没有回应。

    「难道是咱做错了什么吗？」

    「咦！？难难难道说，是我吗！？」

    马可与莎夏感到不安，心想雷欧路德是不是因为在生气才会保持沉默。

    你们放心吧。雷欧路德并没有生气。他只是感到悲伤而已。

    是因为自己的作品被他们讲得一文不值，稍稍感到悲伤罢了。

    所以，希望你们先暂时不要管他。

    「别在意。走吧。」

    「咦？啊，嗯。」

    雷欧路德将手靠在出口的门上，一行人往杰亚特走去。三个人走在雷欧路德的身后，他的背影看起来莫名落寞。

    （我不会再做第二次了！）

    克服悲伤吧。即使落泪，也要向前迈出步伐。在此停下脚步是不被允许的。既然要颠覆命运，就请你往前继续走下去。

    「嗳，马可，你看，这个设计果然很糟糕呢。」

    「嗯～……就只是根圆柱。与王都的相较之下，显得很寒酸呢。」

    （唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！）

    两人回头望向雷欧路德制造的圆柱，说出了这样的感想。错绝不在他们两人。这全都要怪雷欧路德。

    「那、那个，雷欧路德大人，我觉得简单就很好喔。」

    唯一察觉到雷欧路德心情的希尔薇娅，一脸担忧地安慰着他。

    好啦，虽然雷欧路德的内心留下了深深的创伤，总之四个人回到了杰亚特。雷欧路德鼓起干劲，打算先帮他们两人准备新家。

    「好。首先帮你们准备新家吧。让我们来详细讨论一下立地条件之类的事情吧。」

    「咦！？不好啦，雷欧路德大人。咱们只要住在与王都相同的集合住宅就行了。」

    「抱歉。杰亚特虽然有住宿设施，但没有集合住宅。」

    「咦？」

    「你们会惊讶也难免，不过这是事实。杰亚特没有集合住宅！」

    「怎么这样……那从明天开始要怎么生活才好……」

    「所以我才说要帮你们准备新家。莎夏，你想住在什么样的房子就说吧，或是由你自己设计想要的类型。马可就和我商量立地条件之类的。」

    两人无法跟上这突如其来的发展，雷欧路德不管他们，继续把话说下去。

    「在发什么呆？你们今后就要住在杰亚特了，有个家肯定很重要吧，因为那可是生活的基本啊。」

    「话是这样说没错，但咱们没什么钱……」

    「不需要付钱。如果觉得过意不去，就卖力工作还我人情吧。」

    「咦……工作是当然的，但不用还吗？」

    「你今后只要和我一起工作，想必就能从中产出庞大的利益，所以这点程度根本不成问题。」

    「明明就还没肯定会成功啊……」

    「也对。说不定会失败。不过，我相信一定会成功的。不，我一定会让这件事成功。」

    「喔……喔喔……！咱相信！咱会相信雷欧路德大人！」

    雷欧路德顺利地创造出将会成为听话仆人的信徒。想必这就是他的领袖魅力吧。

    「总之先来我的宅邸商量吧。马可、莎夏，跟我来。」

    「哦！」

    「是、是是！」

    接着，雷欧路德以他们两人听不见的音量向希尔薇娅也说了一声，众人随即前往宅邸。

    雷欧路德让三人进入宅邸，随后前往了会客室。首先要做的，就如同雷欧路德刚才也说明过的，必须帮他们两个盖一栋新家。

    所以，雷欧路德要求莎夏设计格局图以及外观。

    由于会用到特殊道具，作业上很花时间，于是雷欧路德先带着希尔薇娅与马可离开，讨论想在哪一带盖房子。

    「唔～就咱来说，为了作业，希望能选个不会造成别人困扰的地方。」

    「那是指工房吧。现在讨论的是你要住的新家。也仔细思考一下便利性之类的细节。」

    「咦……！唔……好难啊。」

    突然要他找个新家，想必是很难没错。马可原本虽然在集合住宅租了间房子，基本上多半在工房过夜，应该要问经常在房间生活的莎夏才对。

    只不过，莎夏她没办法好好与雷欧路德说话，事情势必难以有所进展。况且现在莎夏正在着手设计，能够选土地的人就只有马可。

    「唔～……」

    眼见马可很伤脑筋，雷欧路德提出建议。

    「马可，不用想得那么复杂。你只要选个觉得不错的地点就好。只不过，得挑一个没有人在用的土地。」

    「可是，这样感觉果然不太好……」

    「唉～……」

    看样子似乎还得花上一段时间，雷欧路德不禁伤起脑筋。

    就在这时，莎夏正在宅邸这边画着两人未来新家的设计图。不知道是不是错觉，她的进度比平常快上许多。

    「唉嘿……唉嘿嘿……」

    她似乎沉浸在妄想的世界当中。看来莎夏似乎是对「两个人的新家」这个关键字感到心动。拜此所赐，作业进度相当快速，所以也算好事。

    此时，会客室的门应声开启。走进来的是莎夏或许最不该见到的人物──夏洛特。

    「雷欧路德～你回来了吧～！」

    「呀……！咦……你、你是谁？」

    「嗯～？我才想问你是哪位呢？」

    「啊，呃……我、我是……」

    眼见莎夏因为紧张而口齿不清，夏洛特不以为意地靠近她。两人的距离缩短到极为接近之后，莎夏不禁将身体往后仰，拉远距离，但是夏洛特不允许她这么做。

    「嗳，好好看一下这边。」

    「咿……好、好的。」

    两个人面面相觑，暂时凝视彼此的脸好一段时间，动也不动。

    「你叫什么名字？」

    「我、我叫……莎夏。」

    「这样啊。莎夏。嗯，莎夏。」

    「是、是的……」

    「你长得很可爱，用头发遮住脸实在太浪费了！既然是女孩子，就得好好打扮才行！」

    「咦？咦？那个……咦？」

    夏洛特把混乱的莎夏强行带出了会客室。可以轻易想像她会对莎夏做出什么事。

    究竟莎夏是否能平安生还呢？直到讨论土地的三人回来之前，都无法得知这点。

    在外面的雷欧路德、希尔薇娅与马可选好了土地，正在返回宅邸的路上。

    「糟糕。我忘记夏洛在家了。」

    「这样不要紧吗？」

    「我是很希望不要紧啦……」

    被希尔薇娅这么一问，雷欧路德一脸不安地如此低喃，马可闻言不禁询问道：

    「夏洛是谁？是雷欧路德大人的朋友吗？」

    「嗯，算是吧。只是她莫名需要别人关注，有很难搞的一面。」

    「哦～应该不是坏人吧？」

    「嗯。那家伙不坏……但我很担心莎夏。」

    「咦！这是为什么！？」

    「因为就夏洛的个性来看，肯定会对莎夏做些什么。忘记告诉你们，我也有不对，总之快回去吧。」

    「嗯！莎夏有危险！」

    「不，是不会危险啦……」

    马可为了急忙赶回宅邸，丢下雷欧路德与希尔薇娅，迳自往前冲去。雷欧路德在后面追着，但他的态度从容，认为八成不会有事。

    为了拯救遭到魔王夏洛特囚禁的公主莎夏，勇者马可、提行李的雷欧路德与希尔薇娅将为新的传说拉开序幕──并没发生这种事，三个人顺利回到了宅邸。

    马可虽然很着急，但没办法在雷欧路德的宅邸内奔跑，因此他快步走向会客室。

    「莎夏！」

    该处并没有莎夏的身影。在那里的，只有她画到一半的那张他们俩新家的设计图。

    「怎、怎么会……莎夏！」

    马可见状，悲伤至极，但莎夏并不是真的遭到绑架，单纯只是夏洛特在教她如何打扮。

    然而，两人无从知晓此事，马可才会误以为莎夏被人掳走。

    「马可，莎夏并没有遇上什么危险喔？」

    「咦？可是莎夏她人不在这里啊！」

    「不，我想大概是──」

    雷欧路德刚说到一半，会客室的门就砰的一声打开了。三个人回头望去，看见夏洛特站在眼前。

    「是夏洛啊。你进房间时可以稍微安静点吗？」

    「对不起～啊，比起那个，我想让你看看一个孩子～」

    「想让我看一个孩子？你带来的该不会是刚刚还在这里的女孩吧？」

    「没错～她明明长得很可爱，却完全不打扮，所以我就稍～微对她施加了一点魔法。」

    「你洗脑她！？」

    「女孩子说到魔法，当然是指化妆啊！」

    「女孩子？」

    「雷、雷欧路德大人，这样实在太失礼了。」

    雷欧路德闻言，歪头表示不解，随后突然有一道魔法击向了他。然而，魔法却在雷欧路德的眼前撞上不可视的墙壁，顿时消失无踪。

    「那是什么！莫非那跟我的魔法一样？」

    「呵……」

    「你的本事不断地在进步呢！」

    眼见雷欧路德露出无畏的笑容，夏洛特一脸不甘，马可则被晾在旁边。待两个人的打闹告一段落后，夏洛特把躲在门外的莎夏拉了进来。

    「来～别躲在那边，让大家看看吧。」

    「呀……！那个……我、我……」

    夏洛特拉过来的人是莎夏。只不过她的外表有了很大的变化。原本蓬松乱翘的头发梳成了直发，之前被头发盖住的眼睛也因为戴上发箍，看得一清二楚。

    看来之前说她原本长相就不错是真的。在大大瞳眸底下的那颗泪痣，让人感受到成熟的魅力。

    「噢……」

    「哎呀……」

    雷欧路德与希尔薇娅都佩服地发出感叹，接着转向毫无反应的马可一看，才发现他整个人都僵住了。

    这恐怕是他第一次看到莎夏化妆的模样，所以才会惊讶得全身僵住吧。

    「好漂亮……」

    厉害。这是没有任何无谓修饰的夸奖。正是因为他打从心底这样想，旁人更能清楚知道他所表达的是纯粹的感想。

    「啊……咦……！」

    听到马可的感想，莎夏顿时面红耳赤地害羞起来。因为她以前从未被马可夸奖过。关于容貌方面，马可从来没说过任何一句评价。

    尽管马可只说了一句话，但是他看到莎夏的容貌后夸奖了她。对莎夏来说，这肯定是最高级的喜悦。

    「非常漂亮喔，莎夏。嗯，咱都吓了一跳。这样一来，镇上的人肯定不会对你视而不见呢。」

    「我……我……我只要……马可看着我……就……」

    甜美的空间支配着现场。再这样下去，雷欧路德、希尔薇娅与夏洛特三人恐怕会被弹出这个区域。

    话虽如此，也不能妨碍他们。毕竟俗话说得好──

    妨碍别人谈恋爱的家伙会被马踹死。

    三个人静悄悄地走出了会客室，随后移动到宅邸外面，于中庭双手抱膝坐在地上。

    「真是青春啊……」

    「青春呢……」

    「真青春……」

    由夏洛特讲青春这两个字或许是勉强了些，但雷欧路德还是十六岁的学生，依然是有办法歌颂青春的美好年纪。

    「你们觉得我们大概要多久才能回去？」

    「唔～毕竟我想他们不太可能进行最后一步，应该三十分钟左右就行了吧？话说，为何希尔薇娅会在这里？」

    「现在才问啊……」

    「好久不见了，夏洛特大人。」

    「好久不见～希尔薇娅，那身打扮很适合你喔。」

    「谢谢您的夸奖。」

    「不过话说回来，还要等三十分钟才能回去啊……」

    虽然不认为需要回避这么长时间，还是得以防万一。情况应该如同夏洛特所说，不会进行到最后一步才对。

    三个人退场后，马可与莎夏在会客室一脸困扰地相视而笑。

    「哈哈、哈哈哈，雷欧路德大人和那个……」

    「她是夏洛特小姐喔……」

    「夏洛特小姐啊。呃，是莎夏请夏洛特小姐帮你化妆的吗？」

    「呃，嗯……不适合我吧？」

    「怎么会呢！咱刚才说的是真心话！」

    「咦……唉嘿……谢、谢谢你。」

    「唔……」

    「怎、怎么了吗？果然是我很、很恶心吗？」

    「不对！那个……因为你真的很可爱……所以有点……咱现在才开始感到害羞啦。」

    「咦？为、为什么？」

    「因、因为……咱发现自己竟然一直和这么可爱的人住在一起……」

    「啊、啊呜……」

    两人非常纯情。若是雷欧路德与夏洛特在这，肯定会如同黑猩猩或是小学生般在旁敲锣打鼓、炒热气氛吧。他们先离开是非常正确的选择。

    在他们三人回来之前的这段期间，两人虽然会凝视着彼此，但始终不发一语。

    在外头闲聊的三人离开了约莫三十分钟，心想也差不多是时候就回来了，结果发现纯情的两人傻傻地待在原地。

    三人见到一脸害羞地低头的那两个人，便以他们听不见的音量交头接耳地说道：

    「搞定了吗？」

    「不。看那样子，大概才刚开始意识到彼此而已呢。」

    「说的没错。想必他们现在才总算理解，一直以来的同居者其实是很出色的对象吧。」

    「真亏你们看得出来啊。」

    「我们和你的眼力可不一样喔。」

    「这就是姜是老的辣吧。」

    见雷欧路德轻声一笑，夏洛特立刻用魔法攻击他，但全都被挡下了。

    「唔～真教人生气。」

    「呵……我要对抗命运，所以可不能一直输给你。」

    「那个，雷欧路德大人，对抗命运是指什么？」

    「那是我一时口误啦，殿下。」

    在无谓的地方发挥实力的雷欧路德，鼓起脸颊的夏洛特，以及用可爱动作歪着头的希尔薇娅──马可与莎夏看到三人，不禁想着同一件事。

    （（他们感情真好呢。））

    看起来只像是在打情骂俏的这三个人随后在沙发坐下，接续之前的话题。

    「好啦，虽然发生了不少事情，不过莎夏啊，住家设计得如何了？」

    「啊……那个……」

    桌上有画到一半的设计图。莎夏的目光看了过去，同时烦恼该如何回答。

    「唔嗯。大概还要多久才会完成？」

    「呃……三天，不，只要给我一天时间……应该……就画得出来。」

    「这样啊。那就拜托你了。我们感觉会干扰到你作业，就先出去了，等完成后再叫我过来。至于我在的地方，到时再问房间外面的女仆吧。」

    雷欧路德只传达这些事项，便带着夏洛特与希尔薇娅离开了会客室。

    之所以留下马可，是因为莎夏正在设计的是他们两人今后要住的家，想必也需要一些马可的意见，因此雷欧路德才会这样安排。

    离开会客室后，雷欧路德带着夏洛特与希尔薇娅前往执勤室。

    雷欧路德虽然想处理剩下来的工作，但他也在考虑该拿希尔薇娅该怎么办。

    （唔～因为空出了时间，干脆趁现在先把殿下送回王城吧。）

    由于她留在这边也没事可做，雷欧路德决定先把希尔薇娅送回去。

    「殿下，在莎夏的工作结束之前也没什么事情，我想先送您回王城比较妥当。」

    「希尔薇娅待在这也没什么关系啊。」

    「你给我闭嘴。殿下，这样可以吗？」

    「就我来说，是希望照夏洛特大人所说的留下，因为我还想待在雷欧路德大人身边……」

    （唔，好可爱！但没有提出任何报告，就让希尔薇娅留在杰亚特十分不妥。）

    果然还是先送她回王城才是正确答案，雷欧路德如此心想，开始说服希尔薇娅。

    「我不能没经过允许就让殿下留在杰亚特。请容我先去向陛下报告此事。」

    「如果陛下允许的话，我就可以待在这里了吗？」

    「那是当然。」

    「就算他说不行也没关系的！我会帮你把反对的家伙统统轰飞！」

    「给我住手！你这呆瓜！」

    「呵呵，到时就麻烦您。」

    「交给我吧～！」

    「等等，殿下，请别让她太得意忘形。她搞不好真的会这么做喔。」

    「什么啦，既然都获得本人的许可了，这有什么关系。就算稍微破坏一下城堡，应该也不会对我有怨言吧。」

    「是这样没错，但我的胃会受不了。而且到时我肯定会挨陛下骂。」

    「那种事情到时候再说啦。」

    「别开玩笑了，这个臭婆娘！为了保护我内心的平稳，我要排除你！」

    生气的雷欧路德扑向夏洛特，成功使出了锁喉功。

    「呀！好痛，这样很痛耶！」

    「要是学到教训就别再做怪了！」

    「知道了！我知道了！快放手啦！」

    尽管不清楚她是否有反省，但总之夏洛特似乎明白了，所以雷欧路德也依言放开了她。

    希尔薇娅就近看着这幕景象，很羡慕两人的关系，同时也产生了嫉妒。

    （雷欧路德大人与夏洛特大人的感情真的很要好呢……）

    希尔薇娅正觉得嫉妒时，旁边的雷欧路德挨了夏洛特一记偷袭，身体都麻掉了。

    「啊叭叭叭叭叭！」

    「啊哈哈哈哈哈！这是回敬你的！真痛快！」

    「呵呵呵，夏洛特大人，您不可以太虐待雷欧路德大人喔。」

    「嗯，说的也是。今天就这样饶了他吧。」

    雷欧路德应声倒地，后来在希尔薇娅无微不至的照顾下才得以复活，之后，雷欧路德便把她平安送回王城。

    雷欧路德用转移魔法往返王都与杰亚特好几次，在等莎夏作业结束的这段期间，先处理了累积的文件。

    此时，闲得发慌的夏洛特突然来找雷欧路德麻烦。

    「稍微理人家一下嘛～最近雷欧路德感觉一直都很忙，老是不陪我玩不是吗！」

    「这也没办法啊。因为我是真的很忙。」

    「就算这样，你也工作过头了啦。你根本是宅邸内工作时数最长的人嘛。而且还每天锻炼，真亏你没有倒下呢。」

    「因为我身体很健壮嘛。这点程度根本不成问题。」

    「不过，你还是要稍微休息一下喔？」

    「那你就稍微帮忙一下吧。」

    「不要！」

    基本上总是这样。夏洛特虽然会讲些道理，但到头来根本没有意义。雷欧路德也明白这点，不过还是必须奉陪，否则事情会更加麻烦，如今他已经处于半放弃的状态。

    「话说回来，雷欧路德。」

    「怎么了？」

    「你好像要帮那两个人盖一栋房子，难道你想用魔法来盖吗？」

    「除此之外也没办法吧。难道你认为该雇用木匠吗？」

    「没有～只不过会很辛苦喔。」

    「什么？这是什么意思？」

    「就是字面上的意思。虽然你八成是想用土魔法来盖房子，但那是非常惊人的体力活喔。肯定会比你之前盖那座充当转移魔法阵设施的圆柱时更加辛苦。」

    「你说什么……？是因为会耗费无比惊人的魔力吗？」

    「这也有关系，不过到时繁琐的作业会变得相当多喔。因为连细部都要很讲究，不可能只花一、两天就完工。一般的状况来说呢，这个作业得叫好几名会用土魔法的人分头进行。」

    「这样啊……」

    「虽说你与杰亚特的居民魔力共享，能使用的魔力非比寻常，但是大脑处理的方面要怎么办呢？」

    「……只要按照设计图使用魔法就行了吧。没什么困难的。」

    「没错。就如你所说，但其实那意外有难度喔。因为设计图是张画，并没有形体。要将画进行立体作业，可比你想像中更消耗精神力喔～」

    夏洛特讲得很像在威胁他，雷欧路德闻言，皱起了眉头。如果她说的话属实，代表自己接下来将会遭遇非常艰辛的状况，让他不禁涌起了危机感。

    后来过了约莫一天，雷欧路德处理完文书工作后，佣人带着马可过来找他。看样子莎夏已经完成作业了。

    雷欧路德、马可与夏洛特三人前往待在会客室的莎夏那里。抵达会客室后，莎夏将摊在桌上的设计纸交给雷欧路德。

    雷欧路德收下，并过目莎夏所画的设计图，夏洛也凑到旁边窥视设计图。

    「噢～还不错嘛。」

    「嗯，如果要住两个人应该十分足够。功能性也是，内部装潢果然很好，真亏你能画得这么细致。」

    被如此夸奖，莎夏红着脸低下头。马可拍了拍莎夏的肩膀对她露出笑容。莎夏看到马可的笑容，高兴得不断点头。

    这样一来，接着就是盖出来而已。问题在于夏洛特所说的那番话。雷欧路德抱着些许不安，带着马可、莎夏以及夏洛特三人前往预定盖住宅的地方。

    四人抵达的场所离雷欧路德的宅邸不远，周围空无一物。由于这里形成一块空地，用来盖房恰到好处。

    好啦，接下来雷欧路德将要照着莎夏的设计进行作业。首先是从基础工程开始，这部分靠魔法就能设法解决。魔法不愧是奇迹的力量，连麻烦的作业也能省去不少工夫，真的是帮了大忙。

    那么，接着是制造最主要的外观。雷欧路德按照莎夏所画的设计图逐步制作。多亏莎夏将上下左右──所有方向的设计都仔细画了出来，作业过程相当顺利。

    然而，原本感觉很顺利的作业也因为莎夏细微的要求，导致负担愈来愈大。

    「不、不好意思……这、这里希望能改成这样……」

    「喔，我知道了。」

    「那个，那里并不是那样，而是这样……」

    「唔，这样啊。」

    「呃……那个部分应该要更──」

    从中途开始，雷欧路德就变得面无表情。他化身为按照莎夏的指示无心动作的机器。看到他那副模样，夏洛特放声大笑。

    「啊哈哈哈哈哈哈！咿～不行，肚子好痛！」

    「对、对不起。我不小心太依赖……身为领主大人的雷欧路德大人了……」

    「别在意。立场上确实是我地位比较高没错，但在这里你就是督工，就灵活地运用我，得到理想的住家吧。」

    「可、可是……」

    莎夏实在是没有那样的胆识。就算雷欧路德说再怎么使唤他都无所谓，但对方是领主又是伯爵，在平民莎夏的眼中来看是高高在上的存在。

    莎夏求助似的把脸转向马可，他注意到后，以坚定的语气说服莎夏：

    「既然雷欧路德大人都这样说了，莎夏你不用客气，尽管下指令吧。」

    「这、这样好吗？」

    「嗯。对吧，雷欧路德大人？」

    「嗯。只不过待会儿我想拜托一件事，先帮我记住这点吧。」

    「拜托咱吗？」

    「不，是拜托莎夏。这件事等结束后再说吧。」

    尽管穿插着对话，雷欧路德依然专注地进行作业。只不过被指出了好几次缺点并重新修正，这股压力或许会导致雷欧路德的头皮出状况，但毕竟父亲（贝尔嘉）看起来没有秃头，如果雷欧路德有遗传到这点，应该就不会有问题吧。

    尽管到目前为止花了不少时间，总算完成了外观。得知现在才只完成外观，让雷欧路德几乎当场跪地。

    「嗳～雷欧路德，我说这是要找好几个人分头进行的作业，你现在应该明白了吧？就算有充沛的魔力，能做的事情也有限，所以需要更多人手才行喔。」

    「……那么你愿意帮我吗？」

    「这个嘛～」

    （啊，照这个感觉看来，只要我开口拜托，她就会愿意帮忙。或许会在之后要求些什么，不过现在就老实地拜托她吧。）

    夏洛特将手环在后脑勺，把脸转向旁边，不时地瞥向雷欧路德。

    「抱歉。麻烦你帮帮我。」

    「嗯～该怎么办呢～？」

    应该只要再推一把，夏洛特就会答应雷欧路德的请求了。

    「拜托啦……」

    眼见雷欧路德彷佛表示歉意那般低下头，夏洛特露出恶作剧成功的笑容，答应帮他盖房子。

    「嗯哼哼哼～既然你都说到这个分上了，真拿你没办法呢～交给我吧～！」

    夏洛特晃动她自豪的胸部，露出自信满满的笑容。看到她的反应，雷欧路德不禁对于她这份自信能持续到什么时候怀抱起期待。

    外观工程结束，接下来要开始进行内部装潢的工程。雷欧路德与夏洛特两人同心协力进行作业。

    莎夏获得雷欧路德的许可后，即使面对世界最强的魔法师夏洛特也没有退缩，勇敢地陈述自己的意见。

    「那、那个……那里出错了。」

    「咦咦！？在哪在哪？」

    「这、这里……」

    看到夏洛特负责的部分出了错误，莎夏尽管战战兢兢地指摘，但确实地指出了错误的部分。

    「这个？」

    「是、是的……」

    （咦～！这里也太细了吧！这种地方稍微有点错误也没关系吧？）

    虽然莎夏希望进行修正，但夏洛特所做的部分与设计并没有太大差别，所以夏洛特为了让她妥协而提出反驳。

    「我说，这点程度应该没有必要修正吧～？」

    「不、不行……」

    「为、为什么？」

    「这样均等取得的平衡会垮掉……」

    「唉～可是，我感觉不需要做到那种程度吧？」

    「喂，夏洛，我们只要默默地听从她的指示就对了，不会有人听你的意见的。」

    「等一下，那是什么意思啦～！」

    「那、那个！可以帮我重做吗？」

    「唔！真是的！我重做啦。我重做就是了嘛～！」

    夏洛特发着牢骚重新开始作业。她现在很后悔，觉得早知如此，就不该轻易接下这份工作，雷欧路德看她这副模样，忍不住笑了出来。

    「那个……雷欧路德大人也弄错了。」

    「……」

    「啊哈哈哈哈哈！你也不能笑别人呢～」

    雷欧路德因为不甘心而咬牙切齿，夏洛特则是大笑着俯视他。两个人在争吵的同时，持续进行作业。

    最后，他们把马可与莎夏要住的家内部装潢完毕。精疲力尽的雷欧路德与夏洛特将背靠在彼此身上，瘫坐在地。

    「呼啊……哈……呼啊……哈……」

    「我、我暂时不想工作了～……」

    与累到精疲力尽的两人相反，马可与莎夏看着完成的自家，感动不已。

    「这里就是咱们的家……」

    「嗯……是只有我们两人的家喔……唉嘿……！」

    这是甜美的称呼。自己的家、只属于两人的家。他们在新天地展开的新生活，将要从这里重新开始。因为作为其基础的家已经完成了。

    「在你们高兴时打扰一下，其实还没完成喔。」

    「咦？可是已经照莎夏的设计，盖好这个房子了啊……」

    「只有形状。接下来得把家具搬进去，否则称不上真正的完成吧。」

    「啊，也对。咱都忘了。」

    看样子，他们看到自己的家完成后，完全忘了还有家具这件事。看见马可笑着装傻，表示自己完全忘了这回事，雷欧路德则耸了耸肩，心想「真拿他没辙」。

    好啦，接下来要把家具搬进去，但手边什么都没有。再说一次，他们没有任何家具。

    「咱只有带衣服之类的还有生财工具，没有带家具来。」

    「我、我也是……」

    「哦……」

    「该怎么办，雷欧路德～？你该不会想用做的吧？话先说在前头，土属性是有极限的喔。」

    「那种事情我知道。该怎么办才好呢……」

    「只要有材料，咱就能自己做。因为身边也有道具，如果是像椅子、桌子或床之类的就做得出来。」

    「材料啊……木材可以吧？」

    「这个嘛，嗯。一般要做的话都是木材。」

    「用石头不行啊……」

    「你啊～难道是打算做一张王座吗～？」

    毕竟雷欧路德没办法用魔法生成木材，便暂时搁置这件事。由于土魔法也有极限，雷欧路德决定先调度木材。

    然而，雷欧路德今天还有想要先处理掉的案子，最后便以那边为优先。

    「抱歉，我之后会帮你们调度木材，我有事想先麻烦莎夏。」

    「是是是！」

    「别那么紧张。其实是我的部下要结婚了，我想帮他们办个婚礼，所以希望你帮忙设计婚礼会场。」

    「婚礼会场吗……？」

    「对。可以拜托你吗？」

    「……那个……婚礼会场是什么？」

    雷欧路德此时才想起彼此的常识不同。看到他用手遮住脸并仰头，马可与莎夏不禁纳闷地面面相观。

    「马、马可知道吗？」

    「不。咱是第一次听说。」

    他们彼此都是初次耳闻这个词汇，不禁满脸疑惑，即使如此，既然是雷欧路德说的，想必有什么意义吧。两人把视线转回雷欧路德身上。

    另一方面，雷欧路德开始思考该如何说明他们才会明白。虽然担心是否传达出原本的意思，不过雷欧路还是决定好好说明。

    「所谓的婚礼会场呢，就是类似夫妻宣誓的大场面。整体作工很接近教堂，但多半会摆设一些像是要祝福夫妻的豪华装饰。」

    「……与、与那个教堂不同吗？」

    「……不同。说明起来真的很困难，不过算是与教堂截然不同的东西。」

    其实可以的话，雷欧路德希望能画图说明，但很悲哀的是，他没有画画的才能，因为他没有艺术天分。这件事确实很难说明，也只能努力让莎夏理解了。

    「你想得太复杂了啦。」

    「那我该怎么说明才好啊！」

    「哼哼！交给我吧！」

    见夏洛特脸上浮现莫名充满自信的笑容，雷欧路德虽然觉得很诡异，不过还是决定交给她试试。

    夏洛特接下任务后把莎夏拉走，在远离雷欧路德与马可的地方凑近莎夏耳边，如此说道：

    「莎夏，你想像一下。与马可结婚的时候，要选什么样的场所比较好？」

    「咦！咦……唉嘿嘿～」

    虽然不知道该不该夸奖她很会说话，不过这个说明确实是切中红心。莎夏也是少女，所以比起废弃的教堂，自然会挑选类似王城的地方。

    想必不需要再多作说明了吧。接下来莎夏就会照着自己的理想──或者说循着女人的理想画好设计图。

    不久后，两人回到了被她们晾在一旁的两个男人身边，只不过两个男人注意到莎夏笑得合不拢嘴。雷欧路德实在很想知道夏洛特究竟跟她说了什么。

    「你对莎夏说了什么？」

    「这是秘密喔。不过你可以好好期待，她肯定会设计出很出色的婚礼会场。」

    「既然你都这样说了，我就怀抱期待等着看吧。」

    充满干劲的莎夏率先冲进了已经完成的住家，被留在原地的三人则是决定先去调度要用来制造家具的木材。

    马可把他们要出门一事告诉莎夏后，三人便为了调度木材而迈步前往森林。

    由于有雷欧路德与夏洛特这样的强者在，三人没有遭到魔物袭击，成功在毫发无伤的状况下取得木材。

    再来就只要经过加工制成家具而已。

    雷欧路德等人调度了木材，将木材放进夏洛特持有的魔法宝袋，带回杰亚特。

    杰亚特也有木匠。虽说这里并非交易的城镇，但由于邻近国境，有许多帝国与王国的商人会利用此处。只不过他们花钱的地方尽是住宿设施，因此为了让住宿设施变得更好，家具工房基本上颇为完善。

    如此这般，雷欧路德等人前往了有木匠在的家具工房。

    「咱会制作马车，也可以自己做出一些东西喔？」

    「但你不是这一行的专家吧？」

    「当然是会输给本行的人啦。」

    「那拜托他们处理就好。钱的事情不用在意。」

    「咱一定会非常努力工作，回报雷欧路德大人这份恩情！」

    「嗯。就麻烦你了。」

    当他们说着说着，便抵达了家具工房。三个人走进里面，发现这里有在贩卖椅子与桌子。往更里面走去之后，便看到疑似店员的人正坐在柜台里面，店员看到三人，随即打了招呼。

    「欢迎光临，领主大人，今天来此请问有何贵干？」

    「喔。我想帮这家伙订做家具，现在有空吗？」

    「这个时期并没有什么大生意，没问题的。虽说会承接修理家具之类的委托，不过现在还有工匠可以处理。」

    「这样啊。那么，马可，订做你觉得有必要的东西吧。」

    「咦！我吗？」

    「既然是要在你家用的家具，这也是当然的吧。」

    「知、知道了，雷欧路德大人。」

    马可虽然困惑，但依然向店员订做自己想要的东西。雷欧路德与夏洛特在这段期间闲得发慌，决定先在店里面逛逛。

    尽管没有特别想要的东西，两人只是绕绕逛逛也十分开心。看完一圈后，马可与店员的谈话似乎正好告一段落，他正向雷欧路德招手。

    「结束了吗？」

    「结束了。不过那个……金额……」

    见马可一脸歉疚地低下头，雷欧路德为了确认金额而询问店员。

    「大约要付多少？」

    「大概是这样。」

    轻松超过了三位数。对马可而言确实是超钜额的开销。尽管雷欧路德说会帮他付，但他肯定是在顾虑让雷欧路德付真的可以吗？雷欧路德明白这件事，随即拍了马可的肩膀让他放心。

    「不要紧的，马可，这笔金额对我来说并不算什么。」

    「不、不过这得要咱工作好几个月才能买下来耶……！这样实在对雷欧路德大人过意不去──」

    「不用担心。我已经说过好几次了，只要有我和你在，这点程度的钱就算躺着我也能赚回来，所以你就放心吧。」

    「雷、雷欧路德大人……谢谢你。」

    眼见马可噙着泪水低下头，雷欧路德害羞地搔了搔脸。如果只是这种小钱，真的没什么大不了的。只要实现马可设计的车子，就一定会大赚一笔。

    但是，马可对此还不得而知，因此会对雷欧路德过意不去也是情有可原。

    「话说回来，有办法把材料带进来吗？」

    「材料吗？请问在哪里？难道说是在外面吗？」

    「不，没有在外面，不过确实是有带过来，有没有比较宽敞的场所？」

    「那么，可以用我们自己的仓库，请跟我移动到那边吧。」

    在店员的带领下，雷欧路德等人前往仓库。雷欧路德来到保管着大量木材的仓库后，叫夏洛特拿出放在魔法宝袋面的木材。

    「这是……实在是太方便了呢。」

    「告诉别人也没关系喔。因为这家伙比我强，就算遭到袭击也不成问题。」

    雷欧路德如此说完，笑着指向面露微笑挥手的夏洛特。听到这件事，店员不禁对她投以疑惑的目光，怀疑她是否真的有那么强，但雷欧路德看起来不像是在说谎，于是他决定相信这番说词。

    「哈哈哈，对于商人而言是信用至上，我不会告诉别人的。」

    「这样啊。就我来说，倒是想看到夏洛被人袭击呢。」

    「等一下～你把我这个弱女子当作什么了啊！」

    「如果你是弱女子，这个世界的人可是会变成蚂蚁以下的存在喔。」

    「哈哈哈，两位看起来感情真好呢。」

    「你是怎么看的，才能说出这种话啊～」

    「嗯，毕竟我与夏洛的交情一言难尽嘛。」

    他们两人共享着秘密，是犹如师徒的关系，又像朋友那样自在地相处。要用言语来形容这种关系，确实很困难。

    「所以，这些木材你愿意以多少金额买下来？」

    「我要审定一下，请稍待片刻。」

    店员叫了其他人过来之后，开始审定雷欧路德等人拿来的木材。三个人稍微在旁守望这个画面一阵子，思考着究竟能用多少价钱卖出。

    审定结束，刚才与雷欧路德等人说话的店员走向三人。

    「审定结束了。大约就这笔金额，您觉得如何？」

    他递过来的纸上写着还算差强人意的金额。雷欧路德心想这样应该有办法交涉，便如此说道：

    「这笔金额可以扣抵刚才的款项吗？」

    「可以喔。」

    「你莫名干脆呢。」

    「毕竟是领主大人的委托，对我们来说也并没有吃亏。」

    「这样啊。能听到你这么说，实在是感激不尽。」

    「我们这边有几样家具是现货，您决定如何？要带回去吗？」

    「啊～马可，你打算怎么办？」

    「咦？可以的话，咱想要先尽量带一些回去。」

    「知道了。抱歉，麻烦你先帮我们准备。」

    「遵命。」

    店员如此说完，便搬来了库存的椅子与桌子。雷欧路德把那些放进夏洛特的魔法宝袋后，决定离开店家。

    「欢迎您再次光临。」

    「那么，剩下的就再拜托了。」

    雷欧路德等人离开家具工房，回到正在等他们的莎夏身边。

    三人回到两人的新家，走进屋内。

    「唔～没有门果然还是不太方便吧？」

    「这也没办法。魔法没办法连五金也一起做出来。」

    其实马可与莎夏的家没有门。尽管防盗机能很糟糕，但这也是没办法的事。如同雷欧路德所说，用魔法没办法做出五金。

    「干脆学个炼金术好了……」

    《命运48（游戏）》里面也存在着炼金术。那是只要用炼成阵就能生成金银的技术。

    「不可能啦～！就算你用异世界的知识，也没办法用炼金术的。」

    正是如此。如果是在《命运48》里面，只要把素材交给炼金术师，就会帮忙生成其他素材，流程非常简单，但这里是现实，没办法像游戏那么轻松。

    不过，女主角当中有一名炼金术师。如果能将她拉拢过来，状况就会不一样。

    可是，能与她碰面的地方只有学园。由于雷欧路德已经退学，自然不可能再见到她。虽然可以去寻找其他的炼金术师，但大部分的炼金术师都已经被人雇用。

    而且很遗憾的，杰亚特并没有炼金术师。

    「如果是贤者之石，感觉应该做得出来啊。」

    「那可是所有炼金术师的夙愿耶？你这话是认真的吗？」

    「……」

    在雷欧路德所拥有的真人记忆当中，有部漫画很简单就做了出来，但是继续讲下去会触及禁忌，得就此打住才行。

    「抱歉。」

    「我是没有生气啦，不过你绝对不能在炼金术师面前说这种话哦？」

    雷欧路德坦率地把警告听了进去，决定忘记炼金术这件事。

    正当他们两人聊着炼金术时，马可走到了莎夏身边。

    「我回来了，莎夏。」

    「欢、欢迎、欢迎回来……马可。」

    「雷欧路德大人拜托你设计的婚礼会场，进行得如何了？」

    「现在才设计到一半……不过已经有雏型了……」

    看来，雷欧路德拜托她设计的婚礼会场已经有所进展，再来只要让雷欧路德看过就行，究竟会是什么样的作品呢？

    聊着天的两人稍稍迟了一些才走到莎夏身边。莎夏拿着才刚画到一半的婚礼会场设计图，走向雷欧路德。

    「雷、雷欧路德大人，这、这个！」

    「喔喔，完成了啊。谢谢你。」

    雷欧路德向她道谢，收下了设计纸，摊开后仔细凝视。看到他那副模样，莎夏紧紧闭上双眼。因为她不知道雷欧路德会给出什么感想。

    莎夏很怕，万一他给予不好评价的话该怎么办。

    （嗯嗯，虽然才画到一半，不过大致上的完成图已经成型了。是石造建筑，有着鲜艳色彩的玻璃、梦幻的花纹，椅子是与教堂类似的长椅，不过还摆着花……哦哦……要盖好这个势必得花上一段时间啊。得安排玻璃师傅，也得委托木匠……嗯！）

    这段漫长的时间给莎夏带来了恐惧。因为与新家那时不同，雷欧路德这次思考了很长一段时间，莎夏自顾自地以为这下子肯定不行了。

    不过这是误会。

    即使看在没有艺术天分的雷欧路德眼里，也认为莎夏画的这张婚礼会场设计图相当出色。他只是考量到建设方面的预定，才会长时间不发一语。

    「莎夏，我真的很感谢你愿意来到杰亚特。」

    「咦……？」

    「来看一下，夏洛。这张设计图肯定连你也会觉得很惊人喔。」

    「我看看～」

    夏洛特摊开从雷欧路德手中接过的纸张，仔细地过目莎夏思考的设计，不禁对眼前的设计图赞叹不已。

    「咦！这是什么！好厉害！真的！虽然设计是以教堂为基础，但给人的印象截然不同！能在这么棒的场所结婚也太幸福了吧！绝对要把这个做出来喔！」

    「这样啊、这样啊。那么，你也愿意帮忙对吧。」

    「咦？」

    夏洛特闻言一脸错愕，雷欧路德则揪住她的双肩，眯起眼睛。

    「这、这个嘛……」

    「别想逃！」

    雷欧路德捉住打算逃走的夏洛特，并把双手伸过她的腋下，直接扣住。

    「我们现在紧紧贴着，你就算用转移也逃不了的！」

    「不要～！放开我，变态（雷欧路德）！」

    「闭嘴！直到你说要帮忙之前，我是不会放手的！」

    这在旁人的眼中看来是犯罪行为。雷欧路德将夏洛特紧紧扣住不让她逃走，看起来就像是随处可见的性犯罪者。

    「因为今天这样我就已经累坏了啊！要盖那座婚礼会场的那一天，我肯定会因为工作过头而死掉的！」

    「放心吧！我们只需要做出外观！其他地方会找那些专业人士来做，没问题的啦！」

    「真的？」

    夏洛特濡湿着眼眶，凝望背后的雷欧路德。眼见夏洛特以楚楚动人的眼神看着自己，雷欧路德顿时产生了犹豫。

    （唔……好可爱啊，混帐！）

    尽管不能触及有关年龄的话题，但夏洛特的外表看起来才二十三岁左右。因为她的五官端正，会觉得她可爱也是情有可原。

    「嗯，真的啦……」

    「……那要我帮忙也行。」

    「你能发誓吗？」

    「我发誓。」

    「好，那到时就拜托你了。」

    雷欧路德如此说完，放开了夏洛特，要求与她握手言和。

    「话说在前头，我只负责外观哦。」

    「这样就够了。」

    眼见雷欧路德露出没有经过修饰的纯粹笑容，夏洛特也像是放弃抵抗般叹了口气。

    （唉～真狡猾～看到那个表情，我自然会想回应他的期待嘛，笨蛋……）

    从明天开始，想必就要忙碌起来了吧。雷欧路德得为了巴尔巴洛特及伊莎贝尔到处奔走。即使如此，为了让这场婚礼成功，雷欧路德自然是不惜一切努力。

    从隔天开始，雷欧路德就不断奔波。而且是从东到西、从南到北忙碌地到处奔波。除了在杰亚特的工作外，还得去王都安排玻璃师傅等等，可说是东奔西走。

    即使这样就已经很忙了，他在锻炼这方面也绝不懈怠。因为要抵抗命运，就连一天都不能浪费。不管多么忙碌，为了让自己变强还是得努力，丝毫不能懈怠。

    雷欧路德没有休息的空闲，持续工作，上午是勘察预定建设婚礼会场的地点，下午是在王都与玻璃师傅讨论。

    雷欧路德以莎夏给的设计为底，请师傅协助制作玻璃，询问这样需要花多久时间。

    「唔～要画出这样的花纹很花时间呢。」

    「具体来说，大概要多久？」

    「三天，不，给我五天。有这样的时间应该就可以了。」

    「知道了。那么我五天后再来取。拜托你了。」

    「交给我吧！」

    雷欧路德离开王都的玻璃师傅这边，前往下一个场所，也就是服饰店，那里贩卖的并非一般的衣服，而是贩售贵族的礼服或大衣。雷欧路德打算在这里委托店家制作结婚礼服。

    「我想和店长说话。有时间吗？」

    「不好意思，客人您是……？」

    「我是雷欧路德&#8226;哈贝斯特。可以的话，希望能尽快帮我转达。」

    店员得知客人是雷欧路德，随即慌张地消失在店内深处，接着，一名看似店长的初老女人慌张地现身。

    「失礼了，没想到是雷欧路德大人。请问您今天光临本店有何贵干呢？」

    「突然来访是我比较不好意思，我希望你们帮忙做一件衣服。」

    「想订做一件衣服？请问是什么类型的呢？」

    「其实──」

    雷欧路德说明了何谓结婚礼服。听着这番话，初老女人起初还皱起眉头，但听完他的说法后，立刻举起雷欧路德的手疯狂称赞他。

    「了不起！雷欧路德大人！这样结婚给人的印象肯定会有飞跃性的进展！真的很感激您愿意选择本店！」

    「不用道谢。有办法做到吗？」

    「那是当然！只不过既然得订做的话，我希望您带着要穿上衣服的客人来一趟。毕竟还得丈量尺寸才行。」

    「知道了。其他还需要什么吗？钱不是问题喔。」

    「不用不用！这样已经足够了。再继续要求就太厚脸皮了。」

    「这样啊。那么，我会把即将成为夫妻的那两人带来，到时再拜托你了。」

    「我们恭候您大驾光临！」

    雷欧路德与干劲十足的店长告别之后，继续在王都到处奔走，后来又绕去了花店与珠宝店。

    到了傍晚，雷欧路德先用转移魔法回到杰亚特，整理了文官们归类好的文件后，便进行魔法锻炼，随后就寝。

    隔天早上，雷欧路德清醒后便与基尔巴特及巴尔巴洛特三个人努力锻炼。他与基尔巴特进行空手对练，与巴尔巴洛特持剑交手。

    现在，雷欧路德依然无法从基尔巴特手中拿下一胜。而且如果只论剑术方面的对决，也还赢不了巴尔巴洛特。只不过若是使用魔法，面对巴尔巴洛特的胜率已经超过三成。

    然而，依然只有三成。这是巴尔巴洛特不想输给雷欧路德而努力锻炼的成果。如果换成是雷欧路德刚来到杰亚特时的巴尔巴洛特，想必根本就不是他的对手。

    「少爷，时间差不多到了。」

    「已经……到了啊……」

    正当雷欧路德精疲力尽地躺在地上呈现大字形时，基尔巴特告诉他预定时间已经到了。雷欧路德挺起身子，为了冲洗汗水而走进浴室，在身体变得清爽之后吃早餐。

    他快速地用完早餐，随即前往工地现场，那里目前正在建造婚礼会场，有戴着安全帽的莎夏、打着哈欠的夏洛特以及马可等其他作业员。

    「好，那么开始今天的作业吧！」

    随着他一声令下，作业员开始行动。基本上是由雷欧路德与夏洛特先大致做出造型，细微的部分则交给其他作业员制作，接着再由莎夏下达指示补强。

    在莎夏的监督下，雷欧路德与夏洛特一边唉唉叫一边进行作业。因为追求理想、期许完美的莎夏非常严格。

    接着，当上午的工程结束后会进入休息时间，只有雷欧路德个别行动。

    雷欧路德带着巴尔巴洛特与伊莎贝尔，用转移魔法前往王都，一抵达王都，随即前往服饰店。

    为了制作雷欧路德订做的结婚礼服，他将巴尔巴洛特与伊莎贝尔交给设计师。

    两人正感到困惑而打算提问，但雷欧路德已经去其他场所了。

    他来到玻璃师傅的工房询问进度之后，发现交货时间不需要五天，而是改成四天。雷欧路德听了，觉得这样一来或许能更快举办婚礼，不禁喜不自胜。

    接着他想起了某件事，便去找待在服饰店的巴尔巴洛特。此时，他看到巴尔巴洛特就这样被晾在一旁，看来将要成为他妻子的伊莎贝尔正在里面丈量尺寸，这想必就是男女之间的不同吧。

    「巴尔巴洛特，只有你在这样刚好。我想问一下，你有准备结婚戒指吗？」

    「咦？我没有戒指啊。」

    （嗯，如我所料。幸好我姑且准备了，先带巴尔巴洛特去珠宝店好了。问题在于伊莎贝尔的戒指尺寸……之后再让巴尔巴洛特去量吧。）

    尽管雷欧路德从没结过婚，但他认为这件事绝对要做，便向巴尔巴洛特说明了何谓结婚戒指。

    「原来要做那种事啊……！如果有了戒指，确实能证明对方就是属于那个人的呢。」

    「理解了吗？那么我们去准备戒指吧。」

    「咦？现在吗！？」

    「打铁要趁热。我们走吧，巴尔巴洛特。」

    「请、请等一下啦，雷欧路德大人！」

    雷欧路德带着巴尔巴洛特前往珠宝店。或许这是多管闲事，但雷欧路德打从心底希望巴尔巴洛特获得幸福。

    之前也说过了，雷欧路德来到杰亚特之后，巴尔巴洛特是第一个认同他并且接受他的人，自己是被那样的他所拯救。

    正因为如此，雷欧路德希望巴尔巴洛特能得到幸福，才会像这样管东管西。

    当然，他对伊莎贝尔也是如此。不过要事先声明，他还是比较感激巴尔巴洛特。

    尽管花了相当久的时间，如今一切总算准备就绪。巴尔巴洛特与伊莎贝尔即将举办婚礼了。

    回头想想，自雷欧路德提议要做这件事后，已经过了半个月以上。虽说他想都没想就采取了行动，但总算是办到了。

    婚礼会场也多亏雷欧路德与夏洛特流下的汗水及泪水，顺利完成。

    再来，只须等待参加婚礼的亲属以及朋友来访。

    关于这部分，巴尔巴洛特是没什么问题，但伊莎贝尔这边倒是有点状况。伊莎贝尔是直属王家的谍报员，一直以来似乎都无依无靠，身边亦没有亲属，不过好像还是有朋友会来参加典礼。

    而且，参加者当中还有希尔薇娅。

    她并非是以朋友的身分，而是以前上司的立场出席。看来，伊莎贝尔似乎向她报告了这件事，而希尔薇娅听说之后，便告诉她自己也一定要参加，所以伊莎贝尔自然无法拒绝，便促成了这个决定。

    拜此所赐，明明还没到典礼当天，新郎巴尔巴洛特就已经紧张得不行。

    「怎么啦，巴尔巴洛特？这是你最后一次单身之夜，果然会很寂寞吗？」

    「不是的！是因为殿下会来啊！那可是殿下啊！我虽然知道明天才是举行婚礼的正式日子，但当然会紧张啊！」

    「听到这件事时，我也吓了一跳。毕竟我没想到殿下会来参加。原本猜想她只会献上祝福而已，真是出乎意料啊。」

    「我没想到事情会演变得这么夸张呢。」

    「抱歉。看来我果然是多管闲事了……」

    「不、不是的！我说这句话并不是那个意思。我很感谢雷欧路德大人。我是贵族的三男，无法继承家业，成为骑士后自认过上了不错的人生，可是我作梦都没想到，竟然能让雷欧路德大人为我举办如此美妙的仪式。」

    「这样啊。听到这些话，我觉得自己的努力也有价值了。」

    在最后的单身之夜，巴尔巴洛特与雷欧路德对饮。他今后的人生想必会有许多地方变得以家庭为重。说不定与雷欧路德及朋友像这样无须顾虑地喝酒的机会也会跟着减少。

    一想到这点，巴尔巴洛特果然还是感到有些落寞。

    隔天，雷欧路德一早就与基尔巴特、巴尔巴洛特三人努力锻炼。

    「唔嗯。就是今天了呢。」

    「嗯就是今天。」

    「……好想吐。」

    巴尔巴洛特迎接了当日的早晨，反而显得更为紧张，甚至还觉得恶心。眼见巴尔巴洛特紧张到不行，雷欧路德与基尔巴特为了舒缓他的紧张感，决定缓和气氛。

    「好啦，冷静点。与魔物恐慌那时相较之下，婚礼显得可爱多了吧。」

    「说的没错。作为司仪，我也会尽力的，希望巴尔巴洛特阁下也要好好努力。」

    「媒人果然还是该由我担任吗？」

    「少爷不知道他们两人相恋的经过，就由我负责吧。」

    「请别挖苦我啦……」

    「哈哈哈。不过说真的，你不要紧吗？」

    「我已经把内容记在脑海里，不要紧的。」

    「那么就没问题了呢。就让今天成为你最棒的舞台吧。」

    锻炼结束后，巴尔巴洛特终于也要开始准备。他穿上与新郎相符的纯白燕尾服，于盖在会场旁边的建筑物待命。

    亲友陆续聚集到现场，由担任向导的佣人带领他们前往婚礼会场。踏进会场后，所有人都发出赞叹的声音，纷纷因为感动而颤抖。

    在莎夏的设计下，雷欧路德与夏洛特努力的结晶成功抓住了参加者的心。

    一切准备就绪。再来就只要等待新郎新娘进场。

    「真是令人期待呢，雷欧路德大人！」

    雪莉亚与雷欧路德待在一起，一脸开心地兴奋起来。

    （准备到这个地步可是费了我很大一番工夫呢～虽然他们两人能高兴就好了……但老实说有点做过头了，而且也算是多管闲事吧……）

    搁下涌起不安的雷欧路德，婚礼正式开始。这次雷欧路德所提议的，是存在于真人记忆当中的人前式（译注：不用宗教仪式的婚礼。）。

    若是牵扯到宗教，感觉会引起许多麻烦，所以雷欧路德才提议以人前式举办。他觉得若是采人前式，就能自由举办，说不定今后模仿的人也会增加。

    好啦，担任司仪的基尔巴特站上台致词，向众人问候，接着就轮到新郎新娘进场了。两人从婚礼会场的正中央迎面走来。

    巴尔巴洛特身穿代表纯洁的纯白燕尾服，伊莎贝尔头戴面纱、身穿不染一丝尘埃的纯白结婚礼服，参加来宾都因过于惊人的美丽画面而倒抽一口气。

    「哇～好漂亮……」

    看见伊莎贝尔的新娘扮相，雪莉亚感叹地深深吐了一口气。

    不久，两个人站上台，回望出席人士。要是能做出麦克风会更好，但实在不太可能。

    所以，巴尔巴洛特以宏亮的嗓音宣读永远的誓言。

    「今天很感谢各位聚集到此。我今天，要在这个日子，迎娶伊莎贝尔为妻。我发誓会一辈子爱着她，直至死亡将两人分开为止，都会一同走下去。还请各位永远在旁守望着我们。」

    「我与要成为自己丈夫的巴尔巴洛特有相同的想法。今后无论有多少苦难在等着我们，我们夫妻也会一起克服，所以还请各位多多关照。」

    出席人士不断献上祝福，其中还有人似乎因为感动而起身拍手。两个人在受到诸多祝福的同时交换戒指，给了彼此誓约之吻。

    后来众人离开会场，开始了丢捧花的环节。因为要丢的是新娘手上的捧花，我们便将单身女人聚集了过去。只是她们不太明白这是什么意思，所以由担任司仪的基尔巴特简单地说明，随后就看到了莫名充满干劲的单身女子。

    漂亮地拿下捧花的是伊莎贝尔的同事。希望她也能获得幸福。

    接下来的环节是婚宴。

    到了婚宴就要换个场地。尽管在婚礼会场投入了不少心力，但婚宴会场是个能招待多人、就只是空间宽敞的建筑。

    即使如此也堪用了。参加者陆续走到事先摆设好的桌前，等待新郎新娘再次进场。

    在担任司仪的基尔巴特主持下，重新换装的新郎新娘再次登场。

    巴尔巴洛特从刚才的纯白燕尾服换成银色的燕尾服，伊莎贝尔则是从纯白的礼服换成可爱的粉红礼服，参加者见状，纷纷哗然。

    因为他们没想到两人还会换上新的服装。

    常识即将改变。今天这一天或许会推动历史。这崭新的婚礼将会深深烙印在许多参加者的脑海之中。

    婚宴进行得非常顺利，最后也即将迎来尾声。虽然是理所当然的，但快乐的时光结束，总是非常令人落寞。

    不过，这样的时光没办法永远持续下去，所以必须告一个段落了。正当基尔巴特打算进行结束的致词时，新郎新娘阻止了他。

    「我们想趁着这个机会，向我们的主人雷欧路德大人说一件事！」

    雷欧路德事前并不知情，听到这句话，有些不知所措地东张西望。

    （咦咦！？什么？他们要对我说什么！？）

    原本坐着的两人挺起身子，将身体转向雷欧路德。被两人盯着看，雷欧路德顿时浑身僵硬，动弹不得。

    「雷欧路德大人。这次非常感谢您为我们夫妻所做的一切！能服侍你，让我们感到非常幸福！」

    听到巴尔巴洛特这番话，雷欧路德已经忍不住想哭了，但巴尔巴洛特想传达给他的心情还没有结束。

    「仔细想想，自雷欧路德大人来到杰亚特后，我的生活就变得截然不同。教导您剑术的每一天，对我来说是一辈子的宝物。而且拜大人所阳，我才能与妻子相遇。这全都要归功于雷欧路德大人。我们夫妻俩，今后也务必请您多多关照。」

    那是毫无虚假的感谢之情。雷欧路德看到他们两人低头，顿时泪眼盈眶。

    他原本还一直很不安，怕自己是不是多管闲事了，听到两人充满感谢的话语，才觉得自己得到了回报。

    幸好有这么做。

    雷欧路德打从心底这样想。

    由两人的这番话做了总结，婚礼顺利结束。目送出席人士离开时，雷欧路德茫然地思考。

    （……若是能颠覆命运，我也会和某人结婚吗？）

    总有一天会到来的死之命运。无论《命运48（游戏）》的主角选择哪个女主角，雷欧路德都难逃一死。死因虽然繁多，但无法回避死亡。

    所以，雷欧路德压根儿没想过结婚这件事。只不过，若是自己存在着未来的话……透过这次的事件，雷欧路德不禁改变想法，认为结婚也并非坏事。

    但是得要有对象才行。

    如蕾所说，他总有一天要政治联姻。虽然只是有这个可能，但结婚的对象应该是对国家有影响力的女人。这样一来，想必会是公爵家或是王族那类人士。

    雷欧路德望向希尔薇娅一眼，茫然地思考。

    （像是希尔薇娅？我想她是最有力的候补人选……但很难说呢。只要齐格不是跑到后宫路线或是公主路线，与我同年的第三公主也很有可能是对象。奇怪？这样的话，希尔薇娅会怎么样？如果是在游戏当中，畏惧希尔薇娅能力的魔王预计会派出手下暗杀她……）

    如果是在《命运48》的话，齐格菲一旦进入后宫路线或是公主路线，希尔薇娅就会被魔王盯上，遭到暗杀。

    不过除此之外的路线，并没有描写到她过着什么样的生活。因为希尔薇娅是副女主角，与故事并没有太大关联，所以雷欧路德也不清楚希尔薇娅今后会怎么样。

    由于希尔薇娅的技能非比寻常，应该是不会嫁去其他国家。最普通的状况就是下嫁给有力的贵族。

    雷欧路德放弃继续思考，摇了摇头，决定忘记这件事。

    此时，希尔薇娅靠近雷欧路德。

    「雷欧路德大人，为何你什么都没告诉我呢？」

    雷欧路德完全忘记要告诉希尔薇娅这次举办婚礼一事。

    「在听伊莎贝尔提起之前，我完全不知情。为何要瞒着我呢？」

    「啊～……因为我很忙。」

    「我听说你很频繁地来王都喔？」

    「唔……非常抱歉。我完全忘了。」

    「我也受伊莎贝尔不少关照。可以的话，我也想出一份力的说。」

    「真的是非常抱歉……」

    「不好意思。我说得有点过头了，不过这句话是我的肺腑之言。」

    如同雷欧路德很感谢巴尔巴洛特，希尔薇娅也同样感谢伊莎贝尔。雷欧路德应该很明白她的心情。

    「雷欧路德大人，我已经不生气了。比起那个，其实我有点事想请教你。」

    「请问是什么事？虽然也不算是赔罪，如果我能够回答，我肯定知无不言。」

    「那么，请容我问一件事。雷欧路德大人有打算要结婚吗？」

    「……姑且算有。」

    「这样啊。」

    希尔薇娅像是稍稍陷入沉思般低着头，雷欧路德看她这个样子，不禁歪了歪头。他虽然思考了希尔薇娅为何提出这样的问题，却想不通答案是什么。

    「雷欧路德大人，我们下次再见吧。」

    「咦？啊，是。」

    希尔薇娅说完这句话便离去了。最后那个质问究竟是什么意思？雷欧路德不禁为此烦恼了一阵子。

第三卷 第三话 重启领地改革计划！

    两人的婚礼平安落幕，雷欧路德终于要执行下一个计画。那就是实现马可这位天才所发明的车子，这一天终于到来了。

    既然如此决定了，雷欧路德立刻采取行动。他抓住马可，开始研拟今后的计画。

    「马可，关于你所想的车子，明天开始就正式执行计画吧。」

    「喔、喔喔！可是工房之类的要怎么处理？」

    「我打算盖一栋还算宽敞的建筑物。因为没必要拘泥于设计，所以立刻就能盖好。」

    「原来如此。那真的要动工了吗？」

    「嗯！让我们震撼这个世界吧！」

    两名男人下定决心后起身。接下来他们要完成的是产业革命。雷欧路德已经看见了未来。

    他很明白一旦汽车产业兴盛起来，究竟会产生多大的经济效益。

    （况且，嗯，该怎么说呢，这也算是在赎罪吧……毕竟我给许多人添了麻烦，如果能稍微回报他们的恩情就好了……）

    赚钱确实也很重要，更重要的，是雷欧路德因为自己一直以来给许多人添了麻烦，为了尽可能补偿他们，他才决定制作车子。

    （呵呵呵，不过，梦想就在眼前了呢！）

    看到雷欧路德笑得很恶心，马可不禁觉得有些傻眼。尽管雷欧路德是个好人，但偶尔会做出奇怪的举动，所以马可有点担心他。

    雷欧路德的计画究竟是会成功，还是会以失败告终呢？虽然这点还不得而知，可以确定的是无论结果如何演变，肯定都很有意思。

    雷欧路德为了制作汽车而开始搜集材料，不过他决定先完善一下基础建设。毕竟就算做出车子，道路若没有铺整过，会有许多不安的因素。

    所以，他首先雇用了土魔法师，漂亮地修整了杰亚特的道路。

    当然，其中最为活跃的人是雷欧路德。

    「哈──哈哈哈哈哈！！！」

    雷欧路德以惊人的速度把道路修整得很漂亮，但他那副德性，就算拍马屁也没办法夸奖。

    尽管做的事情非常令人赞叹，不过他放声大笑、来回奔跑的模样，反而带给人们恐惧。

    「如果他不会这样，就真的是个很出色的人呢……」

    临时被雇用的土魔法师一脸遗憾地喃喃说道。

    将道路完成到某种程度后，雷欧路德便与马可一同切换模式，着手制造汽车。

    他从真人的记忆唤醒汽车的零件与制造方法，与马可两个人改良设计图。

    两人看了完成之后的设计图，不由得相视而笑，抱住彼此。

    「我们的梦想！就要从这里开始了！」

    「幸好咱能遇见雷欧路德大人！」

    「还没有完成呢。接下来要开始动工，肯定会很辛苦。你做好觉悟吧！」

    两个人还不知道，之后将会有多么严苛的道路在等着他们。

    雷欧路德相信只要运用真人记忆当中的知识，就能完成到一定程度，但这个想法太过天真。

    这是由先人们流下鲜血、汗水以及眼泪才得以收获的结晶，再由真人等现代人持续磨练而成的睿智，是不可能如此轻易就重现出来的。

    即使这个世界存在名为魔法的奇迹，想必雷欧路德为了达成目的还是得费尽千辛万苦。

    第一步，是从确保人员与建造工厂开始。雷欧路德与马可前往王都，募集制造马车的实习生。

    只要搬出雷欧路德的名字，便募集到了许多志愿者，虽然想雇用所有人，但人数实在过多，因此他们限制了人数。

    确保了约莫十五名的人员后，雷欧路德等人回到杰亚特。

    接着，雷欧路德开始建设工厂，他盖好的工厂是一座足以抵挡风雨、类似宽敞仓库的那种设计。由于没人有怨言，雷欧路德便与马可带著作业员进去里面，以设计图为基础进行说明。

    「接下来，要麻烦你们制作这张设计图上记载的物品。我想这很有可能是非常艰辛的作业，然而，在这东西完成之际，想必各位都将在历史上留名吧！」

    『喔……喔喔喔喔喔！』

    他牢牢抓住了所有人的心。再来就是照这股气势制作而已。雷欧路德以马可为首，开始着手制造汽车。

    首先是从制造零件开始。要作出模型，把铁灌进里面再取出来，但目前少了最重要的铁。真要说的话，也没有制铁厂。

    必须从这部分开始着手才行，由于有魔法辅助，想来并非难事。若要说问题，就是品质吧。

    雷欧路德不清楚品质必须精良到何种程度。这点就必须要像先人那样，在错误中反覆摸索才能搞懂。

    换句话说，这才是地狱的开始。

    雷欧路德接下来不得不重复好几次失败。制作零件，接着组装，进行测试。必须以完成为目标，不断地反覆这个流程。

    好啦，哀叹吧。惨叫吧。

    接下来雷欧路德要进行的，是使用了异世界知识的产业革命，然而他现在还不知道，这条路究竟有多么困难。

    雷欧路德原本以为制造汽车的计画能一帆风顺，然而一旦开始进行，他才体会到自己当初的想法究竟有多么肤浅。

    「唔嘎啊啊啊啊啊啊！！！」

    「啊──……又来了吗？」

    拜雷欧路德拥有的真人知识以及马可的创意所赐，他们完成了试作车。原本以为会更花时间，但雷欧路德拥有现代日本制造汽车的知识，再加上马可能从零把车子制造出来，因此其实并没花那么多时间。

    只不过尽管外观成型，功能果然没有跟着完成。他们完成的试作车有许多糟糕的地方，无法作为商品贩卖。

    「续航力果然不行啊。」

    「唔……」

    不知道已经讨论过这种话几次了。雷欧路德因为还有其他工作，没办法花太多时间在制造汽车这方面。

    好不容易才有个样子出来，但之后怎么做就是没办法顺利。可以理解他愈来愈焦躁，甚至还想大喊的这种心情。

    「唉……」

    只要有办法检测零件之类的续航力，完成之日肯定近在眼前，但他没有那么方便的东西。可能有人会觉得只要做出来不就得了，可是他没有那方面的知识。

    雷欧路德所拥有的真人知识当中虽然有关于制造汽车的知识，不过没有制作检测仪的相关知识。就算理解那是什么样的东西也做不出来。

    「那再试试下一个吧。」

    「马可，你真厉害呢……」

    「这是什么话啊。咱可是多亏雷欧路德大人才能做到这个地步。再来就只要思考哪一个部分不好，哪一个部分好而已，根本没什么啦。因为失败是成功之母，不管几次咱都会试的。」

    如同马可所说，从前制作汽车的人也是反覆在错误中摸索才获得成功。那么既然拥有汽车完成后的知识，雷欧路德却选择放弃，这根本是一种怠慢。

    「这样啊……是我不对。继续吧，马可！」

    「嗯！就是这个气势，雷欧路德大人！」

    后来他们也替换了破损的零件，不断地试车，然后毁坏。即使如此，他们还是每次都一起商量到底是哪个环节出错，进行修正，接着再继续试车，这样反覆进行的作业虽然很辛苦，但他们也乐在其中。

    因为大家正努力地完成同一件事，这样当然会很快乐。无论难受的事情、艰辛的事情还是痛苦的事情都一同分享，团结一致地制造汽车。

    不久后季节交替，新的季节造访了杰亚特。

    然而，汽车依然还没完成。

    「……依然不行啊。」

    「那这次试试这个吧。」

    「好，来吧！」

    这次也以失败告终，但他们没有为此悲叹。因为原本就是以失败为前提。如果能顺利反而算赚到。

    所以他们不会放弃，直到顺利之前会不断尝试。无论要重复多少次失败，只要在成功之前一直做下去就行了。

    因为发明就是这样诞生的。

    回收破损的零件，分析哪个部分有问题，把经验活用于下一次。

    他们装上下一个零件，再次试车，但零件无法耐住负荷而损坏了。

    虽说雷欧路德等人开发的是融合了魔法与科学的汽车，但只是以魔力当作动力来源，剩下的都是雷欧路德与马可开发的科学零件。

    问题在于科学零件无法撑住速度、重量以及离心力所带来的负荷，因此才会损坏好几次又进行修正，不断循环。

    雷欧路德透过真人的记忆记得形状，但无从得知续航力以及品质之类的数值是否正确，可以说他的想法太天真了。

    「唔～那试试这样如何？」

    「嗯？不，我想是这样……」

    「那么，这样如何？」

    「试试看吧～」

    雷欧路德现在与马可以外的作业员也很要好，众人逐步地改善问题点。

    多亏有这些可靠的伙伴，雷欧路德才没有受挫，而是专注在作业当中。

    但是，雷欧路德也没办法一直陪着他们。由于工作堆积如山，雷欧路德便交给马可继续处理，自己先回到了宅邸。

    回到宅邸后，雷欧路德与文官等人会合，开始处理文书工作。过目的文件内容从杰亚特的收支到居民的期望等等，雷欧路德看完后不禁按住眼角。

    「呼……」

    「雷欧路德大人，您稍微休息一下如何？」

    「嗯～～……那我去小睡一会儿吧。」

    听到伊莎贝尔敦促他休息，雷欧路德决定小睡一会儿。走向自己房间后，雷欧路德躺在床上，没过几分钟就开始发出鼾声。

    看样子他累积了相当多的疲劳。眼见雷欧路德随意地躺在床上，基尔巴特便在不吵醒他的状况下帮他调整姿势，让他好好睡在床上。

    后来过了一阵子，雷欧路德醒来了。他望向窗外，发现时间已经来到傍晚。意识到自己睡过头，雷欧路德慌张地从床上弹了起来。

    处理完剩余的文书工作，雷欧路德便享用晚餐，吃完晚餐后则是到夏洛特那边锻炼魔法以及开发魔道具。

    他们在开发的，是将夏洛特拥有的魔法知识与雷欧路德所拥有的异世界知识组合后的魔道具，目前已经完成了几样。

    其中一样就是装在汽车上面的发动机（引擎），他们并非用化石燃料，而是获取魔素让车子动作。

    尽管是非常了不起的发明，但如今汽车还没有问世，世人自然无从得知其价值所在。

    「车子还没有完成吗？」

    「还是很困难呢。就算投入我拥有的知识，也得花上时间才能重现出来。原本车子就有着漫长的历史，没有想像中那么简单。这都要怪我的想法太天真了，所以才让马可与作业员为此操劳。」

    「不过一旦完成，就能震惊世界对吧？」

    「若是能完成的话啦。因为帝国应该也正在尝试将魔道列车小型化。」

    「在游戏中是这样吗？」

    「嗯。虽说最后没有完成，但是有提出小型化的构想。」

    「那么为了不输给他们，你得加油才行呢。」

    「是啊。我一定会完成给你看的。」

    看到雷欧路德充满干劲，夏洛特顿时露出一抹浅笑。想必他真的能够完成吧。夏洛特殷切地期盼着那天的到来。

    现在，雷欧路德热衷于制造汽车。尽管每天依然不断在错误当中摸索，但确实地在一步一步往前进。

    试作车突破了时速二十公里的瓶颈，来到了时速四十公里。

    然而，他们此时再度受挫，即使如此，续航力也比以前更高，品质确实有所提升，所以包含雷欧路德在内，作业员都充满了斗志。

    「好耶！四十二公里喔喔喔喔喔！？」

    到这里是极限。雷欧路德试乘的车发出了啪叽声响，然后就再也动不了。他从车上下来观察车底，发现了破损的部位，随后聚集作业员到那边开始讨论。

    「又来了呢……」

    「那就交换零件再来过吧！」

    『喔喔喔喔喔！！！』

    由于不可以气馁，作业员俐落地更换破损的零件。毕竟已经驾轻就熟了，作业员的动作就某种意义上来说堪称艺术。

    （唔～若是有可能量产的话，让他们担任作业长也不成问题呢，不过，目前倒是还看不见完成的曙光就是……）

    雷欧路德如此心想，在旁守望著作业员做事，此时，基尔巴特来到了现场。

    「少爷，希尔薇娅殿下来了。她说有话要告诉少爷。」

    「这样啊。知道了。我立刻过去。」

    自从设置了转移魔法阵后，希尔薇娅就经常会来杰亚特。雷欧路德对此已经习以为常，所以他立刻回到宅邸，不过在那之前，他有先告诉作业员的代表马可处理后续工作。

    「马可，再来就交给你了。」

    「交给我吧！」

    「呵，真是可靠。」

    听到马可可靠的回应，雷欧路德露出愉快的笑容，与基尔巴特一同返回宅邸。

    雷欧路德回到宅邸之后前往会客室，与优雅地喝着红茶的希尔薇娅见面。

    「让您久等了，实在非常抱歉，殿下。」

    「不会，没关系。明明是我临时来访，还让你这么费心，我才不好意思。」

    「不会不会，身为臣子，这么做是理所当然的。」

    虽说已经习惯了，雷欧路德还是多少有些不满。难得制造汽车这方面已经慢慢走上了轨道，可以的话，雷欧路德希望希尔薇娅不要像这样突然来访。

    「怎么了吗？雷欧路德大人。」

    「不，没什么。」

    「是吗？我看你似乎有什么心事……？」

    「非常抱歉。我刚才在想其他事情……」

    「哎呀，可以顺便请教一下是什么事吗？」

    雷欧路德希望能先把车子的事情当作秘密，但总有一天肯定是要公开的。

    雷欧路德心想，既然这样，告诉希尔薇娅其实也没关系吧？

    先不管这个选择是否正确，如果事先向身为王族的希尔薇娅报告，对将来想必有所帮助。

    「我原本直到完成之前都想保密的，不过我现在正在开发的，是能代替马车的发明。」

    「唉！？能代替马车的发明吗……？我想再请教一下，现在是否有办法让我见识呢？」

    「目前还是试作机，所以让殿下看会有点难为情呢……」

    「无论如何都不行吗？」

    眼见希尔薇娅濡湿着眼眸凝视雷欧路德，雷欧路德顿时有些退缩。

    （唔，依然这么可爱啊……！不过算了，让她看一下也没关系吧。）

    雷欧路德败给希尔薇娅的魅力，决定让她看尚未完成的车。

    两人带着伊莎贝尔、基尔巴特与雪莉亚，前往正在制作车子的工厂。

    走进工厂之后，映入他们眼帘的是正在试车的马可。不过他们还没完成，依然处于坏掉就进行修理的这个阶段。

    「请问，那个就是叫车子的东西吗？」

    「对。不过还没完成就是。」

    「咦？可是，已经能正常运作了啊？」

    「那样是不行的。依原本的构想，应该能开得更远、更快才对。」

    「那真是惊人呢！那个……等到完成的那一天，是否能务必通知我一声呢？」

    希尔薇娅像是恳求似的环起双手逼近雷欧路德，他没办法拒绝第四公主的请托。

    况且雷欧路德原本就没打算拒绝，所以他莞尔一笑，给出回应：

    「嗯，到时请务必让我通知您。因为我希望总有一天也能让陛下坐在上面。」

    「呵呵！我非常开心！我会期待那天的到来的！」

    看到希尔薇娅表现出青春期少女该有的欢喜模样，雷欧路德不禁觉得自己要再继续努力。

    因为，既然能让这么漂亮的女孩子开心，身为男孩子自然没有道理不回应她的期待。

第三卷 第四话 新的伙伴

    夏日炎炎，雷欧路德依旧致力于完成之日遥遥无期的汽车制造计画。

    原本就因为外头炎热导致作业变得更加艰辛，即使如此，这群男人依然没有放弃逐梦。虽然悲伤，男人就是会持续追求浪漫、持续追求梦想的悲哀生物。

    「还是不行啊……」

    制造汽车并没有那么简单。试车的时候，零件破损的声音响彻整个工厂，试作车再次动弹不得。

    作业员聚集起来，整理好破损的零件讨论如何改善，继续装上新的试作品。

    接着，又开始重新试车。反覆循环这件事，才是通往完成的唯一道路。

    雷欧路德暂时在旁守望了一下，随后因为有其他事情要做，离开了工厂。

    他回到宅邸，与文官会合后开始处理文书工作，后来将近几个小时都被文书工作追着跑。

    不久，他正想说文书工作总算结束，但文件凑巧落在地上。雷欧路德捡起来后看了文件的内容，突然间动也不动。

    「雷欧路德大人，您怎么了吗？」

    眼见雷欧路德突然不动，雪莉亚担忧地出声询问。雷欧路德因为被叫了名字，这才回神动了起来。

    「不，因为有个我很在意的案件。」

    他捡起来的文件上面写着骑士的派遣申请，内容是希望能逮捕将农田弄得乱七八糟的某人。

    上面虽然写着某人，但不清楚那究竟是不是人类，毕竟只知道农田被弄得乱七八糟。

    「竟然破坏农田，真是不可原谅呢。偷走农家竭尽心力栽种的作物，实在太过分了。」

    「是啊，雪莉亚说得没错。因为有他们在，我们才有办法吃到新鲜的蔬菜。这件事得尽快解决才行。」

    听到雷欧路德如此说道，文官随即开口道：

    「可是发生这个案件的村落，即使是在杰亚特也算小喔？换句话说，犯人就在村子里面。这个案件应该不需要派遣骑士前往。」

    「嗯……既然这样，就由我去吧。」

    「「啊！？」」

    听到雷欧路德的发言，文官不禁异口同声地表示惊讶。

    「这有那么好惊讶的吗？」

    「不不不，您在说什么啊！这种事不应该由身为领主的雷欧路德大人去做啦！」

    「可是，你刚才说不需要派遣骑士啊。」

    「我确实是这样说没错，但因为这样就由雷欧路德大人亲自前往，也太奇怪了！」

    「咦～？不过，反正我是领主，应该没关系吧？」

    「大有关系！更何况您手上的工作该怎么办！」

    「就交给你们啦。车子那边有马可在就不成问题，就算我不在，领地也能正常地经营吧。」

    「话虽如此，我不明白身为领主的雷欧路德大人自行前往的意义何在！」

    文官说的没错。这次的案件确实存在着不确定要素，但只要派遣骑士就能解决问题。那么，身为领主的雷欧路德根本没必要过去。

    「……因为我想久违地活动一下身体。」

    「您平常都与巴尔巴洛特阁下以及基尔巴特阁下在锻炼吧！」

    「偶尔也想进行实战……你懂吧？」

    「您是白痴吗？」

    「啥？你这家伙！竟然骂主人是白痴！这样也说得太过分了吧！」

    「我说啊，雷欧路德大人，请您再仔细地思考一下您的立场。」

    被这么一说，雷欧路德自然无言以对。现在雷欧路德在立场上是伯爵，更重要的是他复活了转移魔法，所以正各国正对他虎视眈眈。

    尽管不是雷欧路德本人受害，但家人之前也受到了影响，因此雷欧路德是绝对不被允许擅自行动的。

    「不过这是在杰亚特境内喔？既然是我的领地──」

    「基尔巴特阁下会过劳死的喔……？」

    现在，杰亚特之所以没有落入帝国与圣教国的魔手，都要归功于基尔巴特的努力。

    他运用从前作为暗杀者的能力，在私底下处理掉了潜入杰亚特的帝国及圣教国的卧底。

    当然，知道这个事实的不仅雷欧路德，文官以及佣人这些与雷欧路德亲近的人物都一清二楚。

    只是，基尔巴特也并非万能，没办法顾及到整个杰亚特。基尔巴特有办法顾及的，只有在雷欧路德周围的杰亚特中心城镇。

    「只要带基尔担任护卫一起去就行了吧？」

    「不可以让爷爷死掉喔，雷欧路德大人！」

    「不是那个问题吧……」

    「那没办法了。就带夏洛去吧。」

    「咦？啊～……这样的话……？」

    文官彼此面面相觑。他们的表情显示内心正在思考带夏洛特去究竟是否安全。

    夏洛特是举世闻名的世界最强魔法师。只要带她同行，确实是没有比她更加可靠的伙伴。只不过，这也得要夏洛特愿意正常地行动才行。

    文官姑且也听说过夏洛特的作风。如果会与国家扯上关系，夏洛特就不会出手相助，也不会行动，唯独在雷欧路德有生命危险的时候才会出手帮忙，但除此之外，会怎么行动就不得而知了。

    交给这样的人真的可以吗？文官陷入沉思。

    「所以，有答案了吗？」

    「如果夏洛特大人要一起的话……」

    「如果有夏洛特大人待在旁边，就安全了呢！」

    看来文官与雪莉亚得出了结论，尽管多少有些不安，如果他与夏洛特一起行动的话就不要紧。

    「那我去叫她吧。」

    「啊，可是，如果夏洛特大人说不去就不行哦！」

    「嗯，我知道。」

    （他真的知道吗……？）

    走出房间的雷欧路德没有回头，而是向文官竖起大拇指。看到这个动作，文官顿时充满不安。

    雷欧路德与雪莉亚一起来到夏洛特的房间，敲了房门后等待回应，但是她始终没有应门。虽然有想过她可能不在房间，不过没有收到夏洛特离开宅邸的报告，那么她应该在里面才对，雷欧路德如此心想，再次敲了房门。

    然而不论等了多久，夏洛特始终都没有出来，雷欧路德迫于无奈，决定让雪莉亚突击进去。

    「唉、唉唉！这、这样做不要紧吗？」

    「不要紧的。如果没有敌意，基本上那家伙什么都不会做。不过，因为夏洛很中意雪莉亚，说不定会对你恶作剧。」

    「我觉得这样也不算不要紧……」

    「放心吧。万一出了什么事，我一定会救你的。」

    「唔、唔……既然您都这么说了，那我就进去了，我真的不管会有什么后果了喔。」

    如此这般，雪莉亚战战兢兢地走进夏洛特的房间。雷欧路德在这段期间什么都不能做，只能祈求雪莉亚平安无事。

    过了一会儿，雷欧路德听到了雪莉亚「呀！」的一声发出惨叫。他心想这下肯定是出了什么事，赶紧冲进夏洛特的房间，随后映入他眼帘的，是夏洛特在床上把雪莉亚当作抱枕睡觉。

    「嗯，我是有猜到啦……」

    「啊唔……请救救我，雷欧路德大人～」

    化为夏洛特抱枕的雪莉亚向雷欧路德伸手求救，但夏洛特不允许她这么做，用力地抱紧她。

    「啊嗯，不行啦。雪莉亚～我不会让你离开的～」

    「唔～」

    眼见美女与美少女在眼前调情的景象，雷欧路德不禁在内心感谢。

    （大饱眼福、大饱眼福。谢谢你们让我看到这美好的画面。）

    话虽如此，实在也不能继续这样下去。雷欧路德必须说服夏洛特才能解决领地的问题。

    「夏洛，你也差不多该放手了吧。」

    「我不要～因为雪莉亚的肌肤光滑柔嫩，很可爱的！我要一辈子把她当作抱枕！」

    「唉……我也不是不能明白你想说什么，但基尔会生气的。玩到这边也该收手了吧。」

    「嗯，说的也是呢。话说，你找我做什么？」

    原本以为夏洛特要放开雪莉亚了，但她依然维持抱着雪莉亚的状态，与雷欧路德说话。雷欧路德见状也放弃继续计较，直接挑明了来意。

    「哦。其实我的领地好像有小偷在农田乱来。我打算去揪出那个犯人，所以希望你也一起去。」

    「我才不要，麻烦！」

    「别这么说嘛。既然你很闲，稍微帮点忙应该也不为过吧？」

    「确实是这样没错，但要逮捕田地小偷很麻烦，我才不要。」

    「若是你愿意帮忙，我会确实支付报酬。这样如何？」

    「报酬是什么？话说在前头，我可不是那么随便的女人喔。」

    「也对……那么，答应你一个要求如何？」

    「哦～…………嗯，还不坏。好啊，就那个吧。」

    「好，那么我们立刻准备出发吧。雪莉亚，你负责帮她。」

    雷欧路德这样说完后离开了房间，为了带上另外一名护卫，他前去寻找巴尔巴洛特。

    后来雷欧路德成功说服夏洛特，带着夏洛特与巴尔巴洛特两人前往案件中提到的村落。

    本来是想用转移魔法三两下就移动过去，但由于存在着某个缺点，三个人是骑马移动。

    「长距离转移不便的地方，就是得先去过那个场所一次才行呢～」

    听到夏洛特一边骑马一边发牢骚，雷欧路德叮嘱她：

    「别抱怨啦。光是能用就已经足够了吧。」

    「嗯，是这样没错啦～」

    三个人在悠哉的气氛下前往村落。

    途中没有遇上魔物袭击的意外插曲。由于魔物也有智能，可以判断自己是否能袭击对方。或许是基于野性的本能，见到三人的魔物都藏起身影，不让自己的气息被察觉到。

    所以，三人几乎从没遭到魔物袭击。要说例外的话，顶多只有魔物恐慌与魔物游行而已。

    于是，他们三个人就这样悠哉地骑马前进，抵达了报告中提及的村落。

    三人下马之后，雷欧路德带着另外两人在村落里面移动。

    他们立刻发现了第一位村民。那是个外表看起来十七岁到二十三岁左右、有着褐色短发的男人。雷欧路德走向那名男子并打了声招呼。

    「嗨，初次见面。」

    「嗯？贵、贵族大人！？」

    男人转向从背后搭话的雷欧路德。他一看到雷欧路德的打扮便知道他是贵族，随即慌张地跪下。

    「喔，喔喔！？」

    由于最近这阵子没看过这类反应，使得雷欧路德也因为对方突如其来下跪而感到诧异。仔细想想自己是贵族，看在平民的眼里应该是令人敬畏的存在，他完全忘了这点。

    「把头抬起来。今天我是想来确认一件事。」

    「想确认一件事吗？请问是什么事呢？」

    「唔嗯，其实我听说这个村落发生了农田遭到破坏的事件。我想针对那件事详细请教一下。」

    「啊～那件事啊。那么，我带您到农田被破坏的人那里如何？」

    「喔喔，帮了大忙。」

    「那么请跟我来吧。」

    男人起身后，往雷欧路德等人的前方走去，带他们前往农田遭到破坏的被害者家里。

    「就是这里。」

    「哦，原来受害的就是这家人啊。感谢你带路。」

    「不会！这点小事不足挂齿。」

    「那么下次再麻烦你了。」

    「是！那么我先失陪了！」

    男人行了一礼后离开现场，雷欧路德目送他离去之后，敲了他指示的这户人家的门。

    「来了～请问是哪位──贵、贵族大人！？」

    今天是第二次碰上这个反应。这个女人应该就是屋主，雷欧路德对打算跪下的她开口说道：

    「啊，等等，要是跪下就不好说话了。总之可以先让我们进屋子里吗？」

    「可、可是，我家没有任何东西能招待贵族大人，即使如此您也不介意吗？」

    「我没有要求这么做，无所谓的。总之这里很引人注目，我想进屋子里面聊聊。」

    「明、明白了。那么，还请光临寒舍。」

    雷欧路德等人被邀请到屋内后，便在进去后就看到的椅子上坐下。由于椅子只有两张，所以雷欧路德与这名女屋主隔着桌子面对面坐下。

    「我也想坐～！」

    「椅子只有两张，你就忍着点吧。」

    「既然这样，雷欧路德站起来不就得了。」

    「咦！？这、这个名字是领主大人！？」

    （啊～虽然不知道长相，但是好像有听过我的名字呢。）

    有新领主就任的话，位于乡下的村子要不是从海报上得知，不然就是从村长口中听说，所以尽管不知道长相，还是会知道名字。

    「嗯，没错。我还没自我介绍，我的名字叫雷欧路德&#8226;哈贝斯特，也是治理这个杰亚特的领主。另外，这位女士是夏洛特&#8226;格林蒂，她是我的顾问兼护卫。这位男士是巴尔巴洛特&#8226;杜格鲁姆，他是名骑士，担任我的护卫。」

    「那、那个，为什么领主大人会来我家？」

    「关于这件事呢，这个家就只有你一个人吗？」

    「呃，不！我与丈夫两个人住在这里。」

    「你丈夫现在人在哪？」

    「他现在正好外出。」

    「嗯，这样啊。那么就先不管你丈夫直接先说吧。我之所以来到这里，是因为我听说农田遭到捣乱，想知道这件事的详情，你愿意告诉我吗？」

    「咦？那个，我们是拜托村长，请人派遣骑士大人过来才对？」

    「我知道，所以我才会代替骑士过来。」

    「啊、啊啊！不好意思，竟然还劳烦领主大人专程过来一趟！」

    「不，没那种事，所以你就别下跪了。」

    女人以为是他们采取了多余的行动，才会劳烦到雷欧路德亲自出马，因此后悔地下跪赔罪。

    当然，雷欧路德丝毫没有这样想，所以他敦促女性别再下跪。

    「可、可是……」

    「如果你为我着想就别再下跪，让我继续说吧。」

    「我、我明白了……」

    才刚起头雷欧路德就感到疲累，将体重靠在椅背上。

    「呼……那么，我想听听看有关报告中提及的农田遭到捣乱一事。」

    「是。我们的农田是在几天前遭到破坏。我们一如往常去察看农田的状况，才发现作物已经遭到偷窃。话是这样说，损害其实并没有那么严重，因为还剩下足以让我和丈夫能够生活的份量。起初不管我还是丈夫，都认定村民当中的某人就是犯人，为此到处询问，但犯人并不在村子里面。」

    「嗯……所以是魔物干的吗？」

    「不，不是这样。」

    「什么？那么果然是村民吗？」

    「其实……我们认为是小孩子。」

    「根据呢？」

    「我与丈夫曾在被偷走的作物附近到处察看，结果发现那边留有好几道疑似小孩子的脚印。」

    「不是村里的孩子留下的吗？」

    听到雷欧路德的质问，女人摇了摇头。换句话说并不是。

    「既然不是村里的小孩……那犯人到底是……？」

    「所以，那个……我们才想说请村长协助派遣骑士过来。」

    「原来如此……！好，交给我吧。我一定会帮你们找出犯人。」

    「非、非常谢谢您，领主大人！」

    女人深深低头致谢，雷欧路德对此则是自信满满的样子。虽然不知道他为何如此有自信，但想必已经有什么头绪了吧。

    雷欧路德一行人离开被害者的家。首先为了搜集情报，决定在村里到处走动询问状况。

    然而，搜集到的情报比想像中还要少。

    「唔～……意外地搜集不到情报呢。」

    「请问下一步该怎么办？」

    「嗯……先去被害者的农田看看吧。」

    雷欧路德决定先暂时停止搜集情报，前往蒙受损害的农田。于是三人前往被害者的家，拜托女人带他们前往农田。

    雷欧路德等人抵达了农田，接着再麻烦女人带他们前往蒙受损害的地方。

    「就是这里。」

    他们调查女人所指的场所之后，发现现场确实留有小孩子的脚印。可以看出这与哥布林或是地灵的不同，是小孩子留下的。

    雷欧路德将目光望向脚印延伸的方向，但是脚印在途中就消失了。他认为这有可能是某人刻意将脚印消掉，便向女人询问脚印一事。

    「这个脚印是你们消掉的吗？还是自己消失的？」

    「是自己消失的。我们当初也尝试循着脚印追踪，但追到一半就不见了。」

    「……这样啊。」

    可以成为线索的脚印在途中就消失不见，所以没办法继续追踪。正想说这下事情回到了原点，只见巴尔巴洛特走近脚印消失的场所，似乎看出了什么端倪。

    「这是……我想问一件事，这里自从遭到损害后，就一直维持着原样吗？」

    「咦？是这样没错啊？」

    「嗯。雷欧路德大人，犯人或许不是单纯的小孩。」

    「什么？这是什么意思？」

    听到巴尔巴洛特说出令人在意的话，雷欧路德走向他的身边，确认消失的脚印。

    「您看得出来吗？」

    「……完全看不出来！」

    「这是刻意消掉的。为了不让人查明基地在哪，像盗贼之类的就会这么做。」

    「你说什么！？那么你的意思是，这道脚印的主人是盗贼？」

    「这个嘛，目前还不能完全肯定，不过以手法来看有这个可能。」

    「明明是小孩子？」

    「反过来说，正因为他是小孩，才会在最后关头掉以轻心吧。若是真正的盗贼，打从一开始就不会留下脚印。」

    「喔喔，原来如此。不过，盗贼啊……」

    「您打算怎么做？要先回去一趟，编组部队后再搜索这一带吗？」

    （唔……以战力来说，有我们三人就足够了，不过我很在意对方是小孩子。总觉得好像忘了什么……）

    眼见雷欧路德环着双臂、皱起眉头，巴尔巴洛特倒抽一口气。他完全会错意了，以为雷欧路德会如此烦恼，是因为这或许是非常棘手的案件。

    （啊──！还差一点就想起来了说！这种感觉好不痛快啊～！）

    雷欧路德忍住想要拼命挠头的冲动，决定放弃思考。看到雷欧路德换回原本的表情，巴尔巴洛特顿时充满期待。

    「就我们三人来调查吧。巴尔巴洛特、夏洛特，先回去取马吧。」

    三个人先暂时回头，取回放置在外面的马。取马的三人跨上马后，由雷欧路德骑在前头，进入了位于村落外面的森林。

    雷欧路德并非有什么特别的想法，只是漫无目的地骑马前进。尽管这只能说是愚蠢的行为，但事情就是这么偶然地顺利发展。

    「唔……？」

    在雷欧路德注意到的同时，巴尔巴洛特与夏洛特两人加强了警戒。

    （被包围了啊，是盗贼吗？）

    进入森林里面的雷欧路德三人遭到好几个人团团包围。尽管对方躲在草木后面隐藏气息，但三人可是一清二楚。

    然而，对方始终没有发动袭击，雷欧路德不禁环起双手、歪着脖颈，烦恼是否该断定他们是盗贼。

    过了一会儿，雷欧路德还在沉思时，对方有了动作。他们没有袭击三人，而是打算逃走。

    「雷欧路德大人，要追上去吗？」

    （啊，我想起来了。这个应该是副线的少年盗贼团。不过我记得是在逮捕饿狼之牙之后才会出来，为什么会是现在？）

    少年盗贼团。他们在《命运48（游戏）》当中是饿狼之牙遭到逮捕后才会出现的集团，是一群受到杰克斯关照的少年少女在仿效饿狼之牙的行动。

    然而，那终究是小孩子的模仿。他们立刻就穿帮，遭到主角（齐格菲）群训斥一顿后结束了。只是，这群少年少女对逮捕饿狼之牙的主角（齐格菲）群恨之入骨，对他们宣泄了累积在心里的千仇万恨。

    其实这段剧情意外地揪心。

    尽管主角群（齐格菲他们）在正义的名下逮捕了饿狼之牙，但对于这群少年少女而言，饿狼之牙是正义使者，主角群（齐格菲他们）才是邪恶的一方。因此被他们责备的主角（齐格菲）此时还说了丧气话。

    好啦，这样的少年盗贼团为何会在这个时间点出现呢？尽管还不清楚理由，但雷欧路德决定先向他们问一下话，便用藏身的孩子们听得见的声音大声说道：

    「我知道你们躲在那里。我不会刁难你们的，希望你们能先出来。我有话想说！」

    下一刻，躲在草木后面的孩子便纷纷现身。

    （我原本以为他们会逃的，真意外啊。）

    雷欧路德与直视自己的孩子四目相接。

    「你就是他们的领袖吗？」

    「贵族找我们做什么！」

    「注意你说话的口气──我是想这样训斥你，但这次就不追究吧。我想问一件事，是你们偷走前面村落的作物的吗？」

    雷欧路德为了尽可能别刺激到他们，选择以温柔的口气询问，但孩子这边或许是觉得很不开心，对他大声咆哮：

    「跟你没关系吧！」

    （唔～这样会没完没了啊……况且再这样下去，巴尔巴洛特很可能会抓狂。）

    雷欧路德一脸困扰地偷偷瞥向背后，看见巴尔巴洛特已经微微动怒。再这样下去，巴尔巴洛特或许会痛斥这些孩子。

    这样一来会把事情搞得更加复杂。雷欧路德心想唯独这点绝对要避免，开始烦恼了起来。

    「总之先冷静一下吧。我刚才也问过了，你们有从前面的村子偷走作物吗？」

    「是又怎样！」

    （哦……！真的是犯人啊……）

    小孩犹如在认罪那般大声嚷嚷。雷欧路德闻言，顿时露出伤脑筋的样子。

    即使是小孩，他们也是犯下窃盗的罪人。雷欧路德必须捉住这些孩子并给予制裁。

    然而，他并不是很愿意这么做。

    因为少年盗贼团这么做恐怕有某种理由。而且那无疑是基于对国家的愤恨所引起的。

    但是，不幸的并非只有他们。这世上还有许多人同样不幸，所以自然不能给予他们特别待遇。

    （照理说，应该是要当场逮捕他们的……）

    雷欧路德一边揉着眼角一边沉思。现在要逮捕这群孩子的确轻而易举，这样一来也能解决事件，可说是皆大欢喜。

    但是，他在烦恼这样做真的好吗？

    若是现在逮捕这群孩子，饿狼之牙会采取什么动作是显而易见。他们毫无疑问会袭击逮捕孩子的雷欧路德等人，这样一来，雷欧路德也没办法放过饿狼之牙。

    换句话说，到时他也只能选择歼灭饿狼之牙。

    当然，对于现在的雷欧路德来说，这种事情是易如反掌，然而雷欧路德会如此烦恼是有理由的。

    那是因为饿狼之牙站在民众这边。

    至少一旦雷欧路德逮捕饿狼之牙，势必会引来民众的反感。这样一来，他原本好不容易取回的信赖说不定也会流失一部分，他想要避免这个状况。

    但说要要放过他们，其实也不能这么做。

    雷欧路德左右为难，在经过深深的烦恼之后，他决定说服这群孩子。

    「如果你们愿意把偷走的作物物归原主，我不会过问你们的罪。所以能把偷走的作物还给人家吗？」

    雷欧路德尽可能以和平的方式试图解决，可是孩子们听了后却极力反驳。

    「别开玩笑了！都要怪你们这些贵族，才害我们没办法填饱肚子耶！」

    「就算这样，偷东西还是不对的。」

    「唔……可是不偷的话，我们就活不下去啊！这一切都是你们贵族的错！」

    「你们现在做的，与你们讨厌的贵族没有两样喔。夺走他人的东西，只想着要让自己得救，你们与贵族又有哪里不同？」

    「不、不对！我们只偷了所需的最少东西！可是你们贵族根本不会理会我们有什么难处，把钱和食物都拿走了不是吗！」

    「贵族也只会拿所需的最少东西喔。况且贵族和你们不同，并不是用偷的，而是以等价交换。」

    「你说所需的最少东西？少骗人了！你们贵族根本是不断从我们身上夺走东西，尽享奢华的生活吧！」

    「贵族守护着人民的安全，维持治安，所以才会以此作为代价收取税金。其中确实也有像你们说的那种尽享奢华的家伙，不过，起码我自认有完成贵族应尽的职责。」

    「唔……！可是──」

    「你虽然从刚才开始就说着贵族的不是，但你们偷走他人栽种的作物，我们之间又有哪里不同？你刚才说所需的最少东西是吧？假如那个所需的最少东西是基于你们自己的方便，对东西被偷走的人来说却是死活问题的话，又该怎么办？万一因为你们偷走作物，导致遭窃的人家没东西可吃，因此而死的话，你们能负起责任吗？」

    「这、这是因为……贵族……」

    「我十分理解你对贵族怀恨在心，话虽如此，这也无法构成可以偷别人东西的理由。」

    「啊……唔……」

    眼见孩子无法继续反驳，雷欧路德打算靠近，就在这时，一道黑影冲了过来。

    雷欧路德反射性地往后退开，将目光放在冲过来的影子。

    「你是……」

    「请您务必原谅、网开一面，贵族大人。」

    冲进来的是饿狼之牙的成员、被称为凯伦的少女。凯伦冲进孩子与雷欧路德之间，在分开两人后，立刻朝着雷欧路德下跪。

    （啊～我其实不想把事情闹大啊……是说这孩子在这，表示杰克斯也在附近吧。）

    雷欧路德把视线投向巴尔巴洛特。两人四目相交后，巴尔巴洛特随即点头，理解雷欧路德想告诉他什么，相对的，夏洛特却在一旁悠哉地打着哈欠。

    「还有一个人躲起来了吧。出来吧。」

    雷欧路德向躲起来的杰克斯喊话。

    然而杰克斯并不打算现身。

    「你以为我没注意到吗？如果你是这样想的话，那还真是太小看我了呢。」

    说了这么多，杰克斯依然不肯现身，雷欧路德等得不耐烦，朝着他有可能藏起来的地方击发魔法。

    下一刻，为了避开魔法的杰克斯总算现身了。

    「总算愿意露脸了啊。」

    「竟然真的注意到啦……」

    看见从树丛后面现身的杰克斯，巴尔巴洛特顿时惊讶地说道：

    「你、你是……饿狼之牙的杰克斯！」

    「啧……！就是因为当时的骑士在场，所以我才不想出来的。」

    杰克斯原本不打算现身，一脸尴尬地搔了搔后脑勺。

    此时，雷欧路德对杰克斯抛出了显而易见的质问。

    「这样啊，那么你有何贵干？」

    「哈！难道我得一一说明你才懂吗？」

    「不，我想你大概是来救那些孩子的吧？」

    「既然知道的话，事情就简单了。这次可以放过他们吗？」

    杰克斯想避免惹上麻烦，如此提案，巴尔巴洛特闻言，顿时大吼：

    「什么！你这家伙，知道自己在说什么吗？」

    「我当然知道啊。呐，拜托啦，领主大人。这次小鬼们虽然是偷窃了没错，但他们没有恶意，所以啦，好吗？」

    （要原谅他们很简单……不过，这应该是绝佳的好机会？因为杰克斯本来会输给齐格他们，随后遭到处刑，而杰克斯他们持有的道具都会归于齐格他们。其中还有在《命运48》当中只存在三个的复活道具。要说我能弄到手的，就只有杰克斯所拿的不死鸟之尾而已。）

    雷欧路德闭上眼睛静静地思考，随后猛然睁开。杰克斯咽下口水凝视着雷欧路德，顿时紧张了起来。

    「……我有个条件。如果你可以答应，这次的事情我就网开一面吧。」

    雷欧路德以严肃的表情，向杰克斯提出了某个条件。

    「杰克斯，成为我的属下吧。」

    听到这个条件之后，不仅是杰克斯，连凯伦、巴尔巴洛特以及孩子们都惊讶得目瞪口呆。当事人杰克斯虽然也很困惑，但还是开口确认眼前的男人（雷欧路德）是不是认真的。

    「你这是在开玩笑……看起来似乎不像啊。」

    「嗯，我是认真的。那么，让我听听你的回答吧？」

    「我想问一件事。如果我拒绝的话呢？」

    「我会不容分说，直接将你逮捕。不过，我会放过那些孩子。」

    雷欧路德刚才对孩子们说过，只要把偷走的作物物归原主就原谅他们，所以若是孩子们肯还回去，他自然会放他们一马。

    然而，杰克斯的状况不同。杰克斯这号人物是名为饿狼之牙的盗贼团团长。他招惹了许多贵族，是遭到国家悬赏通缉的罪犯。

    意思就是没得选。

    「好啦，你要怎么做？」

    「哼……到头来，你也和其他贵族没两样啊。」

    杰克斯撂下一句狠话，随后便从腰间的剑鞘拔剑。在杰克斯拔剑的瞬间，巴尔巴洛特立刻冲到雷欧路德的面前。

    「雷欧路德大人，请您退后！」

    「让开，巴尔巴洛特，这家伙由我来对付。」

    雷欧路德推开站在前方的巴尔巴洛特，自己站在杰克斯的面前。

    杰克斯斗志十足，深深地沉下腰，用力握紧剑柄。雷欧路德确认杰克斯已经进入备战状态，意识到不可能用言语说服，于是也拔出插在腰间的剑。

    「杰克斯，你知道对我刀剑相向代表什么意思吧？」

    「我当然知道啦！！！」

    随着一声怒吼，杰克斯往前踏出一步，逼近雷欧路德。他将剑奋力从上往下挥，打算砍倒雷欧路德，却被挡下来了。

    即使如此，杰克斯也不服输地打算压回去，凭着气魄往前踏出一步。

    （可恶啊！这家伙果然与随处可见的贵族不同！）

    短兵相接之后，杰克斯的内心顿时感到焦躁。明明他拼命地压回去，雷欧路德却丝毫不为所动。简直就像是大人与小孩在战斗一样。

    「杰克斯，你很强。但我就明说吧，你是赢不了我的。」

    就算他不说，杰克斯也心知肚明。自己是赢不了雷欧路德的。即使如此，也不能在此退让，杰克斯进一步在剑上使力。

    然而现实无情，雷欧路德比他更强。

    杰克斯咬紧牙根握着剑，相较之下，雷欧路德却是脸不红气不喘，直接把杰克斯推了回去。

    「我怎么可以输啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    （嗯，我知道。你会在这时仰赖魔剑的力量，而且也不会放弃。即使如此，你依然比不上我！）

    雷欧路德持续与基尔巴特及巴尔巴洛特进行锻炼，已超过一年以上，如今他的实力已经上升到杰克斯无法触及的领域。尽管实战经验不多，但其才能足以弥补这点。因此，雷欧路德没有任何会输的要素。

    「风啊！刮起吧！！！」

    呼应杰克斯的咆哮，魔剑的剑身发出淡淡的绿光，接着在下一瞬间，一阵狂风袭向雷欧路德。

    「原来如此，是这样的攻击啊。」

    「你、你为什么没有被刮飞！？」

    照理来说，雷欧路德应该会被这阵暴风刮飞才对。

    然而，雷欧路德透过《命运48（游戏）》得知杰克斯的剑拥有什么样的能力，而且也明白应对的方法。

    既然如此，雷欧路德会毫发无伤也是理所当然的。

    「你到底、是怎么做到的……？」

    「我只是张开障壁罢了。有稍微改变一下形状就是。」

    雷欧路德在暴风释放出来之前，已经在自己眼前布下了障壁。只是他为了将风架开，将障壁改成较圆的形状。

    在《命运48》当中，主角（齐格菲）也用同样的方法挡住了杰克斯的魔剑制造的风。

    （他不费吹灰之力就做到了，可是他知道有多少人能在紧要关头办到这点吗？）

    在旁守望两人战斗的夏洛特，不禁在内心称赞雷欧路德刚才在情急之下张开障壁的反应。虽然雷欧路德表现得一派轻松，但这其实是极难办到的。

    基本上，正常来说根本不会有把障壁变圆的想法。障壁因为是墙壁，所以一般的认知都是四角形。

    假如他刚才张开的是普通障壁，想必已经被刮飞了吧。

    「不可能……！难道你因为这样就挡住风了吗……！」

    杰克斯难掩内心的动摇，发出颤抖的声音，同时瞪视着雷欧路德。但这么做就不对了。因为动摇而僵住的杰克斯顿时成为了绝佳的活靶。雷欧路德以迅雷不及掩耳的速度逼近杰克斯，将他的剑弹飞。

    「啊！？这、这是怎么……？」

    「好啦，你要怎么做，杰克斯？要继续吗？」

    杰克斯完全搞不清楚生了什么事，只能看着雷欧路德。

    失去魔剑的杰克斯瞬间恍神了一下，但随即恢复神智。

    「还没完！我还没有输！！！」

    即使失去魔剑，杰克斯也依然不认输。他握紧拳头，挥向雷欧路德。

    眼见杰克斯还没完全失去战意，雷欧路德不禁扬起嘴角。

    「呵……真会说大话啊！那么，我就把你的心彻底粉碎吧！」

    雷欧路德放声大笑，扔掉手中的剑，与杰克斯同样握紧拳头。

    巴尔巴洛特见状，不由得震惊地瞪大双眼，凯伦与孩子们也同样目瞪口呆。

    面对雷欧路德的杰克斯也在一瞬间露出困惑的神情，但是对方实在太过堂堂正正，杰克斯自己也做好了觉悟。

    「哈！等你输的时候可别找借口啊！」

    「愚蠢的问题。我是不会输的。」

    「我看你能游刃有余到什么时候！」

    杰克斯施加了身体强化，以迅雷不及掩耳的速度移动，冲进了雷欧路德的怀里。杰克斯进入能使出拳打的攻击范围，锁定雷欧路德的下腭之后往上挥拳。

    然而，他没有打中雷欧路德。雷欧路德闪开这记拳头，朝杰克斯的脸祭出锐利的一击。原本以为这下会直接命中，杰克斯却在千钧一发之际闪开了。

    雷欧路德的拳头擦过脸颊，杰克斯在内心流下冷汗，同时也紧接着采取下一波攻势。

    可是，无论杰克斯多么激烈地进攻，拳头始终无法打中雷欧路德。

    那是因为雷欧路德平常就与基尔巴特这种实力非比寻常的强者不断地锻炼。并不是杰克斯弱，单纯是因为雷欧路德很强。

    （可恶啊！！！竟然给我一副轻松的样子！）

    由于攻击始终无法命中，杰克斯的内心开始感到焦急。无论怎么挥拳都会被闪开，这样的结果确实让杰克斯的精神力不断被削弱。

    杰克斯的动作慢慢变迟钝。尽管有部分是因为精神被削弱，但另一部分原因是他火冒三丈地以激烈的动作持续攻击，导致体力不断下降。

    注意到杰克斯的动作开始变迟钝后，雷欧路德挡下了他的拳头。

    「怎么了？你的动作变迟钝了喔？」

    不仅拳头被简单地挡下，雷欧路德还以傻眼的视线看着自己，杰克斯顿时咬牙切齿，瞄准男人的要害踢了过去。

    然而如此肤浅的想法对雷欧路德根本不管用。杰克斯使出卵蛋踢的那只脚被雷欧路德挡下了。

    「唉……真扫兴。难道你以为这种程度就赢得了我吗？」

    「唔！少唆！！！」

    杰克斯总算甩开雷欧路德，与他拉开距离。杰克斯因为愤怒与疲劳不断累积，开始喘得上气不接下气，看到这幕景象，雷欧路德认为也差不多是时候了。

    （唔～……没有想像中强呢。不，以一般水准来说是很强，八成是没有像我或者巴尔巴洛特这种对手陪他锻炼吧……）

    因为他凭一己之力练就了如此实力，可以说是相当强，可惜的是身边没有可以被称为师傅的存在，也没有能切磋琢磨的对手。雷欧路德为此感到非常可惜。

    但与此同时，他知道杰克斯隐藏着如此才能，希望无论如何都能让他归顺在自己麾下。

    「杰克斯，打到这里应该也明白了吧。你是赢不了我的！」

    「这种事情，不试试看怎么会知道！！！」

    「你还说这种话啊！那么就让你见识一下吧。我与你之间的差距！！！」

    雷欧路德话语刚落，身影瞬间变得模糊。杰克斯以直觉意识到危险，试图逃离现场，但雷欧路德的速度比他更快。杰克斯看到雷欧路德出现在眼前，诧异不已。随后，雷欧路德以基尔巴特直传的踏步，打出浑身解数的一击。

    砰的一声，犹如贯穿空气的声音传到杰克斯耳里时，雷欧路德击出的拳头已擦过他的脸颊。

    此时杰克斯确信了。自己绝对赢不了他。眼前的男人（雷欧路德）是他无法匹敌的对手。

    而且，对方直到刚才都还在向他施舍名为手下留情的慈悲，杰克斯得知这点后，心态完全崩溃。他顿时浑身无力地双膝跪地。

    雷欧路德靠近跪在地上的杰克斯，正准备向他搭话时，原本在保护孩子们的凯伦冲了出来。

    「求求你，不要杀他！」

    「你应该有什么误会。我不打算杀死杰克斯。」

    「咦？」

    雷欧路德闪过愣在一旁的凯伦，向完全失去战意的杰克斯如此说道：

    「杰克斯，选吧。是要成为我的属下，还是被送到国家机构手上。」

    「……」

    「我知道你对贵族是怎么想的。即使如此，我依然希望你能加入我的麾下。」

    「为什么、你要做到这种地步……」

    「你拥有足以率领饿狼之牙的统率能力，以及出类拔萃的战斗才能。而且更重要的，是你有一颗体贴别人的心。失去像你这样的男人实在是很大的损失，所以我才希望你务必能成为我的属下。如何？杰克斯，你要成为我的属下吗？」

    「…………我讨厌贵族。难道你和其他贵族不一样吗？」

    「这点就由你亲眼确认吧。」

    「………………如果你愿意照顾那群小鬼和我的伙伴，我就服从你。」

    「喔喔！这点小事完全不成问题！今后就多多指教啦，杰克斯！」

    眼见雷欧路德露出毫无恶意的笑容，要求与自己握手，杰克斯顿时也打消了邪恶的念头。

    尽管还无法相信他说的话，但杰克斯认为如果是雷欧路德，这个人或许可以相信，便握住了他的手。

    顺利将杰克斯收为属下，雷欧路德满足地露出微笑。

    然而，后续问题可是堆积如山。毕竟杰克斯身为饿狼之牙成员，招惹过许多贵族，而且还是遭到国家悬赏通缉的要犯，事情肯定没办法轻易解决。

    但是，雷欧路德有着其他人难以望其项背的功绩，所以他打算以自身的功绩作为挡箭牌与国王交涉，将饿狼之牙收为自己的属下。

    这说不定很难。毕竟这件事无法用普通方式摆平。从前因为饿狼之牙而深受其害的贵族不会默不吭声，势必会否定雷欧路德的想法。

    即使国王出面，他也不可能老是偏袒雷欧路德一个人。无论雷欧路德再怎么仰仗自己的功绩，借此获得发言权，凭他一个人还是有其极限。万一反对派成群结党，雷欧路德势必也无法招架。

    （啊……！得先问杰克斯身上的道具！）

    雷欧路德想起了至关重要的事情，便走向待在孩子们身边的杰克斯。

    「杰克斯，我想问你一件事，你们偷走的东西放在哪里？」

    「嗯？喔，都藏在我们的基地，有些已经还给原本的主人了。」

    他说的原本的主人，就是被贵族以及商人骗走传家宝或遗物的那些人。雷欧路德听到这件事不禁动摇。

    （真、真的假的！？应、应该有不死鸟之尾吧！？这点可是很重要的！超重要的！！！）

    存在于《命运48》的三个复活道具之一──不死鸟之尾，原本应该会由身为主角的齐格菲得到，但因为雷欧路德将杰克斯收为属下，导致故事起了变化。反正自雷欧路德开始改变之后，老早就起了变化，其实也没差了。

    「你有什么要找的东西吗？」

    「嗯……唔。算是啦。」

    眼见雷欧路德有点难以启齿，杰克斯不禁投以疑惑的视线。被怀疑的雷欧路德起先一脸尴尬地回避他的目光，最后依然忍不住从实招来。

    「那个……我听说你们偷走的东西当中有不死鸟之尾……」

    「啊～是有没错，但我想那个是假货喔？那玩意儿原本在我们袭击的商人身上，可是那家伙是个会用仿冒品及破铜烂铁欺骗平民的诈骗分子。」

    「什、什么！？」

    雷欧路德知道饿狼之牙手上有不死鸟之尾，但不知道那个道具有着这样的背景，听说了真相后，不禁发自内心感到惊讶。

    （咦？可是在游戏中倒是很普通就能用了……应该是真品吧？难道说因为我身上发生了许多变化，导致不死鸟之尾也没了？如果真是这样，那我到底该怎么办才好？那可是我唯一能取得的复活道具耶……！不，别放弃啊，还不能肯定是假货。有可能只是杰克斯他们也不知道，但其实是真品。不过若真的是假货呢？）

    一旦产生怀疑就会愈来愈不安。雷欧路德环起双臂开始烦恼，顿时沉默不语。

    此时夏洛特靠了过来，以手刀敲向正在烦恼的雷欧路德。

    「好痛？是夏洛啊。有什么事吗？」

    「还问有什么事？你看一下啦。都是因为你环着手就不讲话了，大家都不知道现在该怎么办啊。」

    听她这样一说，雷欧路德随即环视周围，看到了一脸困扰地笑着的巴尔巴洛特，以及面有难色的杰克斯与凯伦。雷欧路德觉得自己这样的表现说不过去，于是直接道歉。

    「抱歉。总之，先来讨论孩子们偷走的作物吧。关于这点，就如我一开始说过的，不会问罪。只是希望你们能告诉我偷走的作物放在哪里。」

    孩子们听到这番话后有了反应。见孩子们明显产生动摇，雷欧路德不知该如何应对而正伤脑筋，此时，杰克斯向孩子们说道：

    「喂，你们把偷走的作物藏在哪里？」

    「呃……那个……」

    「我现在很生气喔。之前有教过你们吧？不可以偷别人的东西。」

    （你有资格说这种话吗！！！）

    尽管雷欧路德内心极度想吐嘈，但现在要忍耐。

    「不过，我也没有资格说这些。虽然嘴上讲得冠冕堂皇，我终究只是个盗贼。我以前从许多贵族与商人那边偷过东西，所以才会遭到国家追捕，甚至没办法光明正大地走在镇上。到头来，我做的事情根本没有意义。即使惩罚了坏人，同样的事情依然不断重演。我也一样，没有任何改变，是个不偷走别人的东西就没办法活下去的垃圾。所以啊，我不希望你们变得跟我一样。我希望你们能正当地活下去。这就是我的心愿。」

    杰克斯露出温柔的表情劝说孩子。听了杰克斯这番话，刚才顶撞雷欧路德的那孩子站了出来。

    「对不起。我们偷走的作物已经没有了。」

    「这样啊。那我可以问你们为什么要偷吗？」

    「因为肚子饿了……所以，我们想说只有一点点应该没关系……」

    「原来是这样啊。我知道了。那么，你们就和我一起去向东西被偷的人道歉吧。」

    「嗯……」

    孩子低着头，差点哭出来，紧紧揪住衣服。看到这幕景象，雷欧路德把手放在孩子的头上，浅浅一笑。

    「总之你们放心吧。万一有事，就由我设法解决。」

    「嗯……！」

    眼见孩子哭了出来，雷欧路德困扰地笑着，并带孩子们返回村里。

    雷欧路德带着孩子们抵达了被害者的家。他不经意地望向孩子，看出他们的情绪正处于紧张与不安当中。看样子，是因为害怕偷走作物而被骂吧。不过，现在必须狠下心来，告诉孩子们现实的严苛才行。

    把视线从孩子们身上移开之后，雷欧路德敲了受害者的家门。不久，门应声打开。从里面探出脸的，是告诉雷欧路德农田作物遭窃的女人。

    「啊，领主大人，请问出了什么事吗？」

    「嗯。其实，我已经找到偷走作物的犯人了。」

    「什么！？您明明今早才离开，现在就已经找到了吗？」

    「嗯。然后我得说声抱歉，那些作物没办法拿回来，但我把犯人带来了。不过，希望你不要责备他们。」

    「咦？请问这是什么意思？」

    女人感到困惑，雷欧路德于是让她看他身后的那群孩子。只是这样女人就察觉了状况。因为她原本就断定犯人是小孩，所以并不太诧异，反而是很在意他们为何要偷东西。

    雷欧路德往后退了一步，孩子们随即走到前面。他们抬头看着眼前的女人，虽然有些胆怯，但还是下定决心低下头，说出赔罪的话。

    「「「对不起！！！」」」

    听到赔罪的话，女人一度望向雷欧路德。雷欧路德只是点了头，表示要交给女人处理。女人将视线从雷欧路德移回孩子们身上，接着她弯下腰，让视线与孩子们同高，抚摸他们的头。

    「这样啊。你们能好好道歉，真是了不起呢。今后可不能再偷别人的东西了喔？」

    「「「嗯！」」」

    「那么你们要和大姊姊约好，不会再偷别人的东西了。」

    「「「知道了！我们不会再偷了！」」」

    「嗯嗯。那我就原谅你们。」

    听到身为被害者的女人说要原谅他们，孩子们的表情顿时松了口气，但好像有一个人没办法接受。那个孩子或许是很在意女人为何会原谅他们，于是如此询问。

    「那个，你为什么愿意原谅我们呢？」

    「嗯？东西被偷的时候，我是吓了一跳，但我与丈夫要吃的份量并没有因此受到影响。况且，自从我知道犯人是孩子之后，就觉得肯定是饿了吧。」

    「呜……啊……对不起～～！」

    感受到女人的温柔后，孩子这才理解自己所犯下的罪有多么沉重，因为无法承受罪恶感而哭了出来。女人看到孩子突然泪流满面，不禁吓了一跳，但她马上理解这是为何而哭，像是要哄他似的抱住孩子。

    「你是个好孩子呢。有好好在反省。所以下次不可以再这么做？」

    「嗯……嗯！我不会再做了。我跟你约定。」

    「乖孩子、乖孩子，你要珍惜这份心情哦。」

    总之，这样一来事件就解决了。雷欧路德向女人说出今后的预定。

    「这次被偷的作物就由我赔偿吧。另外，我也会准备慰问金。」

    「咦！？没关系啦！这点程度根本不成问题的。」

    「不，我今后将会成为这群孩子的监护人，那么负起责任也是应该的。」

    「这、这样的话，只要补贴被偷的那份就够了！」

    「别这么说，就当是精神赔偿的费用，你就收下吧。」

    「可、可是……」

    「总之别想得这么复杂。关于这次的事，我希望能就此结束。」

    「唔……我明白了。既然领主大人都这么说，我就感激地收下了。」

    「唔嗯。那么我日后再派人送来！」

    雷欧路德这样说完，便带着孩子们离开了村落。

    他们一离开村落，便与在村外待命的夏洛特、杰克斯以及凯伦会合。孩子们一确认到杰克斯与凯伦的身影，随即冲向他们。虽说是监护人，但雷欧路德目前还没办法与他们打成一片。

    「雷欧路德大人，请问回程该如何安排？」

    身为雷欧路德护卫随侍在侧的巴尔巴洛特如此询问。雷欧路德把视线望向夏洛特，接着转告巴尔巴洛特。

    「虽说只有三匹马，但回程再怎么样都能设法解决。夏洛，你有办法转移我们所有人吗？」

    「咦～是可以啦，可是一旦人数增加，转移时需要的魔力也会跟着增加喔～？」

    「唉……我知道啦。那么就和我用魔力共享吧。」

    「这样我就完全没问题！」

    眼见夏洛特如此精打细算，雷欧路德顿时垂头丧气，但依然发动了魔力共享。这样一来，雷欧路德与夏洛特的魔力就会彼此共享，进而减轻夏洛特的负担。

    「那大家聚集到我身边～」

    「不用碰你也可以吗？」

    平常的话明明需要触碰夏洛特，可是她这次只说要靠过去，雷欧路德不禁感到在意而提出质疑。

    「咦～你这么想碰我啊？」

    听到这句质问，夏洛特敷衍了过去，用手指戳了戳雷欧路德的脸颊。

    「够了！烦死人了！回答我的问题！」

    「真是的，不用那么生气嘛。其实你很想碰我对吧～？」

    雷欧路德闻言不禁烦躁了起来，便瞪了夏洛特一眼，同时发出电击。

    「等一下！？你是什么时候学会那种技术的啦！」

    眼见雷欧路德没有预备动作，只是瞪了一眼就能放出电击，夏洛特无法掩饰内心的惊讶。

    「哼。虽然很讽刺，但这都多亏了你。」

    「真是的，你就是这种地方令人讨厌！不过，这也是你的魅力所在呢～」

    「够了，快点回答我。你要怎么在不接触的状况下转移这些人数？」

    「这个嘛，敬请期待吧。」

    夏洛特眨了眨眼，将手伸向空中。下一刻，魔法阵于空中出现，除了夏洛特以外，所有人都大惊失色。那魔法阵缓缓降落，包围了所有人，随即发动了转移魔法。

    就这样，雷欧路德等人借由夏洛特的转移魔法回到了宅邸。

    回到杰亚特的宅邸后，雷欧路德逼问夏洛特。

    「你是什么时候学会了那种魔法阵！？」

    「哼哼。如同你在持续成长，我也有所成长喔。」

    「……总有一天，我一定会超越你的。」

    「呵呵，我很期待喔～」

    由于两个人感情太过要好，杰克斯与凯伦误会了两人的关系。这两人看在旁人的眼里就像是对恋人，但事实上并非如此。他俩是师徒关系，同时也是朋友，只是距离很近而已，对此不得而知的人，会觉得他们看起来像对恋人也很正常。

    杰克斯实在非常在意，便询问了巴尔巴洛特。

    「我说，那两个人是什么关系？」

    「啊～这个嘛，算是朋友以上、恋人未满的师徒关系。」

    「原、原来如此？」

    杰克斯虽然不是听得很懂，还是勉强自己接受就是那么一回事，随后他离开巴尔巴洛特旁边，回到了凯伦与孩子们这里。

    「嗳，那两个人是恋人吗？」

    凯伦也同样在意这件事，如此询问杰克斯。杰克斯皱起眉头烦恼了一下，但还是决定告诉她。

    「他们的关系，好像是感情很好的朋友。」

    「那就像是我和杰克斯这样呢。」

    「不，我想应该不是。」

    「一样啦！」

    「喔、喔。」

    杰克斯原本否认，不过还是被凯伦强势的发言压了过去。此时，雷欧路德走来向杰克斯说道：

    「杰克斯，现在方便吗？」

    「嗯？可以啊，什么事？」

    「这些孩子就是全部了吗？」

    现在与雷欧路德等人一起来到杰亚特宅邸的，是少年盗贼团的七名成员，雷欧路德向杰克斯确认这样是否全员到齐。万一还有人的话，有必要去接他们。雷欧路德认为可以的话最好尽快。

    「还有其他我负责照顾的小鬼。我记得──」

    「三十三人。包括那些孩子的话，就是四十个人。」

    正当杰克斯快想起孩子有几人时，凯伦立即代为回答。听到四十人后，雷欧路德为了确认这点，把视线投向杰克斯，便看到他肯定地点了头。

    （啊～这样说来，饿狼之牙是非战斗成员比较多来着吗……）

    在《命运48（游戏）》中的饿狼之牙，是包含杰克斯及凯伦在内的三十名战斗人员，以及失去了居住场所的女人、老人以及孤儿。虽然在《命运48》当中没有提及具体人数，但人数恐怕相当多。雷欧路德开始担忧自己又要因为土木工程而忙碌了。

    然而既然与杰克斯约好了，就不能一直叹气，雷欧路德重新打起精神。

    「好，杰克斯，我们去迎接你负责照顾的那群伙伴及孩子吧。」

    「虽然是我提出的条件，但真的可以吗？」

    「无妨。如果能换到你，这还算便宜了，哈哈哈哈！」

    「你，该不会有那方面的兴趣──」

    「我真的会宰了你喔。」

    雷欧路德以迅雷不及掩耳的速度缩短距离，恶狠狠地瞪着杰克斯，杰克斯不由得着急起来。

    「喔、喔！是我不该怀疑你，所、所以你先把杀气收起来吧。」

    「我可是喜欢异性的，这点可千万别误会喔。知道了吗！」

    「呃，嗯，知道啦、知道啦。」

    杰克斯理解到这是绝对不能踩的地雷，不由得在心里发誓，今后得尽可能别向雷欧路德提起那方面的话题。

    「总而言之，杰克斯，我们去接你的伙伴以及你照顾的那些孩子吧。」

    「嗯，知道了。是说要现在就去吗？」

    「从这里过去会很花时间吗？」

    「这个嘛，就算骑马也要花上半天吧。」

    「从刚才那村子的话大约多久？」

    「如果是从那里，骑马的话应该花不到一个小时，该不会……？」

    「呵，夏洛！你听到了吧！过来帮忙！」

    「咦！还来～？」

    「拜托了。我无论如何都需要你的协助。」

    「哎呀，真拿你没办法呢～」

    「谢了。下次我会答谢你的。」

    「你真的很会讨好别人耶……真受不了。」

    雷欧路德对耸着肩膀的夏洛特笑了起来。夏洛特看到他的表情，觉得这个人果然很狡猾。

    像孩子般露出纯真笑容的雷欧路德，渐渐变成夏洛特的弱点。

    雷欧路德带着夏洛特与巴尔巴洛特，带领杰克斯去迎接饿狼之牙所庇护的孩童以及伙伴。

    这段期间，凯伦与少年盗贼团七个人暂时安置在宅邸。凯伦本来还对此闹了一下脾气，后来经过杰克斯的说服才同意留在宅邸。虽然稍微花了一些时间，最后雷欧路德一行人透过夏洛特的转移魔法回到了村落。

    他们原本计画要骑马去，但是雷欧路德一行人奔跑的速度比骑马更快，于是决定用跑的，然而这时候发生了一个问题。

    「我可不想用跑的喔？」

    「拜托，不要任性啦。用跑的比较快就用跑的啊。」

    「不要！我就是不想用跑的！」

    「别无理取闹！难道你想被丢在这里吗！」

    「啊！这种话亏你说得出口！那我要自己转移回去喔！没意见吧？」

    「唔……」

    这时候万一夏洛特自己回去，回程肯定会很辛苦，于是雷欧路德拼命想办法。

    「该怎么办才好……？」

    「你背我。这样应该没问题了吧？」

    「我背你吗……好吧，这点程度还行。」

    雷欧路德认为这个要求尚可接受，便妥协接受，让夏洛特跨到自己的背上。然而，这时又出现了新的问题，那就是青春期男生难以克制的反应。由于夏洛特妩媚又丰满的肉体紧贴着雷欧路德，令他的胯下蠢蠢欲动。

    （唔哦哦哦哦哦哦！我的小弟弟，给我安分下来啊！）

    夏洛特察觉雷欧路德不太对劲，便更紧密地压住他的身体。

    （嗯呵呵呵～雷欧路德再怎么说也是个男孩子啊～这反应真可爱。）

    内心自得其乐的夏洛特，看到雷欧路德的反应觉得很有意思，不禁笑了起来。

    雷欧路德背着夏洛特，带领巴尔巴洛特与杰克斯，前往饿狼之牙庇护孩童的所在地。他们抵达的地方是位于森林的深处、以废弃教堂为中心所建造的几间老旧屋舍。

    「这里是废弃的村落吗？」

    「对。是我们偶然发现的，后来就一直借住在这里。」

    （难怪找不到他们的踪迹。）

    感到钦佩的雷欧路德把背在背上的夏洛特放下来，跟着杰克斯移动。正当杰克斯朝废弃教堂走过去，孩子们突然从里面飞奔出来扑向他。雷欧路德见状，不禁赞叹他还真是备受爱戴。

    随后，有一名身穿修女服装的女子从废弃教堂走出来。雷欧路德曾见过那名女子。她是在《命运48》出现过的路人角色之一。

    （我记得她是收养少年盗贼团的人……我懂了，她在做的事就有点类似孤儿院。）

    雷欧路德他们在旁看着杰克斯要如何说明状况。

    「大家，听我说，其实，我决定今后要侍奉那个人了。」

    杰克斯如此说道，把手指向雷欧路德。孩子们与修女装扮的女子一看到雷欧路德，神情整个都变了。

    雷欧路德看到这种反应感到有些悲伤。虽然并非自己伤害了他们，但光是自己身为贵族的身分就令他们畏惧不已，他觉得这点令人难过。

    「我明白你们的感受，但是希望你们能相信我。」

    杰克斯说的话并没有得到预期中的反应。无论再怎么景仰杰克斯，他们深受黑心贵族与诈骗商人的荼毒，自然不会那么轻易就相信。

    或许一般人会认为这时雷欧路德应该一起说服他们，但是雷欧路德一旦开口帮腔，反而会愈描愈黑。因为现在说话的人是杰克斯，大家才愿意倾听。如果换成雷欧路德出面，他们肯定跑得连个影子都没有，更不用说听他说话了。

    雷欧路德心想这下该怎么办？观察着杰克斯的一举一动。眼见孩子们与修女装扮的女子并没有释出什么善意，杰克斯感到为难。

    然而，若是杰克斯现在放弃的话，一切的努力都白费了。既然如此，就算自己会遭受谴责辱骂，雷欧路德还是决定开口说服他们。

    「杰克斯！接下来就交给我吧。」

    「咦？可是这样好吗？」

    「无所谓。我已经习惯遭人唾弃了。」

    嘴上说习惯唾弃，并不代表自己就不会受伤，可是现在也别无他法了。

    「各位听着！我是杰亚特的领主，名叫雷欧路德&#8226;哈贝斯特。我听说杰克斯所率领的饿狼之牙庇护着各位，不过饿狼之牙已经归顺到我的麾下，因此各位也归我所管，请各位听从我的命令。若是各位要跟我作对，我也将采相应的手段！」

    原本在屋舍中的老人与妇女这类非战斗成员知道杰克斯归来之后，都纷纷走出屋外，但是听到了雷欧路德的声明，每个人都绝望无比，哀叹以后又要受贵族摆布与压榨。

    「开……开什么玩笑！你知道你们这些贵族害我们吃了多少苦──」

    「住口！！！我根本不想听你们抱怨！不愿意配合就离开这片土地！」

    「什么……杰克斯！你竟然对这种家伙言听计从──」

    「你以为你是谁！你至今一直受人照顾，但是当杰克斯投诚于我，就反过来责骂他！愚弄我的部下就等于是对我的侮辱！干脆把你的头砍下来好了！！！」

    「咿……！」

    雷欧路德的气焰令表达不满的老人心生畏惧，双脚发软地跌坐在地上。

    「你们有两个选择！一个是与杰克斯一起加入我麾下，另一个就是离开杰亚特这片土地！你们选一个！」

    雷欧路德只撂下这些话，便走到稍远的地方。聚集在杰克斯周围的人看着远处的雷欧路德，开始讨论，讨论到底要归顺雷欧路德，抑或是离开此地。

    然而，如果离开这里的话，之后的住处根本没有着落，而且保护大家的杰克斯也不在了，说不定会遭受魔物攻击而死。就算运气好找到下一片落脚的土地，也没有人值得信赖，不管哪条路都可能是死路一条。

    也就是说，根本别无选择。

    到头来，他们因为不想死，决定归顺雷欧路德。虽然没有抱怨，但是态度很明显就是仇视着他，有一天说不定会造反，不过应该不至于担心。

    他们能活到现在，都是因为有杰克斯这个人。而杰克斯跟随了雷欧路德，即使他们想造反也没有力量。

    （真好搞定……结果我还是收留了他们。算了，为了杰亚特的发展，就请他们多加努力了。）

    坦白说，一群老人要当成劳动力也很难说有用，不过他们或许有身为长者的智慧，应该可以稍微期待一下，虽说无法寄予厚望就是了。

    雷欧路德叹了一口气，带着杰克斯等人踏上归途。

    雷欧路德率领饿狼之牙的非战斗成员回到了杰亚特。他先是苦恼该如何安顿他们，最后决定带去之前建造完成的集合住宅，之后会安排好谁要住在哪里，并汇整成书面资料。

    「那、那个，我们没有钱……」

    突然被带到刚盖好的新居，饿狼之牙所庇护的人担心得不断发抖。他们害怕地看着雷欧路德，不知道他会提出什么要求。

    「钱的事以后再说。你们暂时在这里稳定一下基本生活。如果有缺少的物品，我会帮你们准备，但我先提醒你们，不能永远住在这里喔。过一阵子就要让你们用工作偿还啊。」

    「我、我们完全不介意。我们真的可以收下这么多好处吗？」

    「要谢就谢杰克斯吧。我只不过是履行我和杰克斯之间的约定罢了。」

    他话刚说完，受庇护的人纷纷向杰克斯道谢，不过他们还是怀疑事情并不单纯。即使他们信得过杰克斯，但目前似乎还是无法完全相信雷欧路德，认为一定有什么阴谋。

    （唉……他们绝对是在怀疑我吧。）

    雷欧路德注意到那些偷瞄自己的视线，虽然能够理解他们的心情，但是也沮丧到懒得再解释了。

    总之，将新居分配给饿狼之牙所庇护的人之后，雷欧路德向杰克斯问起饿狼之牙至今窃取的东西。

    「杰克斯，你们偷的东西现在能马上拿到手吗？」

    「不行。有点困难。因为赃物藏在另一个地方。」

    「比刚才那个地方更隐密吗？」

    「对。所以没办法马上拿到手。」

    「这样啊……那要派什么任务给你好呢……」

    雷欧路德双手环胸，烦恼应该让杰克斯做什么工作。这时，雷欧路德想到了一件事。

    「杰克斯，你是一名盗贼，那你擅长秘密行动吗？」

    雷欧路德打算任用杰克斯来当自己的机密部队。到目前为止，都是派基尔巴特去搜集情报，而现在饿狼之牙加入了团队，应该会聚集更多情报。

    「这个嘛，技术是还不差……但基本上我主要是负责战斗的啦～」

    「那是谁负责搜集情报的？你们袭击的对象都是一些恶徒，到底是谁掌握到那种资讯的？」

    「哦哦，那些基本上都是凯伦做的吧。因为她的技能适合潜行。」

    「我可以问一下是哪种技能吗？」

    「可以啊。她的技能是『无声（Silent）』。」

    （奇怪？基尔好像也有那种技能……）

    所谓的无声技能就和字面意思一样，是种让自己半径一公尺内形成无声状态的能力。也就是说可以消除脚步声等等，打破窗户的玻璃也不会被人发现，是最适合秘密行动的技能之一。

    而且其他人只要进入效果范围，就会获得相同效果。基尔巴特就是利用这项技能，成为了传说中的暗杀者。顺带一提，基尔巴特无声的范围是五公尺。效果范围会根据使用者的熟练度而有所不同。

    「嗯……既然如此，就以情报员的身分任用凯伦吧。你负责统筹。」

    「统筹是要做些什么啊？」

    「基本上就是你在饿狼之牙做过的事。没有那么困难。」

    「总之就是当你的左右手，去搜集情报就好了吧？」

    「没错。对了，万一凯伦拒绝的话，这件事就算了。」

    「不，只要我开口，她应该不会拒绝。你尽管放心吧。」

    「嗯，我懂了。那就拜托你了。」

    于是雷欧路德获得了一支名为饿狼之牙的谍报部队。然而，该怎么禀报国王才好？这是一件相当令人苦恼的事。毕竟饿狼之牙是一个犯罪集团，雷欧路德认为应该设法尽快拿到筹码来堵住其他人的嘴。

    （只要制造出汽车应该就行了……不，还是太薄弱吗？立下和转移魔法同等的功绩还真是困难啊。等一下？还是派杰克斯他们去找贵族的弱点，然后威胁他们比较好？杰克斯他们本来就痛恨贵族，或许正好两全其美。）

    雷欧路德决定对策之后，向杰克斯提议道：

    「杰克斯，我要派你和伙伴去搜集几个贵族的情报。对了，最好是你们洗劫过的贵族。他们得知你们来当我的部下之后，不知道会做出什么事，反正不会是好事就对了。」

    「哈哈，这点小事你尽管放心。」

    「我会给不错的酬劳。条件是你要带我去找你们的赃物！」

    「知道了啦。你那么想要那些吗？」

    「那当然！」

    存在于《命运48》的三种复活道具，其中一种说不定还差一步就能拿到手。雷欧路德会这么拼命也是在所难免。对他来说，取得复活道具才是首要任务。

    他对抗命运，为了避开死亡结局而努力至今。虽然现在常常遗忘这件事，但他原本的目标就是避开死亡结局存活下去。改革领地固然重要，唯独这点雷欧路德不会让步。

    过了几天，雷欧路德把饿狼之牙现存的成员集合完毕之后，便带着杰克斯与夏洛特，三个人来到饿狼之牙藏匿赃物的基地。

    「就是这里吗……」

    「对。在里面。我倒是担心物品数量庞大，可能带不回去。」

    「放心吧。夏洛有魔法宝袋，没问题的。」

    「魔法宝袋是什么？」

    「对喔，你应该不知道。所谓魔法宝袋，就是用古代的技术制作的袋子，任何东西都装得进去。」

    「有那么方便的东西吗！？」

    「对啊。不过只有一个。」

    「有一个就很好了。可是如果其他贵族知道，他们应该不会坐视不管吧？」

    「这方面没问题，因为没有人会对夏洛出手。」

    「为什么？」

    「你可能不知道，夏洛是世界最强的魔法师。如果有人对这家伙出手等于找死。」

    「什么……！那么强吗？比首领还厉害？」

    这几天来，杰克斯开始称呼雷欧路德为「首领」。

    「近身战我不会输给她，但夏洛现在会施展转移魔法，所以没那么容易靠近。就算成功靠近她，还必须突破她所布下的几十层障壁才行，真的拿她没办法啊。」

    「真的假的……！居然有人比首领还强。」

    杰克斯开始与雷欧路德他们锻炼，从此大开了眼界。基尔巴特的实力令他大吃一惊，甚至连他曾经战胜过一次的巴尔巴洛特也把他打得体无完肤，雷欧路德和他们俩又打得难分轩轾，这实在令杰克斯震惊不已。

    而且，居然还有人比他们三人更强，杰克斯再次领悟到自己一直活在狭小的世界。

    （哈……我以前真是愚蠢。这么强大的高手比比皆是，我却满腔热血想改变这个国家……）

    无论怎么选择，杰克斯只要以饿狼之牙的身分活动，势必会输给主角（齐格菲）。从这个角度思考，他败给雷欧路德，并因此成为属下而得以存活，反倒算是运气好。像雷欧路德无论怎么挣扎，到最后可能还是难逃一死。相较之下杰克斯真的非常幸运。

    不过，雷欧路德现在正努力避开那种最糟糕的结局。

    「杰克斯，不死鸟之尾在哪里？」

    「在这边。」

    雷欧路德跟随杰克斯前进，心中满是期待。因为雷欧路德终于能够目睹一心想得到的复活道具──不死鸟之尾。不死鸟之尾能创造逆转死亡的奇迹。如今终于到了面对面的时刻了。

    「这就是不死鸟之尾。」

    杰克斯拿出一个小黑盒。一掀开盖子，就看到类似鲜红色绒毯的缓冲素材，上面放着美丽的橙色羽毛。

    雷欧路德像捞起东西似的用双手捧起来，并把脸凑过去。

    「哦哦……这就是传说中的不死鸟之尾啊。传说中能使死者复活的道具……」

    感动的雷欧路德陶醉地看着不死鸟之尾。

    （外观跟在《命运48》里面看到的一样。但是这个要怎么用？如果是游戏里面，在伙伴阵亡的时候就会出现选项，然后只要按下确定就行了。实际上要怎么用啊？）

    雷欧路德遗忘了重要的部分，歪头看着不死鸟之尾。杰克斯见他歪头纳闷，便开口问道：

    「怎么了？这果然是假货吗？」

    「咿！没有，并不是这样的。其实我根本没看过真品，所以分辨不出来。」

    「这样啊……总之这个就送给首领吧。反正我也用不到。」

    「咦！？真的可以吗！！」

    听到这句出乎意料的话，雷欧路德大声惊呼，当场追问杰克斯，确认是否真的可以收下。

    「可、可以啊。我本来就怀疑那是不是真品，而且现在托首领的福，那群小鬼也不用为三餐发愁了。没关系的啦。」

    「哦哦！原来如此！那我就不客气！」

    雷欧路德拿到不死鸟之尾，乐得几乎要跳起来。夏洛特看他乐不可支，便走到雷欧路德身边。

    「唉，也让我看一下啦～」

    「嗯？是可以啦，但别掉下去喔。」

    「你想太多了。何况这种东西又不是掉下去就会坏掉吧？」

    「唔。好吧，说的也是……慎重起见，还是小心一点。」

    「好好好，我知道了啦。」

    雷欧路德显得有些不放心，不过还是把不死鸟之尾交给了夏洛特。她接下不死鸟之尾后仔细端详了一番，可是没发现什么值得一提的地方，于是马上就还给雷欧路德。

    然后夏洛特靠近雷欧路德，并且打开隔音结界，先确保杰克斯听不见，再和雷欧路德如此说道：

    「唉，在游戏里面那真的是不死鸟之尾吗？」

    「对啊。是那样没错。有什么疑点吗？」

    「这个嘛……我是有感觉到微弱的魔力，但我怀疑这个真的是不死鸟的羽毛吗？」

    「难道你曾经看过不死鸟！？」

    「没有啊。只是实在难以相信传说中的不死鸟之尾居然只有这一点魔力。」

    「可是在游戏里面……」

    「总之，劝你不要过度期待喔～」

    夏洛特挥了挥手，从雷欧路德的身边走开。雷欧路德看着夏洛特的背影，再次凝视着手中的不死鸟之尾。

第三卷 终章

    自从取得不死鸟之尾后，已经过了一周左右。雷欧路德埋首于文书工作，偶尔发呆思考的次数愈来愈多。

    （现在虽然拿到不死鸟之尾了，但无法确定是否为真品，到头来还是难以放心啊……）

    他因为取得复活道具，认为能避开死亡的未来，当时还大为欢喜了一场，然而现在却陷入模棱两可的状态，结果还是无法放心。

    （虽然……并不是回到原点，但我必须思考新的对策。）

    雷欧路德为了避开死亡的未来，仍须继续寻找所有可能性。毕竟他必死无疑。无论状况多么不讲理也要活下去，雷欧路德下定决心这么做。既然如此，怎么可以在这时候放弃呢？

    雷欧路德心不在焉的，双手倒是有确实在动作。他完成文书工作之后，稍微休息了一下，便前往制造汽车的工厂。

    目前制造汽车这件事是在马可的主导下进行，之后只需要再提高续航力就行了。性能测试时已经确定时速甚至超过一百公里。只不过行驶距离很短，现阶段还无法在市场上贩售。

    今后的课题是以行驶一万公里为目标。续航力起码要那么长才算合格吧。为了以汽车取代马车，树立一种新型态的移动方式，安全性与续航力是不可或缺的。

    （制造出汽车之后，也来生产个人骑乘的机车好了……）

    制造汽车都还没有眉目，雷欧路德就在想其他无关紧要的事。他去工厂露个面，和包含马可在内的作业员闲聊几句便离开了工厂。

    雷欧路德下一个目的地是建设中的孤儿院。虽然提案人是雷欧路德，但是考虑到他的工作量，实在负荷不了，于是他在王都募集了土魔法师，委托设计孤儿院的莎夏负责建造工程。

    雷欧路德前往现场确认工程进度。虽说孤儿院尚未完工，但工程在莎夏的监督之下顺利进行。雷欧路德似乎很满意，心想「如此一来，近期内应该会完成吧」，接着便离开工地。

    最后雷欧路德到达的地方，是正在进行土地重划的工地。由于移居杰亚特的人正在一点一点地增加，势必得增设住宅区。这个项目是杰亚特最优先执行的建设。

    原本要耗费一整年的工程，只要利用魔法马上就能完工了。虽然变成平地只要一瞬间，但建造建筑物需要时间。作业员以莎夏的设计为基础，一砖一瓦仔细地建造。由于这是一项精密的工程，他们为此吃足了苦头。

    即使如此，他们还是为了坚持良好品质而卖力工作，对雷欧路德来说简直有如神助。更何况，大部分的作业员都期盼移居杰亚特，所以会如此投入心力也可以说是理所当然的。实在很期待完工的那一天。

    借由巡视各项工程来暂时脱离工作之后，雷欧路德回到宅邸。映入眼帘的是不知道什么时候堆积起来的文件，雷欧路德不禁露出苦笑，拿起文件。他请雪莉亚泡杯红茶，慢慢继续整理。

    当晚，雷欧路德与夏洛特利用转移魔法，一同来到位于杰亚特远处的森林，进行一如既往的魔法修炼。

    「来吧，随时都可以开始喔～」

    「我要上了！」

    没有开始的号令，夏洛特招手示意之后，修炼便开始了。雷欧路德毫不留情地朝夏洛特施展魔法。

    「雷霆！」

    空中一道闪光朝着夏洛特落下，不过被障壁挡下并消散了。此时雷欧路德接近夏洛特，改用物理攻击，然而夏洛特同时展开了物理与魔法障壁，因此没有击中她。

    「啧！」

    雷欧路德咂舌一声，与夏洛特拉开距离。此时他使出好几波魔法，但是通通都消散在障壁之前。

    「睡眠。」

    「……！！！」

    这是一种暗属性魔法，能使施术对象强制陷入睡眠。被施了魔法的雷欧路德感到一股强烈的睡意袭来，不过他立刻用力摇摇头消除睡意。

    这个动作对他不利。毕竟视线从夏洛特身上移开是战斗时的大忌。

    等到雷欧路德定睛要看向夏洛特时，她已经不见踪影。夏洛特在发现睡眠没有效果的时候，便利用转移魔法逃到雷欧路德的视线之外。世界最强的魔法师逃出视线范围，是令人扼腕的失误。

    雷欧路德利用探查魔法寻找夏洛特的踪影，此时，数不清的魔法朝他射过来。雷欧路德判别出所有招式，在四周布满障壁，全力进行防御。随后，爆炸声响彻整个森林，烟尘完全遮盖住雷欧路德的视线。

    （冷静下来。用探查魔法找出来就行了…………找到了！）

    雷欧路德发现魔力反应，一鼓作气地冲过去。穿过爆炸的烟尘后，他看到了夏洛特的身影，于是加快速度狠狠挥拳。

    然而，那是诱饵。

    雷欧路德打中的是和夏洛特一模一样的泥偶。他僵在原地，目瞪口呆地看着泥偶倒下，此时夏洛特出现在他身后。

    「糟了──」

    「不能掉以轻心喔～」

    「嘎！？」

    雷欧路德在极近距离被魔法打中，当场双膝跪地。虽然没有失去意识，但是暂时应该无法行动。

    他明白自己果然还是打不赢夏洛特。

    「唔……刚才那个泥偶是怎么回事？长得跟你一模一样是有让我吓到，但为什么会有魔力反应啊？」

    「是我为了骗你而替它施加了魔力啊。因为视线不良的关系，我猜你一定会对魔力反应采取行动，所以才准备了那个。」

    「原来如此。所以我完全上当了……」

    「你说的没错～」

    只要知道原理就没什么了不起的，但是仰赖魔力反应的时候，应该会上当无数次吧。雷欧路德为了新课题苦思对策。后来他们又进行了几次模拟战，但最后雷欧路德岂止没有打赢夏洛特，甚至连伤都伤不了她。

    四季更迭，雷欧路德的领地改革计画也顺利进行中，如今只剩下汽车尚未开发完成。土地重划工程已经完工，有意移居的人数众多，让雷欧路德开心极了，但另一方面，他被居民登记等文书工作追着跑，不由得发出惨叫。

    「应该要成立几个部门。不然光靠我们几个说不定会过劳死。」

    「……」

    「我知道你们很忙碌，但至少回应我一下吧？」

    「我们不像雷欧路德大人那样体力充沛啊！」

    「哦、哦哦，抱歉。让你们用了宝贵的体力……」

    雷欧路德好歹也有在练武，因此稍微超过负荷也不算什么，然而其他文官可就不是那样了。

    基本上他们有做简单的运动、留意锻炼体力，但是程度不如雷欧路德。文官已经忙得耗尽了体力与精力，眼看就快当场倒下。

    若不火速招募文官的话，说不定他们会因为不耐烦而抛下一切。从这点看来，雷欧路德作梦也没想到，自己居然会成为黑心企业的经营者吧。

    （真糟糕。要是有劳动基准监督署的话，我绝对会被投诉啊。）

    如果这里是现代日本，现在雷欧路德肯定是满脸铁青。他由衷庆幸这里是一个仿中世纪欧洲的世界。

    后来雷欧路德与垂死的文官持续整理文件，整理好的时候太阳已经下山，明月照亮了天地。

    「辛苦了……」

    「哦哦，辛苦……」

    下班离去的文官背后飘散出一股哀愁，那模样令他联想起社畜。雷欧路德决心赶紧为他们补充人手。

    翌日早晨，雷欧路德像往常一样进行锻炼。锻炼的人数也增加了，现在增为五人。新加入的成员是杰克斯与凯伦。

    凯伦主要由基尔巴特负责训练，而杰克斯的对手则是雷欧路德与巴尔巴洛特。最近杰克斯的实力明显提升，他和巴尔巴洛特也能打得平分秋色了，不过目前还是巴尔巴洛特的实力更胜一筹。

    「可恶！原本以为会成功……结果还是不行啊～！」

    「你在胡说什么。实力在短时间之内进步这么多，你应该自豪才对啊。」

    「哈，可是打不赢就没用了。」

    巴尔巴洛特对坐在地上的杰克斯伸出手，杰克斯则笑着拉住他的手站起来。

    「别那么说。我一开始可是输给你喔？」

    「毕竟当时你还不知道魔剑的力量。我并不认为自己真的打赢了。」

    「在战场上根本不管那些原因理由，我打输了就是我比较弱。不过现在是我比较强就是了。」

    「嘿，你还真敢说啊～我会马上超越你！」

    「哼！随时候教。」

    眼前的景象让雷欧路德脸上浮现笑意。拥有能够切磋琢磨的对手是一件幸福的事。由于彼此能互相刺激成长，自然也会更投入锻炼。

    遗憾的是，雷欧路德已经没有那种对手了。

    雷欧路德现在的剑术也和巴尔巴洛特相同等级，只不过体术还不及基尔巴特。那也是理所当然的。毕竟基尔巴特活在世上的年岁比雷欧路德多了两倍以上，而且他现在还是不断持续锻炼，所以应该没有那么容易追上他。

    然而，雷欧路德在杰亚特现在已经无人能敌了。换句话说，在杰亚特，雷欧路德是位居夏洛特、基尔巴特之后的高手。

    他们三人练剑的同时，基尔巴特也正在指教导凯伦暗杀术。基尔巴特擅长徒手应战，主要教导凯伦体术的部分。

    对妙龄女孩来说，基尔巴特的训练想必颇为艰辛。毫不留情的拳脚攻击，对她而言是难以忍受的痛苦。即使如此，她还是死命纠缠对抗，可以说非常卖力。

    「拜托再练一次！」

    「就是那种气魄。和你锻炼，我也不知不觉中愈来愈起劲了。」

    她那无所畏惧、朝基尔巴特扑过去的模样，任谁看了都会惊叹吧。凯伦这个年纪的女孩，一般都开始爱漂亮了，看到她现在的表现，或许大家都会难以置信。即使如此，凯伦有想要变强的理由。

    她希望能多帮上杰克斯的忙。到目前为止，她一向只负责搜查或搜集情报，战斗的部分基本上只是偷袭别人，然而，现在她学了战斗技术，而且还是向最厉害的师傅学习。这可以说是一件幸运的事。

    原本是不会相识的人，如今却顺着这坎坷的命运，得以学习适合自己体格的暗杀术。不得不说这一切相当幸运。

    「呀啊啊啊！」

    「动作太草率了。再谨慎一点。」

    「啊唔……！」

    轻易就被撂倒的凯伦拍掉身上的泥土并起身，向基尔巴特投以锐利的眼神，摆好出拳的架式。凯伦表现出自己还能继续战斗的态度，基尔巴特不由得感到欣喜，顿时嘴角上扬。

    「来吧。」

    「好！」

    五个人的修炼还在继续。雷欧路德一边锻炼，一边告诉自己今天也要加油。

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)