★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<青梅竹马找我做恋爱咨询，她喜欢的人有些像我，但又好像不是我>


第一卷 一.序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：近卫怜

    润色：友燃ovo、森

    图源：ゲテモノ

    「放学后等我一下，我有话对你说」

    午休快结束的时候，雏形菡庋对我说。

    我一瞬间心动了一下。

    放学后―，有话要说―。

    异性的女生……而且是学校里长得数一数二的女生，不仅没有说具体内容，还用了有些含蓄且暧昧的说法，就算不是我也会心动吧。

    告白就是这样吗？我这么想像着。

    我有些紧张地回答「啊啊，嗯」。

    但是仔细想想，我和雏形之间没有任何恋爱感情。

    我们是青梅竹马，不可能事到如今突然喜欢上。

    这道理就像1+1一样简单。

    「喂，殿存。我们回去吧？」

    我正在悠哉地做着放学准备的时候，同班的杉内来到我桌子前说道。

    「啊啊……今天是那个。那个」

    「那个是什么啊」

    我瞥了一眼当事人，然后又检查了一遍书包，看看便当盒有没有忘了装。

    「今天我想一个人回去」

    「……哦。嘛，行吧」

    抱歉啊，朋友。我们每天都一起回去，就今天一次也没什么吧。

    「再见」「哦」我们随意打了声招呼。杉并刚要走出教室，突然在门口停下转过了头。

    「说起来，你给我推荐的黑皮辣妹的小视频挺微妙的」

    「你声音太大了……别现在说啊！」

    杉内嘻嘻地笑着，挥挥手离开了。

    这家伙，绝对是故意的。

    虽然教室里还剩下一些人，但瞬间安静了下来，然后好几个人快步离开了教室。

    明明才刚上高二，同学们对我的印象就跌入了谷底……

    雏形拉出旁边的椅子，坐了下来。

    「可以聊聊吗？」

    看上去有些严厉的修长双眼，洁白的皮肤，端正的五官。她歪头的时候柔顺的黑发就会随之摇动。

    她被称之为冰山美人也是可以理解的。

    「你怎么一脸严肃啊」

    「我不是辣妹也不黑，可以吗？」

    杉内……我不会轻饶你……

    「你对我这么冷淡的话，我很伤心的」

    我虽然没打算露出这样的表情，但在她看来好像是这样。

    也许是她的声音虽然平静但是非常通透的原因，听起来十分悲伤。

    「抱歉。但是，突然找上来的你也有错吧？那么，要说什么？」

    「嗯」

    我托着腮催促她接着说，但雏形只是摩挲着膝盖，没有说话。

    她扭捏了一会，带着烦恼的表情看向我，又低下了头。

    她下定决心似的张开了嘴，但犹豫了一会还是闭上了。

    她的脸好像红了，不过原因应该不是照进教室的夕阳。

    ……喂……这个反应，难道说……

    要向我告―

    「我有喜欢的人了」

    「……哦……哦……啊啊，嗯，啊，这样啊」

    吓到我了。

    怎么可能对我告白。怎么可能嘛。虽然我也紧张了一下。

    「太好了呢」

    「嗯」

    雏形的表情变得柔和了。

    虽然经常有人认为她是个面无表情的高冷角色，但她也偶尔会像这样表现出感情。

    「那么，有什么事吗？」

    「隆之介的话应该能给我建议」

    「别说的像我经验丰富一样」

    「你是处男这点我还是知道的」

    「别说了」

    不仅如此，我甚至没有和别人交往过。嘛，雏形也是知道的吧。

    ……嗯？那她为什么要寻求我的建议？

    「找我可以吗？没有找错人？」

    「没有错」

    她断言道。

    「你看，这种事去问问关系好的女生更好吧」

    「……说这种事很害羞的。况且，就算问女生也无法了解男生的想法」

    原来如此。看着少女漫画长大的女生们确实不懂男生的想法。

    「我知道你喜欢黑皮辣妹了」

    「别举特定的例子啊」

    能不能别拿这个说事了？

    「听好了，雏形。比如说，天天吃土豆炖牛肉也会腻的吧」

    「？」

    她一副不解的样子。

    「今天就吃香菜吧！―男人会有这种心情的」

    「？」

    她还是一副不解的样子。

    「黑皮辣妹，是香菜……？」

    「你不理解也可以」

    看起来告诉她什么是真正的绅士还太早了。

    而且，她想了解男生的想法这点，让我稍微放心了。

    她那修长的身材，冷酷的外表，在男生和女生中都很受欢迎。雏形比起那些男生还要受女生欢迎。

    雏形被告白了相当多的次数，她也拒绝过同样的次数。

    所以说，也有过她喜欢的不是男生而是女生这种传言。

    「姑且确认一下。你把我选作咨询对象，想要了解男性心理，也就是说你喜欢的是男生吧？」

    「嗯」

    ok。这个问题是很重要的。

    「是恋爱上的喜欢……吧？不是like，而是love」

    上英语课之外说出love这个词让我有些难为情。

    「love。真的」

    真的是love啊。

    「他是什么样的人？如果不想说的话不说也行」

    我有些好奇地问道，她望向空中，似乎在考虑一般，然后回答。

    「我身边的人，温柔，帅气」

    啊，大部分男生都被排除了。

    我能想到的帅哥屈指可数。雏形是女子篮球部的，所以是男性社团成员吗……？

    篮球部的人都爽朗又帅气。

    身边的人就是这个意思吧。

    「果然要看颜值啊―」

    我知道，我知道的。仅限帅哥的。

    「我喜欢他的长相。别人怎么想我不知道」

    「嗯~。雏形和他交往之后，想和他牵手或者亲亲吗？」

    “嘭”的奇怪声音响起之后，雏形的脸变红了，然后她僵住了一段时间。

    过了一会，她轻轻点了点头。

    「……嗯」

    她现在是一副恋爱中少女的表情。

    不对，我虽然不知道恋爱中的少女是什么表情，但是用这个词来形容她的表情再合适不过了。

    「你想亲亲啊」

    「……」

    我又说了一遍之后，雏形用双手捂住了脸。但就算遮住了通红的脸，也挡不住通红的耳朵。

    这样啊。那个人让她产生了这样的想法啊。

    「你们现在是什么感觉？距离感如何？」

    「……随时都能说话的人」

    也就是说，果然大概率是这个学校的人吧

    「是谁？」

    「还不能说」

    在恋爱方面非常胆小―我是这样认为的―雏形，是不会轻易说出口吧。

    如果知道了是谁就好提建议了，不过也没办法。

    正因为我不是那种刨根问底的类型，所以雏形才会来向我咨询吧。

    「联系方式呢？」

    「问一下应该就能知道，SNS之类的不知道」

    虽然能说上话，但没有私下的联系。

    「那就先去问他的联系方式吧。不然的话，想聊什么也没法聊吧？」

    「嗯。我试试看」

    「也没法邀请他去约会了」

    「是，是啊……！没，没法去……！」

    她按着胸口，嘶―哈―嘶―哈，做着深呼吸。

    她好像只是想想就要受不了了。

    联系方式都还不知道呢，有些着急了吧。

    ……不过，大概没有男生会拒绝雏形索要联系方式吧。

    我拍了下她的肩膀。

    雏形吓得跳了起来。

    ……咦？有那么惊讶吗。

    「雏形，强硬一些吧。没有人会拒绝你问他联系方式的」

    「是这样吗」

    我不断地点着头。

    巡逻的老师来了，说要锁门了让我们赶紧走，我们就离开了教室。

    我用手机看了下时间，我们聊了一个多小时，不知何时夕阳已经落山了，走廊里染上了深蓝色。

    我们来到楼梯口，我从还不熟悉的鞋柜里拿出运动鞋穿上。我往前走的时候，雏形和我并排着走了起来。

    「初一的春天之后，我们还是第一次一起回去」

    「是这样吗」

    她记得好清楚啊。

    我们的社团都很忙，回去的时间也不同。

    虽说回去的方向相同，但我也没有等她一起回去过。

    「你们在交往吧？」我讨厌被学长或者同学这样调戏，就像和家人一起的时候被别人看到一样羞耻。

    我似乎把心里想的表现在了表情和态度上。雏形不仅是上学放学，在校内和教室里也不向我搭话了。

    今天的咨询好像已经结束了，她没有再问我什么，我也没有开口。

    ……今天，就算久违地一起回去，我也没感到有多么害羞。

    「那个」，她小声地说。我向旁边看去，发现雏形在我几步后面停住了。

    「隆之介」

    「G，什么」

    雏形刚从口袋里拿出手机，结果手一滑掉到了地上。

    怎么了，怎么了。

    「手机没事吗」

    「嗯。没事」

    嘶―哈―，雏形做了个深呼吸，然后把看起来没有损伤的手机伸到我的面前。

    「……来晃晃吧」（注：SNS上加好友的一种功能，晃晃手机就能搜索身边的用户，该功能于20年4月停止使用 。和微信摇一摇一样）

    是SNS交换ID的那个吧。

    「说起来还不知道你的ID来着」

    至今为止我们都没分在一个班上，所以也没有机会。而且就算知道了也没什么要说的话，所以也不会聊天吧。

    我拿出手机，和她交换了ID。

    但是现在的话，加了好友更方便咨询吧。

    「谢，谢谢……」

    「没事没事」我随意回了一句。

    雏形看着手机屏幕微笑着。露出了那副恋爱中少女的表情。

    正因为她平常经常面无表情，所以她绽开的笑容就算除去青梅竹马加成也非常可爱。

    ……我突然想起了刚才咨询时的内容。

    她喜欢的人大概是同一个学校的，身边的人，还不知道联系方式。

    难道雏形喜欢的人是……

    嘛，不可能的吧。

第一卷 二.和疏远的青梅竹马再次说上话的契机

    「你退出了？」

    进入春假的那天。我对领队……顾问老师正式提出退出社团之后，遇到了雏形。对于上初中之后就没怎么说过话且至今好久没有说话的我们来说，这是有些沉重而微妙的话题。

    「啊啊，嗯」

    「……我正巧听见了你和老师说话」

    我没有责怪她偷听，准备直接离去。我不想让她听我辩解，也不想被她刨根问底地问原因。

    而且，不管出于什么原因，退出社团都会显得很丢人。虽说我们从小就认识，但我也有身为男生的颜面。我不想让她看到我刚退出社团的样子，便移开了视线。

    「别退出啊」、「别放弃啊」、「好浪费啊」等等，我已经听够周围人这些话语了，而且时隔好久见面这种话也不合适。

    但是雏形和别人都不同。

    「辛苦了。你很努力了呢」

    我看向她，她正轻轻微笑着。

    说起来，我第一次玩投接球，好像就是和雏形一起玩的。

    「……你还记得吗？一开始我更擅长投接球」

    「真的只是一开始。很快就是我更擅长了」

    「……爱慕虚荣」

    雏形刚向我搭话时那副紧张的表情已经缓和了。

    「是事实吧」

    我好像很久没有看着雏形的眼睛说话了。以前明明是非常寻常的事情。

    那天我们就说了这些话。下次见面是开学典礼的那天，公告栏上贴着的分班表前。

    「我们在一个班上呢」

    虽然我的声音小到就算没有人听到也不奇怪，但雏形听到了。

    「……嗯」

    进入教室看到座次表之后，发现我们是同桌。我先坐下之后，雏形也过来坐在了座位上。

    「就算弄丢了课本，也不用到隔壁班借我的了呢」

    「都什么时候的事了。小学三年级吧」

    「那是小学四年级的时候」

    她记得好清楚。

    「在换座位之前，如果忘了带课本就麻烦你了」

    「嗯」

    「今后的一年里请多指教了」周围的人这么说着，但对青梅竹马就没有必要这样装样子了吧。

    之前相遇时的拘谨逐渐消失不见，而从那天开始，我和雏形便会在课堂上讲起悄悄话、下课后聊起闲话。

    雏形受欢迎这件事是广为人知的，她的防御之牢固也同样很出名。她拒绝了很多人的告白，现在想想，是因为她有了喜欢的人吧。

    雏形的感情并没有因受到许多人的告白而动摇。如果理解了她感情的大小和认真程度，就算是我应该也能帮到她，从背后推她一把吧，我带着这样的想法接受了她的恋爱咨询。

第一卷 三.日常开始了

    早上上学的路上发现了杉内，我拍了拍他的肩膀。

    「哟」

    「我还以为是谁呢，原来是殿村啊」

    「嗨」他随意地打了声招呼，我也用同样的语气回了一句。

    「拜你所赐，昨天的教室真的是地狱」

    「哈？我才要拜你所赐，性欲都无处发泄了」

    「那就一辈子别发泄了」

    「竟然给我推荐微妙的东西……我想要更实际一点的。现今哪还有黑皮辣妹了」

    我上哪知道。

    「就开始的那一瞬间有感觉」

    「身体不是很诚实吗」

    听到我的这句话，杉内装出一副尴尬的表情，嘿嘿地笑了。

    我和杉内从初中相识，上高中之后已经连续两年同班了。

    在高中里，对于朋友一只手都能数得过来的我来说，他是个能让我放心的存在。

    「你没和雏形同学一起吗？」

    「我们没有一起过」

    「真可惜啊。你明明和那个像女演员星南一样漂亮的女生关系那么好」

    星南是杉内推的女演员菱川星南。她以前好像当过模特还是什么的。

    都怪这家伙，就连对她没有兴趣的我都记住了这种没用的信息。

    「该说关系好呢……因为我们是同桌所以稍微聊了几句而已」

    「哼~嗯」

    「大家把她捧得过头了。不是说美人三日看厌吗？一直看着她，我就感觉没有什么特别的了」

    「你承认她是美人啊？」

    「别揪我话柄」

    我们把学校指定的书包背在肩上，双手插在口袋里走着。身高比平均值高的我和比平均值低的杉内并排走在一起，使得我们的身高差的对比更加明显。

    「那……就算我对小雏同学做那个，你也没有想法？」

    他用『做那个』这种模糊的说法，稍微有些真实感。

    小雏同学，指的是雏形。只有杉内会这么叫她。

    我从初中开始就知道他是个好人，如果他有了喜欢的女孩子我也想支持他。

    「如果你是认真的话」

    「你真的会支持我？」

    「嗯……，嘛……真不真，就那啥了」

    杉内抬起头盯着我看，然后啊哈哈地笑了。

    「开玩笑的。别露出严肃地表情了……你自己也知道的吧。如果其他男生对她出手，你会意外地很讨厌」

    「我不是这个意思」

    「身体不是很诚实吗」

    「别学我说话。话说，用法也不对」

    我知道有很多男生对雏形出过手。

    一开始大概是小学五年级的时候。

    小学五年级我得知她被看起来个头很大的初一男生告白的时候。

    我不理解为什么会这样。

    同班男生经常像过家家的延伸一样对她告白。但这次不同，当时还是孩童的我也知道雏形进入了大人恋爱的领域。

    这件事对我的冲击太大，使得我对之后向她告白的人都没有多少印象了。

    也可能是因为那些人不是我的朋友。

    「你知道小雏同学是私下选美比赛的第一名吗」

    「私下？」

    「对。私下进行了没有参加选美比赛的女生中谁是第一的投票。和正式比赛不同，能对全部女生投票，所以非常可信」

    「我知道她受欢迎，但没想到她人气这么高啊」

    「你的青梅竹马可不是仅受一部分人欢迎的程度」

    杉内带着一副博识的表情说道。

    学校第一的美少女―这种常见而不可信的话我听过好多次，但现在看来她真的是第一。

    我知道班上男生的视线会聚集在雏形的身上，在意着她在哪里干什么，不论年级和班级来向雏形表现自己的男生也络绎不绝。

    她和我闲聊的时候，会有男生想要加入我们的对话也是如此。

    不管哪件事用来侧面证实她是私下选美比赛第一的事实都很充分。

    「去年参加选美比赛的女生，有很多难以言喻的吧？花里胡哨的，一时兴起参加的，甚至有为了引人注目才参加的」

    杉内diss的话语就当作耳旁风吧。

    「―哦，说曹操曹操到了」

    杉内的视线正看着雏形。

    她正和社团里的几个人围成一团走在一起。

    雏形听她们说话的时候，动作上有八成在附和着，一成在做手势，还有一成在微微笑着。

    她虽然话语很少，经常面无表情，但并不会让人看不出她在想什么。

    在雏形旁边走着的高个子女生……内之仓同学注意到了走在后面的我们，拍了拍雏形的肩膀。

    雏形看到我们之后，就像上了发条般地快速转了回去。

    「喂，殿村，你被嫌弃了吧……」

    「不对不对。不是我。被嫌弃的必然是你」

    「哈？」

    「哈啊？」

    我们嬉闹着轻轻给了对方肩膀一拳后，从雏形所在的团体中听到了「黑皮辣妹」这个词语。

    「……」

    「你看吧，果然是殿村」

    「都怪你吧」

    我只是轻轻给了他一拳，但好像打到了奇怪的地方，杉内昏倒了。

    就当作昨天恶作剧的报复吧。

    话说，雏形身边明明有那样一起上学的女生，却不找她们咨询。

    关系好和无话不说并不是对等的吧。

    我又如何呢。

    我有了真心喜欢的人时，会找关系好的（我自认为）杉内咨询吗。

    感觉会因为太害羞而不这么做。

    雏形认为可以找我咨询啊。

    我感觉很开心，有感觉不是这样，总之心情很复杂。

    新生说明会结束，休息十分钟的时候，我向雏形询问昨天的进度。

    「那之后，怎么样了」

    「什么怎么样？」

    为了不让周围人听到，我们低声说着。

    「联系方式，你问到了吗」

    毕竟才过去一天，可能还没有问吧？

    「问到了」

    「哦。哦……」

    她虽然有些腼腆，行动力却好强啊。

    这就是恋爱中少女的潜能吗？

    感觉我只是做好觉悟就得花一周时间。

    ……嘛，SNS的话可能是向朋友打听到吧。

    「你，你们打招呼了吗？」

    雏形摇了摇头。

    「打招呼……然后干什么？」

    「干什么……」

    干什么呢？

    我一直以为女生说句请多指教~之类的话之后，就能聊得很欢。

    我瞥了雏形一眼。

    「？」

    她在SNS上也不擅长聊天啊。

    不过在网上聊天就像变了个人似的我也挺讨厌的。

    「但是，难得有了联系方式，得发点消息吧」

    「发什么？」

    「我想想……」

    对不起，我的青梅竹马。我一点也不懂。

    对话中断的时候雏形被其他女生搭话了，于是我们的对话就终止了。

    这天晚上。

    叮铃铃铃，叮铃铃铃―

    我听到电话铃声，拿起了手机。

    屏幕上显示的是「shiori」。（注：莸穆蘼硪簦

    怎么了？是有什么想问的吗？

    「喂喂？」

    『…………』

    咦？没有动静？

    我又看了眼屏幕，还在通话中。

    「喂―喂？」

    『…………』

    我好像听到了一点动静。

    也就是说，我的麦克风和通话音量太小了？

    「喂喂―？我听不清？」

    『隆……』

    「隆？」

    嘶―哈―嘶―哈，我听到了她安静地呼吸声。

    『隆之介……啊，不对。殿，殿村君，在，在不在的吗』

    在不在的吗？ 是“在吗”“在不在“混合在一起了吧？

    嘛，她能听到就好。

    「那个，雏形？该说我就是殿村君呢，还是应该说这正是因为是我本人的手机,才会打给我呢？」

    『啊……』

    听到咚地一声响起，我又看了眼屏幕，通话已经结束了。

    「哈……？」

    刚才为什么要打来。

    我头上顶着问号歪了歪头，这时来了条消息。

    是那个说『在不在的吗』的人发来的。

    叮咚。又收到了一条消息。

    我打开消息栏，发现她给我发了两个熊猫土下座的表情包。

    然后，她又接着连续发了十条同样的表情包。

    「噢噢！冷，冷静一下，雏形！」

    我对着手机说了一句之后，

    『搞错了』

    她发了这么一句话。

    不是，她是什么搞错了。是指用了像是打给我家座机时才会用的语气？还是说『在不在的吗』那件事？亦或者连发熊猫表情包的事？

    我不知道该说什么，就发了一句「不要在意」。

    立刻标记了已读。

    这种小失误我就忘了吧。我可不是会拿这种事取笑别人的小孩。

    听到消息声，我又看向屏幕。

    『早上，我可以过去吗？』

    早上？雏形要来我家？

    我正疑惑的时候，消息被撤回了。

    关于被撤回的消息，雏形没有说什么，我也没有追问。

    第一节课是班会。

    「名字这种东西很快就能记住，换个位吧―」

    班主任好像采用了某个人随口一提的意见，在白板上写下座位和编号。

    然后随意找了张多余的打印纸做成了签。

    「座位就按前面写的那样」

    班主任把签放进A4大小的信封里，然后绕着班上轮流转了一圈。

    杉内一边祈祷着，一边把手伸进了信封。打开签后仰天说道「噗，好微妙！」

    谁也不关心杉内是几号，只是静静地抽着签，轮到我了。

    只要不是最前面或者老师经常看的地方就行。

    我抽到的是最后排中间偏窗边的地方，是个不错的位置。

    大家各自搬着桌子的时候，雏形来到了我的旁边。

    「我在这里」

    「我在这里」

    我们指向了自己的新位置。看样子我们又是同桌了。

    杉内在靠走廊那列最前边的位置，和我几乎在对角线上。

    我感受到了羡慕的视线，无视掉吧。

    「请，请请指教」

    请请指教……？

    「哦，哦。请多指教」

    大家都快搬到新位置的时候，一名女生向雏形搭话了。

    「我说，小荩要不要换个位置？」

    我高一和她没有接触，所以不知道名字，但她看上去挺花哨的。

    「G」

    「要不要换个签？」

    「嗯……」

    「位置也没变多少吧」

    花哨女生和我隔着一个座位，在雏形的旁边。

    她说的没错，确实没变多少。

    雏形先是惊慌失措起来，然后眼神变得尖锐了。

    「不行」

    「G―为什么~？」

    看她在那卟―卟―地发起了牢骚，我便把想到的话说了出来。

    「既然没变多少的话，也没有换的必要吧？」

    雏形一下子看向了我。

    她的眼神显得很开心，眼睛周围似乎还有星星在一闪一闪的。

    “眼睛也会说话“好像是真的。

    「虽然是这样……」

    她失落起来。

    我感觉有些不好意思，不由得移开了视线。

    上高中之后，通过氛围就大概能看出来谁和谁能搞好关系。

    如果雏形周围的座位有个和她关系好的女生，那么她想交换签也是可以理解的。但是，我感觉周围没有那种人。话说，她们座位是挨着的，就算换位也没有多大意义吧。

    班主任说了一句「如果有视力不好的就和前面的换一下―」之后，全员都坐了下来。

    「殿村君，谢谢你」

    在同学面前她好像会称呼我的姓。

    「不用谢。没什么。和不认识的人同桌我也会紧张」

    「和我同桌不会紧张？」

    「事到如今还说什么呢」

    我苦笑了一下，本以为她会接一句「也是啊」，但她小声说了句。

    「我有一点」

    「G？」

    她的头微微低了下去，好像在害羞。

    啊。哦哦，原来是这样啊。

    看到变了一些样的教室，我立刻明白了

    「只有这里桌子间的间隔很窄啊」

    只有我和雏形之间的间隔有些窄。桌子可以说是几乎并在一起了。

    嘿咻。

    我把桌子往旁边挪了挪，适当地拉开了一些距离。

    毕竟我们是青春期的男女生。

    距离那么近多少会有些紧张吧。

    正好我也觉得有点近了。

    「……」

    我看向雏形，她的眼睛里失去了高光。

    「喂，你没事吗？」

    「……没事」

    她的声音就像幽灵一样微弱。

    绝对不是没事吧。

    「紧张也不全是坏事」

    ……怎么突然说这个了。

    「有人会因为紧张而动作生硬，导致效率降低，但也有人不会这样」

    「啊啊，嗯，我知道」

    听到我的话，雏形紧紧地闭着眼并仰起了头。

    「那就先这样坐一段时间吧―」老师说完这句话，没有在意班会还剩十多分钟，走出了教室。

    「为什么要挪开桌子」

    咦，她怎么生气了？

    「为什么……你不是说紧张吗，那就忘了拿课本的时候再并上桌子吧」

    「那么我忘了拿」

    「那么是什么鬼啊」

    她仍板着脸，托着腮看向前面。

    「你不高兴吗？」

    她刚低下了头，又抓住我的桌子的一边，用力拉了过去。

    嘎啦嘎啦，桌子间拉开的距离又缩了回去。

    我看向她抓着桌子的洁白小手，上面露出了血管。也太用力了吧！她的握力真是不可貌相啊！

    「我不会紧张的」

    「是吗？」

    那就行。

    雏形把课本和笔记本放在桌椅上，做起了下节课的准备。

    她虽然说「那么我忘了」，但我知道她把课本全都放在桌洞里。

    「好久没有做同桌了」

    「是吗」

    「小学四年级以来第一次……所以，我有点高兴」

    她记得好清楚啊，我佩服地看向她的侧脸。

    雏形似乎注意到了，她摸着头发遮挡我的视线。

    「我说……你的耳朵红了哦？」

    「！」

    她连忙用头发遮住了耳朵。

    新学年第一节课，老师的自我介绍就要占一半时间。剩下的时间大部分用来说明课程进度安排和交作业的方法，而我从高一开始使用的旧笔记本上并没有多几行字。

    右边的雏形认真地把老师说的话记录了下来。

    左边那个篮球部的男生，换位的时候我们简单打过一声招呼，他一直在睡觉。

    「隆之……殿村君，你不记吗？」

    「嗯。不记也没什么吧」

    杉内那个位置必须要留意老师的视线，我能看见他的笔是在动着的。

    「在教室里你会用姓称呼我吗？」

    「G」

    「嗯，你怎么称呼我都行，但两个人的时候你不都用名字称呼我」

    「殿村君不也用姓称呼我」

    「因为从以前开始就这么称呼……」

    雏形闹别扭般的撅起了嘴。

    「小学的时候你明明还叫我小莸摹Ｉ铣踔兄后就摆架子叫我『雏形』了」

    「才没有摆架子」

    用姓称呼就是摆架子么。

    话说，她把时间记得真清楚啊。

    「都上初中了，再叫你小莼岷懿缓靡馑嫉陌伞

    小学的时候习惯这么叫了，所以不会抗拒。

    周围的很多男女生也用这种称呼。

    但是，上初中之后，不这么叫的人就越来越多，我只是跟着不这么叫了而已。

    「叫雏形也没什么吧。hinagata听起来挺帅气的」

    「我是搞不懂男生说的帅气」

    我看见她在桌子下面操作起手机。我的手机立刻轻轻震动了一下，好像收到了什么消息。

    是SNS的消息。

    ……发出人是旁边的雏形。

    不是，别专门发消息啊。直接说出来呗。

    闹别扭状态下的雏形，甚至会做出「就算你想看也不给你看」这种坏心眼的举动。

    她发了什么……

    我看向消息，她给我发的是写着『超生气哼哼』的狂暴小熊的表情包。

    「没什么好生气的吧。为什么要生气啊」

    「隆之介……殿村君，把我也同样对待」

    她重新称呼了一次。

    看起来在教室里她固执地只称呼我的姓。

    「同样对待是指？」

    「其他的女生……你也都称呼姓」

    「那当然了。我和她们关系又不太好」

    我还是教她一次怎么和别人缩短距离吧。

    虽然我也不太了解。

    但至少对我而言，对仅仅是同学关系的人直呼名字，或者喊比较亲昵的外号，都是有违和感的。

    「……明明只有我，一直和殿村君……关系很好」

    讨厌我称呼姓，讨厌我把她和其他女生同样对待……

    「哦……是这样吗？」

    我可能理解她的意思了

    「是哪样啊」

    真是的，她已经完全生气了吧？

    「也就是说，你不想让我把你和其他女生同样对待，想让我对你特殊对待吧？」

    雏形似乎情不自禁地看向了我。

    她好像在说「你终于知道正确答案了」。

    「对……对……！」

    虽然她的声音很微弱，但她用力点了点头。

    「听我说，雏形。这种事要在成为了特殊的关系之后才会做，如果关系不特殊还称呼名字，会让人产生奇怪的误解吧？」

    可能会给双方添麻烦。虽然对我没有多大影响，但雏形是有喜欢的人的，如果他产生了奇怪的误解就麻烦了。

    「……青梅竹马就是特殊的关系嘛」

    「我是说更特殊的关系」

    「没有更特殊的了，青梅竹马就是最特殊的关系」

    她故意和我唱起了反调……

    「嘛……确实没有多少这样的人」

    我问过杉内，他和青梅竹马上了不同的高中。

    异性青梅竹马会被别人瞎猜是不是喜欢对方或者有没有交往，也是没有办法的。

    找遍全国的话可能会有很多，但是我的身边没有和青梅竹马上同一所学校的人。

    这样看的话，要说特殊确实特殊。

    我和雏形从初中至今全都分在不同的班上。

    但是，我也关注过雏形班上的氛围，当我社团活动结束，雏形还在体育馆里练习时候，我也在暗中担心过她。

    和谁关系好，午休时间干什么，成绩怎么样等等。

    我对其他女生的这些方面完全不在意，但唯独对雏形不同。

    「你叫我菥秃谩

    「这是雏形推荐的称呼方式吗」

    「对。我不推荐雏形这个称呼。殿村君只对我称呼名字就好了」

    「慢慢来吧，慢慢来」

    「嗯」

    她露出了愉快的表情。好像在想象着什么。

    她那乌云密布的心情总算是放晴了。

    我也安心地叹了口气。

    「这种事我倒是没什么」

    「？」

    「对喜欢的人别这么做哦？」

    「！！」

    别露出一副受到了打击一般的表情啊。

    「为，为。为什么」

    「该说是女生特有的文化呢……做事情从表面部分开始入手，男生是不会这样的」

    就像刚才说过的流程。

    『我们关系很好，就相互称呼名字吧―』这样的人。

    「如果关系真的很好的话，怎么称呼无所谓吧」

    「……！」

    她歪起了嘴，按着胸口。

    ……不过，她的胸部从小学的时候就没有成长……

    「我觉得称呼方式并不会决定关系的好坏」

    「呜呜」

    「该说是聊着聊着自然就改变了呢，那个，该怎么说呢，相处的时间长了，就会变成容易称呼的叫法」

    「啊呜呜」

    别发出奇怪的呻吟声啊。

    这可能是很古板的想法了，我这么想到。

    「后面的人，从刚才开始就很吵」

    被老师提醒之后，我缩了缩脖子，以前面的学生为盾牌避开了老师的视线。

    我悄悄地对同桌说。

    「退一百步讲，我倒是没什么。但你要注意哦」

    「嗯……」

    雏形好像被我驳倒了，脸贴在桌子上好像快要哭出来了。

    有这么受打击吗。感觉有些抱歉。

    「为什么隆之介可以呢？」

    她不叫我殿村了。

    「照你这么说，你讨厌我这么称呼吧……」

    「刚才只是一般论。如果不是雏形这么叫我的话，我也会有违和感」

    「我的话就可以吗？」

    「嗯。嘛。因为我们相处时间很长」

    「也就是说我们关系特殊？」

    「如果这算特殊的话，那确实特殊」

    雏形把下巴贴在叠放着的胳膊上，莞尔一笑。

    「嘿嘿」

    「你在笑什么呢」

    「隆之介，果然好温柔」

    是吗？

    看到我歪了歪头，雏形又微笑起来。

    「你的座位可真是一个风水宝地啊―」

    午休的时候，杉内单手拿着便当来到我的座位上。

    「是你日常的作风问题吧」

    「不仅座在最后一排，而且同桌还是全校最棒的美少女荻―」

    杉内把话题扔给旁边的雏形之后，她用力摇了摇头。

    「不是，美少女」

    「杉亲，菰诶扰着」

    和雏形面对面坐着的女生……内之仓同学这么说完，「抱歉」杉内坦率地道歉了。

    内之仓同学和雏形在同一个社团，她们关系也很好。我经常看到她们早上一起上学。

    「没有，困扰」

    雏形帮杉内打了一句圆场之后，我感受到了旁边传来的视线。

    她的视线中带着一些压力，好像想表达什么。

    咦，是那个的原因吗？

    ……快要午休的时候。

    『午饭，一起……』

    『嗯。好啊』

    雏形的表情一下子开朗了起来，开心地连连点头。

    然后，杉内过来之后我同意了他一起吃饭，接着内之仓同学也来了，就变成了四个人的午餐会。

    现在看来，她说的一起吃，是两个人吃的意思。

    她应该是还有什么想咨询的吧。

    有两个局外人在就没法说了。

    虽然这句话不应该由我来说，但雏形的朋友很多。

    内之仓同学于雏形之关系，类似于杉内于我之关系。

    ……女生之间如果关系好的话，应该会聊两三次恋爱的话题吧，但是雏形甚至不对这种关系的人说……

    她对我是基于相处时间长而产生的放心和信赖吧。

    虽然我不觉得能给她有用的建议。

    「雏形同学，能不能告诉我这家伙的羞耻事情？」

    「杉内。你问了之后打算干什么」

    「当然是为了掌握你的弱点了！」

    「当然个啥啊。性质真恶劣」

    我从杉内的便当里拿了一个炸串。

    「喂，别擅自那我东西！」

    旁边的两名女生看着我们轻轻笑了起来。

    「隆……殿村同学的羞耻事情，我有的哦」

    「别乱说啊？特别是对这个心怀不轨的小人」

    嘻嘻，雏形静静地笑了。

    就像深闺大小姐一样端庄的微笑。

    之后我们又随便聊了聊。加入什么委员会，下节体育课干什么……等等。这种话题。

    「殿村君，回去―」

    「殿村，回去的时候陪我―」

    对话暂停的时候，雏形和杉内同时向我说话，又同时停了下来。

    「嗯？你们俩怎么了」

    你先你先，杉内和雏形互相谦让着，内之仓同学看着他们说道。

    「杉亲，我有话对你说，放学后留下来」

    「G？内，内亲，怎么了」

    「留下来就是了」

    她要说什么呢。

    我这么想的时候，看见旁边的雏形正用手捂着嘴，眼里闪着光。

    她放下了筷子，握着拳轻轻挥了挥，给他们应援着。

    「噗哇……真的来啦。内亲向我告白……！咋办呐―！」

    杉内抱住了头。虽然不知道他说的是什么，但肯定不是这样。

    「我都，紧，紧张起来了……！小仓，加油……！」

    雏形，我觉得你的猜想大概也错了。

    话说，雏形叫她小仓啊。

    「杉亲，放学见」

    「哦，哦。嘛，真拿你没办法啊。只是一会的话」

    他这副『老子，很受欢迎』的耍帅表情，让我很是恼火。

    「顺便问一下，你找我有什么事，错觉男」

    「G？我？」

    除了你还有谁。

    反正是无关紧要的事吧。

    「去便利店看看漫画的新刊出没出，或者去趟书店」

    唔哇，真的是无关紧要的事。你倒是自己去啊。

    应该不是恋爱的话题。那么内之仓同学找杉内有什么话要说呢。

    「好紧张……」

    旁边的雏形在紧张着。

    但是，大概不是的。如果真是那样，就不会当着我们的面叫他了。

    嘛，明天再问问杉内就行了吧。

    下午的班会上，我决定了要加入的委员会。美化委员。

    我去年也干过，这个挺轻松的。

    一个月值一次班，只要给花坛浇浇水就行。

    具体的活交给勤务员就可以了。

    虽然不是绝对要加入委员会，但如果不加入的话，就会被强制安排很多麻烦的工作，所以主动干轻松的活更好。

    委员有男女各一人。

    我候选美化委员0.3秒之后雏形也举手了，我们便加入了同一个委员会。

    班会结束就放学了。我在逐渐变得冷清的教室里悠闲地准备回家的时候，雏形重重地哼了一声。

    「隆之介，加油吧」

    「也没有什么好加油的工作就是了」

    「是吗？……但是，我很意外。你喜欢小花花啊」

    我虽然没有这个意思，嘛，就当作这样吧。

    「我觉得这样的男生很优秀」

    是吗？

    我印象里男生没有干这种事情的，所以一开始还有些抗拒。

    我们说话的时候，杉内和内之仓同学一块离开了教室。

    「他们会说什么呢」

    雏形拍了拍我的肩膀。

    「不要不识趣」

    所以说，不是这样的。大概。

    听说女子篮球部今天好像休息。

    「雏形，你是找我有事吗？你刚才只说了一半」

    她用比以往还小的声音嘟囔了一句。

    「和隆之介一起回去」

    我等了一会，但她没有下文了。

    「……这就是找我的事情？」

    我问完后，雏形连连点头。

    什么啊，就这件事啊。

    「那我们两个人回去吧」

    雏形情不自禁地露出了笑容，轻轻点了点头。

    「……好的」

    为什么要用敬语？

    准备完之后，我们离开了学校。

    她好像没有什么特别想说的，聊的主要是学校里的事。上课的事情，社团活动的话题，朋友说的话之类的。

    「啊，对了！我要确认一件重要的事！」

    关于恋爱咨询，我发现了一个重大的疏漏。

    「重要的事？」

    「嗯。雏形喜欢的人……有女朋友吗？」

    「没有」

    她明确地回答道。甚至在我问出口的瞬间她就秒答了。

    这样啊。这种事她已经调查完了啊。

    「但是，他没有喜欢的人吗？」

    「！！」

    她的反应好像受到了打击一样。

    「和恋人不同，只要他不公开声明，就不知道他有没有喜欢的人吧？除非是非常亲近的人，他才可能会在咨询时透漏」

    「嗯，不知道……」

    别露出这么悲伤的表情啊。

    「如果他也喜欢雏形那就是两情相悦，可喜可贺了。但是，这种情况并不多见」

    雏形咽了口唾液之后，直直的盯着我看。

    「……隆之介有喜欢的人吗？」

    「我？没有。话说，你就算问我也没有意义吧」

    雏形的表情一下子放松了下来。

    「询问练习」

    因为胆小，所以才会找我这个容易问出口的人练习吗。这样啊。这个练习是挺重要的。

    「雏形有喜欢的人吧」

    「嗯。有的」

    她开心地回答。

    我很在意对方是什么样的人，如果不是怪人就行。

    少女恋爱了之后， 自然地就会变得可爱吗。

    她最近会露出这种表情了，就算是看惯了雏形的我也感觉有些新鲜。

    「隆之介没有」

    「啊啊，嗯。是啊」

    「没有」

    「别再说了」

    「没有啊。哼~嗯？」

    雏形露出了鲜花盛开般的表情，她走路一蹦一跳的，声音也很明快。

    午后下起的雨没有要停下来的意思，到放学后还在下着。

    因为天气预报说是晴天，所以我还以为就算下也会很快停下来呢。

    我和杉内很早就被赶出了教室，在安静地图书馆里避雨，有时玩会手机，有事小声闲聊着。

    「杉内，今天中午你怎么了？」

    「你就这么喜欢我吗？不要因为不和我在一起就吃醋啊」

    内之仓同学也不知道去了哪里，昨天中午还是四个人吃午饭，今天只有我和雏形两个人。

    「你傻吗，我只是好奇」

    我轻轻踢了一下杉内的脚。

    结果，昨天放学后内之仓同学对他说了什么，就算问他也不告诉我。

    「别踢我了。我这边也发生了很多事」

    他说的很含糊，我也就不再多问了。

    ……这家伙也有了喜欢的女孩子。

    如果是这样的话，他会含糊其辞也是可以理解的。

    虽然我们会开黄腔，但没有认真的聊过有关恋爱的话题。归根结底，我们也没有接触过这种事。

    听着静静地雨声，杉内睡着了。

    就不要打扰他了。

    窗外能看见几个女生从体育馆里出来了。

    雏形今天有社团活动。

    虽然不知道几点结束，但她现在正在全神贯注地练习吧。

    「殿村」

    我以为杉内还在睡觉，但他已经醒了，正托着腮看着我。

    「嗯」

    「你不回社团吗」

    「怎么突然说这个」

    「不……没什么。就是突然想到了」

    杉内没有多说什么，低头玩起了手机。

    从校内能隐约听到无法在外面练习的运动社团发出有气势的吆喝声。

    感觉雨不像要停的样子，我刚想冒雨回去的时候，有人进入了图书馆。

    「殿村君，你在干什么」

    雏形气喘吁吁地走了进来。

    「在避雨。你的社团活动呢？」

    「还要准备开学典礼，所以早结束了」

    「这样啊」

    你竟然知道我在这里。雏形似乎察觉到了我想这么说，告诉了我原因。

    「从体育馆里能很清楚地看到这个座位」

    雏形好像也在刚才出来的女生中。

    窗户上有雨滴，所以我看不太清，但雏形看到我了。

    杉内正趴在桌子上，真的进入了睡眠。

    「那，那个。如，如，如果不介意是折叠的话，我，我，我，我有是的」

    我有是的……？（注：这里是敬语和非敬语混用了）

    「折叠的……伞」

    「嗯，从你的话中，我能听出来是折叠伞」

    雏形把书包放在桌子上乱翻起来。

    就像慌张状态下的哆啦O梦一样，这个也不是，那个也不是，翻出各种东西之后，终于找出折叠伞来给我看。

    「那我就打扰了」

    「嗯，嗯。请，请进吧……！可能有些挤」

    雏形手忙脚乱地撑开了伞。

    「没事的，没事的，不用在这里撑开」

    「啊……嗯」

    雏形又慌慌张张地把折叠伞收了起来。

    似乎是收得很匆忙的原因，伞袋子鼓了起来。

    「杉内同学呢……」

    「不用管他。就让他睡吧」

    把他叫起来也不好，我就拿着包催促着雏形离开了图书馆。

    明天杉内可能会说「你倒是叫我啊！醒过来一片漆黑，我很慌的！」。

    咚，我听到了几声在教室里练习的吹奏乐部的演奏声。在楼梯口遇到了棒球部的前辈。

    虽然我没有因为离开社员而和谁闹僵，但总感觉很内疚。

    「你辛苦了」

    我不能无视他，不过也不知道该怎么打招呼，只是低下头小声应和了一声。

    前辈，西村同学瞥了一眼雏形向我问道「你现在回去吗？」

    「啊，是的」

    「带着女生？真是出息了啊」

    「我又不是这个意思」

    听到他那带刺的话语，我低下了头。

    前辈和我同为投手，但我的顺序更靠前。会被他视为眼中钉也没办法。

    「受了个伤就逃避的家伙别废话了」

    「好……」

    「那个……」

    听着我们说话的雏形开口了。

    「殿村君……才不是逃避」

    「雏形，别说了」

    我制止了雏形继续说下去。

    「嘛，你就好好混吧」

    西村似乎感到很没意思，穿着室内练习用的鞋离开了。

    「那个前辈，好讨厌」

    「不要这么说。嘛，我也不喜欢他，但也不是很讨厌他」

    西村同学说的是事实。就像杉内也问过我为什么不回去，我受伤后也不是完全不能打棒球了。只是投球只能仍十米多点，对击球和跑步还是没有影响的。

    「隆之介不在了之后他就是主投手了」

    「不要这么说」

    ……不过这也是事实。

    雏形看着他离去的方向，不开心地哼了一声。

    我站进雏形再次撑开的伞里，离开了学校。这时她的心情已经恢复了。

    「是相合伞啊」

    雏形点了点头。

    「嗯。是啊」

    说起相合伞……

    「小学的时候，我们经常被揶揄呢」

    「哈哈」

    「你笑什么」

    「我想到了同样的事」

    「G嘿嘿。这样啊」

    说完她露出了害羞般的笑容。

    伞很窄，我外侧的肩上已经湿透了。我知道因为雏形把伞往我这倾斜，我才会只淋湿了这一点。

    「我来拿伞吧」

    「不用了」

    “好了好了”说着我抓住了伞柄，碰到了雏形的手。

    「噼呀」

    噼呀？

    「抱，抱歉。发出了奇怪的声音」

    「你的脸全红了，没事吗」

    「没，没事的。不要在意……」

    这次我拿着伞，往雏形那边倾斜了一些。她似乎看出了这点，说了句「隆之介会淋湿的」。

    「我本来就打算淋着雨回去的，就湿了这点没什么」

    「是吗？」

    我们又这样走了一会，她似乎还是很在意，把手绢递给了我。

    「用，用这个，擦擦」

    「现在正在挨淋，就算擦了也没用」

    雏形就像做好了觉悟一般，嘟着嘴朝我靠近了半步。

    「……」

    我和雏形内侧的肩膀和胳膊几乎贴在了一起。

    「这，这样的话，隆之介也不会淋湿了……」

    「不是，虽然不会淋湿―」

    这也挨得太近了吧。

    明明隔着校服，我却感受到了雏形的体温。

    有种莫名的紧张感……

    「如果因为我而感冒的话，我会困扰的！」

    「这点雨不会感冒的」

    在电视剧和漫画里，挨淋之后倒是立刻会感冒。

    「感，感冒请假，就见不到了，我不要……」

    雏形面红耳赤地看着脚尖说道。

    嘛，不想让我因为她的原因而感冒，这我能理解。

    我在紧张，雏形好像也是。我们默默地往家走时候，旁边经过的车猛地压上了积水，溅起了激烈地水花。

    正在逐渐变湿的校服……特别是裤子，被溅起的水花弄得湿透了。

    「呃」

    「没事吗」

    幸好我在路的外侧。

    「嗯。嘛，还有十分钟就到了，没事的」

    雏形戳了戳我的裤子。

    喂，在干什么呢。

    「……湿了」

    「别用奇怪的说法」

    「G？」

    我摇摇头表示没什么。

    我不由得用了和杉内说话时的语气，但雏形没有其他意思吧。

    「那个……我家更近」

    「啊，我不用伞了。从雏形家跑回去很快就到了」

    「马上，就到了……」

    「嗯。所以你不要在意―」

    雏形红着脸指向自己家的方向。

    「在，在，在我家，弄干校服吧……！」

    “我家”指的是雏形家吗？弄干我的校服？

    「但是，跑四、五分钟就到我家―」

    「没，没事的」

    没事是指的什么呢。

    「我说啊。你把我当小猫还是什么？这种程度不会感冒的」

    「万，万，万一呢！请，请来，我家吧……！」

    听到她罕见的强硬声音，我瞪圆了眼睛。虽然她说到最后声音小了下去。

    是因为害羞呢，还是有其他原因呢，她的脸还是红的。

    「知道了。那我就恭敬不如从命」

    雏形不断地点着头。

第一卷 四.雏形家

    我们在一家日式独栋楼房前停下了脚步。里面不仅很大，而且比我们家的房间数要多，我想起了小时候在里面玩捉迷藏和鬼捉人的事。

    「好久没有来雏形家了」

    「请进请进」

    嘎啦嘎啦，雏形打开门先走了进去。

    「我去拿毛巾和换洗衣服，你等我一下」

    「嗯。谢谢」

    她莞尔一笑，开心地转过身时，裙子轻轻飘了起来。她一下子按住裙子，转过身来看我。

    我快速移开视线，装作什么也没看到。

    「……」

    穿着拖鞋的雏形消失在了走廊深处。

    大概，看到了。嗯，大概。

    我不会因为瞥到雏形的内裤而动摇的。就这种程度……不对不对，不要小瞧了我这个相处时间很长的青梅竹马。

    那种东西，我过去见过无数次了，在保育所的时候之类的，我经常瞥见她的内裤……白色。

    ……不过今天的和我知道的不一样。

    「看到那个我完全不会开心……」

    「隆之介，从刚才开始你在说什么？」

    雏形用不可思议地表情看着我。

    「唔哇！你，你什么时候听到的」

    「今天的和我知道的不一样，从你嘀咕这句话开始听到的」

    我还说出来了啊。得注意了……

    「什么不一样了？」

    「……你，你的家，好久没来了，那个，和我知道的有些微妙的不同」

    「没有变化吧」

    「肯定是因为你每天都看才不知道有什么变化」

    「是吗」她歪了歪头，环视着周围。

    看起来是蒙混过关了。

    我接过她拿来的毛巾，擦着湿透的胳膊和肩膀。

    然后她把客人用的拖鞋递给我，小声说了一句。

    「校服……我去放到烘干机里，烘干之前你在房间里等着吧？」

    「那就这么办」

    也不能光穿一个内裤站在人家门口。

    「这边」

    「我知道」

    我跟在雏形身后。老旧的楼梯踩上去之后发出嘎吱嘎吱的声音。

    好久没来的雏形家里，和我所知道的没有什么变化。

    一上二楼就是雏形的房间了，我走了进去。

    朴素的房间里有床、学习桌和好几个彩色的柜子。周围除了精心裱在相框里的照片，还有几张用图钉钉在墙上的快照。

    「不要乱看。很害羞的……」

    「啊，不好意思」

    雏形刚出去又立刻回来了，隔着门把衣服递给了我。

    「这，这个是父亲的汗衫……没有其他衣服了」

    我接过衣服，把校服递给只把一只胳膊伸进来雏形。

    「等我一下」

    说完她下楼了。

    小学之后第一次来这个房间，让我有些心神不宁的。

    比起记忆中的房间，多了些好闻的味道。

    雏形敲了敲门，把门打开一条缝，往里窥视着。

    「可以进来吗？」

    「有什么可不可以的，这是你的房间吧」

    「是这样」

    雏形进了房间，在我旁边坐下。换上衣服之后我才看出来。雏形也被雨淋得挺湿了。

    黑发比平常更为光泽。一缕头发粘在了脸上。

    外套淋湿的部分和没有湿的部分相比，颜色有些区别。

    看到下面淋湿后粘在胸上的衬衫，我不由得将视线转向了正面。

    ……只有我觉得莫名地色情吗？

    「雏形最好也换下衣服」

    「就这么办」

    看到她当场开始脱外衣，我又移开了视线。

    响起了安静地衣服间摩擦的声音。她把外衣轻轻地脱了下来。

    为了不被她发现我的紧张，我找起了话题。

    「……你问内之仓同学向杉内说了什么吗？」

    「没有。感觉她不会告诉我，我就没问」

    她只脱下了外衣。怪不得我没被赶出房间。

    雏形扎起了头发，马尾辫也很适合她。

    「隆之介……看的时间太长了」

    「啊，抱歉。不小心……」

    雏形轻轻一笑。由于衬衫湿了，能隐约看到她的内衣。赶紧在上面穿件衣服吧。不然我都不知道该朝哪看了。

    「社团活动时一直都是这样」

    「这，这样啊」我好不容易挤出了这句话。

    我完全不知道该说什么。在学校里或者是休息时间我都没有这么困扰过。

    「我知道你是好心……但这种事不太好」

    「G？」

    「就算是出于好心，把男人叫到家里，让他进房间……」

    「不行吗？」

    她带着纯洁的表情歪了歪头。

    「该说是不行呢」

    雏形习惯把我和所有男生画上等号。

    我必须要好好提醒她一下。

    「这种情况下，会有人做奇怪的事哦」

    「奇怪的事？你是指在好久没来过的青梅竹马的房间里到处闻？」

    「才，才没有闻！」

    不对，我只是稍微闻了一下。

    咳咳，我刻意清了下嗓子，回到正题。

    「可能会有人误解你的好心，所以不要轻易让别人进家―」

    「不要紧。只会让隆之介来」

    信用、信赖、安心感。

    我们之间存在这种东西。

    毕竟我们是青梅竹马。

    我们去过对方家里好几次。

    但是，雏形不明白。

    我们和那时已经不一样了。

    「男生也会和不喜欢的人做爱哦」

    想着如果用含糊的说法她可能听不懂，我就清楚地说了出来。

    我抓住她纤细的双肩之后，雏形一下子仰面倒了下去。

    可能吓唬她过头了。我后悔地移开视线之后，被推倒的雏形直直的看着我。

    「……隆之介不一样」

    「不要以为大家都会这样」

    比如受欢迎的前辈说过的话。他朋友说过的话。他朋友的朋友说过的话。

    我对这方面一点也不了解，感觉这种事离我很远，但和女性关系混乱的人，也管不好自己的下半身。

    「雏形喜欢的人，也肯定―」

    咦。我在说什么呢。

    我明明没打算诽谤他的。

    雏形拒绝了各种男生的告白后选择的男生。肯定非常受欢迎吧。

    我没有说下去，从她身上离开之后，拉着手把她拽了起来。

    「我也会有奇怪的想法。要注意了……」

    什么叫要注意了。应该注意的是我才对吧。

    「你在提醒我啊……谢谢」

    “乖乖”，她摸了摸我的头。

    为什么会这样。

    「是这样」

    「我不会对隆之介之外的人这么做的。我发誓」

    「不对，该说是只对我呢，如果是你喜欢的人，那就没问题了……」

    雏形抬头看去，好像在思考着。

    「那就没问题了」

    「还没问题。我说的是我可能会有奇怪的想法……」

    嗯，她皱起了眉毛，似乎在想该怎么说。

    「隆之介的话，就算有奇怪的想法，也没问题」

    「我说啊」

    我还以为她要说什么呢。

    我无力地低下了头。

    我有必要花一些时间给雏形讲解男性心理。

    对雏形而言，我是攻略对象之外的异性助攻角色吧。

    「算了」

    我叹着气说完之后，“阿嚏”，旁边的雏形打了个喷嚏。

    「没换衣服才着凉了吧」

    「我换衣服。你出去」

    “好的好的”我站了起来，离开了房间。

    ……雏形说我就算有奇怪的想法也没问题，是因为她觉得我不会这么做才这么说的吗。还是说，她其实是轻浮的女孩子―不，不可能的吧。

    过去我还比较了解她是怎么想的，但最近我一点也搞不懂她了。

    我在走廊里等着她换衣服的时候，听见了“哒哒哒”的轻快脚步声。

    「啊。是阿隆！」

    来了一个小不点，是雏形最小的妹妹凉花。

    她似乎刚从保育所回来，正背着黄色的小背包。

    「哦，小凉。好久不见」

    哟，我打了声招呼之后，哒哒哒―她跑了过来之后紧紧地抱住了我的腿。

    「你穿着爸爸的衣服」

    「嗯，有些原因。阿隆被雨淋湿了，就借这个衣服穿了」

    话说，她长大了啊。我上次见到她是去年，她当时连走路都不稳。

    我蹲下摸了摸她的头，小凉似乎想到了什么，突然打开了雏形的房门。

    「萁悖萁悖“⒙±戳恕

    小凉指着我，对面是上半身只穿着胸罩「G」了一声的雏形。

    「呜呀――！」

    雏形发出奇怪的悲鸣的同时快要哭出来了，我从她身上移开视线，摸索着关上了门。

    「为什么？为什么要关上？」

    「小凉，萁阆衷谡在换衣服……」

    雏形满脸通红。

    没想到在今天一天之内，我看到了青梅竹马上面和下面的内衣……

    「萁悖阿隆来了―！」

    小凉对着门又说了一次。

    「小凉，萁阋丫知道了，不用再说了」

    是吗？小凉歪了歪脑袋。

    「阿隆，脸好红。为什么？」

    「不是这样……因为我看到你姐姐换衣服了」

    「要看凉花换衣服吗？」

    「不看」

    「快看―！」

    为什么要让我看啊。

    「已经没事了」

    雏形从房间里探出了脸。她的脸色已经恢复了。

    和她对上视线之后，我不禁又移开了。

    刚才的光景在我脑海深处挥之不去。

    她腰部勾勒出的洁白而纤细的优美曲线，是穿着衣服看不出来的。

    「阿隆，进来，快进来」

    小凉抓着我的手指，半强迫地让我进入了雏形的房间。

    雏形把校服换成了连衣裙和对襟毛衣。

    在这个有生活气息的房间里，看上去稍微有些突兀。

    我盘腿坐下之后，小凉坐在了我的腿上。

    「凉花。隆之介在困扰着」

    「我就坐」

    她鼓着小脸，抓着我的汗衫不放。

    「没事的。反正小凉很轻」

    这次雏形鼓起了脸。

    这对姐妹怎么了。都好可爱。

    许久未见的小凉向我报告了最近的情况。在保育所里发生了什么，母亲怎么样，姐姐怎么样。

    顺便一提，雏形的父亲一个人在外地上班。好像一个月才回来一次，是个非常忙碌的人。

    「对不起，隆之介」

    总之，小凉很粘我。

    「可能是父亲平时不在让她感到寂寞了」

    「萁悖不是的。凉花要和阿隆结婚。所以这样做也可以！」

    「我和小凉要结婚？」

    「要结婚的―」

    哇地一声，小凉开心地抱住了我的脖子。

    我就像慈祥的老人一样眯起眼睛，“乖孩子乖孩子”轻轻拍着她的后背。

    纯粹直率而可爱哦……（注：这里男主用的老人的语气）

    「不会，不会结婚的」

    雏形吊起了眼梢，把手放在小凉的身体两侧用力往上拽，想要把她拉开。

    但是，小凉没有要放手的意思，紧紧的抱着我的脖子。

    「就要结婚！阿隆，快帮帮我！」

    「我说，雏形……也不用强行把她拽下来吧」

    「雏形是谁。我们都姓雏形哦」

    她直勾勾地瞪着我。

    「嗯……萁恪

    「荨

    「荨

    感觉她有些可怕，我就重复了一遍她的名字。

    「萁闼盗瞬换岷桶⒙〗峄椋所以凉花来―」

    雏形确实不会，但是这个还会继承的吗？小凉也太爱我了吧。

    「我，我，我没说过」

    「说过了！」

    雏形想把妹妹拉开，小凉不放手，她们僵持了一段时间后，小凉最终被拽了下来。

    「呜……呜呜……哇啊啊啊啊啊啊啊―」

    她嚎啕大哭着。

    「妈―妈――――！萁惆寻⒙∏雷吡耍“哉剂恕」

    她哭着离开了房间，去一楼向母亲求助了。

    「还抢走，你又不是我的或者凉花的东西」

    “真是的”雏形不满地叹了口气。

    「你比她年长，不用做到这种地步吧」

    「隆之介，萝莉控?」

    「哈？为什么会这么想」

    「你很宠着凉花」

    宠着……别人家的孩子对我这么亲近，肯定会宠着她吧。

    「那你喜欢什么样的人？」

    「什么样的……」

    听到她这么问我，我不知该如何回答。

    「比如……温柔」

    「就像偶像回答问题一样暧昧」

    「就算你这么说……」

    我思考了一会，想到了一点。

    「巨乳」

    「那是不可能的」

    「为什么不可能。我说的是爱好，爱好」

    「胖的和瘦的，喜欢哪个？」

    「那个，嘛，瘦的」

    「哦……这样。这样啊」

    她吊起的眼梢逐渐回到了原位置。

    「巨乳和瘦是相反的。几乎不可能并存」

    不会的吧。显示屏对面可是有很多的。

    ……但我肯定不能说出来。

    「身高呢？」

    「身高？」

    「像凉花那么小的……还是像我一样160多点的」

    「后者」

    后者数值好具体啊。

    「哼~嗯。这样」

    她的表情又舒缓了一些。话说……问题太极端了吧？身高和体型都给我几个中间选项啊。

    咳咳，她清了清嗓子。

    「我也和凉花一样轻」

    怎么可能。高二女生和保育所的孩子怎么会一样轻。

    虽然没有可能，但她问我小凉多重我也不知道具体数值。

    「要，要试试吗？」

    「啊，嗯」

    怎么试？我刚要问，她走到我面前，背对着我，在我盘着的腿上坐下了。

    她小心翼翼地，慢慢地靠了上来。

    ……这是在干什么。

    虽然我搞不懂情况，但雏形的耳朵慢慢变红了。

    害羞的话就别这么做啊！

    雏形比我想象中的还要轻。碰到我腿和胸的地方都很柔软。

    女生的体重和男生差这么多吗。

    「怎么样……？」

    「比小凉要重」

    她“啪啪”地拍打着我的膝盖。

    「但比我想象中的要轻」

    「太好了」

    “吱”地开门声响起，小凉从门缝往里看。

    「萁恪…把阿隆，抢走了……」

    她的眼睛已经湿润了。

    雏形默默地站了起来，把门紧紧地关上了。

    我的腿上就这么舒服吗？

    「雏形，你喜欢什么类型的」

    「很绅士的人。很温柔，当我要做不该做的事情的时候，会认真地提醒我的人」

    温柔而且绅士。

    这样的人，也只有漫画中才有吧。

    但是她说得那么具体，比起是在描述喜欢的类型，不如说在描述她喜欢的人。

    雏形把后背靠在我的胸口上，小声说了一句「好暖和」。

    「开门！我有件重要的事情要说！」

    小凉在外面大叫着。

    「能听到的，你就在那说吧」

    雏形没有要开门的意思。

    「妈妈让我问阿隆要留下来吃饭吗？」

    「怎么办？」

    我看了下墙上的表，已经十八点多了。

    已经这个点了啊。我的校服应该已经干了，想回去就能回去。

    「好久没来了，那我就承蒙款待了」

    「凉花，隆之介说在这吃饭」

    「我知道了―！」

    咚咚咚，脚步声远去了。

    雏形终于从我腿上站了起来，向我叮嘱道。

    「凉花说的结婚，你不要在意。她只是说说而已」

    「我知道的。小孩说的话我也不会当真」

    如果当着本人面说估计她又会嚎啕大哭起来，所以我不会这么做。

    「我们也说过」

    「……说过吗？」

    雏形一下子转过身来，就像在问“你真的不记得了？”

    「嗯。但是，隆之介第二天就说要和保育所的老师结婚」

    「……」

    「出轨得真快」

    「等下等下。我完全没有印象了！话说，那都什么时候的事了。就原谅我吧……」

    我主动示弱之后，她扑哧一笑。

    「没事的。事到如今我也不会生气了」

    那真是谢了。我知道小凉说的结婚也只是对我有好感的表现。

    从下面传来了雏形母亲叫我们的声音。

    好像是做好饭了，我们一块下了一楼。

    来到餐厅之后，坐在椅子上的小凉拍了拍自己旁边的座位。

    「阿隆坐在这。萁阕那」

    小凉指了指最远的座位。

    「好啊。我坐哪都行」

    她那有大人样的回应和刚才完全不同，让我轻轻笑了笑。

    「隆之介君，好久不见了」雏形的母亲说道，我也轻轻点头说了句「好久不见」。她的年龄在四十岁前半，和我母亲差不多大。她那温柔的表情让人感觉她年轻的时候肯定很漂亮。

    雏形继承了她的大部分基因吧。

    啊，说起来，我得跟母亲说一声不用给我做晚饭了。

    我用手机发了条消息之后，她只回了一个『好』。

    「殿村夫人今天上班吗？」

    「她上夜班，应该还能在家里待一会吧」

    「啊啦，早知道也邀请她了」

    虽然都是粗茶淡饭，她开玩笑般地说完，眯着眼笑了起来。

    「啊，不用客气了」

    是吗？阿姨歪了歪头。

    「阿隆，筷子，用这个」

    她特地把客人用的筷子递给了我。

    「谢谢」

    我道完谢摸了摸她的头，小凉得意的哼了一声。

    我们围着餐桌坐下之后，我发现少了一个人。

    「彩阳呢？」

    三姐妹中排第二。今年四月就要上初三的学妹。

    「她今天去道场。所以会晚来一会」

    「原来如此」

    被称作稳重系的冰山美人的长女荨Ｌ煺胬寐，纯粹而经常惹事的凉花。还有，开朗的体育系空手道少女彩阳。

    这就是雏形家美少女三姐妹。

    阿姨坐下之后，我们一块双手合十说了句“我开动了”。

    以综艺节目为背景音乐，阿姨问了我近况，我回答了她的问题。

    「妈妈，就算他很久没来了，你也问得太多了」

    雏形劝告般的说完之后，阿姨瞪圆了眼睛。

    「荨…你穿这身衣服准备去哪―？」

    果然会问吧。在房间里穿这个也太正式了点。

    啊，她接下来有什么打算吗？

    话说，这里是个周围什么都没有的农村小镇。

    十九点之后商店就会关门，只有一家便利店开着门。

    「……哪也不去。就是想穿这个」

    「啊。这样。哼~嗯？」

    阿姨似乎察觉到了什么，意味深长地笑了，雏形拿着碗挡住了她的视线。

    「真的啊！萁悖以往都穿着皱巴巴的衣服！！」

    「我才没穿过！别乱说话」

    「阿隆，萁闵气了……我明明说的是真的……」

    「不要把隆之介牵扯进来」

    雏形严厉地说完这句话之后，小凉皱起了眉头。

    「好了。在隆之介君面前不要吵架」

    似乎已经是家常便饭了，阿姨也露出了苦笑。

    我好久没来雏形家吃饭了所以忘了这件事，小学的时候，不是小凉而是彩阳会像这样和雏形发生小纠纷。

    该怎么说呢，这未曾改变的和睦氛围让我感觉有些怀念。

    「隆之介君，你有喜欢的人了吗？有女朋友吗？」

    雏形颤抖了一下，碗还靠在嘴边，手停了下来。

    「两者都没有」

    「感觉你明明会很受欢迎的」

    「感觉受欢迎，也就是说也可能不受欢迎」

    这句话由我自己说出来，感觉有些悲伤。

    「妈妈，不要问奇怪的事了」

    「不是奇怪的事吧―？」

    「嗯―真是的，别问了」

    在学校里不怎么说话，给人一种端庄而高洁印象的雏形，在母亲面前也像孩子一样。

    虽然我也会这样，但她的反差有些可疑了。

    “对了对了”阿姨就像想起了什么似的，告诉我校服已经干了。

    明天能正常去学校真是太好了。

    吃完晚饭，在客厅和小凉说话的时候， 她不知什么时候睡着了。

    雏形帮忙收拾完之后过来了。

    「隆之介过来让她很高兴。她今天非常闹腾」

    「她平常不是这样吗？」

    「不是。她平常会更老实一些」

    我“G”了一句之后把小凉交给雏形，准备回去了。

    在门口穿上的运动鞋还很湿，得忍耐一会了。

    「我送你吧」

    一般来说情况都会反过来吧。

    我刚要拒绝，门嘎啦一声打开了。

    「啊，哥哥来了！」

    「哟」

    我碰到了个很烦的人。

    彩阳穿着熟悉的初中校服，短发绑在了后面。

    「G，怎么，在我家吃饭了―？」

    「你还是那么烦人啊」

    「不要这么说嘛。好久没见了，我也很兴奋。姐姐，哥哥要来的话跟我说一声啊！这样我就翘掉练习了」

    彩阳这不满地撅起嘴的表情，和雏形非常像。

    「本来没这个打算的」

    她相互看了看我和雏形，露出了一副“我懂”的样子。

    「我知道了……哥哥，难道你是来和姐姐做色色的事情的？」

    「你什么都不懂啊。我只是来避雨的」

    「G―？好可疑―！」

    「你好烦」

    我把她伸过来的手之挥开之后，她放声大笑了起来。

    我和雏形还有彩阳告别走出房门后，彩阳跟了过来。

    「你怎么自然地跟过来了」

    「我送你！」

    「不用了。很近的」

    彩阳一下子靠了过来，踮着脚靠近我的脖子。

    嗅嗅。

    「哥哥身上有姐姐的味道」

    你是狗吗。

    「肯定是做了吧」

    「很抱歉没能回应你的期待。我们什么也没做」

    「骗人的―！」

    「才没骗人」我说完这句话，挥挥手离开了。

    但是，彩阳好像真的打算送我，我上马路之后她也跟在我后面。

    「你来避雨，用身体温暖了姐姐对吧―？」

    「雏形有喜欢的人了。她不会和我做这种事的」

    「噗哈哈！好有趣」

    「才不有趣」

    「因为那不是……」

    这似乎很好笑，彩阳止住笑容之后，用手指抹了抹眼泪。

    「难道你听说了什么？关于雏形喜欢的人」

    「虽然没听说，但我知道的。从很久以前开始」

    「这么早吗……」

    「G，你是认真的？不是在装傻？不是在等我吐槽？真的不懂？」

    彩阳看我迟迟没有反应，先“G”了一下，又露出了理解了什么似的表情。

    「啊啦，姐姐也很辛苦啊」她嘀咕了一句。

    彩阳很久以前就知道了―？

    「难道是我……？」

    怎么可能。

    ―我觉得她会这么说，或者说我在等着她这么说。

    「哼哼。是不是呢」

    「是不是……哈？」

    为什么不否定啊。那个不怀好意的笑容是什么鬼啊。

    「嘛，哥哥下次再来玩哦。小凉和我，当然还有姐姐都非常欢迎你」

    拜拜，彩阳挥着手开心地离去了。

    「是不是呢，是什么意思啊……」

    那个不怀好意的笑容又是什么意思啊。

    「不，不会的不会的。哥哥自我意识过剩了，噗哈哈」

    如果不是的话，彩阳应该会这么说。

    也就是说……

    「嗯―？」

    综合我了解的情报来看，她喜欢的人……是我的可能性，也不是没有……？

第一卷 五.烦闷的心情

    不是没有可能―

    不是没有可能……

    雏形喜欢的男生，有可能是我……

    从昨晚开始，我就不停地想着这件事。拜其所赐我的睡眠相当不足，睡着的时候都天亮了。

    倒不如说，我都想夸自己竟然能在和平常一样的时间醒来。

    我换上校服来到厨房，发现桌子上有母亲的留下的便签和早饭。

    “没有便当哦”。

    嘛，今天去食堂吃，或者在小卖部随便买点吧。

    吃完饭做好上学的准备，我快步离开了家。这是条人和车都很少经过的路，因为视野很宽阔，所以我偶尔能看到远处走着一个像雏形的女生。

    但是我今天可能出来晚了，所以没有看到。

    我在自动贩卖机后面看到一个人影。

    她往这窥探了一眼，又立刻藏在了阴影里。

    「……雏形?」

    从马路上看不太清她站的地方。

    「要迟到了哦」

    「G。啊啊，嗯……」

    她好像没有什么事，我往前走之后她和我并排走了起来。

    「早上……早上好」

    「早上好。你在那干什么呢」

    「嗯……」

    ……是在等我吗？

    不对，是我想太多了吧。她从没等过我。

    从我发现她可能喜欢我之后，我就在从雏形的行动中寻找对我的好感。

    「妈妈说，如果不介意昨天的剩饭的话……」

    她从书包里拿出青色手绢包着的便当盒，然后这么说道。

    「哦。帮大忙了！」

    母亲上夜班的时候就容易忘了做便当……我好像对阿姨说过。

    「母亲上夜班的时候经常忘」

    「嗯。我记得你之前这么说过」

    虽然午饭钱就四百日元，但能剩下来也是很值得感激的。

    我拜托雏形帮我向她母亲道谢，然后就没有再考虑便当的事，两个人朝学校走去。

    「今早你在自动贩卖机那里干什么呢？」

    「G……」

    到了午休时间，我和雏形没有移动，而是在自己座位上打开便当。

    有人把前后桌拼在一起，或者借前面的座位在一个桌子上吃，同桌虽然没必要这么做，但也没有多少「一起吃饭」的感觉。

    今天杉内也不知上哪去了，回过神来他已经不在教室了。

    这让我该说是有些寂寞呢……

    雏形的朋友内之仓也同样不知所踪。

    我随口问了一句之后，把双层便当盒分开，打开盖子。

    雏形没有说话，视线左右游移不定，正困扰着如何回答。

    「啊啊，我没什么特别的意思。只是在想你是有什么事吗」

    「碰巧而已」

    也是啊。嗯嗯，也对。

    「……」

    碰巧……躲在自动贩卖机后面是什么情况？

    算了，不要深究了。

    如果是男生不能随意触碰的话题就麻烦了。

    「凉花今早一直在问，阿隆今天来吗？」

    雏形回想起这件事，轻轻笑了笑，然后戳了戳打开的便当。

    我对照了一下她和我的便当，发现里面的东西是一样的。

    炸串，厚蛋烧，小香肠，煮西兰花……

    但她不说这是剩饭吗……？

    昨天餐桌上可没有这些东西。

    母亲是这样，阿姨的便当也是这样。

    平常基本上都用提前做好的或者冷冻食品，但今天不是。

    我用筷子加了一个厚蛋烧，放进嘴里。

    虽然味道有点浓厚，但是很下饭。

    「……」

    雏形用担心地目光盯着我。

    「怎么了」

    「没事。什么也没有」

    「……我说啊，这个」

    雏形缩了缩肩膀，战战兢兢地向我问道。

    「怎，怎么了」

    「你跟阿姨说这个很好吃」

    「嗯，嗯！我跟妈妈说！」

    雏形面色通红，开心地大口吃着厚蛋烧。

    「隆……殿村君，给你一个」

    她把剩下的一个厚蛋烧放到我的便当里。

    「哦，谢了」

    其他的菜品也是，我这么叙述完感想后，雏形就分给我一个。

    阿姨不知道男生和女生的差别啊。和女生做同样的份量是不够的。但是，雏形似乎察觉到了这一点，把菜品分给了我，也就差不多够了。

    「凉花和彩阳都想见殿村同学」

    我也不是没听出来她想以妹妹为借口把我叫到家里，也不是没有感觉出这个便当也是她亲手做的――想到「她可能喜欢我」之后，我开始产生这种误解了。

    上了高二后时隔好久再次同班的青梅竹马喜欢我―

    这也太扯了点吧。

    「彩阳无所谓，既然小凉在等着我，我也只能去了」

    「殿村君，你果然很宠凉花」

    「我是独生子，所以很羡慕雏形姐妹」

    「只会很烦人哦？」

    特别是彩阳。或者说，只有彩阳。

    「我知道那是不现实的，现在这样就可以了」

    「是吗？」

    当彩阳和小凉的姐姐肯定也很辛苦吧。

    我比雏形先吃完了便当，双手合十表示感谢。

    「多谢款待」

    「粗茶淡饭而已」

    她从面无表情变成了笑容，说了句“便当盒我来洗”，然后把空便当盒拿走了。

    虽然被她照顾地无微不至让我有些过意不去，但青梅竹马之间的距离可能本来就是这样。

    若无其事地去对方家里，在那吃晚饭，早上一起上学。

    我从座位上站起来，朝厕所走去。

    小学的时候也做过类似的事，相互来往于对方家里。上了初中之后，我们进入棒球部和篮球部，因为两个社团在县里水平都很高，所以管理比较严格，虽然算不上疏远，但见面的机会也大幅度减少了。

    虽说我那严格的社团就到去年十二月为止了。

    「挺不错的吧」

    我洗手的时候，去上厕所的杉内从我后面经过。

    「什么不错」

    「雏形同学」

    「雏形怎么了？」

    「想被她踩、想被她踢排名第一的美少女雏形，在和你说话的时候，氛围有些不同」

    同学们对她有着奇怪的印象啊。

    如果我拜托她的话，她可能会带着不可思议地表情踢我。

    雏形在学校里不怎么说话，也经常面无表情，所以会有人这么看她，我也不是不能理解。会感觉氛围不同，也是这个反差的原因吧。

    「你想被雏形踢吗？」

    我看向眯着眼解手的杉内，他露出了讥笑。

    「有点」

    那个表情是什么意思。

    我离开厕所后，看见一个不常见的高三男生走进了我们班。

    我好奇地往里看去，发现他正向雏形搭话。

    我记得他是足球部的人。

    教室里异常安静，我知道里面的学生都和我一样，在若无其事地听着对话。

    虽然听不清他们在说什么，但雏形的表情有些紧张。

    「你们在说什么」，我没有胆量这么插话。

    「你在干什么呢，赶紧进去啊」，我转过身，杉内对我这么说。

    「现在有些那啥」

    「那啥是什么」

    「别问了」「为什么啊？」我们这么说话的时候，那个高三的走出了教室。

    刚才教室里似乎都有些紧张，他离开后空气一下子就柔和了。

    我走进教室回到座位上，雏形正在做下节课的准备。

    「啊。那个，雏形」

    「？」

    虽然我是第一次近距离见到这种场面，但十有八九是这样吧。

    「要，要拒绝的话……当场拒绝，也是可以的」

    「拒绝什么」

    「因为，你不是，那个，有喜欢的人，了……」

    为什么我紧张起来了。

    「他让你放学后过去了吧？」

    「嗯」

    果然。

    「他有话对我说」

    大概就是那个吧。也只能是那个了。专门来到高二的教室，不可能是来闲聊的。

    我看向她的表情，她只是显得很不可思议，但是好像不理解。

    「你这个迟钝的女人」

    「我不想被隆之介这么说」

    「为什么啊」

    她扭过了头。

    那个反应是什么意思。

    「我都说了要去茶道室前面，我要去」

    雏形的语气听起来有些执拗。

    要是我能说出「别去」就好了。

    但是我没有那个权利。这让我有些伤心，而且就算说了雏形也没有义务听我的话。

    虽然我知道她会拒绝，但我心里还是很烦闷。

    不知道为什么会烦闷，反而让我更加烦闷了。

    从下午上课开始，雏形把座位拉远了一些。

    真是个好懂的家伙。

    她从表情和态度上不会表现出来的地方，似乎会像这样用行为来表示。

    「那个足球部的学长会告白吧」

    上完体育课在更衣室换衣服的时候，似乎向别人询问了事情全部过程的杉内这么说道。

    他只穿着一条内裤，双手叉着腰，用堂堂正正的态度接着说。

    「在茶道室前面，也没有别的事了吧」

    「G，果然是这样？」

    「哈啊。你这个大少爷是什么也不懂啊。在那种没有人的安静地方，男生专门把女生叫过去。除了告白之外没有别的了吧。把别人叫到那里去本身，该说是一种隐语呢，还是说一种潜规则呢」

    根据这个自称很懂的一条内裤男所说，放学后叫到那里就是要告白了。

    虽然告白我想到了，但没想到茶道室门前还有这种意思。

    「别装样子了，赶紧穿上校服吧。会打扰社团的人使用」

    不知何时，更衣室里只有我和杉内了。

    刚才的体育课就是今天最后一节课了，更衣室的窗外，能看见操场上有零星几个开始准备社团活动的学生。

    似乎上午有开学典礼的原因，准备开始社团活动的学生似乎在想着未曾见面的后辈，看起来有些浮躁。

    「你才是，赶紧去教室阻止雏形啊」

    「为什么？」

    「万一她同意了怎么办啊，笨蛋玩意！」

    「才不会。她都有喜欢的人了」

    「G？是吗？」

    “是啊”，我手上也没事干，难得的叠起了脱下来的体操服。

    杉内愣了一下，然后脸色都变了。

    「那就更不行了吧！你怎么还悠闲地叠起体操服了！」

    「为什么不行」

    「万一那个人就是呢―」

    ……啊。

    「但是，如果那样的话，不就是happyend了」

    「如果你能露出幸福的表情，那我就接受这个结局」

    G嘿嘿，他这句话说得我怪不好意思的。

    「别害羞地笑啊！」

    「知道了，我知道了。别吵了。快点穿衣服」

    「现在是春天，尺度稍微大一点也可以吧！」

    「给我自重啊，大傻子―」

    「只要你不去，我就不会穿衣服的！」

    「哪有这样威胁的」

    根本算不上威胁吧。

    因为杉内很烦人，加上我也叠完体操服了，我就离开更衣室回到了教室。

    教室里已经没人了，一直挂在旁边座位上的书包也不见了。

    「怎么会……那个人就是……可能吗？」

    这么巧合的事情……可能吗？

    不知为何我用敬语小声地自言自语了起来，同时做着回去的准备。

    快到楼梯口时往后转，朝着能看见茶道室的特殊教学楼走去。

    只有茶道室不在楼里面，而是独立在教学楼旁边。

    「不对，那只是说好了要去，所以才去的……」

    （快跑起来）

    「如果那个人就是的话，我应该更开心一点的……」

    （加速跑起来）

    「她喜欢的人可能是我，就有可能是那个学长……！！」

    （更快的跑起来）

    「到，到了！」

    从走廊的窗边，能勉强看到茶道室前面。那个学长已经在心神不宁地等着了。

    那里仍是没有人的气息，没有其他人。雏形好像都还没来。

    我只放心了一小会。

    雏形和内之仓同学一块出现了。我本以为她们要一块听那个学长说话的，但内之仓同学好像只是跟着来的，她立刻就转身离开了。

    ……他，他们开始说话了。

    我能看出来他们的嘴唇在微微动着，但隔着窗户听不清他们在说什么。

    「……」

    我轻轻打开窗户的锁扣，把手放在窗框上。似乎平时不怎么开关，没法轻易打开，我便用力拉。

    于是，吱吱吱―！尖锐的声音响起。

    唔噢！声音好大！

    他们俩一齐看向我。我为了避开视线，一下子蹲了下去。

    绝，绝对被发现了。

    我重重地叹了口气，靠在墙上伸直了腿坐下。

    我在干什么呢……

    我能听见他们在说话，但是听不清说的什么。声音消失了之后，我战战兢兢地抬起头。

    那里只有直直地盯着我的雏形。

    「你在干什么」

    「哦，哟。有点事。那个学长呢？」

    「去社团活动了。他说要来不及了」

    「你，你被告白了吧？」

    雏形点了一下头。

    「也是，啊……」

    「对不起，被告白过了」

    被告白过了是什么鬼，就像在向我汇报一样。

    雏形已经习惯了这种事，对她来说已经见惯不怪了吧。

    「午休的时候，那个学长说找我有话说，我虽然通过氛围就猜出了他要说什么，但如果猜错了就麻烦了」

    「也是啊」

    让她当场拒绝的我，好像更不讲理。

    我的行动和思考好像扑了个空，我用力挠着头，轻轻叹了口气。

    「你在担心我？」

    「……如果那个人是雏形喜欢的人就太好了，我只是这么想」

    我只有嘴巴还在狡辩着。

    「如果是这样，你就不用找我做恋爱咨询了」

    「你真的这么想？」

    「你为什么要这么问」

    雏形的视线笔直地看向我。

    「如果有后辈进来就好了啊。女子篮球」

    我转移了话题，拿起脚边的书包背在肩上。

    「等一下」

    我刚踏出一步准备回去地时候，被她叫住了。

    「嗯？」

    「我今天社团活动结束得有些晚」

    雏形按着被轻风吹动的头发，害羞般地低下头小声说道。

    「……结束之后，我想，一起回去……」

    “要等到几点呢”，我在这么问之前先回答道。

    「好啊」

第一卷 六.等待社团活动结束

    我在走廊里走着，思考着雏形社团活动结束前上哪打发时间的时候，在教室里看到了一个熟悉的人影。

    我往里看去，发现杉内正在窗边的座位上单手玩着手机。

    「你在干什么」

    「如你所见。我在玩游戏」

    “你也玩吗？”他这么说，我拒绝了。

    「我还以为你在别人位置上干什么呢。赶紧回去吧」

    「在哪玩游戏是我的自由吧？」

    我在自己的座位上坐下，无所事事地在桌子上趴着。

    「雏形同学，拒绝了？」

    「你怎么知道的」

    「看你的表情，就能猜到了」

    ……我露出那种表情了吗。

    我更加难以抬头了，就趴着继续说道。

    「还会有人向雏形告白吧」

    「那当然了。就算知道她甩了很多人，但陷入恋爱了也没办法啊」

    明明只是个杉内，还用一副很了解的口吻。

    「我觉得……那些产生了“我可以”这种误解的人，才会向雏形告白的吧」

    「也有这种人吧？该说是明知不可而为之呢。知道自己99％没戏，反而容易开口了」

    「知道了结果所产生的安心感」

    「对，没错。就是这样」

    看到足球部的那个人，我也想过“怎么现在才喜欢上”。

    我们入学到现在的一年里，学长应该有很多见到雏形或者听说过雏形传言的机会。

    我和杉内上初中的时候就经常聊有什么样的学姐啊，有什么样的学妹入学了啊。特别是四月份。

    我觉得，暗中寻找中意的女生，是男生的天性。除了我们之外，也会有人聊这种话题吧。

    「那个学长怎么现在才喜欢上啊」

    我嘟囔了一句之后，杉内回答道。

    「恋爱、不分、早晚……！」

    「你这停顿像在说名言似的，很让我来气……」

    杉内就像在等着我吐槽似的，放声笑了起来。

    「嘛，什么时候喜欢上都可以吧？」

    “是啊”，我随意应和了一句。

    「……怎么现在才喜欢上了啊……」

    我反复嘟囔着看到告白场景之后想到的事情。

    「殿村，你这句话说了好几遍了。我都听烦了」

    「我又不是为了取悦你才说的。话说你为什么在这玩游戏」

    「那我应该在哪玩」

    「自己的房间」

    「那样会玩不进去的！在自己房间里总是没有效率」

    「我才不管你玩游戏有什么效率」

    放学后安静的教室里，响起了好几声“叮”地铝合金棒球棍的敲击声。

    「那么，殿村你在干什么」

    「打发时间」

    「那就陪我走一趟吧。反正锁门的时候就会被赶出去」

    杉内把手机放到兜里，站了起来。

    「刚才上课的时候我发现了―」

    杉内说了句“跟我来”，我跟他来到了学校两个体育馆之一的第一体育馆。现在篮球部的男女生正在这里练习。

    到刚才为止，这里还是我们测定体力时用来往返跑的地方。

    「杉内，你发现了什么？」

    「仓库里有个―」

    「别卖关子了，快说」

    我们轻轻打开体育馆的门，走了进去。

    我找了下雏形，她正在认真练习着。

    她把头发扎了起来，轻盈地跑着跳着。

    「美少女不管干什么都像画一样啊」

    「是啊」

    杉内配合我的语气说道。（注：上面两句对话都用了较尊敬的敬语形式）

    我等待着走进仓库的杉内，他拿着棒球用的手套和软式棒球出来了。

    「陪我打打吧」

    他把一个手套塞给了我。是我用的左手投球的那种。

    「软球也没问题吧」

    杉内“嘿嘿”地笑了。

    「如果我说不行你就不打了？」

    「不会的」

    「那不就行了。―走吧。在这会妨碍别人社团活动」

    “看到这个的瞬间我就觉得能用来玩投接球了。”杉内叙述着仓库里的邂逅，我对他的话语充耳不闻，又看了里面一眼，发现雏形看到了我们，在腰旁轻轻挥了挥手。

    我也举手打了个招呼回应她。

    我的步伐慢下来的时候，背后被人推了一把。

    「别隔这儿青春了！快走吧！」

    「别突然发火啊」

    「你才是最妨碍社团活动的吧！」

    他好像没有找好地点。我们看了一圈外面，决定使用操场的角落后，换上鞋来到了不会妨碍别人的地方。

    我放下书包脱下外套。戴上了看不出原本是什么颜色且伴随着一股尘土味的枯叶色手套。

    杉内小学和初中打过棒球，上高中之后就果断放弃了。

    我和杉内拉开了一些距离，反复地扔着软球。

    我们没有暴投，也没有接球失误。

    「你意外地能扔过来啊」

    「是啊」

    「不疼吗？肩膀？还有手肘来着？」

    「是肩膀。距离这么近而且球这么轻，没问题的」

    杉内对自己问出的问题显得没兴趣似的哼了一声。

    「G，等一下。今年球技大会可以取胜了吧……？」

    他又突然兴奋了起来。

    去年的球技大会有足球、棒球、篮球、排球，如果和去年一样的话，每个社团的学生都会参加其他球类比赛。

    「只要有你和我在，就不会输的……！」

    「难不成，你最近沉迷于少年漫画？」

    「G，你怎么知道。你是侦探吗？」

    别一脸不解的样子啊。是个人都能猜到吧。

    「……不退出社团不也可以吗？就算不当投手，当打手也没问题吧。我第一次听你说的时候，就有这个疑问了」

    「杉内，这句话我也奉还给你」

    「我的话，你看啊，我不是高中出道了吗。放弃做土气的棒球少年，过着多彩的高中生活」

    「你觉得自己算是出道了吗」

    「别说了。我很在意这点的」

    他嗤嗤地笑了起来。我说了句“喂，别笑了！”然后扔了个比较快的球。

    “嘭”地一声响起，他接住了。

    「……杉内，难道你在等人？」

    「哈，哈啊？我不理解你在说什么」

    他明显在动摇着。

    「快交待。我又不会乱说。恋爱不分早晚的吧？」

    我将球轻轻抛出一个抛物线之后，“嘭”，杉内接到了。左手扔出135km/h左右的球已经是我现在的极限了。

    杉内转着手里的球看着上面的线，小声说了一句。

    「内……内亲……是怎么想的？」

    「内之仓同学吗？」

    他扔来了球代替回答。

    「我没这么说！只是有点，有点好奇而已」

    说得真含糊啊。

    「不也挺好吗」

    「是。是吗」

    也就是说他也在等女子篮球部啊。

    什么啊，和我一样啊。

    「反正你也在等雏形同学吧」

    「反正是什么意思啊，反正。我们只是回去的方向相同。关于内之仓同学，要我去问问雏形吗？不会提到你名字的」

    就算不提，她也能猜出来吧。

    「嘛，你帮我问问也行」

    「真是个不坦率的家伙」

    「嗦！」

    杉内似乎用上了力气，扔出的球成了暴投，飞向了正在练习的田径队。

    田径队的人看到之后把球扔了回来。我们也没忘了打声招呼「不好意思！」「谢啦」。

    我想杉内问了件在意的事。

    「你和内之仓同学初中的时候没发生什么？」

    我和雏形、杉内、内之仓同学都是同一所初中的。

    「没有。所以说……我觉得喜欢上一个人只需要一瞬间。和相处时间的长短，大概是没有关系的」

    也许是他没有开玩笑的原因，他那低声的话语听起来有些说服力。

    「话说几点才结束啊」

    已经下午七点多了。

    杉内开始发起了牢骚。

    那之后我们在操场上玩了30分钟的投接球，然后把手套放回了仓库里。因为天有些黑，看不清球了。

    那之后，我们无所事事地去便利店买粗点心吃，又去旁边的市立图书馆睡了一会。

    虽然还有些人在使用图书馆，但休闲区只有我和杉内了。

    「殿村，女子篮球部几点结束？」

    「别问我」

    「你也不知道啊」

    “你倒是跟她约好联系一下啊。”杉内这么抱怨着玩起了手机。

    「那你怎么不跟她约好」

    「那是，那个，有点那啥……」

    哪个啥呀。

    从图书馆的窗边能看到回家的学生了。虽然不知道是哪个社团的，但时间上已经差不多该回去了。

    「回学校看看吧」

    「……哦」

    明明一起回去好几次了，我却有些紧张。

    「明明是青梅竹马，还紧张个什么」

    「你也没法说我吧」

    上初中之后，像这样约好一起回去，在我印象里这是第一次。

    从图书馆到学校大约要走个五分钟。

    我们默默地走着，能看到第一体育馆内部了。

    里面的社团成员们正在收拾东西和打扫。

    又等了十五分钟左右，陆续有换完衣服的篮球部成员往校门走了。

    「隆……殿村君」

    雏形和内之仓同学一起过来了。

    「抱歉，让你久等了」

    「哦，嗯」

    杉内用胳膊肘戳了戳我。

    「这种时候就要说『没有等』吧。怎么不说这种经典台词呢」

    这家伙，明明刚才还等得不耐烦。

    「那么再见了，荨；褂械畲逋学」

    内之仓同学挥挥手，一个人走了起来。

    ……嗯？杉内，难道说你没和她约好就在这等着了？

    杉内也没有向她搭话，一副不知所措的样子，我看不下去了，向内之仓同学说道。

    「这家伙，好像要请你喝果汁」

    内之仓同学停下脚步转了过来，我指了指杉内。

    「哈？等下―」

    「好了，赶紧去吧」

    「这种事应该我自己找时机……」

    「别说了」

    杉内发着牢骚，和内之仓同学并排走了起来。

    真是个让人操心的家伙。

    「那个，殿村在等雏形同学，我是陪他等的―」

    竟然敢利用我……

    雏形两眼放光地守望着他们。

    「杉内同学……小仓……」

    她罕见地有些兴奋。

    能偶尔听到杉内和内之仓同学的对话。

    「嗯，那两个人……回去的方向好像是一样的」

    听到我这蹩脚的借口，雏形歪了歪头。

    「是……一样的吗？」

    ……不是。完全不一样。

    「我们也回去吧」

    「……嗯」

    我们离开学校踏上了归途。以前都聊什么来着。

    因为我们从没有像这样一起回去过，所以我想随便找个话题聊也想不出来。

    「结束得很晚吧。虽然比不上棒球部」

    「还好吧。你在努力的练习吧」

    “你去仓库有什么事吗？”她这么问我，我跟她说了当时干了什么。

    「你和杉内同学关系真好呢」

    「毕竟上的同一个初中，也加入了同一社团」

    「……真好啊」

    「G？」

    「好羡慕」

    「羡慕投接球？」

    「那个也羡慕」

    那个也？

    路上一片漆黑，等距离摆放的路灯照着道路。

    「我倒是无所谓，但你被人误会的话不会困扰吗？」

    「为什么？」

    雏形感到不可思议般地歪了歪头。

    「为什么……如果被认为我们在交往的话，会很麻烦吧？」

    「确实」

    她才刚注意到这点啊。

    「但是，没问题。不会被误会的」

    她是哪来的自信。

    ……先把我这个可能性放在脑后，要猜她本命的话，是关系很近但平常不怎么接触的人吗？

    如果是其他学校的人，那确实不会看到她和我一起走。

    「是比赛的时候经常能看到的人……之类的？」

    在大会上看到对方，是王道的情节。只记住了学校和背上的号码以及长相，在比赛练习的时候相识，成为了喜欢上的契机―这样的。

    「确实在比赛上见过」

    嗯。很有可能是这样了。

    我的可能性减少到了0.2成。

    虽然我也不是很期待，但感到有些失落……

    这种时候，就不要管我的想法了。无论他们是怎么认识的，既然雏形来找我咨询了，我就要帮助她。(森:你就这么想当工具人是吧)

    「你是看了他的比赛迷上他的？还是说，喜欢他的长相？」

    「包括性格在内，两者都是」

    那人好厉害啊，两者都是。

    毕竟篮球部的人很爽朗啊。身体很细长。对流下的汗水毫不介意。虽然只是我对他们的印象。

    「但是，他最近受伤了」

    毕竟挫伤之类的是无可避免的。

    「这样啊。在他康复之前都看不到他的比赛了吧」

    「嗯」

    话说，综合至今为止的情报来看，他不可能没有女朋友吧？

    感觉这家伙会挺受欢迎的。

    「他真的没有恋人？有没有可能是你不知道？」

    「没有。也不可能是我不知道」

    「你好有自信啊」

    也就是说就算他和谁交往了，雏形也能立刻得到情报吧。

    啊，说到恋人我想起来了。

    「……内之仓同学，有男朋友吗？」

    她直勾勾地盯着我看。怀疑般地皱起眉头，然后慢慢眯起了眼睛。

    「你问小仓？为什么？」

    杉内，我可以说出来了吗？说你喜欢内之仓同学。

    「为什么……我只是有些好奇她有没有男朋友」

    雏形撅起了嘴，快速说道。

    「隆之介不用在意小仓也可以」

    「不是，嘛，确实是这样」

    「不然会和杉内同学吵架的。不行」

    杉内，看样子你的感情已经被发现了。

    雏形好像生气了，鼓起脸颊继续说道。

    「明明正在一起回去，还说其他女孩子的话题」

    「还其他女孩子，不是你的朋友吗」

    呼哧，雏形用奇特的方式呼出了一口气。

    「我还想让你来看下次比赛练习的，还是算了吧」

    「比赛？在哪」

    「我们学校的体育馆。但我现在不让你去了。因为隆之介在意小仓」

    「不是在意，只是出于好奇……」

    「我要回去了」

    我们不是正在回去吗。

    雏形快步走了起来，我也配合她加快了步伐。

    「小仓是王牌，而且最帅气，隆之介不能来看」

    「为什么啊。雏形不出场吗？」

    「我觉得，会出场」

    「那我可以去看吧？」

    「……」

    她的步伐慢了下来。

    「我好久没有看你比赛了。有点想看啊。上高中之后还没看过呢―」

    我偷看了她一眼，发现她露出了笑容。

    「好啊。既然你都这么说了」

    雏形真是好说话啊。

    那之后，我问了她比赛的时间。

    到了雏形家之后，拿着筷子的彩阳首先出现在了门口。

    「哥哥送姐姐回来了―！真好啊~！」

    「因，因为回来的方向相同」

    雏形就像在找借口一般小声说着。

    「小凉，哥哥来了哦―？」

    她叫了一声之后， “哒哒哒”，小凉从走廊里出现了。

    「阿，阿隆，来了！萁悖阿隆来了！」

    「嗯。因为我们是一起回来的」

    「彩姐，阿隆！阿隆来了！」

    「我知道，我知道了，别拽我运动服了。内裤都要露出来了」

    “那你们慢慢聊~”

    ，彩阳抱着小凉进屋了。

    「阿―隆―！」只剩下小凉的声音。

    「好热闹啊」

    「……抱歉。这么吵」

    「没事」

    「今天，谢谢你了。让你等了那么久……那个……」

    她就像在犹豫一般停下了话语后，走进屋里只把脸露了出来。

    「我，我很高兴……哦？」

    她立刻把通红的脸缩了进去。

    从磨砂玻璃上，还能看到人影。

    「那明天见了」

    我说完后，听到她轻轻「嗯」了一声。

第一卷 七.本间小夏

    到学校后，杉内看准雏形不在的时机过来了。

    「哟。昨天怎么样？」

    他可是自称很懂的男人――杉内。应该会有所进展吧。

    我问完后，他颤抖了起来。

    「都怪你……」

    「G？怪我？」

    「都怪你多嘴说我要请果汁，我……」

    我问他发生了什么，他当时就连100日元都没有了。

    真是丢脸了啊……

    「内亲笑着让我不要在意」

    「不也挺好吗。总比笑话你要好」

    “虽然~是这样~”他膝盖一弯，“咚”地趴在了我的桌子上。

    「你帮我问了吗？」

    「你是说内之仓同学的事？……好像让她产生了奇怪的误解，她当时一副不开心的样子」

    杉内从桌子上滑到了地板上。

    「已经不行了。无计可施了」

    「嘛，打起精神来吧」

    说到底，他昨天和我去便利店的时候上头买了很多多余东西，那才是他最大的失误。

    「你真好啊……吃着美少女亲手做的便当，还能一起回去……」

    「亲手做的便当？」

    「不是吗？昨天内亲是这么说的」

    果然是这样啊。

    里面的确没有放一样剩菜，从样子上来看也不像熟练的主妇做出来的便当。

    不管哪个都很好吃，我说感想的时候雏形就会把那样菜品分给我。

    「殿村……难道她今天也给你了―」

    杉内，你真聪明。

    『妈妈顺便给你做了一份』

    她今早这样说着把便当递给了我

    「也就是说，今天的也是……？」

    「无法原谅……全部男生的怨恨，就由我来发泄吧……」

    杉内诅咒了几句之后站了起来，回到了座位上。

    啊，是铃声响了。

    他有老师到来之前就回到位上这认真的一面。

    「杉内同学有什么事吗？」

    雏形回来了。

    「他好像背负了全部男生的怨恨」

    「？？」

    雏形感到不可思议般地歪了歪头。

    午休时间，杉内拿着便利店的小塑料袋来到了我的座位。

    「我来打扰了」

    「我不介意」

    杉内借了前面的椅子，用担心地视线看向雏形，雏形一副不解地样子。

    内之仓同学无奈地叹着气，在雏形对面坐下了。

    「嘛，偶尔这样也不错。我也有时候中午想和菀黄鸲裙」

    雏形两眼放着光，不断地点着头。

    对面两个人同时比较起两份便当。

    「……里面真的一样啊」杉内嘀咕道。

    「我说，荩你早上几点起？」

    雏形就像僵住了一般坐直了身体。

    看着今天的便当我就在想：果然是这样啊。

    便当该说是很可爱呢，还是说很美观呢……

    「小，小仓，嘘，嘘」

    雏形红着脸瞥了我一眼，试图不要让她说出来。

    「啊，不能说的吗？」

    「内亲，这个男生还不知道是雏形大人亲手做的」

    「你没说吗？」

    雏形渐渐缩成了一团，用蚊蝇般地声音说着。

    「……如，如果不好吃的话，就能怪母亲了……」

    她说是母亲做的，好像也是她的一道防线。

    「「少女心……」」

    杉内和内之仓同学异口同声地说道。

    「殿村同学，昨天的怎么样？」

    「便当吗？挺好吃的」

    「他是这么说的，荨

    内之仓同学用中指戳了戳雏形通红的脸颊。

    「就算做得好吃也是你母亲的功劳了。为什么要隐瞒呢」

    「…………第一次做……没有，自信」

    杉内摆了个帅气的表情，指着雏形说。

    「小雏同学也太可爱了吧」

    「隆……殿村君，对不起我撒谎了。是我做的」

    「没事，不要在意」

    就像放心了一般，雏形露出了笑容。

    「我是来破坏你们恩爱氛围的，但好像不行啊」

    「才没有恩爱」

    这家伙为了这个而来的啊。全部男生的怨恨指的就是这个？

    他虽然有这样的意图，但那之后我们四个人正常地吃着午饭，聊着无关紧要的话题。还是很开心的。

    当着我们的面，杉内会正常对待内之仓同学。没有手忙脚乱也没有慌张，很是机智。

    啊，对了。午休时间四个人度过不也挺好吗？

    我提议之后，内之仓同学首先看向了雏形。

    「……嗯。就这么办吧」

    雏形微笑着点了点头。

    「既然荻纪意了」

    「……」

    杉内用崇拜的眼光看向我。

    「殿村，抱歉……是我误会你了……我都对挚友做了些什么……」

    「没事的。不要在意。是不是挚友这点先放到一边」

    「不要单方面切断了我们的友情啊」

    我无视了热情过头的杉内。

    就这样，午休时间我们都会四个人聚在一起。

    放学后要去参加委员会，我和雏形便走进了美化委员会的教室里。

    教室正好是和去年一样的高一C班。

    我随便找了个位置坐下，怀念地眺望着窗外的时候，右边的雏形静静地说道「隆之介最初是这个座位吧」。

    她记得好清楚啊。就连我自己都记不太清了。

    各班的男女美化委员陆续走了进来，穿着崭新校服的新高一美化委员也过来了。

    在高一学生里面，我看到了一个初中时的学妹。

    「啊，学长」

    「本间？」

    本间小夏。在学妹中我是唯一一个长相和名字能对得上号的。

    虽然忘了契机是什么，但初中的时候我们偶尔会说几句话。

    雏形一下子看向了本间。

    本间微微一笑，对我们点头示意。

    本间抛开了同班的男美化委员，在我左边坐下。

    嘛，位置也不是固定的，坐在哪都可以吧。

    「本间，你来这个学校了啊」

    「是的。我早就决定来这里了」

    「G。本间不是挺聪明的吗？我还以为你会去更好的学校」

    「G嘿嘿。我追着学长过来了」

    从右边的座位上传来了类似杀意的感觉。

    我有些害怕，就转向了本间那边。

    「嘿嘿。开玩笑的」

    「别说奇怪的话啊」

    我叹了口气。

    本间还想说什么的时候，雏形拉了下我的校服。

    她用冰~冷的声音说道。

    「看，前面。老师，来了」

    「……好的」

    从高三里选出了委员长和副委员长，老师向我们说明了活动内容，然后决定了给花坛浇水的排班，委员会就结束了。

    集合时间不到二十分钟。

    「学长，美化委员要干什么？」

    「老师刚才说过了」

    我刚要回答，雏形先开口了。

    「一个月打扫一次，还有轮流给花坛浇水」

    想到其他委员会要被强加奇怪的工作，就感觉这个挺轻松的。

    解散了之后，同学们陆续离开的时候，雏形和本间把我夹在中间，正在用视线交流着。

    时间过了一小时。

    ……我感觉是这样，但实际只过了十秒不到。

    雏形像这样露出敌对心理是很罕见的。

    「我不小心听漏了。对不起」

    本间困扰般地笑了笑，站起来说了句「学长再见」之后，笑着挥挥手离开了。

    初中的时候我听说过本间喜欢我的传言，但我不知道实际如何。

    「……」

    我无法转头看到点了也没去社团活动，在后面发出“咕咕咕”地奇怪声音的青梅竹马。

    “吱啦吱啦”，杉内推着的自行车轻轻响着。

    「本间？哦，是那个小间？」

    我只是提了下名字，杉内立刻想到了是谁。

    「她来我们学校了啊。G」

    嘛，一般来说都是这个反应吧。

    那之后，雏形默默地去社团活动了，我待在教室里的时候收到了杉内的消息。

    『你还在学校吧？我骑自行车过去，你等一会』，收到那条消息十五分钟之后，他穿着校服出现在学校里。

    「为什么又去击球场」

    击球广场，简称击球场。最近的一个都要去旁边的小镇，所以骑自行车要花20分钟左右。

    「反正你也没事吧？」

    确实是这样。

    在没人看到的地方我坐在车后座上，杉内带着我骑。

    「小间很可爱吧」

    「嗯―」

    她的外表有当偶像的料，初中的时候人气可以和雏形比肩。可能比起比较冷淡的雏形，和人相处时不区别对待的本间更有人气。

    「连内之仓同学的饮料都请不起，还有钱去击球场啊」

    「只是没带而已，实际上还是有的」

    他好像也是等内之仓同学闲得无聊，才让我陪他打发时间的。

    「好久没去了吧，击球场」

    “嗯―”，我兴致缺缺地回了一句。

    在车后座上坐了一会，到达了目的地。我还担心后座会不会留下坐过的痕迹，但放一会就能恢复原样了吧。

    旧设施里只有一个老爷爷在管理，来客也只有我和杉内。

    「那就赶紧开始吧」

    杉内走进击球位，我坐在后面的长椅上看着他。

    杉内一个人咋呼着「唔哇」「打歪了！」等等，但始终没有打出满意的球。

    「本间是什么样的人？」

    球掉进投球机的机械臂上，然后“砰”地发射了出去。

    「G，我听说她喜欢―别现在问啊！」

    界内球被网拦住，滚到了杉内的脚下。

    那个传言果然是真的啊。

    「左边的击球位没有人哦」

    「真拿你没办法」

    我站起来脱掉外套，拿着球棒走进杉内旁边的击球位。往机器内放进两枚一百日元硬币后，嗡……机器轻轻响了一声，亮起了投球开始的红灯。

    球棒的重量和击球的姿势，让我分外怀念。

    明明我退出社团才三个多月。

    第一个球。时机没找准，打空了，杉内放声笑了出来。

    第二个球。挥出球拍之后，响起了软球特有的击球声。球改变了角度，往投来的方向飞去。

    「小间为什么要来我们学校我不管……殿村呢，我们学校的棒球部不算强，为什么要来？」

    杉内打完之后，隔着网问我。

    「……因为离得近。距离是很重要的吧」

    「哦―」

    他也像我一样兴致缺缺地回了一句。

    杉内手上的钱很快就没了。

    打球花了几百日元。主要原因是，他在附设的游戏厅里抓娃娃花了很多钱。

    我安慰着发牢骚的杉内，沿着来的路回去了。

    回到学校的时候， 已经快要晚上七点了。

    「莼乖诶锩妗

    路上遇到的内之仓同学告诉我们。

    「内亲，后座，怎么样？我正好，有个自行车……我，我送你，回去吧……？」

    杉内用大拇指指着车后座。

    哦。这家伙骑车来是这个目的啊。

    「抱歉。我不会双人骑」

    「这，这样啊」

    杉内的企图瞬间破碎了。

    不要在意。

    虽然试一下会发现很容易，但偶尔也有没法坐在后面的人。

    内之仓同学快步离去了。杉内“吱啦吱啦”地推着自行车在后面追着。

    他好像想到了什么，把自行车停在了停车场。

    「给你！记得还我！」

    他把变成了累赘的自行车钥匙扔给了我。

    「我又不用自行车―」

    我接住钥匙的时候，杉内已经追着内之仓同学远去了。

    就这么把自行车放在停车场，明天把钥匙给他也行吧。

    「真是个慌忙的家伙……」

    「谁？」

    「唔噢！！」

    我看向旁边，不知什么时候雏形来了。

    「隆之介，今天你也在等我吗？」

    「……比起说是等着……陪别人等着才更准确」

    「哼~嗯」

    她似乎解除了不开心模式，氛围也很柔和。

    「杉内借给我了自行车，一块骑吗？」

    「两个人骑违反交通规则」（注：简单科普一下，两个人骑自行车违反日本道路安全法第57条第二项，可能会被处以2万日元以下的罚金）

    我就知道她会这么说。

    「那我们就正常回去吧」

    我把钥匙放进口袋往前走的时候，校服的下摆被拉住了。

    「两个人骑违反交通规则」

    她就像NPC一样重复了一遍。

    「啊，嗯。你刚才说过了」

    「……我想，坐在后面」

    原来你想坐啊。

    雏形应该能坐在后面。小学的时候这样玩过好多次。

    「偷偷地，静悄悄地，不要被发现……」

    「我知道」

    我推着自行车，思考起很少有人经过的回家道路。

    我解开锁之后跨上自行车。出了校门过了一会后，我把雏形的书包放进车筐里。

    确认她坐上了后座之后，我慢慢骑了起来。

    我尽量选择没有人和车通过的路，在路灯也很稀疏的昏暗道路上前进着。

    雏形没有说话，又抓住了我的校服下摆。

    「再」

    再？

    「再慢一点……」

    她好像只是因为害怕而说不出话来。

    我回应了她的要求，慢慢地蹬着自行车踏板。如果被发现的话，就说是我教唆她的就好了。

    快到雏形家的时候，她放开了我的衣服下摆，用胳膊环在我的腰上。

    「……已经到家了」

    能看到雏形家灯光的时候，我的背上感到了温暖。

    我转过头，但看不到她的脸。她好像把头贴在了我的后背上。

    「再……」

    再？

    「再……这样……骑一会，可以吗……？」

    自行车穿过雏形家，继续在夜路上行进着。

第一卷 八.1 on 1

    「我们在公园里练习过双人骑吧」

    「那是小学的时候了啊」

    一开始雏形经常从后座上掉下来然后大哭起来。

    「是隆之介骑得不稳」

    「G，怪我？是雏形光乱动吧」

    她没有说话，用力抱紧了我的腰。

    「都怪隆之介……」

    我知道她指的不是当时的事，而是其他事情。

    我漫无目的地骑着。

    因为骑得相当慢，我都觉得步行会更好吧。

    我说出来之后，

    「不是的」

    她回答得很干脆。虽然不是太明白，但她说不是的。

    因为这是乡村小镇，所以夜间黄金时间没有人外出，夜路上只有我们两人。（注：黄金时间指的是晚7-10点）

    「啊，是小学」

    突然看到了很怀念的教学楼，正是我和雏形的母校。只有办公室里的灯还亮着，教学楼里一片漆黑。

    「我想进去」

    「再怎么说也进不去的吧」

    「进不去教学楼，但是能进操场」

    我半信半疑地骑了过去，正如雏形所说操场是可以进的。

    我担心起会不会不安全，但也说明了这里的治安就是这么好吧。

    操场和当时没有变化，里面有少年用的棒球挡球网，篮球架，秋千和跷跷板，看上去都很小，让我感到更加怀念了。

    我把自行车停在入口，光明正大地走了进去，发现体育器材室门前有个忘了放进去的篮球。

    球在一个角落里，给人一种刻意「忘了放进去」的感觉。

    「篮球」

    雏形拿起篮球，用熟练的手法拍着。“咚、咚、咚”，安静的操场上回响着球砸地的声音。

    「来一一吧」

    「好啊，来吧」

    「雏形从过去开始就把一对一叫做一一」

    「就像杉内同学请小仓喝饮料一样」

    「要赌饮料吗」

    「好啊」

    幸运的是办公室的灯光能照到篮球场，不会因为漆黑而看不清。

    雏形高兴地在球场上跑着，来了个华丽的三步上篮。

    「……」

    虽然我轻易地接受了这场比试，但我能赢吗……

    我非常担心身为男人的尊严会不会受挫。

    「我不可能输给社团活动结束后累得精疲力竭的少女……」

    至少输也要输得体面点。

    五球决胜负。输的请果汁。猜拳决定先后发球顺序，获胜的我选择了先手。

    「是时候让你见识一下女生没有的力量和体型了」

    「隆之介积极地立下了失败flag」

    这家伙……

    我把球扔给站在对面的雏形，她又扔了回来。

    我的回合开始。

    “咚、咚”我在雏形的手勾不到的位置运着球，朝球架跑去。

    我的动作反而起了反效果，她快速钻入我的怀中，“砰”地把球拍飞了。

    「咕！！」

    咚、咚……球在地上滚着。

    「噗……哈哈……flag回收得好快……」

    雏形虽然忍了一会，但还是放声大笑了起来。

    「你啊……不能让着点新手吗」

    「胜负是无情的」

    啊，这样啊。

    我把球捡了回来，这次我是防守方。

    雏形把球扔给我，我扔了回去。

    雏形像是要用小跳步一般用力地运了下球，然后一下子变成了低位置运球。 (注:原文内用的是skip step，此为篮球技术中的小跳步，落地的时侯通常可以加速或着是变向过人亦或是衔接投篮的脚步，雏形这边用的是加速突破。)

    这家伙是认真的。

    我慌忙在她前进的方向拦截，她轻盈的一转身然后投了出去。

    她投篮的瞬间，我伸出的手的指尖碰到了球。

    球弹到了篮筐和篮板上，然后掉了下去。

    我只安心了一瞬间。

    我们为了争夺篮板球同时跳起来之后，虽然我的位置不利，但还是抢到了。

    好，好险。

    幸好我们有身高差，如果雏形身高再高点我就输了。

    「我的青梅竹马啊，告诉你什么是体型差的时刻好像到来了」

    「好狡猾……先不论体型，隆之介和我身高差了10cm以上」

    「胜负是无情的」

    她鼓起了脸颊，然后从书包里拿出了社团活动时穿的五分裤，穿在了裙子下面。

    「这是要认真了啊」

    「因为今天穿的不能给你看」

    雏形啊，你这个说法听起来就像有的可以看一样哦？

    进入认真模式的雏形防守能力很强，我这个新手连球都没投出去。

    虽然我也在奋斗着，但她还是进了三球。这时我已经上气不接下气地，觉得就算输也无所谓了。

    就像是我失去战意的体现一般，她轻松投进了剩下两球，我被零封了。

    「果汁」

    「我知道了」

    和气喘吁吁的我不同，雏形呼吸没有变急促。不愧是专业的……

    「该说是我也不好意思紧逼着给女生压力呢」

    该说是男生没有而女生特有的柔软吧，每当身体碰撞的时候，我就会意识到这点，让我非常顾虑。

    嘛，只是我嘴硬不服输而已。

    「……女生？」

    看到雏形指着自己，我也指向了她。

    「是你。就是说的你」

    「……我好高兴。你把我当女生对待」

    雏形就像在害羞一般，微微低下头轻轻咬着嘴唇。

    「喂！是谁。在那干什么的――？」

    好像从办公室听到了说话声和篮球声，一个老师出来了。

    「啊，糟了」

    看雏形还在发呆，我抓着她的手跑了起来。

    「走了」

    「G，啊，嗯」

    「给我站住！」

    老师追了过来。

    「会被教训吗……？」

    「大概会―如果被抓到的话！」

    他的语气不像我说一句「我们是这个小学的毕业生」，就会「原来是这样，哈哈哈」然后和平解决。他是来教训这个点还在玩的学生的。

    我们跑到自行车前，幸好我忘了锁车，雏形上来之后立刻就能骑走了。

    和刚才不同，我马力全开地蹬着脚踏板，一瞬间老师的脚步声和声音就远去了。

    当然，他斥责我们双人骑的话语也飞了过来。

    「好，好险―」

    哈―哈―，我一边调整着呼吸一边说道。

    为了让各种意义上心跳不已的心脏冷静下来，我做了好几次深呼吸。

    于是，后面传来了雏形开心的笑声。

    「啊哈哈。我还以为会被教训呢！」

    「有什么好笑的啊」

    说着我也笑了起来。

    「因为，隆之介的表情，很严肃，很好玩」

    「别嘲笑人家严肃的表情啊」

    啊哈哈哈，雏形罕见地笑出了声。

    「哈―好好笑」

    她就像吃了最喜欢的食物之后说「哈―好好吃」一般满意地嘀咕道。

    她又把胳膊紧紧地环上了我的腰。有些痒痒，又有些舒服，感觉很奇妙。

    「和隆之介放学后约会」

    我有些心动，但装作没事一般回答道。

    「这放学后可相当晚啊」

    「明天请我果汁吧？然后，下次社团活动休息的时候，去小镇―」

    从她正在大笑来看，雏形现在很兴奋，就连平时说不出口的愿望也说了出来。

    我也不介意。

    但是，你喜欢的不是我而是别人吧？

    这句话刚要说出口，又被我咽了下去。

第一卷 九.比赛观战和约定

    由于停车场大小的缘故，离学校步行距离在二十分钟以内的地方禁止学生骑自行车上学，我和雏形家都在二十分钟以内。

    「嘛，让杉内来我家拿就好了吧」

    我看着车库旁边停着的自行车犹豫了一会，最终还是决定放在这里，步行走向雏形家。

    今天起得比平常都早，所以还有点困，但到雏形家按下门铃时睡意就消失了。

    「我是殿村」

    『阿隆来了！』

    沙沙地噪音响起后，传来了彩阳的声音『来，小凉，站在上面！』。

    『嘿咻』可爱的吆喝声响起之后，她用比刚才大了好几倍的声音向我打招呼。

    『早上好，阿隆！』

    「早上好」

    『等下，你怎么接了』

    『因为萁闾慢了』

    『我只是在准备……才不慢』

    『只是晚来了一点，也没什么吧―』

    一大早就从内线电话里听到了姐妹热闹的对话声。

    『隆，隆之介，我这就出去。等我一下』

    挂了电话之后，不到一分钟雏形就从家里出来了。

    从窗户上看到小凉正在招手，我也朝她招了招手。

    「让你久等了，抱歉」

    「没事。我也没等多久」

    今天是我们美化委员值班的日子。

    规定要在早上浇水，所以需要早一点从家里出来。

    ……不过，浇水不到十分钟就能结束，所以不用去太早也可以。

    因为今天是值班的日子，所以我昨天向她提议要不要一起去。

    雏形虽然显得很意外，但还是二话不说地点了点头。

    「昨天回去的挺晚，阿姨训你了吗？」

    「没有。社团活动晚的时候也有到那个点的」

    「这样啊」

    只是，彩阳看见了我骑自行车带着雏形，所以一直在问我们去干什么了。

    「她一直说着『只有姐姐，太狡猾了―！』」

    「我能想象到」

    小时候，我们三人经常一起玩，所以彩阳也算是我的青梅竹马。

    「就算我能陪你打篮球，也实在是不能陪她练空手道啊」

    那家伙可是超强的。

    「那个……隆之介……给」

    雏形在书包里到处翻着，拿出了便当盒。

    「……是阿姨做的吗？」

    雏形好像犹豫了一瞬间，然后摇摇头。

    「……是，是我，做，的」

    说这句话好像让她非常紧张。

    「不再撒谎了啊」

    「因为被小仓揭发了」

    虽然今天母亲也给我做了便当，但我还是道了声谢之后接了过来。

    「为什么，今天，要来我家？」

    「与其让你在自动贩卖机后面等着，这样会更好」

    雏形的脸一下子染上了红色。为了不被我看到她转过了头，然后嘟囔道。

    「不……不是在等你。那只是碰巧……」

    「那就当作这样好了」

    到了学校之后，我从设备仓库里拿出两个洒水壶，一个递给雏形。

    我们一块用水龙头接水。

    运动社团经常用这个水龙头喝水，夏天也用来洗头降温。

    「学长学姐，早上好」

    听到声音我转过头，发现本间正笑嘻嘻地站在那里。

    「哟，本间。早上好」

    「本间同学，早上好」

    雏形昨天还杀气腾腾的，今天高兴地对她打了招呼。

    「雏形学姐，发生什么好事了吗？」

    雏形闭着的嘴角逐渐上扬。

    「……没有，什么，好事」

    这里有个不会撒谎的人。

    「是吗？」

    看到本间不可思议般地歪了歪头，雏形说道。

    「昨天，我态度不好……对不起」

    没事没事，本间慌忙摆摆手。

    「请不要在意。我也是，看到学长太开心，就忘乎所以了……」

    没有没有。没事没事。她们俩不停地鞠着躬。

    难道说实际上她们关系不好，只是我不知道而已？―我也这样瞎猜过，但幸好是我多虑了。

    我作为委员会的前辈，教给了本间一些东西。第一次干美化委员的雏形甚至做起了笔记。

    别这么做，我又没教什么有用的东西。

    我们这么做的时候，来上学的学生多了起来。本间似乎已经很有人气了，很快就有同学对她喊道「小夏―」「本间同―学」，她也挥挥手向他们打招呼。

    听到她喜欢我的传言，我也想过好多次肯定是有什么内情。

    但是，本间的传言没有给我找来流言蜚语。

    她是喜欢我没错，但她没说只喜欢我一个人―我是这样理解的。

    「我从初中的时候就在想了」

    嗯？我和雏形停下手中的工作，看向本间。

    「你们俩没有交往吗？」

    雏形当场僵住了。

    只能听见洒水壶给花坛浇水的哗哗声。

    「没，没有没有，没有交往。你为……为什么觉得我和雏形在交往」

    别一大早就当面问我这么直白的问题啊。

    「对吧」我向雏形征求同意后，她带着复杂的表情暧昧地点了点头。

    ……为什么是这个反应。

    我感到无地自容，逃也似的和她们拉开距离。

    「G―？真的吗―？」

    本间在远处向我问道。

    「为什么呢？」

    「为什么……」

    雏形满脸通红着不知该如何回答，然后就像下定决心一般说道。

    「本，本间同学」

    「啊，什么!?」

    「那个……要迟到了哦？」

    雏形，还有二十分钟呢。你也太不会糊弄人了吧。

    「这样说的话，雏形学姐不也要迟到了吗……」

    雏形搬起石头砸了自己的脚。

    「那么，学长现在没有正在交往的人吧？」

    「是，是啊」

    我从没被女生这么直白地发问，不由得慌了起来。

    「啊，学长害羞了吧？」

    「才没害羞，赶紧去教室吧！」

    「啊哈哈，好吓人―！」

    她走到楼梯口后转了一圈，裙子就像花瓣一样绽放开来。

    本间说了句「那么，回头见了」，然后惹人怜爱地挥了挥手，加入了上学学生们的队伍。

    ……这种该叫什么来着。

    “蕖背形用有些愤恨地，又有些羡慕的目光看着本间离去的背影，嘟囔了一句。

    「……耍小聪明」

    哦，对对。就是耍小聪明。

    由于早起的原因，今天上午的课我一半时间都在睡觉。

    我感觉到了有人戳我，但睡意更胜一筹，我一直都迷迷糊糊的。

    在饥饿的驱使下我终于醒了过来，发现旁边的雏形正带着淡淡的微笑盯着我看。

    「你醒了」

    正好上午最后一节课结束了，教室里吵闹了起来。

    「你在看什么呢」

    我忍耐着哈欠向她问道，雏形笑着摇了摇头。

    「没什么」

    她大概在看我的睡颜吧。

    我觉得这种东西不出五秒就会看腻的。

    「我今天有事」

    杉内过来说了这么一句，然后离开了。

    我想不到杉内有什么事，雏形和内之仓同学也显得很不可思议。

    「萸资肿龅谋愕保感觉很好吃」

    开始吃午饭之后，内之仓同学看着我的便当说道。

    「嗯，还可以吧」

    和对我的感想感到满意的雏形形成对比，内之仓同学苦笑了起来。

    「他说还行」

    「还行的话，就赢了」

    「这样就可以吗？」

    雏形点了点头。

    因为我印象中雏形没做过料理，所以她做便当让我很意外。她好像也知道自己做得不够熟练。

    「但是，菜品和之前的一样吧？」

    雏形的手一下子停了下来。

    「这么说来，好像是啊」

    我一直没注意到，听她这么一说还真是。

    「因为是昨天的剩饭」

    「你们家剩了多少啊」

    内之仓同学嘿嘿一笑。

    「原来如此，原来如此。我大概知道菰谙胧裁戳恕

    「G，什么？」

    我向内之仓同学问完后，旁边的雏形似乎由于紧张身体都僵硬了。

    内之仓同学和雏形就像名侦探和犯人一样。

    「因为其他菜还做不好，他都说好吃了，就不想因为做其他菜品而失败。所以一直重复着同样的菜品―不对吗？」

    在露出了得意笑容的名侦探面前，雏形移开了视线。

    「不，不是的……」

    绝对是这样。

    内之仓同学似乎也是这么想的，她放声大笑了起来。

    我们和内之仓同学开心地吃着饭的时候，杉内在干什么呢。

    从窗外能看见中庭，正好能看到对面特殊教学楼二楼的走廊。

    我不经意间往那看了一眼，发现杉内正在走廊里走着。

    这家伙在那里干什么呢。

    「说起来，今早你们和本间小夏一块干委员会的工作了吧」

    「嗯。虽然不是本间值班」

    「我对本间同学道歉了」

    「我觉得莶挥迷谝獾摹

    内之仓同学无奈地笑了笑。

    委员会集合的时候，她对本间很严厉那件事好像让她很在意。

    「学校里sun和moon又到齐了啊」

    那是什么。

    雏形轻轻歪了歪头，她好像也不知道。

    「就是太阳和月亮」

    「不是，这点我还是知道的」

    「太阳是本间小夏。然后，月亮是―」

    内之仓同学意味深长地看向了雏形。

    「？」

    雏形还没有理解，又反方向歪了歪头。

    「她们被这样称呼啊」

    我觉得这称呼和她们的性格挺般配的。

    在对面教学楼里，似乎是提前约好了，杉内和女生汇合了。他们并排走了起来。

    ……那个女生……是本间吗？

    他们显得很亲密地走进了午休时侯没人用的空教室―物理教室。

    本间和杉内？

    他说有事，是午休时间要和本间一起度过吗……？

    我对这罕见的组合感到可疑的时候，雏形问了昨天的事。

    「……你，你和杉内同学，发，发生什么了……？」

    「G？和杉亲？什么发生什么了？」

    提问的雏形反而害羞了起来。

    「……什，什么，就是什么」

    嘛，毕竟杉内那么想一起回去。

    我猜测他想强吻内之仓同学结果被扇了一耳光。

    内之仓同学“G”了一声，然后看向空中，似乎在回忆着。

    「没什么特别的……对了，说起来，他问我本间小夏的联系方式了」

    「为什么又是本间……」

    我瞥了一眼他们进入的物理教室。

    「谁知道呢。我也不是不知道他喜欢上了本间小夏」

    「是，是这样吗……？」

    雏形怯生生地问了一句之后，内之仓同学淡淡地说道。

    「向本人以外的人询问联系方式，就是这样吧？」

    看到她用视线把话题抛给了我，我摇了摇头

    「这种事我也不是太懂。到底是不是呢」

    是事实还是误解，只有问本人才能知道。

    「男生就会这样啊」

    「这种事很害羞的吧」

    「就算不说也能看出来了啊」

    「出现了，女生不好的地方」

    “从态度和氛围上就能看出来，所以要好好观察啊”女生总会这么想。

    她们同时叹了一口气。雏形的叹息声特别沉重。

    「殿村同学没有恋爱感知功能啊」

    内之仓同学大笑着对我说道。

    「多少有一点的」

    「不，没有的」

    内之仓同学说得很干脆，雏形也一副非常同意的样子。

    为什么我不知不觉中被孤立了。

    「但是杉内―」

    大概喜欢内之仓同学。我刚想说出口，又打消了这个念头。

    就算说了，感觉她也会用刚才的语气说「不，没有的」，把这个话题带过。

    杉内啊，内之仓同学可是个非常棘手的人。

    「那家伙……嘛，有时候会有些胆小」

    「果然是这样？」

    内之仓同学似乎也猜到了这点，看上去有些开心。我说的有时候就是指面对你的时候啊，指的是你啊。

    「殿村同学不胆小吗？」

    「不知道」

    「唔哇。这个人好无趣―」

    「就算你这么说」

    「啊哈哈。开玩笑的，别生气啊」

    和一般的女生不同，内之仓同学的兴致和男生很接近。

    由于这个原因，和她很容易聊得来。

    「啊」

    内之仓同学好像想起了什么，把作为午饭的面包塞进嘴里，做了个「我走了」的手势之后，从座位上站了起来。

    她突然是怎么了。

    「……」

    旁边的雏形撅起了嘴。

    「雏形同学？喂喂？」

    「小仓很会聊天，也会融入氛围，和她说话很高兴吧」

    我本以为是在夸她，但雏形的语气很刻薄。

    「……嗯，嘛，是这样。怎么了，你不高兴？」

    「是的」

    都不否定了啊。

    「没有恋爱感知功能的隆之介是不会明白的」

    明明还在学校里，却不叫我殿村君了。

    话说……我刚才只是随意应付了一句，但恋爱感知是什么东西啊。

    「昨天午休的时候你不在，我可老受罪了」

    「怎么了？」

    周六的午后，我和杉内听说女子篮球部有比赛练习，就去了学校。

    「产生了各种误解……我本想问你的，但你放学后就不见了」

    「你在说什么」

    杉内皱着眉头，一副不明所以的样子。

    「你和本间午休的时候干什么了」

    「你，你在说什么呢」

    「不是，如果你不想说的话就算了……我也不是一定要知道」

    「嘛，有点事。不过没什么大事」

    杉内含糊地说道。

    我跟他说有比赛练习之后，他立刻就来了兴致，从这点来看，她果然喜欢内之仓同学吧，但也有可能他只是无聊才来陪我的。

    杉内正推着之前借给我的自行车。

    “去青春了吗？”他坏笑着问我，我就把去小学的事告诉了他。

    「真好啊，和青梅竹马晚上去小学……」

    嘛，我们最后被老师追赶，好不容易才逃掉。

    「青春笨蛋，赶紧亲嘴吧！」

    「为什么啊」

    这对话也太跳脱了。

    「那么，关于小雏同学喜欢的人，你知道什么了？」

    「她看过那个人的好几次比赛」

    「嗯」

    「但是，那个人现在受伤了没法参加比赛」

    「哦……」

    「好像是篮球部的人。其他学校的」

    「哈？」

    「大概是扭伤了。脚上扭伤是很常见的。篮球部的人」

    「哈啊？」

    他说了句“你推着车”，然后把自行车把手递给我，我接过后，肩膀上挨了一拳。

    「好疼！G―……为啥……？」

    「为―什么越来越麻烦了……！」

    杉内带着复杂的表情闭上了眼睛，仰起了头。

    到了学校，快到体育馆的时候，听见了女生的声音和篮球鞋摩擦地面的声音。

    我往里瞄了一眼，看到了好几个其他学校穿着陌生制服的女生。再往里，能瞥见穿制服的雏形。

    我们为了不打扰她们，进去之后立刻右转上楼，在二楼观战。

    在能俯视着体育馆的过道里，随意地摆放着长椅和学校里多出的椅子，对于安逸地观战来说正好。

    雏形说过，上午是联合练习，比赛从下午开始，有两场比赛。

    「我可能是第一次看篮球正式比赛」

    「我也就初中的时候看过两三次」

    杉内玩着手机，他用SNS搜完了什么东西之后，把手机放到了口袋里。

    「……我说，殿村」

    杉内眺望着体育馆，视线看向了远方。

    「女子篮球在比赛的时候不会走光吗」

    「才不会」

    「什―么啊！我白心动了！」

    你就白心动一辈子吧

    「篮球又不是下流运动」

    真是的，这家伙的脑子有问题吧。

    「用那种视线看待认真进行体育运动的人，我觉得不太好」

    女生的声音响起。

    「哈啊？你看网球部和排球部的女生练习的时候，不也会找她们胸罩和内裤的轮廓吗！」

    「她们由于害羞是不会露出来的……那个叫什么来着。我听说她们会在外面套上那个」

    情报来源是彩阳。

    「哈啊啊啊啊？你怎么知道！」

    「那你说是什么」

    「『今天忘了穿了，就这么去吧☆』我们找的是这种疏于防备的女生啊―！」

    他为什么这么激动。

    「怎么样都好，但『我们』能不能别把我也算进去」

    「怎么还装起绅士来了」

    「还有，让你别用色情的眼光看，不是我说的」

    「……说起来，好像是女生的声音？」

    本间从柱子后面探出了脸。

    「你们好」

    本间惹人怜爱地挥了挥手，我们也「哟」「嘿」随意打了声招呼。

    刚才那句话好像就是本间说的。

    「我本想加入对话的，但听你们的对话很不对劲，有点不好加入」

    本间轻轻一笑。

    她还告诉了我，套在外面的是女士贴身背心或者紧身背心。

    「杉内是下贱杉内真是对不起啊，本间」

    「没事的」

    「我有事！下贱杉内是什么鬼啊！」

    「下贱的杉内。简称下贱杉内」

    「我就知道是这样」

    没有理会汪汪狂吠的杉内，本间在旁边坐了下来。

    「本间，你来这干什么呢」

    「嗯―参观社团活动。我正在考虑加入哪个社团呢。然后正好看到你们俩进来了」

    「哦，说起来，到这个时期了啊」

    球场上穿着制服的内之仓同学发现了我们。她戳了戳雏形，用视线催促她看向这边。

    「！！」

    雏形看到我们之后，隔着很远的距离也能看出她的脸变红了，她一下子躲到了内之仓同学的身后。

    「雏形学姐好可爱啊~」

    「明明是她说希望让我来看的」

    「被看到穿制服很害羞吧……小雏同学好少女啊……」

    杉内感慨万分地点了点头。

    但当裁判的一名成员吹响哨子之后，出场选手队伍拿着球走到了中央。

    内之仓同学好像是王牌，雏形也是首发队员。

    “嘘”地哨声响起，用跳球开始了比赛。

    我想了想本间初中的时候是什么社团的，大概是回家部的吧。

    还有……虽说现在是参观社团的时期，但也不用专门周末来看吧？

    杉内兴致勃勃地观看着比赛。他很快就会发现根本不会走光吧。

    雏形也说过好几次，这样看内之仓同学还真是王牌，看上去是以她为中心进攻的。确实有些帅气。

    「啊，对了对了，学长还没吃午饭吧？」

    「嗯。我想待会去便利店买的―」

    “沙沙”，本间从包里拿出了什么东西。

    「给，学长。可以的话请吃吧」

    她递给我一个便利店的袋子，我看了下里面，有两个便利店的饭团。

    「G，便利店饭团……？」

    杉内从旁边看向袋子里，然后皱了皱眉。

    「又不是给你的」

    「不是，我知道……」

    本间看了一眼杉内之后，带着笑容僵住不动了。

    「一般来说啊……」

    杉内叹息着，眉毛皱得更深了。

    「如果本间也没吃的话，一块吃吧」

    「我我，我，我，不用了！」

    「啊，是吗？」

    我从袋子里拿出饭团，咬了一口。

    说到比赛，雏形抄截到了敌方传球，然后在无人看守的篮筐前来了个三步上篮。

    「果然运动的时候魅力会增加三成啊」

    我同意本间的感想。

    笑着和伙伴轻轻击掌的雏形，看上去很陌生。

    「学长也是哦？」

    「G？」

    「我看了秋季大赛。那时，我觉得学长果然很厉害」

    「受伤就放弃了，我已经什么都不剩了」

    听到我有些自嘲的话语，本间摇了摇头。

    「没有这回事的」

    “如果是这样就好了”我嘟囔着，又吃了一口饭团。

    杉内从座位上站了起来。我问他去哪，他说「我也饿了，去吃点东西」。我本想把饭团分给他一个的，但是看到本间悲伤的表情，我就放弃了。

    夹着休息时间和中场休息，比赛顺利进行着。

    雏形在中场休息的时候换人了，过了一会又进入了球场。

    和棒球不同的换人方式让我感到很新奇，然后本间向我询问了雏形的事。

    「学长和雏形学姐什么时候搞好关系的？」

    「什么时候，从保育所的时候吧。不知不觉中我们就经常一起玩了」

    「初中的时候，你们看起来完全没有那种感觉哦？」

    「嘛，我们社团都很忙，而且比起和女生一起玩，和男生一起要开心的多」

    「和杉内学长吗？」

    「不只是他，还有其他人」

    「男生会有这种想法啊~」

    本间不满地叹了口气。

    「女生中没有这种人吗？比起和男生一起，我们几个一起玩更开心？这种人」

    「虽然有，但就像在自欺欺人一样。明明谁都没有问，还要公开宣布这件事。该说是想把人聚在一起呢，她们好像会把偷跑的人称为背叛者，我不喜欢」

    「我好像能明白」

    比赛的分数几乎相平，你进一球我进一球的，让人不会厌倦。

    本间突然出现在了我的视野中。

    「学长不喜欢雏形学姐吗？」

    「怎么突然问这个」

    「我晚了一年进入这所高中，发现你们关系一下子拉近了。我就在想是不是发生了什么―」

    「什么也没有。」

    以恋爱咨询为契机我们变得经常聊天了。但也仅此而已。

    可能久违地再次同班拉近了我们的关系吧。

    我变成回家部，有了空闲时间，也是一个原因。

    我把挡着我视线的头推回了原来的位置。

    「真是的，我只是确认一下嘛~」

    「比起我的事，你和杉内发生了什么？昨天午休的时候，我看见你们进入物理教室了」

    说完后，本间的眼睛闪烁起了光芒。

    「―难道说学长吃醋了―？」

    「不是的」

    闪烁着的眼睛一下子失去了高光。

    「不用这么清楚地否定吧……」

    「我只是好奇你们说了什么」

    「保密」

    我的询问似乎让她很高兴，她笑得很开心。

    像这样，被长着偶像般容貌的学妹积极地接触，对男生而言可以说是非常幸运的，但我总感觉有什么内情。

    「我其实曾经想当棒球部的经纪人」

    「去当不就好了。那里就是男生的巢穴，不管有多少女生经纪人都不嫌多」

    「成为经纪人支撑着王牌，最终两人陷入恋爱……」

    听到她那装腔作势的语气我笑了出来，本间也笑了。

    「―我在心里描绘过这份蓝图」

    「这份蓝图还来得及哦？」

    「已经来不及了」

    本间看着比赛，小声嘀咕道。

    「……如果和学长同样大就好了」

    她那悲伤的话语中似乎融入了真实情感。

    我不知道该说什么，又看了一会比赛之后，本间就像在看电视上的偶像一般陶醉着。

    「雏形学姐帅气可爱。又白又瘦，脸也很小。该有料的地方很有料，作为女生来说个子算高的，长得漂亮身材也很好」

    我没敢表示同意，就无视了她的话。

    「学长喜欢她这种地方吗？」

    「我说啊……」

    她想让我说什么。

    我对于这种问题已经很厌烦了。

    「啊―。知道了，我知道了。我不会再问了！」

    本间这么说完，态度一下子改变了。

    初中的时候我和她说过好几次话，本间真的很擅长处理和别人的距离。

    观察对方的脸色和氛围，选择是接着干涉，还是退步。

    难怪她在男女生中都有人气。和不擅长说话又笨拙的雏形正好相反。

    比赛以胜利告终，到了休息时间。

    「之后学长干什么？要来我家吗？」

    「不去」

    「不来啊。好遗憾」

    我听到了脚步声，以为是杉内来了便往楼梯看去，发现穿着社团运动装的雏形和内之仓同学正在上楼。

    「啊嘞，杉亲不在吗？」

    内之仓同学环视着周围。

    「那家伙说是去填饱肚子，不知上哪去了」

    内之仓同学哼了一声，她旁边的雏形用怀疑的视线盯着我。

    「……」

    为什么要盯着我看。

    「二位辛苦了。你们获胜了呢！我虽然是第一次看到正式比赛，但你们很帅气―！」

    「本间同学，你在这干什么呢」

    内之仓同学询问道，雏形好像也想这么问，同意般地轻轻点了点头。

    「我来参观社团活动。正巧体育馆在比赛」

    「『正巧』？」

    「对。就是正巧」

    「要来女子篮球部吗？很累的哦」

    「G。那就算了吧！」

    内之仓同学和本间都在笑着说话，但连我都能看出来，她们明显话中有话。

    内之仓同学无奈地摇了摇头，在本间旁边坐下。

    只剩下我的旁边还空着了。

    「菀补来啊」

    雏形听到邀请，快速摇了摇头。

    「……现在，坐旁边，不好……」

    比赛后明明会很想坐下，但雏形顽固地不肯移动。

    「雏形学姐，他不会觉得你有汗臭的，没事的」

    「！！」

    似乎被本间说中了，雏形肩膀颤抖了一下。

    哦，她在意这点啊。

    「雏形，在这坐吧。我不在意的」

    「学长，学长。这种时候不应该说『我不在意』，而应该用帅哥的声线低语『如果是你的味道，什么味道都很好闻哦』才对~！」

    这样说的人脑子有病吧。

    「就是这样……嘛，坐下吧？」

    我拍了拍旁边的座位，她快步走了过来，然后静静地坐下了。

    她走路的时候，除了头发的香味，还有运动装上发出的雏形家柔软剂的味道。

    内之仓同学热心地向本间问这问那的。加入哪个社团，班主任是谁？之类的。

    那两个人说话的时候，坐在最边上的雏形说道。

    「……还剩一场比赛，就结束了。所以说，如果无聊的话，就回去吧。

    「没事。很有趣的」

    「太好了」

    「雏形篮球打得真好啊」

    「G？怎么现在夸我？」

    雏形笑容满面地问道。

    「每一次我都这么想，这次也是……很帅气哦」

    「~~！」

    我的感想好像出乎了她的意料，她的嘴变成了V字形，脸上也红了起来。

    她眨眼的次数也不同寻常。

    她是在害羞吗？应该是吧？

    「……那，那个」

    「怎么了？」

    「嗯……」

    我等了一会，雏形还是没有说出来。

    内之仓同学站了起来。

    「荩差不多该下去了。我先走了」

    “啊，啊”雏形看着我和手表，慌张了起来。

    「嗯。那个―」

    「雏形，冷静一下―」

    “吁吁”我安慰着雏形。

    「回，回去之后……可以，联系你吗？」

    「嗯。好啊」

    她的表情一下子开朗了。

    「那，那么。再见！」

    雏形轻轻挥了挥手，一蹦一跳的穿过过道，追上内之仓同学后下了楼梯。

    ……嗯？就这一句话？

    「哈啊~……什・么・鬼・啊，好・狡・诈，好・可・爱」

    本间就像在陶醉一般用力叹了口气，然后一字一句地说道。

    开完会之后就是联合练习了。

    听到从下面上来的雏形这么说，我站了起来。

    「学长不看练习了吗？」

    「看比赛就已经很满足了，练习就算了吧」

    “这样啊”说完本间也站了起来。

    话说，杉内那家伙上哪去了。

    我看了下手机，他也没联系过我。“如果有什么事就会联系我了”，我这么想着，决定不管他了。

    离开体育馆之后，本间说「请带我参观学校吧，学长」。

    「也没什么好参观的地方」

    「没事的」

    本间露出了鲜花绽放般地笑容。

    我也没事可干，也没有拒绝的理由。

    从体育场开始，按照操场，社团楼，特别教室楼，轮番转了一圈。几乎没有学生在，偶尔能听到一点点吹奏乐部演奏的声音。

    「在女生来看……雏形，那个，也很可爱吗？」

    听到我突然的发问，本间瞪圆了眼睛。然后她嘻嘻地笑了。

    「是的。她是女生也会向往的女生，很可爱，也很帅气。是个和男生身上有着不同魅力的女生」

    哼~嗯，她是这么看雏形的啊。

    「学长为什么没有和她在一起呢，我感觉很不可思议」

    就算你这么说啊。没有在一起就是没有在一起。

    「一个对棒球很了解的男生说过。当地初中第一次打进全国初中棒球八强时，学长就是领军者。当地同年代打棒球的人没有不知道殿村隆之介的。也上过报纸」

    本间就像唱歌一般解说了起来。

    「都是过去的事了」

    「还过去呢，才两年前哦」

    明明说的是我，本间的表情却蒙上了阴云，仿佛她喜爱的选手被批判了一般。

    「学长在女生中也是相当受欢迎的。这样的两个人要是能走到一起就好了，这么想的人……」

    “嗯"，本间想了一会措辞然后说道。

    「有不少的」

    「原来有啊。很意外」

    「对我而言，对学长的好感度低到地平线才好」

    「为什么啊」

    虽然我也不想要很高，但听到她说低了才好，让我有些不舒服。

    「G~！学长不知道吗―？」

    她往前走了几步，然后转过身来。

    「这样竞争率会下降，对我个人而言是非常值得高兴的事」

    那个传言果然是真的吗。

    「我说，本间」

    「怎么了？」

    本间带着惹人怜爱的笑容回答道，然后等待我继续说的时候，“嗡―嗡―”地手机震动声响起。不是我的。

    我看像本间，发现她正看着手机屏幕，露出了厌恶到了似乎要咂舌般地表情，皱起了眉头。

    「真是不巧啊……」

    她立刻恢复了笑容。

    「学长，我先回去了。谢谢你带我参观」

    “没事没事”我随意回了一句。

    「下次见面，就是委员会值班的时候了呢！」

    本间轻轻挥了挥手，朝楼梯口方向走去。

第一卷 十.约会和尚未结束的约会

    我在站前停车场停下自行车后向车站里面看去，看到了不断地用手梳理着前发的雏形。

    我用手机看了下时间，离约好的时间还有十分钟。

    昨天晚上。

    我等着她联系我的时候，八点钟收到了消息。

    先是感谢我去看她比赛，聊到一半她嫌打字麻烦就换成语音通话接着聊。不知不觉间就到了深夜，我刚要挂断的时候，雏形咕哝了一句话。

    『咨询……我，我想去，约会』

    「哦，是去练习吧」

    『嗯……对』

    我问了她明天的安排，她明天上午练习一会后就没事了，所以我们就约好上午在站前集合。

    「哟。让你久等了」

    可能是我从死角向她搭话的原因，雏形的身体轻轻颤抖了一下。

    「……没，没有等哦？」

    因为这是约会练习，所以她才会用经典回答吧。

    只是，她的话语有些结结巴巴的。

    我本以为她社团练习结束后会穿校服来的，看样子她回家了一趟。她正穿着碎花连衣裙和牛仔外套。

    「我们走吧」

    「嗯」

    我们用售票机买了五站后的车票，上了电车在空座上并排坐下。

    「回来再去社团活动没问题吗？」

    「嗯。今天的时间做了略微的调整」

    原因似乎是昨天强度太大了，以及今天体育馆的使用时间受限。

    “哼~嗯，这样啊”，我随意应和了一句。

    「那之后本间回去了？」

    「嗯。是内之仓同学的威胁起作用了吧」

    「嘻嘻。可能是」

    旁边的雏形静静地笑了。

    这还是我从小学之后第一次见到雏形穿私服吧？

    我先把对话放到一边，瞥了几眼雏形。

    昨天是柔软剂的味道，今天是奇特的味道。

    「你是社团活动结束来的，穿校服过来不就好了」

    “这样更省事吧”我提议道，她摇了摇头。

    「……刚出完汗，我想洗澡」

    由于她说这句话的时候显得很害羞，让我想象起了她洗澡的样子。

    「这，这样啊」

    「而且……要去约会」

    为什么连我都害羞起来了。

    「约会的话，校服不也挺好吗」

    「第一次……我想穿着喜欢的衣服见面」

    “吼哦”，我像猫头鹰一样附和了一句之后，突然注意到了。（注：这是猫头鹰叫声的拟声词）

    第一次―也就是说她要练习约会很多次吗……？

    她是这个打算吗？

    「但是，校服约会，也可以有」

    好像是有的。

    之后我们默默地在电车里坐了二十分钟，到了目标车站，走出检票口。

    交通岛上停了好几辆待客的出租车，旁边的公交站也有人在排队。

    谈到去购物和玩乐谁都会想到这里、被附近高中生当作圣地的这个车站，今天也很热闹。

    如果我没记错的话，在这个车站前会遇到某个人……

    「雏形，可以吗」

    「？」

    「……如果被你喜欢的人看到，他误会了怎么办」

    「误会？」

    「所以说……他误会我们……正在交往」

    没想到她要让我全说出来，说到最后我的声音非常小。

    雏形毫不犹豫地回答。

    「没问题」

    她说的好干脆啊。

    嘛，那家伙社团活动很忙，休息日的中午不会来这里吧。

    我就稀里糊涂地接受了她的说法，我们为了吃午饭朝附近的商业设施走去。

    里面有承租的咖啡厅、餐饮区、书店、服装店，是个男女老少皆宜的设施。

    我犹豫过要不要去更时尚的咖啡厅，问了雏形之后，她指名说这里就好。

    「那之后，你和那家伙有进展吗？」

    「和那家伙的进展……」

    我问完后，“嗯~”她感到很为难似的念叨着。

    没有喜欢的人。也没有女朋友。还有，受伤了没法参加比赛，这些是她说过的。

    「是其他学校的人吧？如果不好好表现自己的话，会被其他女生抢走吧……」

    「其他学校？」

    「G……不是吗？」

    “嗯”，她点了点头。

    「不是吗？」

    “嗯”，她又点了点头。

    「……G，不是的吗？」

    我用关西腔问了一句，她还是一样的反应。

    「同一所，学校」

    范围一下子变小了。

    「这，这样啊……」

    为……为什么我心跳加速了。

    我们来到商业设施里的饮食区楼层后，走进了人比较少的咖啡厅，点了同样的午餐限定菜单。

    ……我的可能性……还存在哦……？

    之前那个人很像其他学校的学生，我才会觉得不是我。

    套餐里的沙拉端上来之后，我们默默地动起了叉子。汤和主菜的蛋包饭端上来后，我们仍默默地吃着。

    「……」

    乐观地……相当乐观地过度解读的话，我也符合受伤无法参加比赛的条件。

    G。难道是我？（笑）――我可不会这么轻浮地询问。

    如果她像彩阳或者本间一样，「怎么可能嘛」「学长，自我意识太过剩了。哈哈」做出这种反应的话，我还好开口。

    她们会笑话我误解了，空气还会很轻松。

    但是雏形会斩钉截铁地说「不是的」，让空气立马变得沉重起来。

    所以我问不出口啊……

    由于我们最近的距离感和小学时一样，加上她找我恋爱咨询，增加了很多让我产生误解的因素。

    她喜欢的人是我――再怎么说也没有这么巧合的事情吧。

    我先吃完后呆呆地想事的时候，雏形用勺子舀了一口份量的蛋包饭。

    「……吃吗？」

    她一下子把勺子伸了过来。

    「G。不，不用，不用了！」

    「……我看你挺想吃的」

    她握着的勺子在微微颤抖着。

    我看向她的脸，她害羞地移开了视线。

    是要练习“啊”吗？

    我偷偷环视了一圈店里的三十个座位。当然，也没有人注意到了我们。

    「那我就吃一口」

    “要吃就趁现在”我这么想着，把勺子含进了嘴里。

    「……怎么样？」

    「有种害羞的味道」

    「隆之介，脸，好红」

    「……你也是」

    雏形害羞地笑了笑，接着吃了起来。

    我把装水的玻璃杯放到嘴边，杯子却不知什么时候已经空了，雏形发现了这点之后轻笑了一声。

    本来应该男性考虑约会方案更好吧。我们这样只是改变了服装和地点，和平常没有变化。

    虽然有些迟了，约会的时候该做什么呢……？这样能算得上练习吗？

    我这么想的时候，雏形吃完了，我们就离开了咖啡厅。

    我们在设施里漫无目的的逛着。

    这样下去，就只是在散步了。

    「抱歉……我还不太习惯」

    坐扶梯上了一层之后，我没有看向她，而是转过了脸说道。

    我斜视着雏形，发现她摇了摇头。

    「没事。我很开心」

    “真的吗？”我的想法好像写在了脸上。雏形笑着点了点头。

    「是真的哦」

    我们在餐饮区的座位上吃着从这里买的冰淇凌。可能是正值周日的原因，座位几乎坐满了。

    这种时候环视周围的话，总会发现一两个熟人，很吓人。

    从旁边来看我们就是在约会……不对，因为在练习所以看上去不像的话才麻烦了……总之，如果有熟人发现了我，问我「在干什么呢？」，我也只能回答“在约会”了。

    「……」

    雏形盯着我手上拿的杯装香草巧克力双拼冰淇凌看。

    「要吃一口吗？」

    「谢谢」

    她似乎在等我这句话，随即把塑料小勺伸了过来，舀了一勺吃了下去。

    她用舌头轻轻舔着嘴上涂的一层薄唇膏。

    我才刚发现，她明明平常不化妆的，为什么今天化了点妆……？

    嘛，是用来练习，避免正式约会时再突然化妆吧。

    「隆之介也要吗？」

    雏形买的是草莓冰淇凌。她递过来之后我也舀了一勺吃了。

    雏形突然发现了什么。

    「隆之介，趴下！」

    「G，为，为什么？」

    「趴，趴下就是了」

    她强行把我头按了下去之后，我知道了原因。

    在稍远的地方，小凉和阿姨正牵着手。

    她们正东张西望地找着座位。

    啊。和小凉对上眼了。

    「啊―是―阿隆！妈妈―妈妈。萁悖萁阋苍冢　

    她拉着阿姨的手过来了。

    「你们为什么在这里……！」

    雏形生气地皱起了眉头，向阿姨质问道。

    「因为，你要来这里的话就提前说一声啊，妈妈又没有超能力」

    也是啊。

    话说，因为没有提前拟定好计划，所以也没法告知出行地点。

    「阿隆，冰淇凌，好吃吗？」

    「好吃哦。要吃吗？」

    「嗯」

    我舀了一口份量的冰淇凌之后，雏形也舀了一口份量自己的冰淇凌放到小凉嘴里。

    「这样就可以了吧」

    「我想吃的不是萁愕摹…但是好吃」

    她满意了就好。

    「赶紧去别的地方吧」

    「不用对我们这么冷漠吧。对吧？」

    阿姨，别把话甩给我啊。

    「好，好了，赶紧走吧」

    雏形正想方设法地赶走她们。

    「接下来，去买东西！阿隆，也去吗？」

    「他不去！」

    雏形拒绝了小凉的邀请之后，小凉气呼呼地说了句「萁惚康埃　埂

    「啊，你今天是要那个吧。荨

    「不，不是的……真是的，快点离开吧」

    「隆之介君，对不起了。阿姨和凉花好像当电灯泡了」

    “我们走吧”阿姨拉着小凉的手离开了餐饮区。

    雏形夸张地叹了口气。

    嗯。我能理解你的心情哦。

    「你没说要出门吗？」

    「说了，但是没说和谁去哪里」

    我想过可能会被熟人发现，但是没想到被阿姨和小凉发现了。

    感觉有些坐不下去了，我们就离开了餐饮区。

    「接下来怎么办？」

    这种时候应该男生来考虑吧，但我还是问了一下她的想法。

    「我想去看电影」

    现在还没到傍晚，时间正好。

    我同意之后，我们朝着旁边的电影院走去，看了离开场时间最近的一场电影。

    我们买票看的是上个月上映的动作片。

    我们走进放映厅，关上手机等待电影开始。（注：以前要求关手机防止偷拍，2020年12月1日之后由于疫情防控，不再要求关机而是改成静音模式，方便cocoa app提示周围的阳性患者）

    如果是恋爱电影，氛围浪漫起来了之后也许有情侣牵手。

    但从电影简介来看没有这种要素，让我放心了一些。

    我把手放到座椅扶手上的瞬间，碰到了什么柔软且温暖的东西。

    嗯？

    「！！」

    是雏形的手。

    「唔哇。抱，抱歉……！」

    雏形摇着头，头发也随之摇动。

    「没……没事的」

    真的没事吗？在昏暗的光线中都能看到她脸上的红晕。

    「我的扶手……不是这个啊」

    很难分辨出哪个是谁的……不对，仔细看的话上面是有写的。

    我又说了一句「抱歉」把手放下之后，袖子被捏住了。

    「G」

    「……」

    在我不知该如何是好的时候，雏形轻轻放开了手。

    她没有说话，低着头我也看不清她的表情。

    刚才那是，什么意思……

    就在我思考的时候，电影开始了。

    电影不算无聊，但是也没有精彩到想给别人安利。是一部比较有意思的电影。

    那之后雏形就没有把手放在扶手上。意思是让我用吧。

    演员表放完之后，放映厅里的灯亮了。

    看到人们都站了起来，我刚想站起来的时候，袖子又被捏住了。

    「怎么了？」

    「……」

    她沉默了很久。

    她似乎想说什么，所以我没有催她，只是等待着她开口。

    她的视线左看看右看看，又轻轻做了个深呼吸，好像在犹豫着。

    「隆之介，那个……」

    「嗯」

    我又等了一会后，工作人员来座位上检查垃圾和遗漏物品了。

    「什……什么也没有」

    「真的吗？感觉你在烦恼着什么」

    「嗯……对了。洗手间，我只是想说去洗手间的」

    「是吗？」

    嗯。是吗。女生去洗手间确实不好开口。

    “你给我察觉到啊”，雏形可能在这么想。

    「那我们出去吧」

    我带着仍在捏着我袖子的雏形离开了放映厅，在洗手间前分开了。

    我呆呆地回想着刚才的事。

    「不是想去洗手间吧？」

    我和雏形是那种「我想去洗手间」都不好意思开口的关系吗。

    如果她是这么想的话我有点受打击。如果不是的话她又想说什么呢，我也不知道。

    如果工作人员没来的话，她会说什么呢。

    我离开厕所后和雏形汇合，离开了电影院。

    我们聊了几句电影的感想，但我的脑海里全是刚才的事以及电影开始前发生的事。

    时间已经快到六点了。

    「我们回去吧。现在回去吃晚饭还来得及」

    雏形没有说yes也没有说no，我和她一起走到车站，坐上了往家里方向开的快速电车。

    坐下之后，雏形迷迷糊糊地打起了盹。

    她没有说话好像不是因为心情不好。

    昨天有练习和比赛，今天上午虽然只是一会但是也练习了。肯定会困的吧。

    可能是坐快速电车很舒服的原因，她的头往我肩膀上靠的次数增加了。

    电车开始减速了。虽然很可怜，但差不多该叫醒她了。

    「雏形，快醒醒。要下车了」

    我不管是喊她，还是摇她的肩膀，她都几乎没有反应。

    她的手滑了过来，握住了我的手。

    嗯？她是……醒着的……？

    「雏形？」

    她还是没有反应，还在睡吗……？

    先不说这个，如果不下车的话下一站可非常远―

    在我着急的时候车门关上了，广播响起了下一站的名称。

    她难不成已经醒了。

    电车停靠在下一站的时候，我怀疑起了这件事。我和刚才一样想把她叫起来，但她仍低着头。

    那时，我发现睡梦中的雏形耳朵红了。

    「我们要去哪」

    就算我问她，她也不回答。

    不一会，快速电车变成了普通电车，在各站台都停靠了。我口袋里的手机震动了一会。可能是谁的电话吧，但我无视了。

    从仍在牵着的手上能感受到雏形的温暖，以及女生特有的柔软。

    由于牵的时间太长，我手上出了一些汗。

    ……这些汗该在什么时候用什么擦去呢？

    擦完汗之后，还牵手吗？我可以牵她的手吗？

    不对不对。为什么说得就像我想牵手一样。

    我困扰地挠了挠头，叹了口气。

    趁着雏形轻轻把手放开的时候，我用裤子擦了擦汗。之后，雏形的手就像在摸索什么一般，碰到我的膝盖，碰到我的大腿，碰到我的手腕，然后又把手指缠了上来。

    ……还要接着牵啊。

    事到如今我却害羞起来了。

    还要再牵多久呢。

    农村周日的夜晚。坐电车的人很稀少，我最后见到的只有几个只知道学校名的高中生，他们好像是社团活动结束回家的。

    电车越沿着线路往前开，车厢内摇晃的次数就越多。窗外一片漆黑，几乎什么都看不到了。

    「对不起」

    久违地听到了她的声音。

    我做出了就像把「啊啊」和「嗯」合在一起的奇怪回答。

    要是回去的话，现在末班车还没发车，我是没问题。今天母亲上夜班，过一会就出门了。也不用担心面对面被骂。

    「阿姨那边没问题吗」

    「……不知道」

    现在几点了呢，我看了眼手机，屏幕是黑的。按开机也没有反应。

    我本以为傍晚就能回去，电量还有20％就带出门了，现在后悔了。

    刚才的震动好像是电量耗尽的提醒。

    我的东西只有手机钱包钥匙，这种只拿三种神器的空手风格。没有拿充电器。

    「搞砸了啊……」

    我叹着气把手机放回了口袋里。

    「雏形联系完了吗？」

    「做不到」

    「为什么」

    「没电了」

    你也没电了啊。我深深地闭上了眼睛。

    “咕~”奇怪的声音响起，雏形慌忙按住了肚子。

    「现在几点了」

    我问完后，雏形看了下手表。

    「九点」

    我就感觉坐了很长时间，原来已经这个点了。难怪她肚子饿了。

    「下一站下车吧」

    雏形不知道是因为醒了，还是觉得可以下车了，她没有反对。

    我们在终点站前一站下了车。

    对面的站台上，正好刚发出一辆回程的电车。

    只有车站里有灯光，因此外面显得格外得黑。

    坐过站补票的钱，给我的钱包带来了沉重的打击。

    「我肚子饿了」

    「感觉你好像变精神了？」

    「是吗？」

    嘛，因为睡意消失了吧。大概。

    ……我们还在牵着手。

    我也不打算强行放开手。

    我们穿过检票口，走出车站，寻找着附近的便利店。

    「我还以为车站附近会有便利店呢」

    「我也是」

    前照灯明晃晃地照射着我们，好几辆汽车从我们旁边经过。

    我们走在这种荒无人烟，只有汽车经过的夜路上。走啊走。走啊走。走啊走。

    我们经过了好像没有人住的房子，和似乎在营业的老旧情人旅馆。

    想问别人便利店在哪，也没有人经过，想搜索也都没有电了。

    走了二十分钟后终于看到了熟悉的牌子，和店铺里灿烂的灯光。

    感觉就像回到了熟悉的世界一般，我安心地呼出了一口气。

    我们就像被吸引一般走了进去，随便买了点心面包和咖啡。在店内用餐区坐下吃了起来。发现雏形环视着周围，我便问她在找什么，

    「有没有时刻表呢」

    「啊―……」

    「我觉得末班车大概挺早的」

    我也觉得是这样，就向店员问了一下。店员小哥是个看起来很正经的黑发大学生，他看着我们和店里的钟表「G？」了一声。

    「这样的话，你们最好快点了。要去你所说的车站，下一辆车就是末班车了吧」

    我大学就在那边，所以我很清楚―小哥的声音好像在逐渐离我远去。

    「―果然是这样，你看」

    小哥亲切地用手机帮我们查了。他伸过来的手机屏幕上，显示着刚才的车站和离我们家最近的车站。还有发车时间。

    「非，非常感谢！―雏，雏形！」

    我慌忙喊了她一声，在店内用餐区吃着蜜瓜包的雏形朝我转了过来。

    「糟了，就剩十分钟多点了了」

    「电车？」

    嚼嚼，嚼。

    「是末班车。末班车啊」

    嚼……嚼。

    雏形的嘴角还沾着面包屑，她的脸色渐渐变得苍白。

    「糟，糟了……」

    「我们走吧！」

    我对一副担心神色的店员小哥轻轻点了点头，然后拉着雏形的手飞奔出了便利店。

    我和雏形焦急地沿着来的路往回跑。仔细想想放开手会跑得更快，但我们仍牵着手。

    能远远地看见车站―铁丝网对面的电车，但是时间到了。车门关闭，电车慢慢地滑了出去。

    我们气喘吁吁地注视着只有两截的电车从站台出发。

    减去明天回去的钱，我还剩2000多一点。虽然有网咖就好了，但从车站到便利店都得步行二十分钟来看，根本无法指望。

    雏形的钱和我差不多。

    「隆之介……对不起……都怪我……」

    她的嘴歪成了“へ”字形，快到哭出来了，我摸了摸她的头。

    「没事的。也怪我没有强行叫你起来」

    明天是日常的代名词―去学校。但我被留在了非日常之中，很难想象出如何迎接明天。

    「在车站里过夜吗」

    可能会被路过的人用惊讶的眼光看待，但站台内也有长椅。

    但是，听到我的提议雏形摇了摇头。

    「两个人的钱加起来的话……」

    这次，雏形拉着我走了起来。

    我们又沿着去便利店的路开始走，在半路停了下来。

    「勉强够了」

    全房间统一价 休息2480日元 周日~周四 一晚4980日元（注：休息和我们的钟点房差不多，一般是三个小时）

    在到处都掉了漆的建筑物旁边，有这样一个牌子。

    「如果……隆之介……不讨厌的话」

    雏形声如蚊呐地嘀咕着。

    如果不讨厌的话……

    我在门口停下，朝雏形瞥了一眼。

    「你这个说法听起来就像会做什么似的」

    我知道她不是这个意思。

    「不，不，不做！什么也不做！……没有……那种打算……」

    「我也不会做的。也没有那种打算」

    如果不住在这的话，还能去哪里？

    我思考了一会也没想出其他方案。

    我觉得就算我们俩的钱加起来，也不够出租车钱。虽然不知道从几点开始，但听说夜间会额外收钱。（注：我简单查了下，5000的话算上夜间额外收费够十几公里的出租车钱，就是不知道有多远）

    天上滴滴答答地下起了雨。

    走投无路的情况推了我一把。

    「……那我们进去吧」

    「嗯」

    从自动门进去后，里面谁也不在。

    我还以为会像旅馆或者宾馆一样有前台人员的，但看起来不是的。

    「隆之介是第一次来？」

    「嗯」

    「太好了。我也是」

    太好了是什么意思啊。

    我和雏形在一眼望去什么也没有的大厅里到处转着，这里也不是，那里也没有，我思考着如何开房的时候，看到了一个像售票机一样的机器。

    「啊，这个很像」

    「可能是的」

    好几间房正在使用中。

    「……」

    这些正在使用中的房间里，正在爱爱吧……

    「隆之介？」

    「哦，哦，怎，怎么了？」

    「不买吗？」

    “对啊”我甩开桃色的妄想，倾尽两个人所有的钱按下三零七号房的按钮。

    从出口掉出来一张写着密码的小票。

    「原，原来如此，是这样的系统啊」

    我听到自己的声音有些尖锐，变得更害羞了。

    雏形找到电梯后按下按钮，我们坐了上去，朝目标房间走去。

    「有充电器的话就能联系阿姨了，她来接我们之后就能立刻回去了」

    「嗯」

    我们走在安静的走廊里。我不由得竖起耳朵听着使用中的房间有没有传出声音来。幸好一路都没有听到娇喘声，我用密码解开了电子锁，进入三零七号房间。

    房间比我想象中还要简陋。一个能坐下两人的皮革沙发和玻璃茶几。上面有几个打火机和烟灰缸。一个双人睡有点窄、单人睡有些大的双人床，对面有个小电视。

    还有个一体化浴室，某种程度上比起情人旅馆更像商务酒店。

    「好累啊」

    雏形嘀咕了一句，躺在了床上。

    「在电车里的时候，你是什么时候醒的？」

    我没法同样躺在床上，就在稍远处的沙发上坐下。

    雏形没有回答我的问题，而是翻了个身，好像发现了什么。

    「好像没有充电器」

    那是室内的设备一览，我看向那张A4纸。

    「真没有啊」

    看样子我们的非日常还没结束。

    雏形转动身体的时候，我好像能看到她的裙子里边，便慌忙移开了视线。

    可能是本来就对充电器没抱有期待的原因，我也没感觉很失落……“继续这样也可以”，我心里的某处产生了这种想法。

    「网咖里都有，我还以为会有的，嘛，毕竟外面破破烂烂的。不会有这种东西吧」

    「里面倒挺整洁的」

    听她这么说确实是的。

    虽然地方很偏僻……意外地很赚钱吗？

    「我可以去洗澡吗？」

    「G，啊，嗯。请吧，请吧……」

    雏形从床上一角叠放整齐的几条毛巾里拿了两条，走进了一体化浴室。

    我虽然不太在意，但对女生来说，在车站里过夜可能会很讨厌。

    还可能被夜晚车站聚集的不良们缠上。

    我能听到浴室的水声。

    没有声音的话我的注意力会往那里集中，于是我打开了电视。

    看到熟悉的夜间节目，我放心了一些。

    就算开着灯房间里也有些昏暗。电视里声音间隔的时候能听到雨声和雏形洗澡的声音。

    「为什么我要对雏形感到慌张啊……」

    “没事的”我告诉自己。

    以前她在我旁边泡过澡，小学暑假的时候她在我旁边午睡过。

    没事的。没有问题。

    雏形出来之后，我进去洗澡。就像头脑中乱糟糟的思考被冲掉了一般，心情舒畅了很多。

    ―不是其他学校的学生。

    我在里面擦身体的时候，头脑中突然闪过了今天听到的情报。

    「……」

    情报就像七巧板一般一个又一个地拼上了。雏形喜欢的人，还有可能是我。

    「不是，我又不是希望这样」

    “有可能性又怎么了”，我嘀咕着走出了一体化浴室。

    雏形脱掉了外衣，正躺在床上。

    我还以为她已经睡了，刚要去沙发上的时候，

    「来这边吧」

    她的声音从背后传来。

    「隆之介躺在那里会伸展不开的」

    「没事的。就一晚上而已」

    「身体会疼」

    「疼也没事。又没有什么影响」

    雏形摇了摇头。

    「那可不行。这里有地方」

    雏形不肯罢休，拍了拍身旁能躺下一个人的地方。

    「不是有没有地方的问题……如果我产生了奇怪的想法怎么办」

    「会产生吗？」

    雏形歪着头，向我反问道。

    「不是，我是说万一产生了……我可能会强上你」

    雏形困惑般地皱起了眉头。

    「我会很困扰……但是」

    但是……？

    我等着她接着说下去，她却扭过了身体。

    「没出息」

    这种时候还是没出息更好吧。

    「小学暑假的时候，明明经常一起午睡的」

    她想起了同一件事。

    感觉这么下去她会一直发牢骚，我就无可奈何地上了床。等雏形睡着之后再回沙发就好了。

    我背对着她躺了下去。

    衣服间摩擦的声音响起，背后感受到了雏形的体温。

    「只是隆之介看我的眼光改变了而已，我从没有任何变化哦」

    「雏形当然有变化了。个子高了，变得像女孩子了，更漂亮了。我看你的眼光当然会变了」

    我感觉自己说出了羞耻的话语。

    倒是给点反应啊，我这么想着转过身。

    「~~~」

    雏形用手捂住了通红的小脸，腿在微微晃动着。

    我装作没看见，又转了过去。

    感觉雏形没有要睡的意思，我就转动照明调节开关，让房间暗了一些。

    「雏形看我的眼光变过吗？」

    「……我没有变过哦。从那时开始就一直没有」

    我的心中产生了明显的失落感，这种感觉是充电器的时候所没有的。

    我在不知不觉间，把雏形当作青梅竹马之前先把她当作女生看待了，但雏形不是这样。

    “哦，这样啊”明明是我问她的，我却草草地回了她一句。

    我转动身体，眼前是雏形的脸。

    我们默默地对视着。

    我抓住她纤细的肩膀之后，

    「不……不行……」

    雏形满脸通红地拒绝了我。

    「我觉得……这种事，是要按顺序来的」

    看到她湿润的眼瞳，我回过神来。

    「啊……抱歉。我不是那个意思―」

    我刚说完，脸被她往后推去。

    「疼疼疼。我，我知道了。我错了，我错了」

    「我不想带着玩闹的心情或者在氛围的驱使下失去初吻」

    雏形再次转过身去。

    醒过来的时候已经是早上了。

    我还想在雏形睡着的时候回沙发睡的，但我不小心睡着了。

    时间是早上五点。现在去车站的话能赶上首班车吧。

    雏形好像刚才就醒了，从厕所出来了。

    「我们走吧」

    我们整理好着装之后，离开了宾馆。

    回到车站，坐上开来的电车，我呆呆地眺望着空旷的车内。

    刚才为止还和雏形在情人旅馆里就像骗人的一般。

    「你不再打棒球了吗？」

    听到雏形唐突的问题，我说出了每次自问自答时得出的答案。

    「嘛，业余棒球的话是可以的」

    「业余棒球的话，感觉隆之介会很开心」

    「大概是吧」

    没有主投手这一重任了，而且就算只能投出慢速球，业余棒球也会接受我吧。每经过一站，去上学的高中生就会增加。

    「是晨练的吧」

    雏形小声呢喃道，「应该是吧」我回答。

    不久后到达了离家最近的车站，事故多发的约会练习，也终于宣告结束了

    由于睡眠不足，我一边呆呆地想着“上学好麻烦啊”，一边推着自行车和雏形走着。

    到了岔路之后，我挥挥手说了句「待会见」，然后骑上了自行车。

    「隆之介」

    被她叫住之后，我用脚踩着地面。

    「嗯―？对了。今天的便当就不用了哦？我随便―」

    “吃点”，我还没说完，就被她打断了。

    「其实，那里有充电器」

    「G」

    yǒu，chōngdiànqì―？

    「有充电器吗―？」

    我还没理解意思的时候，雏形逃也似的往家跑去。我想确认一下的时候，已经看不见她的背影了。

    「这样啊。果然有充电器啊」

    “嗯，肯定会有的啊―”，我下意识地嘀咕了一句之后，想到了一个问题。

    「她为什么要撒谎呢」

    没有确认一遍的我也有错，但我也没想到她会撒谎。

    「……」

    乐观地过度解读的话，她还想和我在一起。

    但是，大概不是这样。

    她只是把我当作青梅竹马，就算她喜欢的人可能是我，可能性也很小。

    但是，万一是这样――

    她喜欢我―可以这样解释吧……？

    「嘛，反正她只是想再和我一起玩吧」

    这样的话，我催促她下车的时候她装睡（？）也是可以理解的了。

    在家里、社团活动、校园生活中，她可能积攒了一些压力。

    『但是，万一是这样―』这种想法，在我的头脑中出现又消失，让我很烦躁。

    为了甩开它，我蹬着自行车往家赶去。

第一卷 十一.萌芽

    我又补了一觉之后，到学校时已经快要上第四节课了。

    「怎么迟到了啊―」

    我刚在座位上坐下，杉内就过来找事了。

    虽然雏形和杉内给我发了好几条消息，但我走得很急，没空回复他们。

    「有点事」

    「熬夜做涩涩的事情了对吧？」

    我想起了昨晚的事情，被他的话吓了一跳。我瞥了眼旁边的雏形，她好像也被吓了一跳，身体都僵硬了。

    「我明白的。做涩涩的事情就容易熬夜啊」

    「不，不是的。我没做那种事」

    「小雏同学也来得稍微迟了一点」

    「G，是吗？」

    我向同桌问道，她点了点头。

    「小雏同学迟到很罕见啊。你在社团楼那里和棒球部的学长说话了吧。是这个原因？」

    棒球部的学长？

    我用视线向杉内问道，他微微点头。

    「有一点事情」

    雏形挤出了僵硬的笑容。

    「被西村告白了吗？」

    杉内接连不断地询问着，虽然我也对此感兴趣，但制止了他。

    「好了，别再问了。会被本间和内之仓同学讨厌的哦」

    「为什么有小间啊」

    「还为什么……」

    我犹豫着要不要当着雏形的面说出来。

    看完比赛练习之后，杉内和本间一起离开了体育馆。

    杉内无奈地摇了摇头。

    「啊。出现了出现了。立刻就会想到色情事情的下流大脑」

    「我可不想被你这么说」

    「小间找我商量了一下。恋爱咨询」

    「恋爱咨询？找你？」

    「没有比我更合适的人选了」

    「你对恋爱了解些什么」

    「这句话我原封不动的还给你」

    雏形听到我和杉内的对话惊慌失措了起来。

    「你们俩别吵架了」

    「小雏同学，这只是小小的玩笑，不要在意」

    「本间……怎么找这家伙咨询，没有其他人了吗」

    真是可悲。感觉她应该有十个一百个男性朋友的。

    「我说啊。你也没法说我吧―」

    「我可有在好好干的，各种方面」

    “哼~嗯”杉内怀疑地眯起了眼睛。

    来了一个好像是社团前辈的女生叫雏形，她站了起来。

    唉，杉内叹着气，坐在雏形的空座位上。

    「对我来说，不管你喜欢谁，谁喜欢你，这些都无所谓。只是，怎么说呢，大家都开心都赢就好了」

    「双赢对吧」

    「对对」

    「你说西村向雏形告白了？」

    「我也只是远远地看到的。但是，我能看出他们的氛围不算和睦，就想是不是告白了」

    前几天西村轻微挖苦的话语还让我记忆犹新。

    因为他喜欢雏形所以嫉妒我―如果是这样的话那个人也有可爱之处啊，但我记得那个人偶尔……

    嗯，那件事还没过多久，我有种不祥的预感。

    雏形回来之后，杉内随口说了句「小雏同学。抱歉，借用了你的座位」，然后回自己的座位上了。

    「西村有没有对你说奇怪的话？」

    「没有。没事的」

    那就好。

    「昨天给殿村君添麻烦了，不用担心我」

    「我没觉得麻烦」

    说完后，老师到教室开始上课了。

    「回去的时候，阿姨怎么说？」

    我小声询问之后，雏形在笔记本上写了起来。

    『被骂了…（悲）』

    也是啊。

    我补了一觉醒来后母亲正好回来了。她责备我彻夜未归，我说手机没电了没法联系之后，她训斥我的时间前所未有的长。

    『隆呢？』（注：隆的假名也只写了一半）

    隆是我吧。写全名会很麻烦吧。

    『我也是』

    她看到这句话后，我们相视一笑。

    『我说的是不小心错过末班车了』

    『OK，如果阿姨问我，我也这么回答』

    雏形好像还想说什么，写了又擦掉，露出了有些复杂的表情，又写了擦掉，重复了好几遍之后，她好像终于满意了，把笔记本给我看。

    『和隆之介的约会，我很开心哦！』

    我看了她一眼，发现她害羞地笑了。

    看到她的表情，我也害羞了起来。

    我把准备给她看的句子―『为什么要撒谎说没有充电器？』擦掉，写了另一句话。

    『我也是』

    在没人发现的时候，雏形从前后桌腿间用膝盖碰了碰我的膝盖，然后用手把自然扬起的嘴角按了下去。

    「G，晚饭？」

    今天她好像没有社团活动，傍晚天还亮着我们一起回去的时候，雏形问我平常晚饭都怎么吃。

    「嘛，随便吃点……」

    有时候母亲给我做，也有时候我自己随便做点。今天就是自己做的日子。我正在考虑吃杯面还是吃什么。

    母亲是护士，父亲因为事故去世之后，她离开了上班时间比较短的诊所，去有夜班的综合医院上班。听说夜班收入更高什么的。

    「我来，做晚饭」

    「雏形来做？」

    “哼”，雏形踌躇满志地点了点头。

    「给我做晚饭我非常感激。对了，在那之前，我得向阿姨道歉」

    「道歉？为什么？」

    「你看，姑且，我没有得到允许就让你在外面过夜了」

    「不，不用了！没事的。不道歉也没事的！」

    「关系亲密也要讲礼貌。我想好好道个歉」

    「不用了！」

    虽然雏形用力摇了摇头，但我实在是不能让步，一心想着去雏形家。

    但是，去她家的工夫也省了。

    一辆开过来的车慢慢地和我们并行起来，窗户打开后，传来了悠闲的声音。

    「啊啦~隆之介君，欢迎回来」

    「你好。我回来了」

    「妈，妈妈……」

    雏形的表情蒙上了一层阴云，转过了脸。

    阿姨停下车要送我们回去，我就坐上了雏形家的车。

    我在小汽车的后排坐下后，发现旁边塞满了装食材的购物袋。

    「昨天对不起了，好像给你添麻烦了」

    「没有，我才要道歉」

    我轻轻低下了头。

    我刚要开口，阿姨继续说道。

    「好久没有在隆之介君家里住了。多久没住过了呢」

    我通过后视镜看去，阿姨正微笑着。

    「我家……」

    我发现坐在副驾驶的雏形僵住了。

    她是用“在我家住”这个理由糊弄了过去吧。所以才想阻止我见到阿姨。

    我能理解她的心情。嗯，我理解的哦，雏形。

    没法对父母说在情人旅馆住的啊。

    ……但是。

    如果在我家住的话，走回去就可以吧？离得这么近。

    「我们什么也没做」

    阿姨轻轻笑了出来。我看向雏形的侧脸，她好像还在紧张着。

    「没事的。做了什么也可以的」

    可以吗。

    「妈―妈妈」

    雏形拍了拍阿姨。

    「不，不会做的……还没到做这种事的时候」

    ……还？

    「啊啦。打算要做啊」

    「~~」

    雏形由于羞耻心而颤抖着。这种敏感的话题，阿姨好像也会相当深入地询问。

    「―今，今天，我要给，隆之介，做晚饭」

    雏形立刻改变了话题。从她尖锐的声音中我能听出她的动摇。

    「是吗？那得去买东西了。你要做什么？」

    「……保，保密」

    “啊啦，这样”阿姨开心地说道。

    雏形在她家下了车，我在自己家下车后，在门厅里随便找个地方把书包放下了。母亲昨天和今天好像都是夜班，她中午有事出去，办完事就去上班了，所以现在不在家。

    雏形骑自行车过来之后，我也骑上自行车，一起去超市买东西。

    「你要做什么？」

    「保密」

    从入口叠放的购物篮中拿了一个之后，我们走进超市。

    保密反而让我更好奇了。

    雏形拿了一个洋葱，放进篮子里。

    「咖喱之类的」

    「不……不是的」

    好像是咖喱。

    我们在超市里转着的时候，购物篮里放满了做咖喱的材料。

    雏形在某个货架前停下之后，瞥向了我。

    「啊―……咖喱要中辣的吧……」

    她偷偷地把咖喱粉放进了购物篮里。是中辣的。

    这样晚饭不可能不是咖喱了吧。

    「凉花还不能吃辣，所以我们家吃甜味的」

    「基本都是从甜味开始吃的吧。我是什么时候吃中辣的来着」

    「我记得，隆之介小学四年级的时候已经吃中辣了」

    “是吗”，我歪了歪头。

    她记得好清楚啊。

    「你好像是在装大人样耍帅」

    「才没有耍帅。大概」

    「你初中的时候开始喝黑咖啡了，我觉得也是在这样干吧」

    “这样干吧”，是干什么啊。

    结完账之后，我们并排骑着自行车。

    回家之后，因为做咖喱我也能帮忙，就在厨房里和她一起做。

    在处理材料的时候，雏形想起了什么似的小声问道。

    「你和本间同学说什么了？」

    她说的是周六的事吧。

    「说了什么……也没什么重要的事」

    「哼~嗯，是吗……但是，我看你聊得很开心」

    她露出了闹别扭般的表情。明明是自己提出这个话题的。

    她这么亲近我，我也不会不舒服，所以肯定不会不开心。

    「你倒是专心比赛啊」

    「因为……我没想到你会来看，就很高兴。就忍不住往上看了好几次你在不在……」

    雏形就像在低语一般小声说着，脸上染上了红色。

    我虽然去体育馆偷看过她比赛好几次，但被她邀请去看大概是第一次。

    雏形喜欢的男生看过她比赛吗。

    我本想问她的，但就算问了也没有用，就放弃了。

    「春天的联盟赛……在市立体育场。我希望你再来看」

    「不邀请他没事吗」

    雏形好像知道了我说的是谁，她点了点头。

    「隆之介来就好」

    被她用笔直的目光看着这么说，我心动了一下。

    「……那么……嗯。我去」

    「嗯。我会加油的」

    雏形轻咬着嘴唇，但还是抑制不住上扬的嘴角，于是她紧紧地闭上了嘴。

    难道那个人是我……？

    我不知道是第几次冒出这个疑问了。

    我没有自信能开着玩笑问出来。说出口100％会变严肃吧。

    因为这个问题就是这么严肃。

    我的手停下来之后，雏形朝我看了过来，我慌忙摇了摇头说没事。

    「隆之介，切洋葱」

    「我说你啊……别因为会流泪就塞给我啊」

    好像被我说中了，雏形笑着打起了马虎眼。

    我问出来之后，万一她清楚地说「不是」的话―

    「……」

    只是想想心里就一阵刺痛。

    咖喱顺利做出来了，我们一起双手合十“我开动了”。

    以电视的综艺节目为背景音乐，我把咖喱用勺子舀到嘴里。

    「怎么样？」

    雏形担心地向我问道，我坦率地说出了感想。

    「明明没放特别的东西，却很好吃」

    「特别的东西……放了」

    「G？是秘方吗？」

    雏形害羞般地低下了头，轻轻点了点头。

    放过那种东西吗？我听说过速溶咖啡或者巧克力里放秘方。殿村家也会往市场上卖的咖喱里加入伍斯特郡酱。每个家里都有各种秘方吧。

    她没有说放入了什么，我就说了句「G。什么时候放的」，然后又吃了一口。

    难道是空腹之类的？

    都说空腹是最棒的调味料。如果不是这样的话―

    「爱情之类的」

    我说完后，立刻笑着说“怎么可能嘛”，吃完了剩下的咖喱。

    我瞥了一眼雏形，她的手已经完全不动了。

    「……」

    「雏形？」

    「没事，没什么……」

    她僵硬地笑了笑，把没有咖喱的勺子放进嘴里。

    雏形开玩笑是很罕见的。

    既然会害羞到宕机就别这么说啊，我不禁这么想到。

    我又盛了一碗，吃着第二碗的时候。

    「要是做份沙拉就好了」

    「也是啊。嘛，下次再做就好了」

    「下次？」

    「啊……不是，我是说有机会的话」

    我不想强迫她，也不打算磨着雏形给我做晚饭。

    我刚想这么说，雏形摇了摇头。

    「我下次也来做。如果隆之介同意的话」

    「你社团那么忙，不用勉强的」

    「没有勉强」

    她的语气很坚决。

    「那就行」

    「嗯」

    一起吃晚饭―这种氛围让我心里很痒痒，感觉心里的某处被填满了一般。

    我说的好吃，不仅是对料理的评价，而是加入了对氛围的评价。

    「隆之介吃了很多呢」

    看到不知不觉间空了的咖喱锅，雏形惊讶地说道。

    「……我还能吃哦」

    「G」

    「我不是说不够。以女生的基准考虑的话，确实会吓到」

    她给我做的便当，也是女生基准的大份，但不够高二男生饱腹的。

    「这样啊。隆之介吃了很多呢」

    雏形开心地说完之后，开始刷碗。我本想帮忙的，但两个人刷地方有点窄，于是被她果断地拒绝了。

    我等着她刷完碗的时候，坐在桌边看起了电视。

    感觉心里还是很痒痒，我笑了出来。

    「你刚才笑了？」

    「不是，我感觉就像现实版的过家家一样」

    “嘻嘻”雏形也轻轻笑了。

    水声停止，我以为她洗完了便往厨房看去，雏形下定决心般地说道。

    「下次比赛，如果我拿到20分以上的话……我还想出去」

    「G？」

    我不是没听到，而是为了确认而反问后，雏形一下子蹲下去藏了起来。

    「二十分……」

    她小声说道。

    普通投篮的话要10球。上次的比赛练习合计得了80分多点，20分的话就是四分之一。

    我不太清楚难度有多大。

    只是，她不用提这么难的条件，我陪她出去只是件很轻松的事。

    「二十分可以吗？」

    「还是十五分吧……」

    「二十分哦」

    「欺负人……」

    这个条件是你先提出的吧。

    「没事的。几分都行」

    「不行，我想要眼前的胡萝卜」（注：这是个惯用语，原意是在马的鼻子前面吊着根胡萝卜，马会为了吃胡萝卜而全力奔跑，就是说有动力才会努力）

    她的意思是努力后的奖励吗？

    「……那个。和我一起去―」

    真的好吗？

    和我去算是奖励吗？

    还是说，只是用来散心呢？

    因为是青梅竹马，所以可以无拘束地邀请我？

    无数的疑问堵在我的嗓子里，最后我一个都没说出来。

    「就算邀请我也没什么用吧」

    「那么，也邀请杉内同学和小仓」

    「那样的话，嘛……」

    「说好了」

    原来只是关系好的小组一起玩啊。幸亏没问奇怪的问题。

    她可能只是想要一个努力的理由。

    雏形好像不打算长时间待在我家，刷完碗之后就准备回去了。

    由于之前那件事的原因，我感觉八点半还很早。

    「我送你到家吧」

    「……嗯。谢谢」

    雏形穿上平底皮鞋，我随便穿了个运动鞋，离开了家门。

    雏形朝着和以往不同的方向走起来之后，我也只是默默地跟着她。

    「下次你想吃什么？」

    「你会做什么？」

    「嗯……跟着网上学基本都可以做」

    真的吗。

    我露出苦笑之后，她鼓起了脸。

    「隆之介不相信」

    「不是不相信你，我只是在想没问题吗」

    「果然你不相信，网络的力量」

    「你指的这个啊」

    我不相信的是雏形的力量哦。

    我们走在安静的夜路上。和去雏形家的路绕了个大弯。

    我们的手背轻轻碰了一下，我能感觉到雏形一瞬间摒住了呼吸。

    受欢迎的人会在这种时候若无其事地牵上手吧。但对我来说有点难。

    雏形喜欢的男生，可能是我，也可能不是我。

    肯定是后者的可能性更高吧，这种时候装出男朋友的样子牵手我是做不到的。

    「我会考虑下次想吃什么的。如果有什么想做的也随时告诉我」

    「我知道了」

    「今天我很惊讶」

    「惊讶什么？」

    「因为雏形开了玩笑。不过那么害羞的话不说不就好了」

    「G？」

    「我说的秘方。该说是比起爱情，友情更合适呢―」

    看到一言不发的雏形，我立刻发现自己在意料之外的时间点上踏入了意料之外的领域。

    「不―不对……」

    我刚想订正，又立刻停下了。

    不对？哪里不对。不，哪里都没错。比起爱情，友情更合适。

    所以说。

    所以说，我可能希望她能否定。我擅自期待着，

    期待着她说不是这样。

    雏形没有否定也没有肯定。

    「……到这就可以了。谢谢」

    雏形留下这句话后跑了起来。

    我没法叫住她。

    因为她那看起来非常受伤的侧脸，是我造成的。

    ……我说，雏形。

    你会因为我这句话受到打击，也就是说我说友情让你很难受吧。

    我可以理解为你喜欢的人是我吗……？

第一卷 十二.阴谋和一打席

    上学的路上我去了趟雏形家，彩阳说雏形先走了。

    「怎么―？吵架了？」

    「如果是吵架还好点」

    就算向她道歉，又该怎么道歉呢。

    要是说我做得正确与否，我没有错。但是，既然我伤到了她，那我就是错了吧。

    「紧紧地抱住她亲一口，就能一下子搞定了！」

    「我又没法这么做」

    “啊哈哈哈~“彩阳大笑了起来。

    「说起来，这周六要干什么―？」

    「哈？周六？怎么了？」

    「不知道吗？G？哥哥没听说吗」

    “唔蕖辈恃敉崃送嵬罚我对她说了声再见，然后离开了雏形家。

    周六？

    有什么安排吗。是我忘了吗？

    我思来想去，也没有任何头绪。

    到了教室之后，雏形已经在座位上了。

    「早上好」

    我小心翼翼地打招呼后，她也小声回了句「早上好」。

    她是在生气呢，悲伤呢，还在受打击呢，我从她侧脸上看不出来。

    总之能打招呼让我放心了一些。

    离老师到班级还有十五分钟左右。

    「……」

    好尴尬。

    为什么我们偏偏是同桌啊。

    老师，你快过来。

    这么说来，我和雏形从没有过像样的吵架。

    这种时候该怎么向雏形道歉才能和好，我是一点经验也没有。

    话说，有必要道歉或者和好吗？

    该说是还没发展到吵架的程度呢……

    「喂，你怎么一副微妙的神情―？」

    似乎是刚到校的杉内来到了我座位上。

    「你来干什么」

    「来打个招呼，打发时间」

    「别来我这打发时间啊」

    我嘴上这样说，心里想的是“干得漂亮杉内，总算缓解了一些尴尬。”

    杉内刚要到坐在我桌子上，我轻轻给了他屁股来了一拳。

    「住手啊」

    「这是我的台词」

    「啊，小雏同学早上好」

    他和平常一样打了个招呼，雏形也和平常一样回应。

    她对杉内还是正常对待啊。

    「怎么了―？难道说你们吵架了？」

    「才不是」

    这家伙很明白啊。

    「是殿村你错了，赶紧向她道歉」

    「别擅自断定是我的错啊。话说，我不都说了没吵架了」

    「估计是你借给她的DVD内容是AV，这种无可救药却常有的错误，所以才会尴尬吧―？」

    别说了，感觉真有可能发生。

    杉内拍了拍我的肩膀。

    「别看黑皮辣妹了，我可是说过了哦？」

    「别以被发现了为前提继续说啊」

    雏形往这边瞥了一眼，她的眼神非常冰冷。

    然后，“吱吱吱”，她把桌子拉开了。

    唔……我们心与心的距离好像更远了。

    「小雏同学，没事的，没事的」

    杉内是在给我打圆场吧，他对我伸出了大拇指。

    「他不是喜欢黑皮辣妹，而是黑皮辣妹也可以有」

    「你这家伙―」

    装作打圆场，实则是在背刺我……！

    性质真恶劣。

    雏形又把桌子拉远了。

    「喂，杉内大人，请说我几句好话吧」

    「怎么怎么，结果还是要靠我啊―？嗯嗯~？」

    火大……

    「我对内之仓同学简单讲讲你的英勇战绩吧」

    「真拿你没办法啊！」

    真是个势利的人。

    杉内有什么英勇战绩来着……咦，什么也没有？

    「小雏同学。嘛，我们说黑皮辣妹怎么样，只是个梗或者玩笑，不是认真的」

    对对。就是这样。我想听的就是这个。

    我虽然给他推荐了一次，但我喜欢的可不止黑皮辣妹哦。

    「该说是广泛爱好中的一种呢」

    杉内，这样也会产生误会的。

    「女生也有过想涩涩的心情吧？」

    「你这家伙，一大早问什么呢」

    我忍不住插嘴了。

    雏形满脸通红，一动不动了。

    「顺，顺便问一句，什么时候―？」

    「别性骚扰了，下贱杉内」

    雏形慌张了一会，然后小声说。

    「嗯―」

    「不用说也可以！」

    G，原来有啊。

    「下贱男赶紧回自己的座位上」

    「干啥呀，我还想把各种问不出口的问题问问她呢」

    已经偏离主题了吧。

    “噗噗”杉内抱怨了两声，然后回到了自己的位置上。

    虽然没有老师的教室里充满了吵闹声，但我和雏形陷入了沉默。

    「「……」」

    感觉更尴尬了啊。

    雏形在笔记本上写上字，撕下来之后窝成一团扔了过来。

    我接住它，打开窝成一团的纸片。

    『你有多少色情DVD』

    为啥要问这个啊，

    『没有』

    我扔回去后，她又立刻扔了回来。

    『我们班的辣妹，滨名同学那样的可以吗？』

    她问得好深入啊！

    滨名同学，是我们班上各种意义上声音都很大的中心人物。化妆和指甲油都涂得很浓，经常被老师提醒。还是巨乳。

    『我想要更普通的女孩』

    『普通指的是什么』

    『有健全高中生感觉的高中生……不是辣妹或者巨乳也行』

    “吱吱吱”，雏形又把桌子拉回了原位置。

    老师过来后，朝礼开始了。

    我们没管老师，继续用纸条聊着。

    我有什么种类的，有多少，雏形始终对这个很感兴趣。

    要是再这么问，我也要问和杉内同样的问题了哦。

    『所以说，普通的女生就好。在我身边，能无拘无束地聊天，只是在一起就很开心，这种的』

    『你有这种色情DVD吗？』

    「我说你啊―」

    我反射性地发出了声音后，成为了教室里的焦点，老师的声音也立刻飞了过来。

    「殿村，你想说什么吗―？」

    「不……没什么」

    「你不听我不介意，但是给我安静点」

    「好。对不起」

    我轻轻鞠了个躬之后，旁边的雏形扑哧一笑。

    「都怪你……」

    「抱歉」

    这似乎很好笑，雏形用手指擦了擦眼角的眼泪。

    「喂」

    「嗯―？」

    那张对话用的纸条上，雏形专门画了条下划线。

    『在我身边，能无拘无束地聊天，只是在一起就很开心』这部分。

    「这是我吗？」

    「不是……」

    我慌忙移开了视线。我只是把想到的写了出来，但好像挺符合她的。或者说全中了。

    我知道自己的脸红了，感觉更害羞了。

    昨天的隔阂好像消除了，让我内心放松了一些。

    「这样啊」

    虽然她好像理解了，但她的声音似乎带上了音符。

    那之后的几天里，都是一成不变的日常。

    雏形好像在学习料理，她手上创可贴的数量增加了。

    「做不熟悉的料理切到手了吗？」

    我随口问了一句之后，她摇了摇头。

    「不是的」

    「啊，戳伤手指了？很常见啊―」

    「……对，戳伤了」

    我接受了她的回答，没有再深入思考。

    这天中午过后，雏形的表情越来越可怕。

    「怎么了」

    「有点事」

    雏形支支吾吾的，没有说待会要干什么。看到杉内的表情和她很像，我就开玩笑说了句「感觉你今天很奇怪啊」。

    「和以前一样」

    「你是说你一直都很奇怪？」

    “才不奇怪”，我等着他这么回答，但他似乎有什么心事，沉默了起来。

    雏形和杉内都怎么了。

    我感到很纳闷，放学后，我终于知道了他们为什么是那种表情。

    「……殿村，去棒球场吧」

    「为什么？」

    听到他唐突的提议，我歪起了头。

    这时，约会那天之后发生了什么，我还无从得知。

    所以，杉内带着不适合他的严肃表情对我这么说，我只觉得莫名其妙。

    棒球场是对棒球部专用操场的俗称。杉内应该知道我退出棒球部之后不想去露面。

    「去棒球场看看吧」

    「发生什么了」

    我等了一会他也没说什么，我便从窗户朝棒球场看去。进行练习准备的新高一学生，向着从活动室里陆续走出的前辈们大声打着招呼。“去年我也是这样啊”，我一瞬间感到很怀念，但立刻被违和感代替了。

    有两个穿校服的女生朝那边走去。从她们没有穿运动装能看出她们不是经纪人。

    ……虽然看不清，咦，难不成―

    「雏形？」

    「对。是小雏同学，还有陪着去的内亲―」

    我正感到疑惑的时候，看到操场旁边有正在用投接球热身的高年级生。

    从他的姿势我立刻知道了是谁。

    「小雏同学当击球手，和西村一打席决胜负」

    「哈？为什么？」

    「她没告诉我为什么，但她说她是被强迫的」

    「什么鬼啊」

    那时不祥的预感变成了现实。

    ……那个人，偶尔会从那边来学校。听说他爷爷家在那里，偶尔在那里住然后直接来学校。

    那天，我们在那避雨过了一夜，那边的设施，基本都是非十八岁禁止的……应该。

    如果不公开声明的话就不会被发现，但万一被目击之后被揭发的话，就成问题了。

    「喂，到底发生了什么！」

    「小雏同学让我不要说。她说会让你添麻烦的」

    「怎么可能添麻烦」

    「你去跟本人说啊。嘛，总之。不管原因如何，她要和现任主投手一打席决胜负了。我刚听到的时候还笑着说不可能赢的。但小雏同学是认真的。她练了很久的挥棒。每天创可贴的数量都会增加」

    『做不熟悉的料理切到手了吗？』

    『不是的』

    『啊，戳伤手指了？很常见啊―』

    『……对，戳伤了』

    「如果输了……？」

    「我也想知道。肯定得接受什么惩罚吧。我可没怎么听过对西村的评价有多好，就算利用什么逼迫她也没什么奇怪的」

    我慌忙从座位上站了起来，离开教室的时候杉内也跟在我后面。

    我穿着室内鞋从楼梯口出去的时候，无视了「不换鞋吗！」的声音，朝棒球场跑去。

    我看到了雏形和内之仓同学，隔着栅栏说道。

    「喂，雏形！」

    栅栏外聚集了很多有兴趣的学生来当观众。

    「听说高二的雏形和棒球部的主投手单挑」

    我向聚在那里的人询问之后，有个人这么对我说。

    雏形朝我瞥了一眼，带着紧张的表情笑了笑。「头盔戴这个，球棒从那边随便拿一个」捕手前辈对雏形这么说明之后，她戴上了和光滑的长发格格不入的头盔，从箱子里挑了一根球棒。

    我向来到我旁边的内之仓同学问道。

    「你知道为什么会这样吗？」

    「听说是被对方掌握了弱点」

    果然，那天他看到我和雏形了吧。

    「说是为了不给殿村君添麻烦，拜托杉亲当教练―」

    内之仓同学往那边看取，气喘吁吁的杉内追了过来。

    「啊~……我都紧张起来了……紧张地要吐了」

    杉内感受到我的视线之后，挠了挠头。

    「我跟她说过“让殿村当教练不是更好吗”。但是她说你会阻止她的」

    「那当然了。所以才向我保密吗？」

    这太过唐突的情节，让我的理解完全跟不上了。

    就算想问本人，她已经在操场里了。

    雏形拿着球棒走向击球区。她的紧张似乎也传给了观众，他们刚才还很吵闹，现在鸦雀无声。

    「请多指教」

    雏形鞠了一躬，站在投手踏板上的西村说道。

    「一打席决胜负。除了犯规，只要往前飞就是你赢了」

    「是的。如果我赢了，就当那件事没发生过」

    「好啊。如果我赢了……和我交往，或者穿一个月泳衣当经纪人，你选一个。可以吧？」

    怎么可能可以。比杉内还要卑劣。我能看出观众也感到有些恶心。

    「好的」

    「雏形！你赢不了的吧！放弃吧！」

    西村带刺的话语笔直的朝我飞了过来。

    「受了伤就逃避的胆小鬼闭嘴吧！」

    他说的没错。

    受伤产生了多少影响，我只对领队解释过。

    “我已经是无法飞翔的鸟了”，这种话我很难向队友开口。

    「隆之介不是胆小鬼」

    「对对，是啊」

    就像在糊弄着说傻话的小孩一般，西村嗤笑了一声。

    雏形架起球棒之后，西村将球举过头顶。

    「喂，杉内。你教了雏形什么？」

    「仔细看着球，挥棒」

    扔出的第一个球。

    他觉得对新手女生不用认真吧。他扔出了小学生水平的慢速直球。

    但是，挥出的球棒没有打到球。

    观众们轻轻叹了口气。杉内也悲观地嘀咕着。

    「高中的球棒太重了啊」

    挥动不适合体格和腕力的球棍，就会变成被球棒带动的状态。现在的雏形正是如此。

    「但是，只要往前飞就好了」

    「是啊……拜托了，打中吧」

    内之仓同学和杉内也在祈祷一般说着话。

    西村拿到捕手的回传球之后，嘲讽般地笑了。

    「还剩两球」

    棒球部成员们也停了下来，注视着胜负的走向。

    杉内也看出来了吧。不管投手是谁，雏形这个状态都打不中。

    「荨！加油！」

    内之仓同学声援之后，打席的雏形点了点头。

    第二球。

    不知是杉内当教练的原因，还是雏形努力的成果，亦或者雏形本来运动神经就很好，她打中了和第一球同样速度的球。“嘭”地小声响起，打球滚到了界外。

    与其说是打到了，球正巧飞进了球棒挥出的轨道，这种说法更正确吧。简单来说，就是瞎猫碰上死耗子了。

    我明明希望她获胜，但至今为止积累的棒球经验让我无法坦率地给她加油。

    「小雏同学，打得好，就是这样！」

    杉内忍不住发出声音后，周围也发出了应援的声音。

    我看着场上情况的时候，杉内用胳膊戳了我一下。

    「殿村，这样下去好吗」

    「肯定不好啊」

    「那该怎么办」

    「还怎么办……也没办法吧」

    「我不是这个意思。你看到小雏同学那个样子，没有什么想法吗」

    怎么可能没有。

    但现在只能守望着她了。

    「泳衣经纪人，我都觉得是个好主意。哈哈哈」

    西村看起来很高兴，他在手心里咕噜咕噜地转着球，歪起了嘴角。

    他把球举过头顶，加上了动作。

    和刚才不同，扔球的动作很敏捷。

    啊―竟然扔了变化球。

    球就像在逃离雏形的球棒一般发生了变化，让她挥空了。

    观众们发出了比第一球大得多的叹息。

    「三振。我赢了」

    西村站在投手踏板上堂堂正正地发出了胜利宣言。

    对新手女生扔出了真格的绝胜球，不会感到羞耻吗。

    「……是的」

    雏形低下了头，不甘地咬着嘴唇。我不由得握紧了拳头。

    「殿村，你有话想对那个人说吧？」

    「是啊」

    我把脱下的外衣递给杉内，鞠了一躬之后从入口走进操场。

    「西村。我也来一打席决胜负，可以吧」

    ◆雏形◆

    西村接受了隆之介的一打席决胜负的提议。

    「好啊」

    「谢了」

    轻轻低下头的隆之介抬起头时，脸上的表情和雏形所知道的有很大不同。那有些怀念的表情，和比赛时一样。

    隆之介就像在慰问头盔一般，轻轻拍了一下。

    将球棒递给他之后，他空挥了好几次。

    「输了的话让你干什么呢」

    「什么都行。给棒球部打杂也行，穿一条内裤在校内跑也行。但是，如果我赢了，雏形的那个就全部勾销」

    「好啊。我也没什么想让你干的，输了的话就麻烦你打杂一段时间了」

    「我知道了」

    「安全打以上就算你赢可以吧」

    「好的。没问题」

    捕手前辈对等着决出胜负的棒球部成员说「抱歉，过来防守下」之后，七个拿着手套的守备员站在了固定位置。

    ……这周一，到学校的时候，在楼梯口等着的西村向雏形搭话了。

    雏形诧异着他要说什么的时候，在没有人的社团楼旁边，西村说了起来。

    『我虽然不是每周，但周日会在那边的爷爷家住，然后来学校。昨天晚上，我出车站的时候，正好看见你和殿村在一起』

    雏形的心脏不安地跳动了一下。

    『……不是，看错了吗』

    她勉强挤出了这句话，但西村自信地回答“没看错”。

    『我想着这个时间你们在干什么呢，就暗中观察着你们……』

    西村没有具体说发生了什么，只是露出了下流的笑容。

    『向老师揭发也可以，不揭发也可以。全都由我的心情决定』

    西村把手机屏幕给她看，上面就像周刊杂志一般，显示出了她和隆之介走进情人旅馆的样子。

    就算还想和他在一起，为什么要坐过站呢。雏形感到眼前一黑。

    之后西村就以照片为证据威胁她。他说会给所属的社团添麻烦，也会写在内部报告上吧。

    她不想由于自己的任性，让隆之介困扰。

    『你想怎么办』

    就这样他提出了一打席决胜负。就算知道对自己压倒性的不利，她也只能选择接受。

    雏形把头盔放了回去，和内之仓一起离开操场，观望着胜利的走向。

    听到了骚动的运动社员和回家的学生们，都聚集在了操场外侧。

    「喂，杉亲。你煽动他过去了，他没问题吗？」

    西村开始了对战前的投球练习。“嘭”手套上响起了炸裂般的声音。看来对方拿出真本事了。

    「说实在的，那家伙击球不咋地」

    「G，那不是不行吗」

    听到内之仓说得那么直白，杉内苦笑了一下。

    「嗯。他击球比投球差远了。不是四棒打手也不是主打手。但是该怎么说呢……他有胜负感一样的东西」

    “你就看着吧”，杉内傲慢地看着隆之介的脚下笑了起来。

    「说起来，那家伙还穿着室内鞋。真是逊毙了」

    和周围好奇的目光形成对比，杉内一点也不担心。不仅如此，他还对隆之介投去了期待的视线。

    雏形很疑惑，西村为什么要专门提议一打席决胜负。

    他是觉得对节目效果而言，留下翻盘的可能性会更有意思吗。

    如果她以自己为目标的话，一开始就不会这么提议了吧。只要以照片为证据威胁自己，她就什么也做不了。而且，他也没有必要接受隆之介的决斗吧。

    隆之介在走进打席之前做了好几次屈伸，就像表示这是最后一次一般，响起了清脆的关节声。

    「我查了下从初中到他退出为止的正式比赛，发现了一件奇怪的事」

    「奇怪的事？」

    雏形询问后，杉内点了点头。

    「我数了一下，获胜比赛的一半以上，都是殿村拿下的决胜分数」

    「决胜分数？」

    这陌生的词语，让雏形和内之仓歪了歪头。

    「一分对零分赢了，那一分就是。决胜球和逆转分数的球也是。这种决定胜负的得分」

    “请多指教了”，隆之介走进打席，架起了球棒。

    「一般的打席他完全不行，但这种决定胜负的情况下，没有比他更可靠的击球员了」

    ◆杉内◆

    防守的社团成员们氛围都很严肃。

    「啊―……他们是认真的啊」

    杉内虽然对雏形说殿村很可靠，但冷静下来想想，殿村离开社团活动有一段时间了，期待他像过去一样活跃可能有些残酷。

    ―荽蟾畔不兜畲逋学，所以除非他们不愿意，休息时间都让他们两人独处吧。

    前段时间放学后，内之仓把杉内叫出去有话说的时候，“我们竟然是两情相悦！”―他还期待着这种甜蜜的情节，但内容却是和自身恋爱无关的话题。

    还以为会被告白的杉内扑了个大空，内之仓好像还说了什么，但他只勉强记住了这句话。

    对于恋爱不知有没有自觉的两人，内之仓不打算打扰他们，杉内也是一样，所以他就按内之仓说的做了。

    雏形甚至没有找闺蜜（？）内之仓商量自己喜欢的人。只是，他一想到某个关系很好的木头人也是这样，就理解了他们这对相似的青梅竹马。

    站在投手踏板上的西村重新戴上了帽子，等着殿村架起球棒。

    杉内知道这个前辈没有什么好评价，也知道他把殿村视为竞争对手，有事没事的就去找茬。

    雏形偷偷地把这件事告诉杉内，他指导了雏形击球，但杉内觉得有可能西村的目标是殿村，雏形只是被连累的。

    所以他的加油声自然就大了起来。

    「尽情地打出去吧，殿村！」

    ◆殿村◆

    听到杉内的声音从后面传来，我也轻轻举起头回应他。

    看到熟悉的老队友在防守，我终于涌现出了正在打棒球的实感。

    话说球棒有那么重吗。

    「殿，我们几个，并不是想看学校第一的美少女穿泳衣当经纪人的样子」

    我走进打席后，捕手前辈小声说道。

    「西村当然也不想和她交往。西村只会对你这么较真。他大概是想赢你吧」

    我想起了西村的话语绝不算多。相对的，常常能从他身上感受到对抗心理和竞争心理。也能理解被后辈抢走位置之后肯定不会舒服。

    就像雏形曾经说过的一样，我退出之后他才成了主投手―被这么认为可能让他很生气。

    「知道了。那可以告诉我他扔出球的种类和路线吗」

    「你傻吗。再怎么说这也是正经比试，作弊是不好的」

    “也是啊”，我苦笑着把背着的球棒架起来。

    第一球打空了。

    球被手套接住后响起了悦耳的声音。

    完全是挥晚了。

    他是认真的吧。大概球速都到130km了。

    明明我还有空白期呢，真是没有前辈样……

    接着来了第二球。

    我完全没有对上变化球的时机，又打空了。

    已经没有下一次了。

    「我离垒得不错吧」

    「我可不知道你离垒这么好」

    「我好伤心啊，过去明明是一组的。你已经忘了我们青春的时候啊」

    我用力做了个深呼吸，重振精神。

    西村摇摇头当信号，最后点了点头。(注:点头和摇头是投手和捕手配球的沟通过程)

    想赢我吗……

    摇头当信号……对我较真，是『这个意思』吧，大概。

    我感觉自己心跳的声音比周围的声音还大。

    投手加入了动作。把球举过头顶，慢慢抬脚投出了球。

    我在他脚踩下的瞬间全力挥出。

    「我的心脏砰砰直跳」

    回去的路上。

    走在我旁边的雏形按着胸口说道。

    「是安全打呢」

    击球声远远算不上清脆，我现在手还有些麻。

    「只是勉强打进界内的安全打」

    逊毙了啊。

    如果是快打以上的话，我还能耍耍帅啊。

    『还勉强安全打呢，你这家伙……』

    比试结束之后，杉内忍着笑容不断拍着我的肩膀。

    「不管怎么说，安全打就是安全打」

    「幸好赢了，要是输了你打算怎么办」

    雏形自信满满地点了点头。

    「没事的。我会选泳衣经纪人」

    「我觉得不是没问题吧」

    「我会在泳衣上套上运动服的，所以没问题」

    「哈？」

    「条件只是穿泳衣，又没说外面什么都不穿」

    「你是一休吗」

    她怎么立刻就想到了好主意。

    我问了雏形这周发生的所有事情。“跟我商量一下啊”我也这样想过，但她似乎不想连累我。

    「他把照片删了」

    「嗯。那真是太好了」

    雏形突然停下了脚步。

    「――你―活该―！」

    雏形把双手靠在嘴边大叫之后，绽开了笑容。然后她似乎忍耐不住某种涌现出的强烈感情，大笑了起来。

    「有什么好笑的」

    「痛快了」

    毕竟这件事让她有了不愉快的回忆啊。

    「隆之介应该也觉得不舒服吧」

    他是前辈，我能理解他的心情以及说过的话，所以下雨那天的放学后我就没有反驳。但是，我的想法果然容易表现在脸上，心里想的事暴露给了雏形。

    这次那个人提的条件让我也很不快。

    「多少有点」

    「隆之介也来」

    在她的催促下，我确认完没有人之后，也同样大叫了出来。

    「你―活该！」

    「声音好大！」

    「不要小看男生」

    「我说的『我的心砰砰直跳』，不仅是对决的时候」

    「毕竟我的打席关系到你的泳装经纪人，也没办法」

    “不是”雏形摇了摇头。

    「……我不是这个意思」

    「那是什么……」

    「好的意义上，砰砰直跳」

    她似乎害羞了一般，抿着嘴移开了视线。

    好的意义上，砰砰直跳？

    「比起那个，告诉我吧」

    「行啊，告诉你什么」

    「我听杉内同学说了。高中升学的时候，好几个学校招你当免费生」

    这家伙真多嘴。

    「为什么，要来我们学校？」

    「因为近」

    我明明转过了脸，雏形还是进入了我的视野。

    「因为近，才选了我们学校？」

    「是啊」

    「没有，其他原因了吗？」

    「没有」

    听我说得很果断，雏形轻轻鼓起了脸。

    「哼~嗯。这样啊」

    「雏形呢，为什么要选我们学校？」

    雏形停下脚步转过身，在夕阳的照射下，她直勾勾地看着我的眼睛。

    「因为，我喜欢的人选了这个学校」

    可能是不习惯被直勾勾地看着的原因，我心动了一下。

    「这，这样啊。那真是太好了」

    「嗯。太好了」

    雏形嫣然一笑，小跑着来到我的旁边。

第一卷 十三.尾声

    「殿村―！来打棒球吧―！」

    周六早上，我在熟悉而烦人的声音中醒来，我向窗外探出脸，果然是杉内在外面重复着同一句话。

    「殿村―！来打棒球吧―！」

    「干啥啊，中岛」（注：中岛弘，サザエさん里的人物，来打棒球吧~是他的经典台词）

    「中岛是谁啊！」

    “好了，快点准备吧”中岛催促起我来。我也无事可做，就换下睡衣，拽出手套拿着，骑上了自行车。

    「为什么一大早就打棒球？」

    「只有这个时间行了」

    「什么意思」

    我看了眼手机，不到九点。好像要去小学，我就跟在杉内后面骑。

    我打着哈欠，揉着睡眼惺忪的双眼，到了小学操场，雏形、内之仓同学、本间、彩阳和小凉已经到了。很多人都聚集在这里。

    「棒球？这些人打？能行吗？」

    「不是能不能打。来打吧！」

    「你怎么这么热情。感受一下我们之间的温度差啊」

    我在校门停下自行车后，小凉最先发现了我。

    「阿隆，阿隆，来了！」

    「对对，我来了―，本间和彩阳也在啊」

    我抱住小步跑来的小凉之后，彩阳和本间过来了。

    「学长，早上好」

    「你会打棒球吗，本间。彩阳也是」

    「嗯？靠气势就可以了吧」

    “啊哈哈”，彩阳笑了起来。她的运动神经超群，享有“空手道大猩猩”的绰号。这家伙靠气势就什么都能做好吧。

    「我想让学长手把手地教我」

    「小间，今天不需要这样」

    「为什么啊。“这样”指的是什么啊」

    “蕖北炯涔钠鹆肆场

    「隆……殿村君，早上好」

    「哦，早上好」

    我对雏形打了声招呼，也对内之仓同学点头示意后，她也点了点头。

    「杉亲早就计划好了。今天打业余棒球」

    “是这样吗”，我用视线向他问道，杉内用力点了点头。

    「感觉会很高兴吧」

    「嘛，嗯」

    在听他说明计划的时候，雏形拼命地想要把抱着我不肯放开的小凉拽下来。

    「凉花，会碍事的」

    「凉花，不碍事！」

    「你哪来的自信……！」

    这个雏形家常有的光景，对大家来说好像很新鲜，本间、杉内、内之仓同学都笑了。

    「总之你是投手」

    虽然是半强迫的，但最适合的是我，也没有拒绝的原因，我就站在了小型投手踏板上。

    「这个距离的话，应该没问题」

    杉内好像照顾了我的情况。小学生投球距离的话，就算是弧形球我也能扔出去。

    我让小凉下来，交给彩阳。

    「小凉。哥哥说要让你看到他帅气的一面」

    「要看―！」

    小凉的两眼放着光。

    「莸拿妹谩…可爱到我要死了……」

    内之仓同学被小凉吸引了眼球，雏形苦笑了起来。

    大家拿的手套，好像是杉内借用了垒球部多余的。大家在操场上散开后，杉内走进了打席。

    「哼……哼哼……啊―哈~哈~哈！这一天终于到了！初中的时候我拿你毫无办法，但今天我要把你打得落花流水！」

    唔哇，小人。

    「把投球都投不好的我打得落花流水有意思吗？」

    「很有意思！」

    这家伙性格可真“好”啊。

    「杉内学长，好丢人呢……」本间说。

    「台词超杂鱼呢」彩阳说。

    「杉亲……」内之仓同学也一副无语的样子。

    「把球打过来吧」雏形就像什么都没发生一般说道。

    「球，打过来？」小凉歪起了头。

    我投出第一球，杉内轻松地打到之后跑了起来。

    彩阳在接到打出去的球后传球。

    「哈―哈哈哈！殿村的球真是轻而易举―唔嘎！」

    彩阳的传球“嘭”地直接击中了杉内。

    「太好了！界外球」

    照着人砸出界？

    「哥哥，这样就行了吧？」

    「嗯。对杉内这样投就行」

    「等一下――――！」

    杉内很有气势地冲了过来，然而“哟哟哟”地倒了下去。“呜呜，被打出淤青了”……他哭着说。虽说是软球，被直接砸到也相当疼吧。

    接着是彩阳、内之仓同学、雏形这几个运动女生们，我扔的弧形球好像恰到好处，大家都顺利打回来了。

    轮到本间站在打席了。

    「学长，拜托你慢一点&#9825;」

    「我本来就只能投慢球」

    「快男会被嫌弃的哦，学长」

    「小间，这种人设真的不需要」

    「请不要说是人设。我无比的认真」

    为什么她对杉内那么严厉呢。

    我投出了球，本间「嘿」地一声挥出了球棒。打中之后，她当场“呀―呀―”地雀跃起来。

    轮到我打之后，杉内站在了投手踏板上。

    「我会轻轻投的，你给我打到」

    「我知道了」

    虽然这么说，杉内还是认真地投了过来，我轻松地打了过去。

    「切」

    他咂了下舌。

    这个球飞出来很远的距离，“嘭”地砸到了教学楼的窗玻璃上。

    幸好玻璃没有碎……如果我没记错的话，那好像是办公室……

    希望没有认真的老师周末来上班。

    我祈祷的时候看到了人影，伴随着嘎拉嘎拉的声音，他猛地打开了窗户。

    「喂―！你们是谁！在干什么呢―！」

    像老师的大人声音在安静的操场上回响着。这个声音……是之前追赶我和雏形的老师。

    「我说，杉内」

    「嗯？」

    「那个老师是不是生气了？」

    「好巧啊。我也在这么想」

    「为什么那个老师这么生气呢」

    「那当然是因为……你没有得到许可的情况下就擅自打棒球了」

    「你没得到许可吗？」

    「因为这又不是我的母校。果然需要许可吗？」

    「那当然要了，杉内同学」

    「我再问一遍，操场不能擅自使用吗？」

    这不像是活在令和年间的人会说的话。

    「话说，殿村快你去道歉啊。是你的球砸到了」

    「不是，说到底是你没得到许可有错吧」

    你们是哪个高中的―听到他大声喊着，彩阳说了句「绝对很不妙。快逃吧」，然后抱着小凉跑了起来。

    老师的身影消失之后，打开小门走了出来。

    「杉―杉内，拜托你解释一下！」

    「不行不行！我不擅长这种事」

    我拿着自己的手套，朝自行车跑去。察觉到事态紧急后，内之仓同学、本间、雏形也赶忙小跑着离开操场。

    我骑上自行车后，雏形一下子坐在了后座上。

    杉内的自行车没上锁，内之仓同学握住车把手，本间坐在后面。

    「等下！那是我的自行车！」

    在慌了神的杉内身后，老师飞奔而来的身影越来越大。

    「―那么，回来再联系！」

    嗯，内之仓同学点了点头，我们兵分两路逃了起来。

    「别两人骑―！给我站住，那边的男生！」

    杉内……你的牺牲很有价值。

    我在心中为他祈祷的时候，杉内追着自己的自行车跑了起来，好不容易逃离了老师。杉内的逃跑速度快得要死啊。

    始终在静静观望着的雏形，在后面轻轻笑了起来。

    我也不由得笑了。

    「又……差点被骂了」

    雏形的话语中参杂着叹息和笑声。她渐渐忍不住了，声音中充满了活力。

    「啊哈哈。为什么又是同一个老师呢」

    「我怎么知道」

    我也笑了。

    「社团活动从中午开始，所以要上午来」

    雏形从上车之后就一直把胳膊环在我的腰间。

    「哦哦，这样啊」

    怪不得那么早来。

    「我觉得傍晚的时候就能结束……结束之后，我能去隆之介家吗？」

    这句话吓了我一跳，我又产生了奇怪的想象。

    我的回答是yes。

    「我还想找你咨询……」

    我发出了「哦」和「嗯」之间的奇异声音。

    雏形喜欢的人，可能是我，也可能不是―

    最近我经常这么想，但我逐渐觉得是谁都无所谓了。

    同时，“如果那个人是我就好了”，我明确地产生了这种想法。

    大概，我喜欢雏形。

    是过去就喜欢呢，还是刚喜欢上了呢，亦或者早就喜欢上了呢，我不知道，但总算有了自觉。

    「啊。来消息了。在隆之介家集合」

    「为什么在我家啊」

    我抱怨了一句之后，雏形又笑了。

第一卷 后记

    大家好。初次见面，我叫ケンノジ。

    这是我在スニ`カ`文库上发行的第一本书。

    这是我的第三部恋爱喜剧作品，经常读这种类型的读者，也许在哪见过我的拙作，或者听说过书名。虽然我也在写异世界幻想题材的小说，但恋爱喜剧题材我也想努力一下，就写下了这样的恋爱喜剧作品。

    出于某种机缘，我的作品可以出版了，但我的第一部小说的出版花了一些时间。

    我是从去年这个时间开始写这本书的，已经是一年前的事了。根据情况不同花费更长时间的经历也有过。

    「老师，我能不能写这种作品！」说出这种话的，只有像ケンノジ这种为数不多自己寻找工作的人。

    所以说，看到网上不断得上传新作的作家，希望你们能这么去想「哦，出书需要花时间，所以才要开好几本」。

    ケンノジ还写过「帮助了快被痴汉骚扰的S级美少女后，发现她是邻座的青梅竹马」这一作品。虽然标题有些那啥，但是没有色情内容的青春恋爱喜剧。这本书也很有趣，请务必读读看。

    那么。和本作发行有关的各位，这次也受你们关照了。

    不仅是编辑，还有画出了优秀女主角的やとみ老师。我每次都非常期待确认您的插画。

    多亏了大家我的著作才能出版，非常感谢。

    还有，如果能畅销就万万岁了。不仅是读者们，还有制作相关人员、贩卖相关人员等各种人，如果这部作品能让你们感到幸福就好了。

    真的非常感谢读到这里的读者们。

    如果有第二卷的话，请再去读吧。

第一卷 插图



第二卷 一.BBQ和过去的秘密基地

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：近卫怜

    润色：友燃ovo、森

    图源：ゲテモノ

    阳光比想象中还要强烈，火辣辣地照在肌肤上。

    我用手机看了下天气预报，降水率是0。虽然天气晴朗让我很高兴，但气温好像是今年最高的。

    四月末的一个周六。

    我们来烧烤的汽车露营区里，大部分是带家人一块来的，没有看到像我们这样只有高中生的团体。

    「咳，咳咳，咳」

    烧烤用的炉灶对面，杉内用扇子给碳扇风，结果被白烟呛着了。

    「喂，殿村，你也卖力扇啊」

    「这着火剂效果很好，不用卖力扇也可以」

    我用他递给我的扇子给自己扇风。

    「喀。你这个只顾享受的当代年轻人」

    「你也是当代年轻人吧」

    我和杉内从初中开始相识，我们之间的对话毫无顾虑。

    我们男生在生火的时候，三个女生在取水处准备食材。

    然后，我们班的内之仓同学过来了。

    「内亲，怎么了？需要帮忙吗？」

    率先发现她的杉内向她搭话后，内之仓同学摇了摇头。

    「我想把钱收一下。如果最后再收的话，感觉都会随便给」

    今天来的人里面，最可靠的感觉就是内之仓同学了。让她负责结账是正确的选择。

    她作为篮球部的王牌，在女生中身高很高，和在男生中算矮的杉内并排站在一起，多少会有一些身高差。

    「喂，殿村，把钱交出来」

    「就不能换个说法吗。你也交出来啊」

    我从书包里拿出钱包，取出内之仓同学说的金额递给她。

    这里的场地费、碳费、食材费、饮料费加起来，总金额非常大，但几个人分摊的话意外地很少。

    「谢谢」

    「内亲，要我帮忙吗？」

    「不用了，我一个人就行」

    「哦，好」

    杉内好像喜欢内之仓同学，一有事就去制造和她接触的机会。他刚才就在一直瞥着她也是这个原因。

    「为什么又是烧烤啊」

    我问出了一直憋在心里的问题。

    「哈啊？关系好的五六个人聚在一起，一般不都会烧烤吗」

    「哪里一般会这么做啊」

    我有些无语，把火焰大小适中的炉灶上放上金属网。

    把食材和饮料搬到这里可累得要命，但回去就轻松了吧。

    「哎呀，女子篮球休息真是太好了」

    杉内说完后，内之仓同学一边数钱一边回答。

    「嗯，是啊。今天碰巧有空」

    嘛，杉内知道今天社团休息才会提议的吧。

    这样对我也很有帮助，关于这点我很感谢他。毕竟同为女子篮球部的雏形也能参加了。

    我们等着另外两个人的时候，本间小夏拿着什么东西朝这边走了过来。

    她是今天刚进入我们高中的学妹，也同样参加了美化委员会。

    初中的时候，有传言说本间喜欢我，但不知是真是假。

    我之所以会这么想，是因为本间的容貌就算站在偶像团体中也没有违和感，而且不论男女生关系都很好。就算她当时喜欢我，只要周围的男生不放弃，她会改变心意也很正常。

    「学长，请看这个！」

    本间开心地把四叶草递给了我。

    「是不是很厉害？我刚才在那边找到的」

    「真的好厉害。我好久没见过了」

    在我感慨的时候，本间用行云流水般的动作拿出手机用内置摄像头和我拍了张合照。

    「别拍啊」

    「没什么不好的吧。我待会也发给学长」

    她用使我眼花缭乱的动作操作着手机，把照片私发给了我。

    照片上是拿着四叶草的我，和带着偶像般耀眼笑容的本间。

    我不记得和她交换过联系方式。她是从这次的BBQ群聊里找到我账号的吧。

    「请好好保存下来哦」

    「G？哦，嗯」

    「虽然我只是瞥了一眼，小间都找到眼睛充血了」

    杉内嘀咕了一句。

    「G。没有这回事哦？你在说什么呢―」

    本间把手放在嘴边“啊哈哈”地笑了声。只有我看到了她的眼睛深处没在笑吗？

    「话说，本间今天为什么要来？」

    这是个微妙的谜。

    虽说好像是杉内邀请她的。

    「G。这句话是不是说得太过分了―！」

    “哼”本间好像生气了似的，翻着白眼撅起了嘴。

    「肯定是因为来这里会很开心了」

    「嘛，是这样―」

    「还有，我担心学长会不会食物中毒」

    「别说这么悲伤而且常见的事啊」

    不过我觉得应该没事。

    我看向取水处，雏形莼乖谀潜吖ぷ鳌

    于是，我和突然抬起头的雏形对上了眼。

    看到雏形害羞般地轻轻挥了挥手，我也举起手轻轻挥了挥。

    好像会影响工作，她把头发扎了起来。

    雏形是我的青梅竹马也是同班同学。

    我们有过一段疏远的时期，但我们现在是同桌，午休的时候一起度过，上下学也在一起。

    雏形被周围人称之为冰山美人，她和本间不同，交友范围很有限。也许是这个原因让她没有可以恋爱咨询的人。不知为何她来找我恋爱咨询了。

    我偶尔也会想“她喜欢的人是我吧？”。但好像只是自我意识过剩了。

    为了陪她练习和喜欢的人一起度过，我和她一起出去，一起度过了共同的时光，这段时间里我反而对她的恋爱意识增加了，该说是不知不觉中呢还是什么呢，总之我喜欢上了雏形。

    该说是喜欢上了，不小心喜欢上了，还是早就喜欢上了呢……

    「……学长，你在偷笑什么呢？」

    本间用低~沉的声音指责我。

    「我没偷笑」

    大概。

    我捏了捏脸，回到无表情的样子。

    「蕖…」

    本间瞥了一眼还在准备的雏形，皱起了眉头。

    雏形把切好的食材拿来之后，全员终于到齐了。

    「已经开始了吗？」

    雏形在我旁边坐下之后，杉内把装着茶的纸杯递给她。

    「没事的，才刚刚开始，小雏同学」

    「幸好堇戳恕Ｊ址那么熟练真是帮大忙了」

    听到内之仓同学的夸奖，雏形摇了摇头。

    「没有这回事」

    虽然完全没有雏形很擅长做料理的印象，但她偶尔会给我做午饭吃的便当。所以料理水平才提高了吧。

    「……准备辛苦了」

    我把准备好的盘子和一次性筷子递给雏形。

    我的声音莫名地很小，但雏形好像听到了。

    「隆……殿村君也是，生火辛苦了」

    “哦”，我简单回了一句。

    杉内好像想烤肉，他从小冰桶里拿出装肉的袋子，用夹子一个个放上去。

    「好久没有烧烤过了。上次可能是小学时候的孩子会活动」（注：孩子会和以前出现过的父母会、PTA差不多，促进孩子身心成长的组织）

    雏形看着摆在一起的肉说道。

    「我上一次可能也是那时候」

    「谢谢你邀请我」

    「……不客气」

    我用敬语好像让雏形感到很有趣，她轻笑了一声。

    「喂，别调情了！已经烤好了快吃吧」

    杉内用夹子指着颜色烤得恰到好处的肉。

    「才没有调情。就算你不说我也会夹的」

    我刚要伸筷子，本间拦住了我。

    「啊，学长，我来给你夹」

    由于几个月前我还待在棒球部这一体育会和纵向社会的化身里，对后辈帮忙做什么没多少抗拒。但是，这不是正常的吧。（体育会：日本学校的体育协会；纵向社会：重视上下级关系的社会）

    「不，不用了。我自己夹」

    「……已经烤好了。吃这个吧」

    我和本间交谈的时候，雏形把肉夹到了我的盘子里。

    「哦，谢谢」

    「没什么」

    话语不多的雏形说得那么直接，给人的印象更加冷酷了。

    「蔬菜也烤好了」

    雏形把金属网上烤得吱啦作响的洋葱就像用筷子捧着一般夹到了我的盘子里。

    「烧烤不需要蔬菜吧」

    「快吃吧。这是我和小仓切的」

    “切都切好了，快吃吧”，她是这个意思吧。

    虽然我不讨厌，但不用专门在烧烤的时候吃蔬菜吧？身为肉食动物的我是这么想的。

    「就是这样，学长。这是我们切的，要好好吃掉哦？」

    「本间同学没有切」

    她修正的话语就像冰箭一般扎向本间。

    我斜视了一眼两侧身旁，雏形面无表情，本间则是僵硬地陪笑着。

    说到对面，杉内拿着夹子想给内之仓同学夹肉。

    「内亲，我觉得这个已经可以了」

    「谢谢。杉亲也给自己夹吧？」

    「哦，哦。好，好的」

    真是令人欣慰的对话啊……

    和我们这边的温度差太大了点吧。

    杉内好像突然注意到了气氛不对劲。

    「杉内，来个搞笑动作吧」

    「别像麻烦的前辈一样提难为人的要求」

    这句话似乎很有趣，杉内大笑了起来。

    吃完食物收拾完烧烤道具后，我们在有山有水有草地的汽车露营区里打羽毛球、扔飞盘、玩投接球，一直玩到傍晚。

    这些道具都是杉内拿来的，我就纳闷他的包怎么那么大，原来是塞满了小道具。

    离开汽车露营区之后，我们五个人热热闹闹地聊着天并朝最近的公交站走去。虽说是最近，也得步行20分钟左右。

    本间好像叫人来接她了，她最先坐上车和我们分别了。

    我们坐上了末班车前几班的车，过了一会，和我们不同方向的杉内和内之仓同学朝我们挥挥手下车了。

    「我很开心」

    只剩我们两人之后，雏形一本正经地嘟囔了一句。

    今天这是第几次听到雏形说这句感想了呢。

    「是啊」

    我也简单附和了一句。

    明明只是沿着来时的路回去，我却感到有些寂寞，是傍晚的原因吧。

    「道具几乎齐全了呢」

    碳是在那里买的，我们带的只有食材和饮料。

    虽然来的时候很辛苦，但现在小冰桶空了，所以拿着一点也不费力。

    话说，杉内竟然能找到那里啊。

    虽说查一下就能查到，但他安排的也很周到。

    「其实杉内可能挺能干的」

    「不是可能，就是挺能干」

    雏形扑哧一笑。

    我果然好像喜欢雏形。

    尽管都是无关紧要的话题，但只要雏形笑了,我也会很开心。

    明明我刚才还能和雏形正常对话，但一想到这我的口齿都不利落了。

    从离家最近的公交站下车的时候，外面已经有些黑了。

    我们默默地朝着自家方向走去。

    我刚要在岔路口向她告别时，雏形转向了殿村家方向。

    「咦，这边是」

    「……没事」

    我不知道她说的『没事』是什么意思，但雏形没再说什么，又来到了快碰到我肩膀的位置和我并排走了起来。

    「……那个……两个人一起，就好」

    因为很开心，所以变成一个人的时候会很寂寞吧。“也是啊”，我简单附和了一句，踏上了还剩几分钟路程的归途。

    回家之后，我在雏形的帮助下用外面的水龙头清洗了小冰桶。周围有些暗我就把灯打开了，然后把小冰桶倒放在原来的位置晾干。

    这里是车库兼储藏室，留着很多逝去的父亲曾用过的东西。

    我还记得，那个小冰桶也是一家人去野营的时候买的。

    结果由于父亲的兴趣，之后那个小冰桶就用来放钓具了。

    「我好久没来过这里了」

    雏形环视着周围嘀咕道。

    小时候，我们经常在这个满是灰尘的车库里玩。里面有汽车，有摩托车，架子上还有工具，角落里堆放着雪地轮胎。对孩时的我们来说这里就是身边的秘密基地。

    「这是那辆摩托车吗？」

    父亲的兴趣之一就是驾车出游。

    雏形指向了父亲的摩托车。现在上面正盖着满是灰尘的罩子。

    我见过好几次父亲骑摩托车的样子。他很珍惜这辆摩托车，说是很危险，从不让我坐在后面。

    雏形说的『那辆摩托车』是什么意思，我是明白的。

    说起来，我已经十六岁了……是啊，已经十六岁了……

    我在心里确认了一遍。我没有说话，一边被灰尘呛到一边把罩子拿下来之后，熟悉的中型摩托车现出了原型。

    摩托车整体都是黑色，虽然型号是二十年前左右的，但没有显得土气或是老旧。

    「好帅气」

    「是啊」我也对雏形的话表示赞同。

    两个头盔随意地挂在把手上。小时候我的脚还够不到地面，现在应该能够到了。

    因为车主不在所以好几年没人骑了，还能发动起来吗。

    我把罩子重新盖上后，雏形向我问道。

    「隆之介……今晚是一个人吗？」

    「G？」

    我不理解她的意思，歪起了头。

    「…………我累了。可以在隆之介的房间里……休息吗―？」

    这句话是什么意思。雏形是对自己说的话感到害羞了吗，她没有看向我而是低下了头……耳朵都红了。

    我刚想回答，母亲把车倒进了车库。她好像下班回来了。

    「今晚母亲在，怎么办？」

    她偶尔会上夜班，但今晚没有。

    「还，还是算了」

    雏形似乎太慌张而用上了敬语，明明说自己累了还是快步离开了。

    难道说，她打算来我房间吗……？如果她进来的话……我胡思乱想的时候，母亲从车里出来了。

    「刚才那个是小荩俊

    「啊，嗯。她来帮忙收拾这个的」

    我心不在焉地回答着，指向了倒放着的小冰桶。

    「父亲的摩托还能骑吗？」

    「车险到期了，放着还碍事，我正想卖了呢」

    不会吧。

    这辆摩托车马上就要用来补充生活费了。

    我对母亲说先别卖这辆摩托车。

第二卷 二.无所事事的放学后

    雏形好像还记得那件事。

    而且我也对摩托车感兴趣。可能内心中对父亲逐渐淡忘的记忆对我产生了影响吧。

    但是，想骑摩托车的话要花很多钱。

    驾照和车检。想正式骑车的话需要很多费用。

    第二天，我致力于调查摩托车相关的东西。

    这时，杉内给我发了条消息。那家伙好像闲得没事干了。

    『内亲的生日好像快到了，我给她送什么东西好呢』

    从烧烤时的氛围来看，我不觉得他们有戏，但也不是完全没戏。

    对杉内的恋爱没什么兴趣的我，

    『嘛，加油吧』

    只回了他这么一句。然后立刻显示已读并且回复了。

    『等一下！』

    他好亢奋啊……我从字面上就能看出这是个麻烦事了。

    『你知道内亲喜欢什么吗？』

    『你去问本人啊』

    『就是因为问不出口才会困扰啊！别开玩笑了！』

    『别突然发火啊。我不可能知道吧』

    『这样下去……你不要小瞧了我的品味啊！』

    这句话是用来表示自己品味好的吧……

    『打工挣钱的话选择也会增加哦。我正想去打工的』

    没有钱也只能去挣了。我带着这个想法邀请了他。

    『打工？好麻烦』

    ……是吗。我还觉得这是个不错的主意呢。

    等雏形的社团活动结束回家……在那之前的时间，我总是无事可干。

    我也很少玩游戏，漫画和小说也不怎么看，所以一个人打发时间会很痛苦。

    虽然杉内偶尔会和我聊天，但他也不是天天陪我。

    『看到殿村那么努力，我很难受的』

    『为什么啊』

    『我会很自卑的。“那家伙都在努力了，我在干什么呢”我会这么想』

    『那就一起努力吧』

    『我想过得悠闲点』

    啊，这家伙是那种自己不努力还想拉着别人一块堕落的类型吧？

    『内之仓同学的礼物你怎么办』

    『用剩下的钱能买什么就买什么。不够的话提前预支零花钱』

    『唔哇，好差劲！你是小学生吗』

    『嗦！也有我这种没法努力的人啊！』

    「你这话也太偏颇了……」

    我不由得吐槽道。这句话让我深刻理解了他的灵魂。

    『一块吃个午饭顺便开作战会议吧』

    我用手机看了下时间，现在已经过了正午了。

    『我正缺钱呢，就算了吧』

    『真没劲』

    『没钱只靠来劲是没法解决的』

    我现在钱包里所有的钱只有几百日元。

    虽然能陪杉内去吃饭，但摩托车的费用从我脑内一闪而过。

    回头有钱了请他吃顿饭吧。

    我连午饭也忘了吃，沉迷于用手机寻找打工的地方。

    因为一两个月应该不够，所以我找的是我能干的中长期工作……

    我虽然不知道内之仓同学的生日，但雏形的生日是七月份。

    到时候如果能给她买点什么就好了。

    话说，我至今为止都没给她送过几次生日礼物，突然送给她会不会很奇怪？而且送什么好啊―

    「嗯，我理解杉内的烦恼了……」

    他也是这样的心情吧。

    比起杉内靠零花钱解决，我的方法应该更好一些。

    我在招工网站上寻找「允许高中生」的招募信息后，意外地很少。

    离家近的就更少了。

    「也没得考虑了啊」

    我随便找了几个看上去氛围还不错，感觉我也能干的地方报名。

    当天就有一个地方给我打来了电话，关于面试我跟对方说「今天也可以」，所以就决定是今天了。

    对方说要准备简历，我就赶紧准备了一份。

    姓名，出生年月日，住址，经历……

    一想到世界上的打工人都要写这么麻烦的东西，我就有点尊敬他们了。

    我拿着好不容易写完的简历，傍晚的时候去面试了，地点位于相邻城市的家庭餐馆，坐电车一站就到了。

    一个三十多岁自称店长的男性，带我到了像是内部休息室的地方，我回答了他几个简单的问题。

    「好好写完了简历呢。写这个很麻烦吧」

    店长嘴角上扬，嘿嘿地笑了。

    「没有。一点也不麻烦」

    我在厨房里工作，不用露面。

    虽说是相邻城市，但也在生活圈里。我想避开被学校里的熟人或者前辈后辈发现，所以厨房的工作对我而言正合适。

    「工作内容怎么样？能干吗？」

    「G。啊，能。我能干」

    「什么时候能来？把你逼得那么紧很抱歉。但下周黄金周人手不足」

    我有种感觉，我不讨厌这个店长，而且也没有拒绝的理由。

    「嗯，明天开始也可以」

    「ok。气势很不错。明天是周一，工作比较闲，你就学习一下吧」

    ……就这样，我的打工地点和第一次打工的日子如怒涛般地决定了下来。

    「这是殿村。今天刚来的新人」

    打工第一天。店长把我介绍给了员工。

    放学后，我回到家骑自行车来到打工地点，然后穿上了店长递给我当作制服的厨师服。

    我向前辈们打了声招呼。

    「我叫殿村。请多指教」

    有好几个穿着有沙司之类污渍的厨师服的人回了我一句「嗯」或者「请多指教」。

    大家都是大学生左右的岁数，至少看起来比我年长。

    虽说是家庭餐厅，但也穿着这种正式的厨师服啊。我现在才发现这点。

    「那么殿村……17点三濑就来了，你向那个人请教工作吧」

    虽然我没听懂，但还是回复他「好的」。

    平常我的工作时间好像也是从17点或者18点开始，但今天是第一天所以他让我早来一会。

    终于到了17点，我被带到了那个叫sanlai还是什么的人那边。

    我还以为这里只有男性的，但sanlai是女性。

    「三濑。这是新人殿村。从今天开始他晚餐时间值班。你可以指导他工作一段时间吗？」

    店长爽朗地拜托她，三濑朝我这瞥了一眼，又移开了视线。

    「G……我来吗？」

    她那微弱的声音都快要被噪音覆盖了，只是勉强能听到。

    「殿村也上高二。你们同龄吧？我觉得你们说话能轻松一些」

    三濑用力摆了摆手。

    「我，我完全不行的。我的地位不足以教别人工作」

    「你肯定没问题。你之前不也教过好几个人吗」

    「虽，虽然是这样」

    三濑小声说完，瞥了我一眼。

    她看上去很不情愿，让我有些尴尬。

    「该说是不行呢还是说做不到呢。我做不到的。很不妙的」

    她又瞥了我一眼，然后立刻移开了视线。完全不和我对上眼。

    难道说，她只是单纯的讨厌我吗……

    「上一个新人你非常仔细地教他了吧。三濑」

    店长打着圆场，但三濑还是没有看我。

    「那就拜托你了」，店长把我强行交给三濑负责后，就不知上哪去了。

    「那个，感觉很抱歉」

    照顾新人会很麻烦吧。

    我这么想着，对她道了个歉。

    「……」

    三濑的态度突然变了，直勾勾地盯着我看了起来。

    我是第一次看到她的脸，还挺端正的。

    「殿村……？」

    「啊，我在」

    「我叫三濑」

    「啊，好。我叫殿村。请多指教」

    「……」

    为什么又沉默了啊。

    三濑好像理解了什么，她清清嗓子接着说道。

    「虽然店长那样说，但我完全不擅长教别人……」

    三濑谦虚着，本来就娇小的身体缩得越来越小。

    「没事的。大概」

    虽然毫无根据，但我还是说了一句。

    三濑……好像从哪听过。

    我在心里感到疑惑的时候，我那句随意的话语似乎推了她一把，三濑终于拿出了干劲。

    「那我从简单的工作开始教，你……哦」

    她停顿了一下，犹豫着用敬语还是非敬语。（注：最后用了非敬语）

    「好的。拜托你了」

    「先是我刚才在干的刷碗……啊，要做笔记吗？」

    我还没说话，她就把手边的便签纸和笔递给了我。

    「把顺序写下来更方便记忆」

    「谢谢。我这就记」

    结果而言，她教我的洗碗顺序没什么需要记的，但她专门拿给我了，我也不想辜负了她的好意，就把她教给我的记了下来。

    「你回答的时候……有种棒球部的感觉……」

    「啊。是吗。我已经退出了，你竟然知道啊」

    「G。G……G？……啊，那个，唔，嗯……」

    她语无伦次地回答着。

    三濑教了我好几种工作，我把她教给我的内容记录下来，第一天打工的几个小时就这样过去了。

    一开始三濑还不和我对上视线，结束的时候我们能正常说话了。

    她声音很小，有时会语塞，不知是因为怕生还是性格如此。

    「辛苦了，殿村。第一天感觉如何？」

    快到结束时间的时候，店长来询问我的感想。

    「非常好。没有问题」

    「那就好。能加油吗？」

    「啊。是的。我会加油的」

    「ok。三濑虽然嘴上这么说，实际上教得很好吧」

    店长好像看出了我的不安，他这么说道。

    「是的。她教得仔细，态度也亲切」

    「唔G」

    三濑好像听到了，发出了怪声。

    「对你的评价很高呢，三濑」

    「G，嗯，啊，谢，谢了……但是，我还差得远……」

    我知道她是个非常认真的人，但仔细想想，她的话就像禁欲主义者一样。

    「那，那是理所当然，的……所以算不上亲切……」

    是吗？

    在棒球部里，前辈这一存在是值得畏惧或是值得尊敬的，前辈态度亲切是非常不得了的事。

    明明是前辈，却不傲慢，不摆前辈的架子，没有前辈的气场，这就已经很不得了了。

    「她非常关心我，很温柔」

    「唔G」

    三濑又发出了怪声音，缩起了身体。

    「G~哎呀，太好了。辞职的人第二天就不来了。看起来殿村没有问题」

    不知为何店长笑着拍了拍我的肩膀。

    「好不容易被采用了，我不会立刻辞职的」

    「也是啊」

    什么叫“也是啊”？他确信了什么事吗。

    店长看了眼手表，好像已经过了下班时间了，我就对剩下的员工说了声「辛苦了」，然后在衣柜旁换上衣服离开了餐馆。

    我骑上停在停车场的自行车，踏上了二十分钟左右的归途。

    虽然和社团活动有着不同的疲劳感，但我不讨厌这份疲劳。

    「话说，三濑这个名字好像从哪听过啊」

    我带着疑惑蹬着自行车回家了。

    第二天早上。我在穿校服的时候，家里的门铃响了。

    「啊。来了来了」

    我小跑着去开门后，发现是雏形来了。

    「早上好。隆之介」

    「哦。早……早上好。怎么来我家了？」

    「我想一起去上学」

    「啊，哦……」

    我不能被她发现我喜欢她，所以回答的时候把声音压得很低。

    我让她稍微等我一下，准备完之后在门口穿上鞋走了出去。

    「嘻嘻」

    雏形看到我轻轻笑了一声。

    「G。怎么了」

    「呆毛，翘起来了」

    说完，她用手轻轻梳了下我的头发。

    「不用了。我自己来吧」

    我用手压了压她刚才碰的地方。

    「嘻嘻」

    大概还在翘着吧。

    「完全没变」

    「不用了。没时间了」

    “是吗？”雏形歪了歪头，我为了和她拉开距离，快步往前走去。

    「昨天放学后你干什么了」

    「我开始打工了，昨天在打工的」

    「G，打工？打什么工？为什么？」

    雏形兴趣盎然地连续提问着。

    她好像对我开始打工感到很意外。

    「在家庭餐厅。我想稍微存点钱」

    「你有想要的东西吗？」

    「嘛，就是这样」

    摩托车的车检和驾照需要相当多的钱。我没打算瞒着她，不过也没必要刻意说出来吧。

    我瞥了一眼雏形的侧脸。

    光滑的黑色长发被风吹了起来，她用手按住。同时裙角也是。

    微红的脸颊，和如同颜色稍淡的花瓣般的嘴唇。长长的睫毛，似乎每次眨眼时都会发出“啪嗒”的声音。

    「隆之介？怎么了？」

    「……不，没什么」

    我摇摇头，把脸转开了。

    最近，不管她说什么我都很难接下去，经常用「没什么」回答她。

    不对，这次是用来蒙混过去的，所以说「没什么」倒还好，但其他时候，这句话就像要结束话题一样。

    「在哪个家庭餐厅？我下次想去看看」

    「我在厨房工作，就算来了大概也见不到我」

    「这样啊」

    雏形在包里翻找了起来。

    她瞥了我一眼，就像在找时机一般，想要说些什么，又一下子把伸进包里的手缩了回来。

    她在不断犹豫的时候，学校越来越近，路上走的学生也增加了。

    「隆―隆……之介」

    雏形拽着我的袖子把我带到岔道上之后，就像下定决心了一般，从书包里拿出了便当。她的脸似乎有些红。

    「！」

    她没有说话，猛地把便当塞给我，又默默地朝学校小步跑去。

    「啊―，雏，雏形！」

    雏形停下脚步，只把头转了过来。

    不难想象，她是因为当着别人面递给我很害羞，才会来到岔道上。

    「谢谢」

    我道了声谢，没有说道谢的原因。

    雏形的脸还有些红，微笑着点了点头。和她关系要好的内之仓同学发现她之后，她们并排走了起来。

    她有些担心地看了我一眼，朝我轻轻挥了挥手，我也朝她挥了挥手。

    反正等下就会在教室见面了，不用挥手也行吧。

    ……不过朝她挥手的我也没法说啥。

    便当被熟悉的手绢包着。

    似乎是由于好几天没给我了，她至今为止递给我的经验就像被重置了一样。她看起来非常紧张。

    「话说，她递给我便当的样子，就像在给我情人节巧克力一样啊……」

    很有一种重要节日的感觉。

    「GG。哈啊！在家庭餐厅打工？真的吗？」

    我来到学校后，先来到的杉内已经在我座位旁边等着我了，我一坐下他就和雏形问了同样的问题，我的回答也和刚才一样。

    「我不是说了要打工吗」

    「没想到你真要干……你不是这种人吧」

    「不是哪种人啊」

    「我是说你不是这种认真而勤勉的人」

    那只是你的印象吧。

    「隆……殿村君，是个勤勉的人」

    旁边的雏形好像听到了我们的对话，加入了进来。

    「G―。是吗。我完全看不出来。不愧是青梅竹马，非常了解他」

    听到杉内敷衍的话语，雏形充满自信地点了点头。

    「还有，杉内同学。谢谢你筹备BBQ。我很开心」

    「不客气。你开心就好了」

    杉内嘿嘿地笑了

    「内，内，内亲怎么说？」

    「她什么也没说」

    「啊……哦」

    杉内失望地低下了头。

    这家伙真好懂啊。

    我替杉内问出了他想知道的问题。

    「雏形，快到内之仓同学的生日了吧。她有什么想要的吗？」

    「……」

    刚才还如同温和春天般的氛围，现在变成了极寒暴风雪天。

    「我没听清」

    「内之仓同学，想要的东西」

    「啊，憨憨―」

    杉内“咚”地打了我肩膀一拳。

    「好疼。干嘛啊」

    「为什么你要问啊」

    「我是出于好心啊……」

    “唉”，杉内用力叹了口气。

    「小仓说了，她不想要隆之介的礼物」

    这让我有点受打击。

    为什么她就像在阻止我一般……

    「话说你不是听到了吗」

    「……」

    雏形转过了脸。

    「小雏同学，我呢？我呢？你也会像对殿村那样阻止我吗？」

    「杉内同学没问题。尽管送就好」

    「好的，ok！」

    不是，怎么就ok了……用零花钱送礼物也没法送多少吧。

    内之仓同学是感觉自己名字被叫到了呢，还是听到了呢，她带着诧异的表情走了过来。

    「怎么了」

    「快到你生日了吧。你不需要我的礼物吗……？」

    我小心翼翼地问出来之后，她一副不解的表情。

    「为什么？你送我我就要啊」

    「喂，雏形」

    和你说的不一样吧。

    我看向旁边，雏形又把脸转了过去。

    「啊。原来如此……那就算了。不用了。你的心意我就收下了」

    内之仓同学好像察觉出了什么，苦笑着拒绝了我的礼物。

    为什么啊……

    我虽然本来就不打算送，但也没想过送她奇怪的礼物啊。

    还是说她觉得我没有品味呢……？这样的话我也挺受打击的。

    雏形的心情一直没有好转。

    因为我很难向她搭话，以及也没有什么要说的话题，所以我也没有积极地找她说话的想法。

    午休时间，杉内和内之仓同学看到了我们的情况之后过来了，至今为止都是两个人度过的午休变成了四个人度过。

    「喂，殿村……快向小雏同学道歉啊。她明显心情不好吧」

    「为什么啊」

    「还为什么。 真是的，你这个大少爷啊……」

    杉内无奈地摇了摇头。

    「荩你为什么心情不好？」

    「没有心情不好，我很正常」

    「骗人」

    内之仓同学戳了戳雏形正在咀嚼食物的的脸。

    这时，雏形“蕖钡氐跗鹆嗣忌遥停下了咀嚼。

    「隆……殿村君，这个最好不要吃了」

    “这个 ”指的是我用筷子夹着的筑前煮里的胡萝卜。

    「为什么？」

    「……没有煮熟」

    「什么啊。只是没熟啊」

    说完我把胡萝卜放进了嘴里。胡萝卜还有些脆，和煮熟的味道不一样，但也不是不能吃。

    「啊，吃掉了」

    「蔬菜就算有点生也能吃吧」

    我自己做饭也失败过，那时比这个更糟。

    和我做的相比，还有些脆也没什么了。

    「不好吃的，不用勉强吃下去也行……」

    「没有勉强。而且如果不能吃的话我就不吃了」

    筑前煮里的蔬菜都有些脆。

    至今为止都没有过筑前煮，大概是她第一次做吧。

    「葑隽诵碌某⑹阅亍

    内之仓同学看着便当的菜品说道。

    ……听她这么说。

    我的便当也和雏形的一样，里面塞满了以和食为中心的菜品。

    之前都是放心稳定的厚蛋烧和炸串，小西红柿和西兰花，这种经典菜品。

    「内亲做饭吗？」

    「我吗？从来不做」

    「这，这样啊。我还是能做一些的」

    「G―」

    杉内若无其事地表现了自己。他本人露出了成功般的表情，但从内之仓同学的反应来看，一点效果也没有。

    不一会，吃完便当之后，我说了句“多谢款待”。

    雏形用警戒着的猫一般的眼神窥探着我。

    「虽然对雏形来说可能失败了，但普通的好吃哦」

    「……」

    雏形的戒心肉眼可见的缓解了。

    「……我还会再做的」

    「谢谢。麻烦你了」

    我把便当盒收进了书包里。虽然她之前说过直接还给她就行了，但我感到很过意不去，再怎么说便当盒还是要自己刷的。

    「荩太好了呢」

    雏形瞥了一眼内之仓同学，然后闭着嘴轻轻点了点头。

    不知是我的眼睛出问题了，还是头脑不正常，亦或者是『希望她喜欢我』的心情太强烈的原因，我感觉雏形果然喜欢我。

    「哈啊……真好啊……亲手做的便当」

    杉内在桌子下面踢了我一下，我也踢了回去。

    「我去你的打工地点妨碍你哦！」

    「不是来拜访，而是来妨碍啊」（注：拜访这个词也有妨碍、打扰的意思）

    真是个让人头疼的家伙啊。不过，我在后台工作，而且我也没告诉杉内我在哪打工，所以他不知道。

    「殿村同学打工了啊。是有什么想要的吗？」

    内之仓同学随口问了一句。

    虽然坦率地说出来“想骑家里的摩托车”也不会怎么样，但是说想骑父亲的东西，就像孩童的发言一般，所以我很难说出口。

    「嘛，有的」

    我模糊地说了一句之后，内之仓同学在桌子下面碰了下雏形的脚，似乎要向她传达些什么。

    「内亲，殿村好像在干大人的配送工作」

    「我没这么说过吧」

    「你说过了。去年。高一的时候！」

    「那是你说的」

    内之仓同学无奈的叹了口气。雏形好像还没听懂，她歪了歪头。

    「配送？披萨之类的？」

    「荩最好不要深究了」

    雏形又疑惑地歪了歪头。

    用直接的说法她肯定能听懂，但委婉的说法她好像听不懂。

    总之，这个话题对谁都没好处，我就说起下节课的事来改变话题。

    不久午休结束后，那两人回到了自己的座位上。

    我在桌洞里找课本和笔记本做准备的时候，雏形向我搭话了。

    「向你咨询一下，男生喜欢时尚的女生吗……？」

    “嗯？”我疑惑地抬起头，发现她的表情意外地很认真。

    雏形用了男生这个模糊的说法，但她想知道的是那家伙喜不喜欢吧。

    「我觉得不是所有男生都喜欢」

    以这句话为前提，我说出了自己的感想。

    「但是比起土气更好」

    「这样啊」

    “嗯~”雏形露出了困扰的表情。

    ……她是和那家伙约好了一块出去吗。

    「也要看时尚程度。比起去时尚展览会那种奇特的打扮……」

    我该怎么描述呢？要说具体服装的话……

    「对了。之前那个。和我一块出去时的那个打扮，我觉得那样就好」

    「真的？」

    她虽然面无表情，但眼睛里好像浮现出了喜悦的神色。

    「隆之介喜欢那样的？」

    「嗯，是的吧」

    我移开视线点了点头。我最后一次见雏形穿私服是小学的时候，所以对她的印象就停在那时候了，但是看到之前出去的服装，我产生了“她也像高中生一样时尚了啊”这种想法。

    「那样的……」

    雏形嘀咕了一句之后，好像理解了什么一般连连点头。

    「不是，这是我的感觉哦？」

    “我不知道那个人怎么想。”我带着这层意思说出来之后，她轻笑了一声。

    「嗯。没事的」

    什么没事啊。

    「这样啊，是这样啊」

    我斜视了雏形一眼，发现她的嘴角正上扬着。似乎为了掩盖这点，她用头发挡住了侧脸。

    老师来了之后喊了声口令，开始上课了。

    雏形带着认真的表情看向前方，她似乎很开心一般“啪嗒啪嗒”地晃着腿。

第二卷 三.三濑同学

    放学后我先回了趟家，然后穿着校服前往打工地点。

    我告诉雏形社团活动结束后我不能和她一起回去了，她虽然露出了些许寂寞的表情，但还是说了句「打工加油吧」然后和我在学校里告别了。

    我到了打工地点之后，从后门走进去。发现了一个穿我们校服女生的背影。

    「咦，那个校服……」

    她似乎听到了我的嘀咕声，耸了下肩膀后快步走进了更衣室。

    ……嘛，有我们学校的学生也正常吧。

    我换衣服的时候看了下贴着的排班表，长相和名字在我脑海中没有能对的上的人。

    刚才那个人今天不一定是来工作的吧。

    我把女学生的事甩出脑海，看着昨天写的工作笔记复习起来。

    我的第一目标是不给别人添麻烦。

    我走进厨房后台，向好几个无所事事的前辈打招呼「早上好」。

    平常好像十分悠闲，只要来订单了就会响起“哔哔”的电子音，半天都没响过。

    「早上好」

    三濑来了。

    「早上好。今天也拜托你了」

    「啊，嗯。请多指教了。今天应该很闲，学习时间可能会比实践时间更长」

    「这样啊」

    打工从十七点开始二十二点结束。

    一想到这样就能挣到几千日元，我就感觉放学后的空闲时间真是太浪费了。

    「最好做一下笔记―」

    亲切而细心的三濑又把便签纸和笔递给了我。

    我仔细看了看，发现三濑的眉间下面有什么东西。

    「……三濑平常戴眼镜吗？」

    「G―」

    三濑就像被蛇瞪着的青蛙一般僵住不动了。

    「为……为什么这么说？」

    「嗯，那个，这里。鼻子上方，有眼镜印子」

    三濑慌忙用手指揉了揉那边。

    「偶，偶尔，戴着……偶尔而已」

    「哦，这样啊」

    我思考了一会，从打工开始感到可疑的点突然在我心中连成了线。

    店长说，三濑和我一样大，都上高二。

    见到的校服女生。眼镜。三濑……

    「三濑，难道说我们是一个班的吗？」

    「呜噫」

    僵住的三濑又发出了奇怪的声音。

    「看来应该是了」

    「不对，不是的」

    她为什么要用敬语重说一遍？

    我今天好像……见过她。

    她的座位应该离我挺远的。

    她大概戴着眼镜。

    因为我们没有接触，所以我只是隐约记得班上好像有个叫三濑的女生。也不知道她和谁关系好。

    ……啊。

    一开始自我介绍的时候，她说「我叫三濑」，难道是想表达和我同一个班吗。

    这样的话，她那奇怪的沉默也可以理解了。而且我明明没告诉她，她却知道我打过棒球。

    「如果是的话早点说出来不就好了」

    「别，别对我这种人……说敬语……」

    她那娇小的身体缩得越来越小。

    「我不是一直用敬语么。没法突然改的」

    「被你发现，我在学学学，学校里，是是是，那种人了……」

    三濑同学快要哭出来了。

    「不用隐瞒也可以的」

    「要隐瞒的……因为我是个孤独的阴角……」

    怪不得我不知道她和谁关系好。

    「你在学校和在打工地点的性格不同，是因为中二病或者虚拟人格吗？」

    我直率地询问道，

    「不是的」

    她也直率地否定了。不是这样吗。

    「只不过，暴露了打工地点感觉会很害羞的……」

    「啊，所以你才不戴眼镜吗？很不方便吧」

    「我戴着隐形眼镜，没问题的」

    为了防止暴露身份，都做到这种地步了吗？

    「殿村同学，什么时候能不用敬语呢……？」

    三濑同学困惑地垂下了眉梢。

    就算露出这种表情，我也会困扰的啊。

    「那个，对前辈要用敬语的。就算同样大，也不能对前辈不用敬语」

    「棒球部的坏习惯出来了~」

    虽然我觉得不是坏习惯，但对三濑同学来说好像非常不合适。

    「三濑同学。麻烦你教我了」

    「好窝……」

    她是想说“好的”吧，但她的嘴角软塌塌的，就变成了奇怪的声音。

    和上次一样，要学习的好像是记住菜单以及做法。

    三濑同学猜得没错，店里的空位很明显，将近一半时间都闲得没事干。

    就算是空闲时间，也是能挣钱的空闲时间，一想到这我就感觉赚了。

    有了十分钟的休息时间，我和三濑同学一起在休息室的折叠椅上坐下。

    「看上去记了不少呢」

    「不知道实践怎么样就是了」

    她教给我的东西记了好几张便签纸。

    「那个，三濑同学，我觉得比起戴眼镜，你这个样子更好」

    「G，为什么」

    「因为，三濑同学这种不是漫画里常有的情节吗」

    「什，什，什，这是什么意思……？」

    「摘下眼镜就是美少女」

    「呜G」

    三濑同学似乎有一吃惊就发出怪声音的习惯。

    「完，完全不是！完全完全完全不是！愧不敢当……」

    「至少我觉得现在这样更好」

    如果本人讨厌的话，我也不打算强迫她。

    而且我的感觉不一定正确。

    “怎么会，怎么会”三濑同学在椅子上缩得越来越小。

    「在班里发生了什么还请告诉我。如果有我能做到的我都会做的」

    「出现了，棒球部前辈至上主义这个坏习惯~」

    这句话似乎让她更困扰了。

    「那个，要保密哦，保密。我在这里工作的事」

    「啊。也是啊」

    因此她才要改变样子（？）吧。这样啊。怪不得她明明是女生却不在大厅工作，原来和我有一样的原因。

    “知道了”我回了一句。

    「殿村同学不想在学校里和孤独的阴角扯上关系吧……？」

    三濑同学突然飞快地说出了消极话语。

    「G，没有这回事的」

    「因为，与总是和你在一起的雏形同学还有杉内同学相比，我就是个小个子……」

    小个子。好久没听过这种说法了。

    三濑同学戳起了放在桌子上的手机。

    「啊，你是说班级里阶级的话题吗？」

    她缓缓点了点头。

    「虽然殿村同学已经退出了，但当过棒球部的主投手，闪耀着光芒。雏形同学长得又瘦又高，冷酷而美丽，社团活动也很努力……和你们相比……」

    虽然说无所谓，但她没有提及完全没有优点的杉内。

    「教室的角落是我的固定位置，没有打工的日子我就直接回家，看漫画和小说傻笑而已……作为人类的等级已经和你们有差距了……」

    三濑同学释放出的阴角气场都快要长蘑菇了。

    「我觉得没什么好自卑的。我喜欢棒球，雏形喜欢篮球，三濑同学喜欢读漫画和小说，只是喜好不同而已吧」

    “叮、嗡、叮、嗡”反复锁屏和解锁的三濑同学停下了动作。

    「是这样吗……」

    「就是这样。我不是在安慰你。我一年也读不完一本小说。没法集中注意力，所以完全读不下去。我的理解能力也不行。就像三濑同学不擅长打棒球一样」

    我说出自虐般的话语后，她释放的阴角气场逐渐消散了。

    「如果换个班级我也很快就会被孤立。之前也发生过好几次。今年只是遇到了能说上话的杉内和雏形在而已，碰巧班级分的好」

    我交友的对象很有限，所以朋友的数量一只手都能数过来。

    「这样啊」

    「就是这样。大家都意外地对别人没有兴趣的，所以说，孤独一人的话就堂堂正正的孤独好了。不需要勉强交朋友」

    我把基于经验想到的事情说出来之后，三濑同学露出了满面的笑容。

    「G嘿。谢谢你，殿村同学」

    「不，没什么。不敢当」

    我虽然不知道她在谢我什么，但我习惯性的把对前辈说的话脱口而出了。

    休息时间结束后，还剩一个多小时，我和其他前辈闲聊了一会，结束了今天的打工。

    ……“这样带薪摸鱼真的好吗”我也有过这种想法。

    刚到下班时间，我正想向三濑同学搭话的时候，已经找不到她的身影了，我离开厨房的时候遇到了已经换好衣服的三濑同学。

    「辛苦了」

    「嗯，嗯。在，在学校里，也对我用敬语……吗？」

    「是的」

    「唔哇。就算你露出理所当然的表情这么说……」

    她好像感到非常为难。

    「不用敬语就好」

    「嗯，我会尽量努力的」

    「嗯……你能这么做就帮大忙了。因为在学校里我们是同学」

    「我知道了」

    嘛，如果不发生什么，我和她也没有接触吧。

    「学校见」

    我说完这句话，三濑同学展颜一笑。

    「嗯。再见」

    说完，她迈着轻快的步伐打开了后门。

    我和三濑同学确实是同班同学。

    虽然我至今为止都没有关注过，但座次表上确实有个叫「三濑忍」的女生。

    三濑同学的座位在我的对角线上，我就算不刻意避开她，也没有和她接触的机会。

    我之所以对她的脸印象模糊，是因为她眼镜的存在感太强了吧。

    她的眼镜很适合她，就像是她脸的一部分一样。

    早上我到的时候她已经在座位上了，她没有和别人交谈，而是看着文库本或者玩手机。课间休息以及午休时间都是这样。

    她自称孤独的阴角，好像并不夸张。

    「你在看什么呢？」

    午休时。我往旁边看似乎引起了雏形的好奇心，她问我正在往哪看。

    「啊，没事。没有看什么」

    「……哦」

    我的回答似乎让雏形感到很无趣，她撅起了嘴。

    「那边的三濑同学，你对她有了解吗？」

    「sān lài tóng xué……？」

    雏形惊讶地眨了眨眼，看向我指的地方。

    「哦，三濑同学啊。她总是一个人」

    她的单独行动好像不只是今天。

    「三濑同学怎么了？」

    「嗯~」

    我虽然想说她是我打工地点的前辈，但我想到不能暴露了打工地点。

    「我只是在想她一个人都干什么呢」

    「去年我也和她一个班，她好像几乎没有朋友」

    雏形的语气很平淡，没有在怜悯她的感觉。

    因为有人刻意不交朋友，所以班级里的人都不和莫名奇怪的人扯上关系。

    我看到三濑同学正在准备下节课的东西，她在桌洞里找了找，又在书包里找了找。

    但是，她好像没找到想要的东西，显而易见地慌张了起来。

    她战战兢兢地朝我转过头。

    啊，对上视线了。

    她似乎想表达什么，但又往前转了过去。然后，又朝这边转了过来。

    她最终下定决心一般站了起来，来到我的旁边。

    雏形惊讶地瞪圆了眼睛。

    「殿…………殿，村，同学……」

    「啊，我在……不对―有事吗？」

    「我忘了带下节课的笔记本。轮到我回答作业上的问题了，但是我没带笔记本所以不知道答案，能能能能，给我看看看看，吗？」

    三濑同学飞快地告诉了我自己的情况。

    「对，对不起，午午午休时间打，打扰你」

    她显得非常慌张。

    和打工时沉着的她都不像同一个人了。

    就算在学校里和她接触过，也不知道她打工时的样子―差距就是那么大。

    「好的……好啊」

    「隆……殿村君，你写作业了吗？」

    雏形问了个朴素的问题。

    「……」

    嗯……没做。笔记本老干净了。

    「对不起，三濑同学。我，没做……」

    就像在责备进入后辈模式的我一般，三濑同学一边轻轻摇头一边说“不对不对”。

    「啊，那个。我没做作业……雏形，你做了吗？」

    「嗯。姑且做了。三濑同学，轮到你被提问了？」

    「对，是的」

    她为什么对雏形用敬语啊。

    不知道是她低头的原因，还是我对她印象的原因，我看不到她镜片后面的眼镜，她的眼镜覆盖了脸的四分之一。

    「……抄我的可以吗？不过不知道对不对」

    「可，可可可，可可，可以吗。让我这种人抄……」

    「嗯。如果你同意的话」

    说完，雏形从抽屉里拿出笔记本，递给三濑同学。

    「非，非常，感谢……」

    三濑同学该说是很谦逊呢，还是什么呢，说得难听点就是她的举动有些可疑。

    「我觉得比抄殿村君的好一些」

    「喂，别若无其事地diss我一句啊」

    我的正确率也是有20％的。

    「我马上就抄完还给你」

    “哒哒哒”，她小跑着回到了座位，抄起了雏形的笔记本。

    「为什么她要找隆之介……」

    雏形怀疑般地皱起了眉头。

    因为她唯一有接触的、能搭话的只有我了吧。感觉她是实在迫不得已了才来找我的。

    如果不是确定上课会被点名，她可能就不会找我搭话了。

    三濑同学虽然说过打工的事要保密，但对雏形说也没问题吧。

    雏形又不会嘲笑她。

    「实际上，三濑同学……」

    我把三濑同学打工时的事告诉了雏形。

    「前辈？你打工的时候受她照顾了？」

    「嗯。我到昨天为止完全没有发现。三濑同学打工的时候不是这个样子」

    打工时她完全没有阴角的气场。也有可能是穿着厨师服所以感觉不到。

    「前辈……」

    “蕖”雏形眯起了眼睛，显得有些不满。

    「也就是说，你们打工的时候在一起？」

    「嗯，是的。她负责教我」

    「蕖

    雏形鼓起了脸，但由于托着腮所以又瘪了下去。

    「回去的时候，你送她到家吗？」

    「不送的」

    我又不知道她住在哪里。

    「这样啊」

    她阴沉的表情一下子放晴了。

    雏形用一副很懂的表情窥探着我。

    「隆之介是个忠犬boy，不会把前辈的职权骚扰当做骚扰，我很担心」

    忠犬boy……

    「她不会职权骚扰的。你知道她不是那种性格吧」

    “确实”，雏形理解了。

    话说，她在担心我打工的时候有没有吃苦头吗……？

    「谢谢你担心我」

    「……没什么」

    雏形低着头摇了摇头时，她的黑发也随之摇动，洗发水清爽的香味飘了过来。

    三濑同学好像已经抄完笔记了。

    她往这边瞥了一眼，想要过来又放弃了，又想要过来，又放弃了。

    「光的气场太强，我无法再靠近了……」

    她说了句意义不明的话语。

    雏形注意到了不知如何是好的三濑同学之后，主动去拿了笔记本，三濑同学则是不断地鞠着躬。

第二卷 四.想带的人

    放学后的美化委员会活动结束之后，太阳已经开始西斜了。

    我们分头把名为ナントカ的花苗种在花坛里，这项工作意外地费事。听说下个月还要在别的花坛里种花苗。

    活动结束后雏形立刻去参加社团活动了。

    我今天没有打工所以不用急，刚要悠闲地往家走的时候，

    「学~长」

    我听见了本间的声音和脚步声。

    我转过身，发现本间用鲜花盛开般的步伐小跑着过来了。

    「请等一下」

    「怎么了？」

    找我有什么事吗？

    在委员会活动时，本间没有向我搭话，所以应该没什么重要的事吧。

    本间追上我之后站在我身边，一边调整着呼吸一边说。

    「我们一起回去吧」

    「嘛，也行」

    「学长虽然态度很冷淡，实际上有点高兴的吧？」

    「为什么啊」

    我不禁无奈地笑了笑。

    「我是知道的。学长是不会轻易拒绝学妹的请求的」

    “这可不好说”，我耸了耸肩膀后，本间露出了笑容。

    「学长不和雏形学姐一起回去吗？」

    「我们又不是每天都一起回去」

    「我有个疑问，学长为什么要加入美化委员会呢？」

    她会问这个问题也是理所当然的。

    「是因为学长喜欢花吗？」

    本间似乎在憋笑。

    如果是的话就和我的印象很不符吧。

    我苦笑着向她解释道。

    「如果随意加入一个委员会，可能会被强制安排很多麻烦工作」

    比如体育祭实行委员会，学园祭实行委员会等等。

    「美化委员会像这样的活动每个月只有一次，早上轮流值班浇水一个月也就一次，很轻松的」

    「啊―。打着这种算盘啊……」

    她好像终于理解了。

    「本间为什么要加入美化委员会？」

    「问我吗？学长觉得是为什么？」

    我对她感兴趣这件事好像让她很高兴，她两眼闪闪发光地向我反问道。

    「为什么……」

    有传言说本间过去喜欢我。

    她好像不是跟着我进来的……但我不知道实际如何。

    「啊―！难道学长认为我是为了和学长在同一委员会里才进来的吗？」

    「……」

    「啊，这个沉默看来是被我说中了―！」

    「我没这么认为」

    不过已经说晚了吧。

    「学长真是的，自我意识过剩了―」

    说完她用肩膀撞了我一下。

    「不是的哦。我喜欢花朵之类的植物」

    「好意外」

    「G―？说“好意外”也太过分了吧―」

    “蕖北炯渌坪跎气了，就像故意在做给我看一般高高地撅起了嘴。

    「我喜欢给花浇水和照顾花朵。因为发芽开花的时候会让我有些感动」

    「好厉害啊。我和雏形都不擅长这种照顾工作。小学的时候种的牵牛花很快就枯萎了」

    当时的暑假作业就是照顾牵牛花、写观察日记，我还记得我们的花很快就枯萎从而束手无策了。

    「我很勤恳的。喜欢上了就会尽心尽力」

    本间就像在唱歌一般说道。

    “G”我随意附和了一句。她的女子力意外地挺高。

    「本间家在这边吗?」

    「啊，是的。请不要在意」

    本间笑嘻嘻地摆了摆手。

    我知道她小学是在哪上的，所以从学校大体能猜到她住的地方，但不知道具体在哪里。

    「不是在不在意的问题了，马上就要到我家了哦……？」

    「没事的。请不要在意」

    我在意啊。

    「学长有什么安排吗？」

    「安排？今天没有」

    「那请让我去拜访一下吧」

    「可以是可以，家里什么都没有哦？」

    「太好了」

    “啪”地一声，本间开心地合上了手掌。

    「啊，没事的，就算什么都没有也没事」

    没事吗？

    如果是杉内家的话，有家用游戏机可以玩各种游戏打发时间，但我家里没有。只有几本漫画而已，对于招待客人而言东西有些少。

    很久没有雏形以外的女生来我房间了。

    咦，我收拾房间了吗。没有见不得人的东西，吧……？

    我胡思乱想的时候，到了我家门口。

    「家里还有其他人吗？」

    「没有了」

    「G……」

    “咔嚓”，我打开锁走了进去。

    我催促站在门口的本间进来。

    「请进。我刚才也说过了，真的什么也没有」

    「请，请稍等一下！」

    本间慌忙转身背对着我。

    “嘶―哈―”她做了两个深呼吸之后，拉开校服衬衫的前襟往里看去。

    ……她在干什么呢。

    「safe。今天穿的没问题」

    穿的没问题？

    「我想感谢没有疏忽的自己」

    「你在说什么」

    「啊，没事没事，我自言自语的」

    她微笑着摆了摆手，在她脱平底皮鞋的时候，我拿出客人穿的拖鞋，然后带她上了二楼。

    「雏形学姐经常来吗？」

    「她最近不怎么来了」

    「以前经常来吗？」

    「小学的时候而已」

    上二楼之后，最近的就是我的房间了。

    「啊，学长，学长。不用收拾一下里面吗？」

    「嗯。大概不用」

    「那涩涩的东西不就露在外面了……」

    「没有露在外面」

    「啊。也就是说有涩涩的东西啊？」

    咕……这家伙。

    「没有」

    我现在否定也来不及了。

    以防万一，我先往里瞥了一眼。一眼看去没有见不得人的东西之后，我让本间进来了。

    「不用那么警惕的，学长。就算看到了，我也不会说『呀―，学长色狼！』的」

    如果被雏形看到的话，她不仅不会这么说，反而会用轻蔑的视线看得我想死吧……

    “咳咳”，本间清了下喉咙。

    她的脸有些红了。

    「而且……」

    她朝我挥了挥手，我把脸靠过去之后，她微微踮起脚尖在我耳边低语道。

    「就算偏激一些我也没问题的」

    ―我还以为她要说什么呢。

    「别以偏激为前提啊。我很普通的」

    「嘻嘻。那我就放心了」

    本间一下子绽开了笑容，然后坐在床上。

    「我去拿点喝的」

    「不用了。这真的不用在意了。我自己带水了」

    她从书包里拿出了喝到一半的矿泉水瓶。

    「学长也喝吗？」

    「不用了」

    我留下这句话之后离开了房间。

    本间是来调戏我的吗……？

    虽然她是个和我关系比较好的学妹，但作为学长我得好好说教她一下。

    我把冰箱里的麦茶倒进杯子里，然后拿着杯子回到了房间。

    「给，本间」

    「啊，欢迎回来。我都说了不要喝的了。谢谢学长专门给我拿过来」

    这种地方倒是很客气啊……该说她擅长处理和别人的距离呢，还是什么呢。

    「你在干什么呢？」

    本间脱掉了外套，钻到学习桌下面不知道在干什么。

    「这种地方会有涩涩的东西」

    「这种事是男性朋友才会做的。女生不会做这种事」

    「因为，但是―」

    「没有因为但是。好了，快出来」

    「我得了解学长的兴趣」

    「不要了解这种兴趣啊」

    把我刚才的感慨还给我。

    「你明明是女生，为什么在这种地方那么不客气呢」

    「这不是很重要的事吗―」

    还有，她撅着屁股对着我，都快要看到内裤了。

    「如果学长告诉我的话，我就不会强行翻找了」

    「为什么说得就像我有错一样」

    我叹了一口气，坐在了床上。

    她好像终于满意了，停下寻找涩涩的东西，从桌子下面出来了。

    本间在我旁边坐下之后，鼓着脸闹起了别扭。

    「我明明想更了解学长的」

    没几个人会从这个方面了解吧。

    「学长对雏形学姐非常了解吧」

    「……这可不好说」

    我到小学为止还算了解她。毕竟上下学也在一起，玩的时候也一起玩。

    但是，变得像女生之后的雏形，我就不怎么了解了。

    男生对她的客观评价，比如受欢迎之类的我倒是知道。

    「她好像有喜欢的人了。所以来找我咨询了」

    “蕖保本间皱起眉头，露出了可怕的表情。

    「竟然两个人偷偷干这种事……那个人不是学长吧？」

    「大概不是」

    我最近觉得如果是我就好了，但不太可能吧。

    「我想像雏形学姐那么了解学长。她不了解的地方我更想了解」

    所以她才要找涩涩的东西啊。

    「学长对我有多少了解？」

    「不太了解。只知道是初中时的学妹」

    「我可是委员会的后辈，请对我感兴趣一些嘛」

    「也是啊……」

    我做出了理解与不理解之间的，模棱两可的回复。

    「学长接过吻吗……？」

    「没有」

    「我也没有」

    很意外啊，我往旁边看去，发现本间在盯着我看。

    我们沉默的时候，本间的脸越来越红。

    「这样盯着我看……我会害羞的」

    「啊。不好意思……」

    我们的手指突然在床上碰到了。

    她的肩膀抖了一下，就像缩头时的动作一样。

    「学长……那个……我……」

    我等本间接着说的时候，家里的门铃响了。

    「抱歉，我稍微出去一下」

    「好的」

    我关上房间门下了楼梯。

    本间刚才想说什么呢。

    刚才的氛围就像棉花糖一样。我有些困惑，但如果我们是恋人的话……会有后续吧……

    本间的笑容、羞红的脸、钻到桌子下面时看到的白皙大腿，这些场景交替在我脑海中闪过。

    我用力摇了摇愣神的脑袋，把这些想法赶出去，然后打开了家门。

    「你好―」

    「啊，谢谢您」

    附近经营汽车整备工厂的大叔正站在门口。

    「给我看看你父亲的摩托车」

    「好的，麻烦您了」

    说起来，母亲好像说了他最近会来。

    他来确认一下是不是上完车检就能骑了。

    我把他带到车库之后，拿下了上面的罩子。

    “他对摩托车也有了解吗”我这个外行感到很不可思议的时候，大叔拿着工具开始了简单的检查。

    「啊。这是学长的摩托车吗？」

    本间从二楼下来之后过来了。

    「不，不是我的」

    「这个小哥想骑」

    大叔一边工作一边回答。

    是母亲告诉他的吗？真多嘴啊……

    「啊……嗯，啊哈哈……嘛」

    我本来没想告诉别人的，没想到这么快就暴露给本间了。

    「学长要骑吗？」

    本间交替看向我和摩托车，由于兴趣和期待而双眼闪烁着灿烂地光芒。

    都暴露给她了也没办法了，我就坦率地回答道。

    「嗯。在那之前得先拿到驾照」

    「好厉害啊」

    「小姐是小哥的女朋友吗？」

    「G嘿嘿。是的……」

    别害羞着肯定啊。

    「别肯定啊。―大叔，不是的」

    我立刻否定道，“啊~”大叔好像察觉到了什么。

    「你们处于交往前的敏感时期吧」

    「是的，就是这样」

    所以说别那么自然地肯定啊。

    「等小哥能骑了之后，就能随时坐在后面了，小姐」

    「大叔，我得先拿到驾照」

    “也对”，大叔爽朗地笑了。

    本间按着胸口，露出了掺杂着恍惚和苦闷的表情。

    「心，心里的悸动……停不下来」

    她嘀咕了一句。

    「但是，反正学长要带的是雏形学姐吧。你们可能已经约好了」

    「那个……―话说，骑摩托车的事我还没和别人说过」

    「G―？是吗？」

    本间似乎感到很意外，不断地眨着眼睛。

    “是啊”，我说完后，把剩下的工作交给大叔，走出了车库。

    「为什么没和别人说呢？」

    「虽然没必要隐瞒，但也不用刻意说出来吧」

    「也就是说，现在只有我知道吧？」

    「就是这样」

    就像花蕾绽放了一般，本间的表情越来越开心。

    「这是我和学长的秘密呢」

    「也算不上是秘密」

    我苦笑着的时候，她向我伸出了小拇指。

    「我想坐在学长的后面。学长愿意带着我吗？」

    「可以等我能够安全驾驶了吗？」

    我想起了那天和雏形的对话。我没和雏形做过这样的约定啊。

    「嗯。当然了。到时候就拜托学长了。请带我去远方吧」

    「嗯，到时候请多指教了」

    我用小拇指缠上了本间的小拇指。

    「哈―，好不妙。做约定了……」

    本间非常开心的样子让我感觉很不可思议。

    ……难道说，雏形也会「我很期待坐在后面」而感到开心吗。

    「坐摩托车那么不妙吗？」

    「对我来说评价会暴涨的」

    「为什么？」

    「骑摩托车显得很成熟，很有男人味吧。其他男生的出行方式大部分是自行车、公交车和电车，所以骑摩托车就更显得帅气了」

    原来如此。还有这种看法啊。

    没想到她对骑摩托车有这么积极的理解。

    秘密约定似乎让本间感到满意了，她开心地回去了。

    我一直瞒着打工的原因，不过还是跟雏形说一下吧。

    大叔检查完之后说了句「稍微掉了点东西，可能得多花点钱，但只要都装好就可以骑了」。

    我问了下具体掉了什么东西后，他把零件的详细状况告诉了我。哪部分的哪个零件怎么样了之类的，他说了我也不是太懂。

    简单来说就是，骑是可以骑，但车检会被查出来，所以整理费用比通常高一些。

    我问了下大体费用，相当贵。

    看来想骑这辆摩托车是没那么容易的。

    快到雏形社团活动结束的时间了，我就带着沮丧的心情沿着夜路朝学校走去。

    在校门附近看到雏形和内之仓同学告别之后，我朝她搭话。

    「雏形」

    「啊，隆之介」

    雏形在路灯下面朝我挥了挥手。

    「你怎么来了」

    「我觉得你社团活动快结束了」

    仔细想想，明明没和她约好，我为什么要来迎接她呢。

    「这，这样啊……」

    雏形带着有些害羞又有些困惑的表情低下了头。

    「……那，那我们……一起回去吧」

    在雏形非常客气的话语的催促下，我在她旁边走了起来。

    我犹豫了一会说什么话题，最后问了个笼统的问题。

    「最近怎么样？」

    「最近？状态很好」

    「这样啊……和他的关系有什么进展吗？」

    我想避免沉默，就把想到的事说出了口。

    「他？你是说我喜欢的人吗？」

    「对。你们有什么改变吗」

    “嗯~”雏形考虑了一下，告诉了我一个烦恼。

    「最近和他聊天不顺利」

    聊天不顺利啊。

    「……我也不擅长把话题接下去，不管问我什么我都会立刻终结话题」

    看样子，他们一个话题没法聊很长时间。

    「他经常用“没什么”“没事的”之类的糊弄过去……我就觉得他是不是不太想和我聊天。感觉他有些冷淡……」

    雏形明显地失落了起来。

    「他是那种保密主义的人吗」

    不过，她喜欢的人绝对不是我了吧。

    「是不是保密主义我不知道……可能我太想了解他，踏入了不该踏入的地方」

    她好像在担心踩到那个人的雷区了。

    「距离感，好麻烦」

    「我懂的」

    我不由得附和了一句。

    她是注意到了什么吗，我感受到了身旁直勾勾的视线。

    「隆之介……有中意的人吗？」

    她那玻璃珠一般无感情的眼瞳一直在盯着我看。

    「顺，顺便问一下，你为什么这么想」

    「之前找你咨询的时候，你没有表示同意。只是带着『是这样吗』的感觉听我说」

    雏形好敏锐啊。

    「但是，今天却有实感了」

    你是侦探吗。

    「真的没有」

    该说是没有呢，还是不能说呢。

    雏形有些悲伤地眯起了眼睛，一边看着自己脚尖一边走。

    话题偏了吧，应该聊雏形咨询的事而不是我的话题。

    「话说回来，你的意思是聊天无法持续下去对吧？」

    「……嗯」

    我考虑了一会，说出了突然想到的方法。

    「那么，问一下他可能感兴趣的话题怎么样？」

    「他可能感兴趣的话题？」

    「嗯。问一下他喜欢的或者感兴趣的事情，他可能就会喋喋不休地说起来了」

    「原来如此」

    她接受了这个可能有效的回答。

    ……不过，这个建议可能会让他们搞好关系啊……

    一想到这，我就不由得想到我为什么要接受她的咨询呢。

    「我试试」

    「加油吧」

    雏形拿出手机操作起来。

    她是要立刻发条消息吗？

    「……说一句关于最近专业棒球队的事」

    「哈？」

    为什么要问这么笼统的问题。

    不对，我也没法说她。

    雏形好像看出了我的疑惑，再次看向手机。

    手机屏幕上是搜索网站的体育板块。

    「隆之介喜欢的球队是哪个来着」

    「我没有太喜欢的」

    「……哦」

    ……我刚告诉她询问那个人感兴趣的事，她就问我棒球的事。

    咦。雏形喜欢的人果然是我吗？

    「硬要说的话，姑且是有的」

    「原来有啊。我没有印象，就在想你会喜欢哪个呢」

    实际上我没去棒球场看过几次比赛。

    「如果有喜欢的选手，我就会给那支球队加油」

    「嗯嗯。然后呢」

    感觉她好来劲啊。

    「不过，我没有从头到尾看过比赛……那支球队的比赛没有在我们这里转播过。我也只在夜间新闻里听了下结果」

    「这样啊。篮球场几乎没有地上波，所以电视上看不到」（注：地上波，通过地面天线传播的电波）

    「那挺遗憾的」

    「我没有太喜欢的队伍和选手，所以没什么」

    「原来没有啊」

    「嘻嘻。因为我一看比赛就困了」

    「喜欢打球但是觉得看比赛很无聊，我有同感」

    「我也是」

    我们的对话自然地聊了起来，这是最近没有过的。

    不仅是体育，只要是双方感兴趣的东西，都能聊得来吧。

    「隆之介，这边是去我家的路」

    我默默地在分岔路拐向雏形家方向之后，她疑惑地向我问道。

    「我送你回去吧。反正都到这了」

    「……谢，谢谢」

    从分岔路到雏形家不算远。我们穿过好几个街灯之后，就到雏形家了。

    刚要打招呼告别的时候，虽然很突然，但也只能在这说了，于是我就说了出来。

    「关于我打工的事」

    「嗯？」

    「我想骑父亲的摩托车。因此我要存钱」

    雏形就算能记得那天的事，也不一定能记得我们的对话。但如果还记得就好了。

    『我想试试但是很害怕，还是算了吧。但是如果隆之介骑的话我想坐』

    『那总有一天我会带你的』

    我记得是小学低年级的时候。我们在那个车库里说过这样的话。虽然算不上约定，只是随口一提，但我至今还记得。

    「……所以你才要打工吗？」

    「嗯」

    「这样啊。谢谢你告诉我」

    雏形就像月亮一般静静地微笑着。

    看她没有什么反应，大概是记不着当时的对话了吧。

    「摩托车的事还有谁知道吗？」

    「本间」

    「……」

    她的微笑瞬间消失了。

    「为什么不第一个告诉我呢」

    她不满地皱起了眉头。

    「……为什么要这么问？」

    我的反问好像出乎了她的意料，雏形困扰着该怎么回答，口齿不清地发着「那个」或是「嗯」之类的声音，就算光线昏暗也能看出她的脸变红了。

    「因，因为我们是青梅竹马。希望隆之介能第一个告诉我」

    雏形留下这句话，转过身逃也似地进家了。

    我觉得第一第二没多大差别吧……

    我感觉无法理解的时候，雏形探出了脸。

    「晚，晚安……再见」

    她好像发现了还没打招呼。真是个规矩的家伙。

    “再见了”我回了她一句之后踏上了归路。我转过身发现她还在挥手，我也轻轻挥了挥手。

第二卷 五.学妹，袭来

    (注:世界名梗 源于eva第一话的“使徒、袭来”的标题)

    因为平日里打工很悠闲，所以我还以为周末也不会有多忙的，但我忘了还有黄金周这回事。

    打工期间我一直忙得眼花缭乱，我的黄金周就在这种时间里不知不觉中过去了。

    连休结束，我问好几天没见的雏形黄金周干了什么，她说整天都在打篮球。

    联赛结束了，下次好像是高中对抗赛的预选赛。

    雏形似乎没有达到自己提出的「得到20分就一起出去」这一条件。虽然我没有问她，但她什么也没说就是证据吧。

    还没从假期的懒散中恢复过来的我总算熬到了放学，因为今天有排班，放学后我回家放下书包就骑着自行车去打工了。

    可能是黄金周结束的原因，高峰期也没多少人，过得很悠闲。

    「那个啊。打工结束后，感觉就像经历了一次不错的练习一样」

    另一个前辈问我工作适不适应的时候，我没有思考就把想到的说了出来。

    「不愧是原棒球部成员。真是头脑简单」

    听到前辈嘿嘿地笑了，我歪了歪头。

    「G。是吗」

    我感受到了视线―发现是三濑从架子后面偷偷看着这边。

    「已，已经搞好关系了……！」

    我都和他见过好几次了，关系当然会好一些吧。因为没有要聊的话题我就回到了我负责的洗碗区域后，三濑过来了。

    「你，你们搞好关系是不是，太，太快了点？还没到两周呢……？」

    她用看怪物一般的眼神向我问道。

    「不是，我觉得挺正常的哦……？」

    又不是完全不认识的人，聊点家常谁都可以吧。

    「殿村就像这样，每次分班时发生的『尴尬的四月』都能光速克服吧……」

    三濑同学看向远处，就像在说梦话一般喃喃自语道。

    「三濑今年怎么样」

    「不要问我」

    「对不起」

    通过平日里的打工我了解到，晚上6点到8点是订单最密集的时候，这段时间很忙，其它时间就比较悠闲。

    所以，逐渐适应了打工的我，偶尔会有晚上6点开始的排班。

    另一方面，第一次经历的周末和假期，有时会一直很忙，也有时只在一段时间内很忙。

    我现在无事可干，想起了三濑在学校里的样子便向她问道。

    「三濑在学校里也看小说吧。有什么推荐吗？」

    「G，G，G，殿村也想看小说吗？」

    呜哦，她眼里的光芒好耀眼。就像发现了同伴一般，充满了期待的目光。

    「心血来潮了就看看……有什么推荐吗？」

    「有哦，有的有的。下，下次我拿到学校！」

    「好。拜托你了。我要一本浅显易懂的」

    「嗯，嗯嗯，我会选一个新手也能看懂的！」

    三濑从来没有这般兴奋过。

    「啊，但是选哪本呢。那个也不错，这也不错啊，嗯嗯嗯嗯―」

    她开心地烦恼了起来。

    「如果平时也这样的话，在学校里也能交到朋友的」

    「G」

    「你把脸都露出的来的话是很端正的，别人也容易向你搭话」

    「呀啊」

    三濑用双手捂着脸转过身去。

    「殿，殿村和我是朋友吗……？」

    「在这里是前辈后辈，但是在学校里……嘛，是的。可以称作朋友」

    「那么，那个，交，交换，联系方式吗（咬舌）？」

    ……说到最后她咬着舌头了。

    三濑好像发现自己咬舌了，她的脸色从下到上慢慢变红了。

    「我的手机在衣柜里，打工结束后再交换可以吗？」

    「嗯，嗯，和我这种人交换联系方式没问题吗……？」

    「G，为什么？」

    「因为，联系人列表里只有我一个阴角吧？殿村那闪耀的联系人列表不会变得暗淡吗？」

    「才不会」

    她在担心些什么啊。

    来了一个甜点的订单后，因为是前天她刚教我做的，我就在三濑的监督下做了出来。

    「怎么样」

    经历了黄金周后我已经不算新手了吧。

    「做得很好，完美。不用我看着也没问题了」

    「谢谢」

    明明工作上的事她都很可靠的，真是个奇怪的人。

    我把做出的甜点递给负责大厅的前辈后，店长出现在了餐厅内部。

    前辈看到店长后向我说道。

    「对了，听说今天有个人来面试了」

    「G，是吗」

    新人也像我那时候一样在休息室面试的吧。

    我一边想着一边把他端来的盘子和杯子简单洗了下，然后放进清洗机里。

    「G~里面是这样的啊―」

    「和外面不同，里面有些昏暗」

    能偶尔听到那个人和店长的对话。

    来面试的人好像是个女生。

    根据前辈的猜想，我刚来厨房工作，所以新人应该是负责大厅的。

    话说，几乎没有像三濑一样负责厨房的女生，所以十有八九是这样吧。

    大约十分钟之后，通向走廊的门打开了。

    店长带着来面试的人进来参观了。

    「这是厨房。不过负责大厅的人几乎不从这里进」

    「好―的」

    她用开朗的声音回答道。

    我有些好奇是什么样的女生，就往那边看了过去，

    「啊―！这不是学长吗―！」

    发现那是穿校服的本间。

    呃。为什么本间在这里……！

    我不想让别人看到我打工的样子才选择了这里。却连逃避都来不及就被发现了……

    「你来这里打工了啊」

    我放弃挣扎，正常回应她。

    「啊，嗯」

    「我也受这家店的照顾」

    “那我先走了”本间开心地挥挥手离开了厨房。

    不是吧……刚来的人怎么是本间啊。

    “我下次去看看，你告诉我吧”，除了上周在杉内死皮赖脸地询问下我才不情愿地告诉了他之外，我甚至没有告诉雏形打工地点。

    嘛，想打工的话，地点重合了也不罕见，吧……？

    「可爱得不得了啊」

    「穿JK制服那么可爱……是不是很涩？」

    「下次向她告白吧……」

    因为厨房里除了三濑以外都是男性，所以到处都是下流的话语。

    「殿，殿村，那个女孩叫你学长……？」

    三濑带着严肃的表情问道。

    「是的。她是我初中时的学妹，四月份进入我们高中的高一生」

    「……」

    不知为何三濑受到了打击。

    「那个闪闪发光气场全开的女生……？」

    三濑的视线左右游移着，似乎很慌张。

    「殿村今后还会不抛弃我、和我和睦相处吗……？」

    「不是，你突然说什么呢。为什么说得那么严重啊」

    「水藻是无法接近那闪耀的青春气场的」

    水藻好像指的是她自己。

    「哦……你是担心我友好相处的对象从三濑变成原本似乎就关系很好的学妹吗……？」

    三濑激烈地点着头。

    「我不会这么做的。我友好相处的人又不是仅限一个」

    「也，也，也是啊……」

    三濑安心地呼出一口气。

    就算打工后情况不同，但本间是负责大厅的。在打工的时候几乎没有和她聊天的时机。

    「难得和殿村搞好关系了，没法说话的话我会很伤心的……啊，难道说只有我觉得关系好吗」

    「没有这回事的」

    这个人好消极啊。

    「殿村喜欢玩装作和阴角搞好关系，然后再让关系归零，这种性质恶劣的游戏吗……？」

    这也太差劲了吧。我得是多么渣的人啊。

    只是看到了本间，三濑的被害妄想开关似乎就打开了。

    「实际上你是不是和雏形同学在背后说我……」

    「没有没有，没有的」

    三濑变得有点烦人了。

    不过打工结束交换了联系方式后，她的心情非常愉悦。

    打工结束，我走出后门，发现本间正在门口。

    「学长，你辛苦了」

    「哦，辛苦了……你在干什么呢？」

    「干什么……看不出来吗？」

    她轻轻歪了歪头，露出了充满自信的笑容。

    「难道说……你要向从这里回去的前辈们挨个打招呼……」

    她好厉害啊。后辈力是真的高。（注：后辈力意思可以参考女子力）

    「学长，我可没有那么可嘉的性格」

    她立刻否定了。

    「我想让学长告诉我打工地点的各种事情」

    啊―，原来如此。

    刚来的时候，会搞不懂这里的氛围吧。

    「好啊。不过，我也刚来了不到一个月」

    我苦笑着，给自行车开锁后推着车和本间并排走了起来。

    「你为什么要选这家店？」

    「不行吗？」

    「不是不行，我只是在想你来这里的原因是什么。这里的时薪也不是特别高，你也没有熟人在这里吧？」

    「原因吗……我想想」

    “嗯”本间把食指靠在下巴上，似乎是思考了一会。

    然后，她把胳膊缠了上来并莞尔一笑。

    「因为学长在这里，我想和学长一起，所以就过来了」

    「G」

    「―如果这么说的话，学长会为难吗？」

    本间歪着头，从下面窥探着我。

    「嗯，虽然不会为难……G？实际上呢？」

    毕竟她说了“如果这么说的话”。也就是说实际原因不是这个。

    她也看见了，我在厨房工作。我和本间工作的时候很少有接触，我也没法教本间工作。

    本间很快就放开了我的胳膊，爽快地说道。

    「因为我家离打工的店很近」

    「啊，那本间的家在哪里？」

    「从这里走十分钟多一点―」

    原来如此。她选择在这里打工也是理所当然的。

    在离家这么近的地方打工，我是做不到的。本间在大厅工作，负责接客和上菜。如果被附近的人认出来不会不舒服吗。

    「这么近的话我送你吧」

    已经晚上十点多了，虽说是乡村，但也难免会发生什么。

    我的提议似乎出乎了她的意料，本间不断地眨着眼。

    「真是的……学长就是这种地方……」

    本间似乎很害羞地嘀咕了一句，

    「学长真是居心叵测」（注：原文是送り狼，假装护送女性回家实则用心不良的男人）

    然后她拍了拍我的肩膀。

    「我家人今天都在家里哦！」

    「不是，我不进去的。我就到家门口」

    「开玩笑的」

    本间开心地扑哧一笑。她转身瞥了一眼身后，露出了微妙的神情。

    「学长……有个像座敷童子的东西跟着我们」

    座敷童子？

    我转过身，发现三濑正一个人走着。

    「她不是座敷童子。是三濑。我的同学，也是打工地点的前辈」

    「她看起来和学长关系很好呢。三濑回家是往这边走的吗？」

    “是不是呢”我歪起了头。

    「那个，三濑？你回家是往这边走吗？」

    我直接向她搭话之后，三濑吓得藏在了电线杆后面。

    「你，你们走吧……不要管我」

    就算这么说，她在不近不远的地方跟着我们，让我很在意。

    「我们到中途一起走吧」

    「我，我会打扰你们的」

    我发现本间“嗯嗯”地点了点头，我和她对上视线后她一下子停了下来。

    「她本人都这么说了，再强迫她也不太好吧，学长」

    我不想强迫她，就按本间说的先走了。

    听本间说，她看到我真的在打工时吃了一惊。

    「我虽然听学长说过了，但原来学长真的在打工啊」

    「我还在实习期呢」

    三濑比我厉害多了。她什么都知道，不管多忙都能轻松且零失误地完成工作。

    「学长基本上很单纯呢」

    「G？」

    「该说是前辈信奉者呢，还是说对『前辈』这一存在非常尊敬呢」

    这点也许是有的。

    「不过，尊敬比自己厉害的人是很正常的吧」

    「我觉得能坦率地这么想也是个优点」

    本间停顿了一下，然后嘟囔道。

    「太尊敬的话她会对你过分亲近哦？」

    「该说是被她亲近呢，感觉我更亲近她吧」

    「这，这是不行的」

    本间少有地慌张了起来，用力摇了摇头。

    「为什么」

    「可能会被她误会吧！」

    「误会？」

    「学长真是不懂啊―」

    本间无奈般地慢慢摇了摇头。

    「听我说哦，学长虽然没有自觉，但其实很温柔的。三濑可能认为学长对她有好感吧」

    本间的意思是，可能会产生超出友情的感情。

    我对她的确有好感。但当然不是恋爱感情。打工时她经常帮助我，为人很亲切，无聊的时候也会陪我闲聊。

    三濑是个好前辈。

    我会对这种人有好感也没办法吧。

    「你是说我不要让她误解吗」

    我觉得没有吧。

    「本间恋爱思维太严重了吧」

    「唉――……」

    本间就像做给我看一般用力叹了口气。

    「没有自觉的人就是这样……真是的」

    没有自觉真是抱歉了。

    如果她了解三濑性格的话，应该就会知道不会这样了。

    我往后瞥了一眼，三濑拉开距离后仍跟在我们后面。

    这个方向有个车站。她可能是坐电车回去的。

    我们聊着店长和其他员工的时候，到了通往车站的分岔路。

    「三濑，你往车站走吗？」

    突然搭话好像吓到她了，她微微点了好几次头。

    再稍微走一段路就能看到车站了，路上也越来越明亮，就算一个人走也没问题了吧

    ……话说，她一直都独自沿着这条路回去啊。

    「那么，我们往这边走了」

    「啊，啊，嗯。辛苦了」

    「辛苦了。明天学校见」

    三濑的表情一下子开朗了起来，她点点头然后挥了挥手。

    「我们也走吧，学长」

    本间也轻轻点点头之后催促我接着走。

    周围没有人，我问本间要不要坐在后面时，她摇了摇头。

    「虽然是个非――常有魅力的提议，但还是算了吧」

    「你意外地挺认真啊」

    「我不是说交通规则怎么样，而是骑车不是很快就到我家了吗」

    「那当然了」

    「那我会困扰的」

    我双手都扶着车把腾不出空，本间把胳膊缠了上来。

    「没有人的时候你就这么大胆啊……」

    「在学校和委员会的时候有个冰属性的可怕门神，我不敢靠近，这种时候这么做没什么吧」

    冰属性的可怕门神……是指雏形吗。是不是门神先不论，冰属性我是可以理解的。

    「因为我没多少能独占学长的时候」

    本间抬眼直勾勾地盯着我看。

    「独占……」

    我觉得平常雏形没有独占我吧。

    “知道了”我也只能投降。

    「啊。能看见了。那是我的家」

    她指向了住宅街的一个地方，但由于太黑我只能看到大体轮廓。

    她说父母正在等她回去，以及由于门禁时间父母反对她打工。

    本间家意外地很豪华。

    本间在一间到处都亮着灯的独门独户洋房前停下脚步，打开小巧而雅致的大门走了进去。

    「学长不进来吗？」

    「算了吧，会给你们家添麻烦的」

    「真是太守规矩了」

    她撅起了嘴。

    「学长对我多了一点了解呢」

    「放心吧，我很少来这里」

    我苦笑着跨上了车座。

    「我可以去学长家吗？」

    「突然来访我会困扰的，为什么要来？」

    「如果遇到开心的事，快乐的事，悲伤的事，我想和学长聊聊嘛」

    「打电话或者发消息的时候随时都可以」

    不用当面说也可以吧，我不由得这么想到。

    「真是的―，我不是这个意思」

    本间吐出了一点舌头。

    我好像猜错了她的意思。

    「赶紧进家吧。回去晚了会被骂吧？」

    「啊―。对可爱的学妹好过分！」

    本间好像认为我在赶她走，她装作生气的样子。

    我知道本间没有真的生气，就轻轻道了个歉。

    「抱歉抱歉。我也要尽快回去了」

    我说了句再见，然后蹬起了自行车。

    到家后我看了下手机，发现本间给我发了个抛飞吻的兔子表情包。从发送时间来看，好像是和我告别后立刻就发了。

第二卷 六.逐渐改变的日常

    “如果做了便当就正常递给我吧”，雏形似乎听从了我的这个愿望，早上相遇的时候她就把便当递给我。

    虽然不是每天都做，我至今为止也没关心过这点，但简单想想就知道食材费和花费的时间相当多。

    「三百日元怎么样？」

    「不用」

    像这样，我想明码标价买她便当，但雏形拒不接受。

    「就算是我良心也会痛的」

    「不用……」

    「你的社团活动很辛苦，一想到你要早起努力给我做便当……」

    「……没，没有努力。只花一点点时间。对我来说小意思」

    雏形表示自己的手法很娴熟。

    是真的吗。

    说实在的我很怀疑。

    毕竟她把盐和糖搞混过一次。午休时发现了这一点之后，雏形就像角色崩坏了一般大吵大闹着。

    「妈妈也说了，不需要食材费」

    「是吗？」

    既然阿姨都这么说了，那就算了吧。

    最后的结论是，我不用在意便当的事也可以。不过，同样的对话我们已经进行过好几次了。

    到学校在自己的位置上坐下之后，我询问了上次她咨询我的事。

    「上次你说和他聊不下去，现在怎么样？有什么成果吗？」

    ……虽然是我提出的建议，但是没有效果我会更开心的。

    「嗯。能聊下去了」

    雏形似乎想起来了，她露出了笑容。

    「这，这样啊。能聊下去了啊……」

    从当面给她提建议的立场上来说，对她有所帮助自然是很好，但他们的关系有进展会让我很讨厌以及困扰……

    「隆……殿村君，谢谢你」

    她的笑容让我心境很复杂，稍微有些难受。

    「……你怎么了」

    「……」

    因为事情的发展让我完全高兴不起来，我没有看她的脸，回复也比自己想象中还要冷淡。

    我想放弃做她的咨询对象。

    但是这样的话，雏形会一直烦恼着，还可能去找别的男生咨询。

    这样的话我也挺困扰的。

    这就是独占欲吧。

    我轻轻叹了口气，等着班主任到来的时候，发现三濑（眼镜ver.）正往这边窥探着。

    她看到我和同桌对话结束之后，把某个东西珍惜地抱在胸前快步朝我座位走了过来。

    「早上好。三濑同学」

    我站起来打招呼之后，她提醒我「快坐下快坐下。不用站起来」。

    「早，早上好。殿村，别用『早上好』，早上好就行了」（注：前者是敬语，后者是口头语，下同）

    对了，在学校里要这样。

    「三濑同学，早上好」

    雏形向她打招呼之后，意料之外的招呼让她的举动变得诡异了起来。

    「早――早，早，早上，早早早，早上，好」

    三濑同学总算是打完了招呼，然后漂亮地鞠了个躬。

    「三濑同学，对雏形用“早上好”就可以了……就好了」

    雏形也点头同意。

    「是，是，是啊」

    三濑同学一大早就冷汗直流。教室里好像让她很不适。

    她打工的时候都没这么焦虑过。

    「你发生什么……你怎么了？」

    「这是昨天说的」

    三濑同学十分珍惜地抱在胸前的东西是小说。

    「啊。谢谢你拿过来」

    「嗯，嗯。虽然我觉得挺有趣的，但如果不适合你的话不用勉强去读也可以」

    「不，我会读的。感觉你精挑细选了很久」

    「没有，没有的……G嘿嘿」

    她谦虚了起来，好像是害羞了。

    「读完后，我会告诉你感想的」

    「不用着急。又没有时间限制，我会一直借给你的」

    我能感受到她十分注意着不给我造成压力。

    “谢谢”我用这句话结束这个话题后，三濑同学应该是没有事了却没有回自己的座位。

    「怎么了？」

    「那个，我昨天……那个，没有察言观色，一直那样……回去之后我反省了……」

    她支支吾吾的，想要表达什么，我就没有催她，等着她接着说。

    然而，结果而言，这是个错误的选择。

    「刚来的本间同学，正在和殿村同学交往吧？抱歉，在你们回去的时候打扰你们了。我应该再岔开一些时间回去的，但是电车会来不及……」

    你这误解也太严重了吧！

    而且你现在才应该察言观色啊！

    「不，不是的，三濑同学。完全不是这样！」

    我从旁边的冰属性门神身上，感受到了暴风雪般的波动。

    我战战兢兢地瞥了一眼，她正笔直地看向前方，全身缠绕着青色的火焰。

    「不是的哦，三濑同学。是你搞错了」

    我不由得用上了敬语，想要纠正三濑同学的误解。

    「G，G，是吗？」

    「对。就是这样。我们只是碰巧一起回去了」

    咻――……我感觉到青色的火焰平息了。

    我安心地呼出一口气，然而下个瞬间。

    「你们明明都挽着胳膊了……？」

    雏形身上再次喷出了青色的火焰，我甚至听到了“轰”地声音。

    这次轮到我冷汗直流了。

    「只，只是你看上去这样吧？」

    我想赶紧说点什么，结果用了网民一般的回答。

    「明明都贴在一起了……？」

    三濑，你别说话了。

    你为什么看到了啊。真是不能大意啊……

    「因为天黑，你看错了吧？」

    「也许是的」她接受了我棒读的回答。

    话说老师快点来啊。

    「太好了」三濑同学留下这句话，终于回到自己的位置上了。

    我明明都否定过了，三濑同学还是经常认为和我关系好的人很有限。

    「………………」

    雏形仍在沉默着，面无表情地看着前方。

    她在生气吗……？

    「我也对三濑同学说过了，她误解了」

    「哼」

    她这是生气了吧。

    「为什么本间去隆之介的打工地点了」

    「她家离得近……」

    我就像在接受审讯一样。

    「哼~嗯。三濑同学也特地来确认你们交没交往了」

    雏形在生气……是因为我和其他女生关系好吗？

    这算是嫉妒了吧？

    「我觉得她只是来向昨晚打扰到我们而道歉的」

    我又向她解释了三濑同学很死心眼。雏形仍是面无表情，我不知道她在想什么。

    「隆之介，和很多女生关系好……」

    她的声音很小，不竖起耳朵仔细听就听不清。

    「打个比方，如果是同一社团的话，不搞好关系才更麻烦吧。如果讨厌她的话另当别论。我觉得打工也和社团类似」

    “哼―？”雏形叹了口气，似乎在困扰着，又似乎理解了。

    「因为我不知道……隆之介和别人是怎么相处的……」

    雏形没有自信地小声嘀咕了一句。

    老师过来说了些通知事项。旁边的雏形仍在不开心着。

    「雏形，难道你吃醋了……？」

    我随口说了一句。

    「！」

    雏形轻吸了口气，朝向前面的脸越来越红。

    然后，她突然站了起来。

    包括我在内的大家都感到吃惊的时候，她用只有附近的人能听到的声音说了句「我去趟洗手间」，然后拿着手绢离开了教室。

    世界史课上有小组合作内容，需要四五个人分成一个小组。

    杉内和内之仓同学理所当然般地来到了我们这边，坐在了空位上。

    我没听讲，所以不知道要干什么。

    从他们三人的对话来看，每个小组都要调查东西，总结完之后过几天发表结论。

    「小雏同学，刚才你的脸很红，没事吗？是感冒了吗？」

    杉内哗啦哗啦地翻了会资料集，然后向她问道。

    「没事的。嗯」

    她这个样子好像是由于我问了奇怪的问题造成的，所以我没说话。

    老师说完我们的任务之后就离开了，现在几乎是自习状态。教室里吵闹了起来。

    我突然有些好奇地向三濑同学看去，发现她正孤零零地坐在座位上。

    我能感觉到她一直在窥探着这边。

    「……那是」

    是在等我邀请她吗？

    我们对上视线后，她好像想说些什么，但又移开了视线。重复了两次这个动作后，她下定决心一般站了起来，抱着课本、笔记本和资料集战战兢兢地走了过来。

    「咦，三濑同学，怎么了？」。

    杉内立刻向她搭话后，她惊慌失措了起来。

    「杉亲，你不应该这么问」

    “看她的样子就知道了吧”内之仓同学似乎想表达这个意思。

    「三濑同学，一起做吧」

    雏形说完后，三濑同学就像在等我开口一般看向了我。

    「嗯。如果你不嫌弃的话就一块做吧。不过，我完全算不上战斗力」

    「就是啊，殿村你倒是听讲啊。我又不是你的老师」

    「不是吗」

    「别有这样的认知啊」

    三濑同学拿着空椅子过来坐下之后，杉内默默地露出白牙竖起大拇指……好像在欢迎她。

    「请，请多指教」

    就这样三濑同学加入了我们。

    我记得三濑同学的成绩不错。也可能只是因为戴着眼镜我才这么想的。

    要调查些什么呢，这个不行，那个也不行―我本以为我们会聊这种建设性的内容，结果完全不是。

    我们从期中考试开始聊，又聊到考完后即将进行的修学旅行，全是无关的话题。

    三濑同学就像网球比赛的观众一般，从左往右移动着视线，听着我们闲聊。

    「三濑同学，那本小说讲的是什么故事？」

    「啊，G？那个，简单来说就像少年漫画一样的幻想内容―」

    她真的选了一本方便我理解的小说。

    我一边在心里“G”了一声一边继续听她说的时候，内之仓同学有了反应。

    「我也知道。我借过那本书读过」

    「真的吗？」

    「嗯。我弟弟也有」

    「因为那本书很出名……很，很有趣吧」

    「嗯……内之仓同学这个称呼很拗口吧。叫我内亲就好。不过只有萁形倚〔帧

    三濑同学用力摇了摇头。

    「一开始就这么叫不太好，还是等再熟悉一些……」

    「嗯。好啊。加“小”的话我会有些害羞，所以叫我内亲吧」

    大部分人像杉内那样叫内亲。但是，我对叫女生的昵称有抵抗，所以就称呼姓或者姓加同学。

    「雏形。内之仓同学说她会害羞的」

    「嗯。我知道。我喜欢看到小仓有些害羞的样子」

    所以她才用了少数派的称呼啊。

    「只有莼嵊谜饷雌婀值某坪簟

    内之仓同学无奈地半睁着眼诉苦道。但是雏形好像也很享受她的反应。

    「三濑同学，你有别的称呼吗？」

    杉内不经意间的提问，让三濑同学脸上的笑容消失了。

    「没有……」

    「「「「…………」」」」

    就算听起来像自虐段子一样，我也完全笑不出来。

    我在桌子下面踢了杉内一脚。

    「好疼。干嘛啊」

    「叫她三濑同学不就行了吗。不需要其他的了」

    「我只是有点好奇罢了。别这么用力啊―。后辈模式的殿村真的是……」

    杉内无奈地叹了口气。

    ―咦。我对他说过三濑同学是我的前辈吗？

    ……是杉内把我的打工地点告诉本间的吧。然后他也向本间问了打工地点的事吧。

    「三濑同学，忍子怎么样？」

    杉内突然提出了一个昵称。

    我纳闷着为什么要叫忍子，想到她的名字叫忍之后才理解了。

    「拜托你了」

    「杉亲是随意提的，你要是讨厌的话说出来就好了」

    「没事。完全不讨厌。我还要谢谢你」

    「被感谢了……」

    意料之外的发展，让杉内惊讶了起来。

    三濑同学也加入对话之后闲聊时间就变长了，结果我们直到下课也没决定要干什么。

    每个小组好像都一样，看起来没有什么进展。

    雏形和内之仓同学离开教室后，剩下的三濑同学对我说道。

    「我当时困扰着不知道该如何是好了。谢谢你，殿村」

    「没事。你过来才是帮到我们了」

    我突然想到，至今为止我们都是怎么办的呢。

    「殿村是真的什么都没干。幸好忍子过来了」

    杉内也说着她的好话。

    “G嘿嘿”三濑同学害羞地笑了笑，然后回到了自己的座位。

    「忍子……个子很小，举止慌张，有种小动物的感觉吧」

    听他这么说，确实挺像。

    「虽然个子不高，但是很大呢……」

    「什么大？」

    「真是的，老公，竟然让我都说出来，太不懂风趣了」

    ……他用了这么拐弯抹角的说法，我立刻知道他说的是什么了。

    「下贱杉内」

    「摘下眼镜也挺可爱的」

    “嘿嘿”，下贱杉内笑了笑。

    他为什么知道啊。

    他似乎察觉出了我的疑问，告诉了我答案。

    「她在去年的游泳课上成为话题了。说是隔壁班有个谜之娇小巨乳美少女」

    竟然把这种暧昧的话题直白地说出来。

    因为我没有实际看到过，所以就没有在意过。

    而且打工地点的制服很宽松，很难看出身体曲线。

    「虽然穿着外衣很难看出来，但肯定很大哦」

    「大脑是粉色的家伙着眼点就是不一样啊」

    「竟然露出不感兴趣的表情。巨乳可是和诅咒在一起的」

    「哈啊？」

    「到时候你就知道了。男人可是背负着无法逃脱的罪孽」

    完全听不懂。

    「对了，是你把我的打工地点告诉本间的吧」

    「又不是绝对要保密的吧？」

    杉内耸了耸肩膀，丝毫没有害怕的样子。

    「有什么困扰的吗？本间去你的打工地点了吧」

    他果然和本间有发消息之类的交流。

    「倒是没有困扰」

    以这句话为引子，我告诉他三濑同学的打工地点要保密。我想避免搞得像我在到处乱说一样。

    「明白了……那么，忍子借了你什么样的书？可以让我读读吗？内亲好像也读过……」

    他是想和内之仓同学有的聊吗。

    还能这样接近别人啊。

    「我有点对你刮目相看了」

    「你这句话是什么意思啊」

    杉内不解地歪了歪头。

    终于到了发工资的日子。

    「是今天哦」三濑同学这么告诉我，所以我今天没有排班也来到了打工地点。

    休息室里放着所有人的明细表，还剩下包括我在内的几个人的。

    我拿起写着殿村隆之介的表，沿着虚线撕开。

    「噢噢……」

    只干了这么点时间，就有这么多钱……？

    在大人看来，这也就只是零花钱吧，但是在我看来这已经相当多了。

    最重要的是，第一份工钱让我很开心。

    这还不是干满一个月的金额，也就是说今后还能得到更多吧。

    「唔哇，不妙啊」

    我一个人感动的时候，本间探出了脸。

    「啊。学长！你怎么了。今天上班吗？」

    「听说今天是发工资的日子，我就来那明细表了」

    我晃着明细表给她看。

    「这样啊。我还以为学长是来看我穿制服的样子的」

    穿着大厅的制服有种女服务员的感觉，和本间很搭。

    「怎么可能啊」

    我用从容的语气否定了之后，再次看向明细表。

    能不能以这个为保证金，向母亲预支驾校的钱呢……？

    和她谈谈的话，说不定意外地可行。

    我在头脑中计划着的时候，本间一下子进入了我的视野中。

    「学长没有什么感想吗」

    本间原地转了一圈。

    「不可爱吗？」

    「啊，嗯~……」

    当面说她可爱我会很害羞。

    「学长为什么要慌张呢？我说的是制服哦？」

    “嘻嘻”，本间笑了起来。

    「倒是加上主语啊。制服是吧。嗯。很可爱，和你很搭」

    我无奈地把感想出来之后，她小声嘀咕了一句。

    「……不能突然袭击的」

    突然袭击？

    好像离打工还有一些时间，本间坐在折叠椅上开口说道。

    「啊，对了。请听我说哦，学长」

    「嗯―？」

    「今天有个高三男生向我告白了―」

    「G，啊，哦，哦」

    ……本间的话，是很常见的吧。

    目击到雏形被叫出去告白的事，仍让我记忆犹新。

    「他给我一种爽朗的感觉，是足球部或者篮球部的人―」

    「那， 那么，然后呢？」

    「我拒绝了。我说“对不起，我有喜欢的人了”」

    本间似乎想表达什么，直勾勾地朝我看了过来。

    「我可是很受欢迎的呢，学长」

    「……是啊」

    啊，对了。

    雏形之所以会找我恋爱咨询，是因为她不知道异性的想法，而我也同样不知道雏形的……异性的想法。

    眼前不就有一个不仅受欢迎，经验丰富（？），而且方便咨询的女生吗。

    「本间收到什么东西会开心呢？」

    「G，怎么突然说这个」

    本间的脸红了起来，向前挺出身体。

    「想要的东西……学长会给我吗？」

    「不是，我只是在想女生收到什么会开心呢」

    她那闪闪发光的表情顿时不再闪耀了。声音也低沉了起来。

    “哼”，她的鼻息把我的烦恼吹飞了。

    「什么啊，不是给我的礼物啊」

    只有我觉得她就像离家出走的少女一样吗。感觉有烟的话她都会自然地吸起来。

    本间转变态度之后，和原来的态度反差巨大。

    「送她点心不就好了吗。去超市买一个」

    这建议好随意啊。

    「又不是小学生了。不会开心的吧」

    这种事我还是知道的。

    「虽然不知道学长打算给谁，但她肯定会高兴的。虽然不知道学长要给谁」

    她重复了两遍同样的话。她已经知道我要给谁了吧……？

    我可不能把她这随意的建议当真了。

    感到失望的雏形不悦地半睁着眼的表情浮现在了我的脑海中。

    「干花之类的」

    她那不经意间说出的话语，让我拍了下膝盖。

    「啊―」

    看到我的反应，本间慌忙连连挥手。

    「啊，我，我说错了！我想着换一下思维，用没钱的小学生送的土气礼物，说不定她意外地会开心！」

    开心的话不就说对了吗。

    『我讨厌这样的礼物』我想要的又不是这种结果。

    「作为咨询的回答而言，没有说错」

    也就是说，她没打算正经地回答吧？

    「这是我的建议，所以请先给我吧」

    建议的提出者有优先获得权吗？

    总之，先算作一个候补吧。

    「学长送礼物有什么目的吗？想和她搞好关系吗？」

    「那个…………嗯」

    虽然我不好意思承认，但如果不说的话就没法咨询了吧。

    我移开视线挠挠头遮羞之后，本间趴在了桌子上。

    「我大意了……对一心一意的学长感到心动了……」

    「抱歉啊，问了你奇怪的问题」

    “打工加油吧”说完，我刚想站起来离开休息室的时候，制服下摆被拉住了。

    「怎么了？」

    「搞好关系的话，一群人出去玩怎么样」

    「―天才军师出现了」

    本间这不是想做就能做到吗。

    「如果两个人去的话，会在意着对方的。所以，带上熟悉的朋友和学妹去的话，就完美了」

    一块去的人说得好具体啊。

    「谢谢。我考虑下」

    我留下这句话之后离开了休息室。

    虽然之前去约会过一次，但那是给雏形练习的，我邀请她两个人约会的话，难度会相当高。

    从这点来看，一群人去玩的话我邀请雏形也容易一些。

    得到了咨询成果的我回家之后，思考起怎么邀请她。不知不觉中太阳落山了。

    「我回来了」母亲到家之后喊了一声。

    比起怎么邀请雏形，先问问母亲能不能帮忙垫付吧。

    「那个，母亲。驾校的钱我之后还给你，能不能帮我垫付上」

    「G―？」

    母亲似乎没想到我会这么提议，她瞪圆了眼睛。

    「看。这是保证金」

    我把打工的工资明细给她看后，“嗯嗯”她一副理解了的样子。

    「加上后两个月的就足够了」

    「好啊。学校的许可没问题吗？」

    「啊，嗯。好像没问题」

    「要关注一下哦」

    「我知道」

    我本以为她会不情愿的，结果她意外地同意了。

    好像不是因为我能够还上。

    「你不打棒球了，比起放学后无所事事地打发时间，这样更健全」

    她似乎担心着这点，就算不是摩托，我有其他想做的她大概也会帮我。

    我在网上找了个最近的驾校，然后办理入学申请手续。

    我用第一份工资加上母亲借给我的钱，支付了驾校的费用，之后就要上驾校了。

    「G。那你怎么办」

    在我家开期中考试学习会的时候，杉内的手一下子停了下来。

    离考试还有几天。杉内、雏形、内之仓同学、三濑同学四个人聚集在了我家客厅。

    「还能怎么办……没有打工的日子我几乎都过去」

    听说如果顺利的话，用不了一个月。

    和他的性格不同，杉内的头脑很聪明，期中考试对他来说似乎很轻松，他正在教我们这几个和习题集苦战的人数学。

    「小雏同学知道吗？」

    「摩托车的事我听说了」

    「不要一个人成为大人啊，殿村」

    杉内露出了败北的表情，就像要让我停下来一般抓住了我的手。

    「在放学后一起玩嘛―」

    「我又不是一直去，结束了再玩」

    「去打工，然后用挣的钱骑摩托车……你是大学生吗。这种事等上大学以后再做啊―」

    杉内就像鼻涕虫一般磨磨唧唧地抱怨着。

    「不要成为大人啊，殿村」

    「别露出说名言一般的表情啊」

    名言和他的话相反吧。

    「好了，快做题吧。只有殿村你没动了」

    「都怪你向我搭话吧」

    三濑同学头脑聪明是可以被允许的。

    她戴着眼睛，很认真，打工的时候非常可靠，还戴着眼镜。

    「你头脑聪明和性格不符吧」

    「我又不是想聪明。只是上课听讲就能轻松做出来了」

    明明只是杉内……

    只有杉内在那滔滔不绝地说话，我有时候回应他几句。其他三人只要话题没有抛向自己，都在静静地认真学习。

    「忍子学习很勤奋吗？我记得你成绩不错吧」

    「啊，嗯。我制定了计划，按照计划学习」

    「噢噢，好认真啊」

    「……不然的话，我就没有可取之处了……」

    她那自虐发言仍让我不知作何反应。

    三濑同学只要提到自己就会变得消极。

    我邀请她来学习会的时候也是，拼命地拒绝加入我们。我说如果学习没有进展会很麻烦的，「那就……」她意外地轻易答应了。

    只要有需要她的理由，哪怕只是客套话，她也会答应，她就是这种好心的人。

    ……从那天开始，只要看到三濑同学我就会想起杉内的话语。

    真的可以算是诅咒了。

    三濑同学的私服是牛仔裤和白衬衫这种简便服装。她坐在我旁边的时候，把身上穿的对襟毛衣脱下来后仔细叠好放在了一边。

    「……」

    杉内说的没错，确实很大。虽然不知道有多大，但是和雏形以及内之仓同学相比，明显更有料。

    「……殿村同学，有不懂的地方吗？」

    「G。啊，没有……」

    我还以为暴露了，慌忙地将视线落到手边的习题集上。

    「隆……殿村君，集中精力。你在看哪里呢」

    雏形用尖锐的视线向我责问道。

    「没有看……哪里」

    正当我生硬地搪塞着的时候，杉内改变了话题。

    「说起来，忍子为什么要打工？已经干了很长时间吧？」

    「啊，这个话题」

    不是说了要保密的吗。

    “啊”杉内发现自己失言了，三濑同学摇了摇头，表示自己并不在意。

    她大概认为对这些人说出来也没问题吧。

    「打工，马上就要一年了」

    时间好长啊。

    雏形和内之仓同学似乎也很好奇，都在等着三濑同学接着说。

    「初中的时候我是美术部的，但这个社团就像给幽灵社员专用的一般，什么活动都没有……」

    我们初中也有。比如文化部。

    三濑同学似乎想以高中入学为契机开始干些什么。但是，她没有能邀请一起去的朋友，没有经验的人独自从头开始是需要勇气的。

    「没有经验的人虽然会去参观或者体验加入，但到最后还是不会加入」

    内之仓同学说到。

    雏形也点点头表示同意。

    杉内颇有感触地说道。

    「从高中才开始干什么，是相当难的啊」

    棒球部只有有经验的人才会来，没有经验的来是很罕见的，而且能不能待下去也不好说。

    「我的性格不开朗……我害怕自己这副不成体统的样子被人嘲笑」

    虽然我觉得没有人会嘲笑她，但毕竟林子一大什么鸟都有。

    「忍子，擦擦眼泪吧」

    杉内悄悄地把手绢递给她的时候，我阻止了他。

    「等一下。她还没哭吧。别打断她说话」

    其实我对三濑同学为什么要打工也挺感兴趣。

    「对不起」杉内轻轻道了声歉，三濑同学露出了苦笑。

    「我发现上高中就能打工了，一想到大家一开始都干不好，我的心里就轻松了」

    “所以我就开始打工了”，她说道。

    但是被同学看到的话会很害羞的，所以她希望在厨房工作，然后到了现在。

    「打工的钱我也给了父母一点，因此就算我买感兴趣的东西，他们也不会唠叨了，结果而言打工是件好事」

    把打工的钱，给父母，一点……？

    「好棒啊」

    「G，不妙。不会吧。这也太认真了吧」

    我和杉内依次说完后，三濑同学就想要遮住我们的视线一般伸出双手摇了摇。

    「没有的，没有的……没什么大不了的……」

    那个家庭餐厅有加薪制度，和我这个新人相比，三濑同学的时薪更高。

    她赚的钱要比我多得多吧……不愧是三濑同学。

    「忍子不是很帅气嘛」

    「呼呀」

    内之仓同学直率的夸奖让她发出了奇怪的声音。

    「很认真，成绩很好，打工时很可靠……小动物系女生，巨乳，摘下眼镜就是美少女……」

    杉内嘀咕起三濑同学的特征。

    「我说，她很完美了吧？」

    他把话题甩给了听到他嘀咕的我，「好像是」我也表示同意。

    只有雏形露出了复杂的表情。

    「小忍是个好孩子，但是很困扰……」

    她困惑般地垂下了眉梢。

    「你和隆……殿村君打工的时候都聊什么？」

    为什么要关心这个啊。

    「完全，完全没有什么特别的话题哦……“今天很忙啊，今天不是太忙”几乎只聊这种工作上的事……」

    听到三濑同学的发言我也点点头。

    我虽然会和其他前辈简单聊两句，但三濑同学几乎不和别人说话，就像那种静静地干好自己工作的工作达人一样。

    趁着大家的注意力都不在学习上，我提出了之前本间提议的事情。

    「考完试之后，大家一起出去玩吗？」

    我本想先把这个计划告诉雏形的，但没有找到开口的时机，就没有先告诉她。

    喜欢玩乐的杉内当然表示了赞同，雏形和内之仓同学也赞同。

    雏形看起来不是在氛围带动下赞同的，而是从心里表示赞同，让我暂时放心了。

    我对一脸疑惑的三濑同学―

    「大家当然是包括三濑同学的」

    我这么说完，无视了她惊讶之后熟悉的自虐话语，想方设法让她参加了。

    「……小间说她也想去，可以吗？」

    我明明才刚提出来，她已经知道了啊。

    杉内果然和本间有联系吧。

    三濑同学点头之后，内之仓同学用关心的目光看向雏形。

    「荩行吗？」

    雏形稍微烦恼了一会，然后就像给自己打气一般呼出一口气。

    「可以。没问题」

    只有我看出了她的杀意吗。

    「真的可以吗？」

    「正合我意」

    她要干什么啊。

    我能感受到她正静静地散发着斗志。

    「那就说好了」

    杉内收束了话题。

    然后，我们的考试复习自然是没有进展了，而是开始了去哪玩的会议，最后学习会结束了也没讨论出来。

    这天晚上。

    雏形发消息问我能不能打电话。

    我在得知她要给我打电话的时候,有些紧张。

    明明之前不会这样的。

    “好啊”我回了消息之后，立刻显示已读。

    稍微等了一下，电话来了。

    「喂，喂喂」

    我按下接听键，侧耳倾听。

    『隆……隆……』

    「G什么」

    『隆之介……晚上好』

    我还以为她要说什么呢，她似乎只是想打招呼。

    「晚上好……好久没有打电话了，有些紧张啊」

    『嗯』

    已经晚上十点多了。虽然我还没睡，但对于早起的雏形而言马上就要到睡觉时间了。我之前问她的时候，她说这个点已经上床了。

    「考试加油吧」

    『嗯』

    「雏形不擅长哪科？」

    『英语』

    「啊―，我能理解」

    『……』

    「……」

    对话两回合就结束了。

    我数学和英语都不擅长―我从不擅长的科目开始说，告诉她上次期末考试勉强避开了补习。

    『呃，我知道』

    原来她知道啊。

    耳边传来了类似呼吸声的轻笑声。

    『隆之介今天很健谈』

    「该说是健谈呢……」

    由于雏形不怎么说话，而且难得打次电话，一直沉默着也不好。

    之后我们聊了会学习会的时候说过的去哪玩的话题，又聊了会学习的话题，都是无关紧要的事。

    没有有趣的话题，也没有什么会惊讶的话题，明明是没有实质内容的电话，为什么我会感到这么开心呢。

    不知不觉中通话时间快要超过三十分钟了。

    「你是不是找我有什么事？」

    我用突然想起来一般的语气说出来后，她轻轻吸了口气。

    『嗯……面对面，很难说出口……』

    『…………』

    这段沉默……难道说。

    果然是我吗。是我吗，雏形。

    面对面难以说出口的―

    是，是告白……吗……

    『嗯……那个……』

    我们又陷入了沉默之后，就像要打断沉默一般，她发出了类似呼吸声的轻笑声，这种似乎在选择话语一般的空白时间持续了一会。

    不知不觉中，太阳穴的颤抖速度已经快到能让我感受到了。

    『我还想向隆之介咨询一下』

    「……哦。这样啊」

    我无力地趴在了床上。

    真的别再来奇怪的沉默时间了……

    我的期待值都爆表了啊……

    「要想咨询什么？」

    我有气无力地回了句之后，雏形似乎已经想好怎么说了，嘀嘀咕咕地告诉了我。

    『一旦意识到喜欢他，就聊不下去了』

    我也是。

    『我不像本间那么擅长聊天……』

    本间啊。如果有个五边形雷达图，能展示出她的异性能力值的话，她的五个边应该非常接近max了吧。

    「本间和你不同，她是个开朗的角色」

    『嗯……』

    她又像这样找我咨询，也就是说他们没有太大进展吧？

    很好。

    和内心很高兴的我不同，雏形的声音很消沉。

    『他好像比我想象中还要受欢迎得多，所以我的情敌很多』

    ……不是我啊。

    ―这不是我吧！

    某个情敌赶紧A上去啊。

    「雏形也有自己的优点，不需要和本间比较」

    『G，是吗？』

    她很意外地说了一句之后，声音僵硬地向我问道。

    『你，你觉得，哪里，是优点……？』

    我稍微思考了一下。雏形和本间是积极意义上的正好相反，只要列举出来就好了吧。

    「你和本间不同，更有美人的感觉」

    『呜呜……好害羞』

    “砰砰”我听见了靠垫拍击东西的声音。

    「还有，就算聊不下去，我也很开心……不对，也有人会很开心」

    『那就好……』

    就算隔着电话，我也能从声音中听出来她害羞了。

    「你和本间不同，很含蓄，举止端庄」

    『呼G。啊，不小心发出怪声了……』

    「总之。那个人这么被雏形放在心上，如果我是那个人会很开心的，但是……」

    『G……G？那个……』

    嘟嘟。

    「…………咦。雏，雏形？」

    我把靠在耳边的手机拿下来看了下，上面显示通话结束的文字。

    「咦？挂了？她挂了……？」

    我又打了过去，但雏形没有接。

    我是不是说错话了……？

    夸奖她和本间的不同之处不对吗？

    （看垃圾一般的眼神）“竟然用这种眼光看我”……她是这样理解的吗―？

    还是说，那个人联系她了，她就优先那边了……？

    『不，不是那样的！』

    我慌忙发出消息辩解的瞬间，收到了她发来的消息。

    『吓得我挂电话了』

    什么―啊。原来是这样啊。吓到我了……

    我一个人在房间里安心地呼出一口气。

    『你说什么不是这样？』

    唔。我发得真不是时候啊。就若无其事地撤回吧。

    她发给我一个歪头的猫表情包。

    我也无视了这条消息，反过来问道。

    『什么吓到你了？』

    『……不告诉你』

    什么鬼啊。

    虽然咨询的效果不是太好，但雏形好像不太关心这个，就当作成功了吧。

    可能是考试期间去驾校的原因，我的考试成绩很糟。

    之所以勉强避开了补习课程，大概是学习会上杉内教我的地方都考到了的原因吧。

    「怎么样―？考到了吧？没有我，这种题你做不出来的」

    午休时间。

    刚才发下来的试卷是数学，杉内一脸得意地来找茬了。

    他的态度让我很来气，所以“多亏了你，我才能避开补习”这句感谢的话我没有说出口。

    「如果没去驾校的话，我的分数会更高」

    我找了个借口。

    仔细想想也是理所当然的，驾校也有必须要学的学科，我开始上驾校之后，每天都在背交通规则。

    在这件事上花费了精力，我都来不及复习考试了。

    「驾―校―啊……殿村，感觉你挺开心啊」

    坐在我对面的杉内咬了一口在小卖部买的面包。

    「骑车很开心。不过学习很麻烦」

    昨天学习实际操作，我骑了驾校的摩托车。

    「有大学生的大姐姐吗？」

    我虽然没有关注过，但仔细想想确实有几个像大学生的姐姐。

    「偶尔能见到」

    「啊―，怪不得你很开心」

    我不是因为这个才开心的。

    最近午休时间都是我和杉内两人度过。雏形和内之仓同学不在教室。

    由于高中对抗赛的预选赛快到了，早上有晨练，放学后好像也练习到很晚。中午好像有个叫做集会的活动，社团成员在一起度过。

    周末也是整天参加社团活动。虽然春季联盟战结束了，但接下来还有和其他学校的比赛练习。

    三濑同学总是一个人在秘密场所安静地度过。就算问她在哪里，她也不告诉我。

    「考试也结束了，周六就要去游乐园了―」

    因为学习会的时候没有决定去哪玩，所以我们建了个聊天群，在那里决定了。

    “游乐园是个好几个人去玩也不会厌倦的好地方”，杉内是这么提议的。

    「内亲也和小雏同学一样，一直紧绷着神经」

    大部分运动社团在比赛前都是这样吧。听说她们比赛那天女子篮球部会罕见地放个假。

    「如果能缓解一些她们的压力就好了啊―」

    明明是杉内，竟然说了好话。

    成员有我和杉内两名男生，雏形、内之仓同学、三濑同学、本间四名女生。

    对于同一个打工地点的三个人同时休假，老板没有劝说什么，轻易地批假了。

    那之后，我就没和雏形打过电话。不仅如此，上下学都没有一起过，再加上杉内说的她紧绷着神经，因此在学校里我们也没怎么说话。

    由于这种状况，因为周末去游乐园能久违的和雏形说话了，所以我有些期待。

第二卷 七.游乐园

    「早上好，隆之介」

    星期六。

    来到我家的雏形眼里充着血。

    「哦，哦。早上好。你眼睛好红啊」

    「嗯……没睡好……」

    「没事吗」

    ……话虽如此，其实我也没睡好。

    虽说是一群人去玩，但也有两人独处的时间吧。

    最理想的就是摩天轮了。只有两个人的密室里，说话也不会被别人听见。

    在摩天轮里接吻……不对，应该先告白吧，但是如果被甩的话到结束为止都很尴尬。这样看摩天轮是不是放弃比较好……？

    我躺在床上像这样进行着不知有没有意义的场景模拟时，天已经亮了。

    按照九点开门时间集合，我们各自从最近的车站坐电车过去。路上要花费大约一个小时。

    所以，出门时间和去上学的时间没有多大变化。

    坐上电车之后，车体的摇动似乎让旁边的雏形觉得很舒服，我们对话中断之后她就打起了瞌睡。是社团活动的疲倦以及睡眠不足的影响吧。

    我还期待着她会靠在我的肩上，但完全没有发生。

    之前我们还牵着手在陌生的车站下车，然后去情人旅馆了呢……

    我之所以感觉已经过了很久，是因为我对雏形的感情发生了变化吧。

    到达游乐园附近的车站后，能远远地眺望到摩天轮和云霄飞车那弯弯曲曲的轨道。

    车站前的交通岛上有四个人，除了我们以外的人都到齐了。

    我们简单打了个招呼，然后坐上了直达游乐园的公交车，在车上晃了大约十五分钟，终于到了目的地。

    「内亲，累不累？没问题吗？」

    「嗯。我昨天睡得很早」

    相对的，雏形只要一有机会就会睡着，在公交车里也睡了会。现在她也不知道是不是醒着，两眼无神地被三濑同学拉着手往前走。

    「雏形学姐看起来非常困呢……」

    本间担心地说道。

    「她昨晚好像没睡着」

    「就像郊游前的小学生一样……好可爱啊」

    和发着呆的雏形不同，本间的化妆和穿着都很完美。

    她手上拿着一个大篮子。

    「本间，你拿的是什么？」

    「啊。学长发现了？这是便当。我做好了拿过来的！」

    她露出了耀眼的笑容，就像要给我看一般伸了过来。

    「里面有我和学长的便当。还有一点别的」

    一点别的―？

    我还以为一般都会做所有人的便当呢。

    「感觉有些不好意思」

    「没事没事」

    「你做了什么？」

    「意大利面和炒面」

    “哦，哦”我只答应了两个字……这是什么组合啊。

    感觉本间也有不太正常的地方啊。

    是听到我们说话了吗，杉内开口说道。

    「为什么不做王道组合啊！应该是饭团、厚蛋烧和炸串吧！不然三明治之类的也行―，为什么要拘泥于面类啊」

    「你早这么说不就好了―！」

    「这种事应该知道的吧」

    「发牢骚的人不用吃了。惨死街头就好了」

    “呸”本间吐了吐舌头。

    「话说，本来就没做杉内学长的」

    「为什么啊！」

    我们咋咋呼呼地争论着地时候，雏形终于醒了过来。

    我们买了一天的畅玩票，在园区开门的同时走了进去。

    我们先去寄存行李，看了下园内的导游图，朝着投币式储藏柜走去。

    「我……可能是第一次」

    三濑环视了一圈人还很稀少的游乐园以及我们，然后说道。

    「什么第一次？」

    最近我打工之外都不用敬语对她说话了，也习惯了不用敬语。

    「和许多朋友一起出去」

    我们黄金周之前去过一次野外烧烤，所以没有感觉过了很久。

    今天三濑同学也加入了我们BBQ队伍里。

    「啊，啊，难道只有殿村一个……？」

    「唉？」

    「朋友……雏形同学和内之仓同学不算吧……」

    「没有这回事的」

    雏形摇了摇头。

    「假期约好一起出去玩……这就是所谓的朋友」

    内之仓同学也点了点头。

    「我们不已经是朋友了吗」

    杉内摆了个帅气的表情说着烦人而令人作呕的台词，三濑同学对他表示感激。

    「谢谢……」

    「三濑学姐平常不怎么和朋友出去吗？」

    本间把便当和随身携带的东西放进了储藏柜里。她说包里放了冰袋，不用担心变质。

    「小学四年级是最后一次……」

    「啊……对不起，我也真是的，问了个悲惨的事情」

    喂。别自然地把没有朋友说成悲惨的事情啊。

    「没事。我不在意」

    三濑同学笑嘻嘻地挥了挥手。

    我们用剪刀石头布决定乘坐什么，结果三濑同学赢了。

    「我想想……merry go round（旋转木马）可以吧」

    她扭扭捏捏地说出了自己的意见之后，杉内点了点头。

    「转马不错。去云霄飞车之类的硬核游乐设施之前，得先让身体适应下来」

    旋转木马的简称是转马吗？

    「赞成。每次来我都想坐转马」

    「嗯。转马。ok―」

    「转马好像在那边，我们走吧」

    本间、雏形、内之仓同学依次说道。

    只有我觉得转马不对劲吗……

    内之仓同学拿着导游图走了起来，杉内和她并排。

    我跟在他们后面，左右两侧是雏形和本间。三濑同学跟在我后面。

    「学长。转马有马车哦，马车。只有那个能两个人坐！我们一起坐吧，学长」

    “那个那个”本间指了过去。

    旋转木马随着悠扬的乐曲的响起而转动着。里面有一个能坐两个人的马车。

    似乎是让小孩做的，如果我坐进去的话，感觉坐不下另一个大人了。

    「行是行，不挤吗？」

    「没事的没事的。只要我紧紧地贴着学长」

    「―会很挤的，不行」

    雏形立刻否定道。

    「拥挤的话，那个……会给设施造成负担的。隆……殿村君骑马就好了」

    雏形指向了快要掉漆了的白马。

    「啊。雏形学姐，难道，你想说就像白马王子一样吗？」

    「唉」

    她没有那个意思吧。

    雏形的脸色越来越红。

    「不，不是的……不是，那个意思」

    雏形不知该说什么了，就像逃跑似的快步离开了。

    本间陶醉地叹了口气。

    「哈啊……冰冷而帅气，却满脸通红……雏形学姐好可爱啊」

    我不敢直接承认，就含糊地说了句「是吗？」。

    「她没有那个意思，所以别捉弄她了」

    「好―的」，雏形开心地回答道。

    「本间同学，我们俩的话，应该可以坐，哦……？」

    三濑同学拘谨地提议道。娇小的三濑同学和体型相似的本间，她们俩坐上去应该没有问题。但是，本间笑嘻嘻地回答道。

    「啊，不用了」

    虽然她的表情和语气很柔和，但能感受到她拒绝的意志。

    因为我们一开门就来了，所以没有排队就坐上了旋转木马。

    我骑上了带有奇特图案的白马。

    还有其他类似感觉的长颈鹿、驯鹿、斑马等动物。

    简单来说，转马就是一边上下起伏一边转动的游乐设施。

    转动的时候，视线的高度和周围的景色也会改变。虽然不至于让我兴奋起来，但也比想象中还要开心。

    完全停下来之后，我对三濑同学说道。

    「三濑同学，一开始坐转马是正确的」

    「真的吗？太好了」

    “唉嘿嘿”，她露出了笑容。

    我下来之后刚要往出口走，发现三濑同学因为下不来而困扰着。是她骑的长颈鹿正好在最高点停了下来的原因吧。

    跳下来的话有点低，脚又够不着地面，她正处于这种高度。

    感觉她一个人下来要苦战一番，我决定帮助她。

    「我来帮你」

    「啊。谢谢……」

    我抓住她的胳膊之后，她差一点够到地面的脚终于踩在了地上。

    我发现抓的地方是上臂之后，杉内的话语突然在我脑海中闪过―

    『殿村，你知道吗。人的上臂和欧派一样柔软哦』

    我之前还觉得不可能的……

    她的胳膊明明很细，我的手心却感到了柔软而有弹性的感觉。

    不，不会吧……？不是都市传说吗？

    「殿村同学？」

    三濑同学感到不可思议般地轻轻歪了歪头。

    「啊。抱歉」

    我连忙放开了手。

    对日常打工时照顾我的前辈……我……

    「我对前辈做了什么啊……」

    「唉，唉，你帮了我哦？」

    三濑越来越懵了，她把头歪到了另一侧。

    因为下一批客人开始进去了，我们慌忙走出门外。

    「我去买冰淇凌吧―。内，内亲，要吗？我，我出钱」

    「不用了，我自己去买」

    「啊，哦……」

    杉内虽然气势受挫了，但还是和内之仓同学一块朝小卖部走去。

    「我的钱包，在包里」

    雏形似乎想买冰淇凌，她发现自己没拿钱包。

    「啊，我也是」

    三濑好像也一样，她们俩朝储藏库走去。

    本间朝我招了招手。

    「怎么了？」

    似乎为了只让我听到，本间把手放在嘴边小声说道。

    「学长，学长。让杉内学长和内之仓学姐两人独处吧」

    ……也是啊。

    对那两个人也有帮助。

    「那我们就悄悄移动吧」

    「好的」

    那两个人正在小卖部前挑选冰淇凌。

    和雏形还有三濑同学说一下我们要走了吧。

    「学长，我想去鬼屋」

    「等大家都到齐了吧」

    本间露出了别有深意的笑容。

    「学长害怕了吗？」

    「不，我不是这个意思」

    「害怕了吧。没事的。我会保护学长的。我会说“不可怕不可怕”的」（注：就像“好孩子好孩子”是摸头动作一样，本间大概也想表达某种动作）

    什么鬼啊。

    「游乐园的鬼屋又不是动真格的，没什么吓人的」

    「那不是更好吗。―鬼屋，你看，在那边。现在不用排队」

    我们慢慢悠悠地走着，不知不觉中来到了鬼屋所在的区域。

    「学长，和雏形学姐他们会和之前，我们快点去吧。反正不吓人，很快就结束了」

    ……嗯，我昨晚模拟的是和雏形一起去的……

    既然是畅玩票，那就去吧。就当作提前演练了。

    「哎呀，真的不吓人的，我们走吧」

    本间“嘻嘻”笑了声，然后挽起了我的胳膊。

    「学长也有可爱之处呢」

    哪里可爱了。

    鬼屋的设计好像是个废弃的诊所，进去后，有个看守打扮的工作人员向我们说明概要。

    规则是这样的，进去之后就不能退出了，在废弃诊所里捡起三把钥匙，用来打开终点的门。

    工作人员递给我们一张简易的地图。上面标注着钥匙的地点和路线。

    「唉，唉……好，好精密啊」

    本间直勾勾地窥探着我的脸色。

    「学长……难道说，你害怕了？该用“难道说”呢，还是用“果然”呢」

    「没，没有害怕」

    只是和我想的有点不同罢了。

    我还以为是吓人的迷宫，没想到是电视节目里常见的企划。

    「有人因为恐慌而走散了。所以请和同行的人牵着手」

    恐，恐慌……这，这么吓人吗？

    「他是这么说的。学长」

    本间紧紧地握住了我的手。她的手比雏形的还小，也很柔软。

    「我的运气一直很好，所以没问题」

    「有，有根据吗」

    「学长连这点都不知道吗？」

    窥探着我的本间露出了充满自信的笑容。

    「那么，路上要小心」

    在工作人员的催促下，我们打开门走了进去。

    里面很昏暗，只有一点灯光，只能勉强看清周围的情况。废弃的诊所……

    气，气氛也太逼真了吧。

    候诊室的一个破沙发上，坐着好几个模特。

    「学长，请说点什么吧」

    「是，是人偶啊」

    「不会动起来吗」

    「唉，会动吗？」

    不妙，好吓人。

    一想到这，我就感觉他们好像要动起来了。为了尽量和他们拉开距离，我沿着墙边走。

    “吱嘎”地摩擦声响起，长发模特站了起来，慢慢朝我们靠近。

    「呀啊」

    本间尖叫了一声之后紧紧地抓住了我的胳膊。与之相对的，我惊讶到发不出声音了。

    「快，快快快快快，快走，走走走吧」

    周围很暗没法跑，我们就快走了起来。

    怎么全是模特啊。

    有个像是放打扫工具的柜子猛地打开了。

    「呜呀啊啊！！」

    「呀」

    我吓到腰都软了，为了逃离逼迫而来的长发模特（虽说实际上有人在里面），我走进了门诊室。

    「是，是那个吗？」

    钥匙正放在桌子上显眼的地方。

    「这样就还剩两个了」

    进来之前还显得很从容的本间，现在已经完全失去了从容。顺便一提，我的情况比她更严重。

    拿起钥匙之后，有个惊悚的医生模样的人从里面走了出来。

    「唔哇」

    「呀啊啊」

    我低沉的声音和本间的悲鸣声交织在了一起。

    从门诊室出来后，我们按检查室、手术室的顺序回收了钥匙。

    好几个人地方都潜藏着吓人的东西，每次都会吓唬我们或是追赶我们。

    我身上冷汗直流，总算到达了终点――最深处的紧急出口，用钥匙逃了出来。

    ……外面天气很好。视野良好。

    没有人会追过来，也不会有人突然跳出来。

    「哈啊……好和平……」

    感觉就像从异世界回来了一样。

    我看了下手表，才过了不到十分钟。

    骗人的吧，我体感已经被关在里面三天了。

    「很吓人呢」

    本间似乎比我想的还要害怕，她的笑容都有些疲惫。

    「我很从容的」

    「哪里从容了」

    她半睁着眼盯着我看。

    我没想到里面那么吓人，也没想到自己会发出那种声音。

    虽说问我还想不想去，我会摇头，但确实挺开心的。

    「学长的声音吓到我了」

    「这是我想说的。你那刺耳的尖叫声才吓到我了」

    和本间一起的话就不用逞强了。

    如果刚才和雏形一起去的话，我会拼命让自己不露出丑态吧。

    「学长的身体很伟岸呢」

    「唉，是吗？」

    虽然我的身高比平均值要高，但是伟岸的话我就不理解了。

    「抱住学长的时候，感觉很结实，我不由得想到学长也是男人啊」

    本间似乎回想起了当时的感觉，难为情地笑了笑。

    「你在想什么呢。当时妖怪都要追上来了」

    「只是想想也没什么吧―」

    我在旁边的长椅坐下，看了下手机，快要进入鬼屋的时候雏形发来了好几条消息。

    『你在哪？』

    『我们喷水广场那边走了』

    我已经告诉她让杉内和内之仓同学两人独处了，所以她现在大概和三濑同学在一起吧。

    「雏形他们好像在喷水广场那里」

    「对不起，学长，我累了，能不能稍微休息一会？」

    「啊，抱歉，我没有注意到」

    “没事没事”，本间笑着回答。

    游客开始变多了，一些中学生团体和家庭从我们眼前经过。

    “轰隆隆”近处响起了云霄飞车的轰鸣声，从长条形音响里放出了类似牧歌的音乐。

    「感觉现在就像在和学长约会一样」

    我不知该如何回答，只说了声「哦，是吗？」

    「本间来游乐园约会好几次了吧？」

    我不经意间问出来之后，她不悦地皱起了眉头。

    「我可不是那种谁邀请我都会跟着去的轻浮女人哦？学长看来我是那种人吗？」

    「不，我不是这个意思。感觉你的恋爱经验挺丰富的，这种事应该也经历过吧」

    「没有的。我还是第一次这样约会」

    「现在又不是约会」

    我的订正被她无视了。

    「被邀请去逛街，去吃午饭的话我去过，但是很有约会感觉的我都拒绝了」

    本间果断地说道。

    「游乐园有种实打实的约会感觉，『啊―这人绝对会在摩天轮里看着夕阳向我告白吧』这种意图都被我看穿了」

    啊，是的……就是这样……

    虽然已经否决了，但昨晚我想过这种场景。

    「如果是喜欢的人，我当然会同意了。但是，那个人总是不来邀请我」

    游乐园……对方是有好感的人就会同意……

    嘛，一对男女去游乐园的话，就可以说是约会了吧。

    对于告白而言，时机也不错。

    也就是说，如果邀请对方去游乐园这种有约会感觉的场所，对方会认为这是约会吧……？

    「有约会感觉的场所，你觉得还有哪里？」

    「如果约好了和我一起去，我告诉学长也可以」

    她提出了交换条件。

    「别提条件了，直接告诉我呗」

    我说了句任性的话语后，“真拿你没办法啊”本间说完叹了口气，一下子睁大了眼睛。

    「那就是，家里！」

    「家里……？那个…………本间，难道你很涩吗？」

    「唉―」

    本间的脸瞬间变红了。

    「你，你在问女生什么呢。我，我才不涩呢。大概」

    「你之前也想调查我的xp」

    「不―是―的―」

    本间肩膀上下晃动着喘着气，满脸通红地大声否定道。

    「我说的在家里，指的是悠闲地卿卿我我……之类的……该说是憧憬呢……还是说我想这么做呢……」

    她似乎越说越没有自信了，声音都变小了。

    悠闲地卿卿我我啊……

    和本间一样，我也想试试。

    不过，我还没有女朋友呢，也做不到这种事。

    只要是雏形想去的地方，那就是最好的。

    虽然我们说好了比赛达成条件就一块出去，但在那之前如果我拿到摩托车驾照就好了。

    我突然看到了远方的杉内和内之仓同学。

    内之仓同学看起来心情很舒畅，而杉内正和她说这说那的，想要掌握领导权。

    我产生了想要努力一下的想法。

    由于她们可能已经离开了，我就给雏形打电话确认一下。但是她没有接，我就给可能和她在一起的三濑同学打了电话，她告诉了我地点。

    和想象中的一样，她好像正和雏形一起坐在喷水广场的长椅上。

    我带着休息好了的本间朝那边走去，发现她们正愉快地聊着天。

    三濑同学发现我们后挥了挥手，雏形则是只瞥了我们一眼。

    「终于和你们会和了」

    「我看你们不在，还以为是去厕所了」

    「我和雏形联系了吧―」

    雏形撅起了嘴，转向了别处。

    「我们走散了，就去了附近的鬼屋」

    本间解释完之后，雏形皱起眉头伤心地看着我，然后低下了头。

    「这样啊。鬼屋怎么样？」

    「很轻松」

    本间扑哧一笑。

    「学长，你怎么敢说很轻松的啊」

    「果然很吓人吧」

    三濑看起来对鬼屋很感兴趣。

    「再玩一项别的，然后和杉内他们会和吧」

    决定好之后，我给杉内发了个消息。他立刻回复ok。

    他那边还顺利吗。

    我不是在担心他，不管他顺不顺利，作为他的朋友而言，他那积极的态度都让我有些佩服。

    我们商量了一下，决定下一个玩跳楼机。

    是个从高处一下子掉下来的游乐设施。

    「雏形，我记得你恐高吧」

    「……没问题」

    在路上，就算我和雏形说话她也爱答不理的。我就快速结束了话题，和三濑同学聊起了跟她借的的小说。不愧是她推荐的，我才读了一半就感觉很有意思了。

    「对吧对吧。这是系列作品，等你读完了，我再借给你下一本」

    「谢谢」

    「不客气。我很期待你的感想，你肯读我就开心了」

    三濑同学害羞地说道。

    从表情来看，她说的应该是真心话。

    于是自然而然地变成了我和三濑同学并排走，雏形和本间并排走。不过走在后面的两个人并没有聊起来。

    「学长不恐高吗？」

    「一般吧。算不上擅长，但也不害怕」

    “这样啊”本间很遗憾。

    我们在最后面排队，等了大约十五分钟轮到我们了。

    我们按照导航在座位上坐下，我的左边是三濑同学，右边是雏形。

    「雏形，没问题吗？」

    「……」

    雏形紧咬着嘴唇，没有说话。她的眨眼次数莫名地有些多，呼气也很轻。

    「如果害怕的话，那个……握手吗？」

    我小声对右边说道，三濑同学应该听不到，其他乘客应该也听不到。

    就算在运行的时候握手，其他乘客也不会发现吧。

    「要握……」

    广播声响起，跳楼机慢慢往上升。

    视野越来越开阔，远处的山也能轻松看到了。

    我没有看雏形……或者说只是看不到她，摸索着雏形的手。

    「哇啊―，风景真好―！」

    「我的家可能在那边」

    本间和三濑同学看着风景兴奋了起来。

    我稍微用力握住了雏形的手，她也握了回来。

    糟糕。手上出汗了……

    早知道就先擦下汗再握了。

    先放开手再握住，难度就太高了。

    「隆之介……」

    「嗯？」

    雏形紧紧地闭着眼睛。

    「如果我死了怎么办……我还没，告白呢……」

    太夸张了吧。

    「没事的。这是安全放心的游乐园」

    我激励着雏形。

    似乎到顶了，停止了上升。

    噗通，噗通，噗通―

    “叮铃铃铃铃铃”座位下面的扬声器中响起了哨声，广播响起五秒倒计时。

    「隆，隆之介」

    「怎，怎，怎么了？」

    「那个……我我我我，我，我―」

    她刚要接着说的时候，景色一下子降了下去。

    「喜――你」

    雏形好像说了什么。

    然而我没有时间去考虑，随着急速下降的同时腰部也在轻飘飘地上浮，全身都被漂浮感包围了之后，下腹部感到了寒意。

    「呜呀―！」

    左边的三濑同学发出了开心的尖叫声，双脚也乱动着。

    「呀―，呀―啊」

    发出了和三濑同学相似尖叫声的是本间吧。

    急速下降停止，然后是急速上升，接着是急速下降。

    重复了两次之后，慢慢下降到最低处停了下来。我把安全杠解锁，推回上面之后，雏形仍在握着我的手。

    「雏形，结束了哦」

    「啊，嗯……」

    看到她放心了下来，我也把她的安全杠推了上去。

    我们正好还在牵着手，我就把她拉了起来。

    「总感觉，脚步都不稳了……」

    「是啊」

    那个时候她说了什么呢。

    「雏形，下降的瞬间，你对我说了什么吧？」

    「…………」

    她皱起了眉头，似乎在表达“我说过什么吗”，过了一会她似乎想起来了，虽然面无表情，但是脸色通红。

    「……什么也没说」

    「不对，你说了。你刚才表情就是想起来了吧」

    雏形大幅度摇了摇头。

    「没说」

    「唉唉？」

    是吗……？是我各方面都到达极限了，所以听错了吗……？

    「啊，小仓他们在那边等着」

    雏形用没牵着的那只手指着跳楼机外面。

    还真是，杉内也在那。

    我突然发现我们的手还紧紧地握在一起。

    我有些不舍地轻轻放开了手。

    「走吧。他们好像等了一会了」

    还会影响下一波乘客。

    我们走出门外时，雏形拉了拉我的袖子。

    「等……等一下」

    「嗯？」

    「待会，我……我想坐……摩天轮」

    我的心脏虽然噗通跳了一下，但她大概不是我想的那个意思吧。

    「应该要坐摩天轮的。我们最后去吧」

    「嗯，虽然是这样……」

    雏形轻轻摇了摇头，结束了这个话题。

    话说，高处没问题吗。昨晚妄想的时候我把她害怕高处的事忘得一干二净。

    「早知道我也做便当了」

    「反正也睡不着，不如做便当―你是这个意思？」

    「嗯」

    花一晚上时间做的便当，份量会相当大吧，我悠闲地这么思考着。

第二卷 八.针锋相对的美少女和上臂

    和杉内他们会合后，大家吃起了本间放在储存柜里的便当。

    因为份量不够所有人的，我们就从小卖部买了炸薯条和法兰克福香肠分着吃，用来补充份量。

    「结果垃圾食品才是最好吃的啊」

    杉内把香肠剩余的番茄酱沾在薯条上，然后这么说道。

    她这句话把本间做的便当全盘否定了。

    气氛变得有些奇妙之后，用小盘子吃面的雏形说道。

    「意大利面和炒面都很好吃哦。就算凉了也没有影响」

    内之仓同学也表示赞同。

    「是啊。对男生来说不够，但如果只有四个女生的话，可能正合适」

    「先不管一点也不懂体贴的杉内学长……谢谢你们。我幸好做了这份便当」

    「其他小卖部还有卖松饼和可丽饼的，考虑到还要吃甜点，我觉得这个份量正好」

    三濑同学也说了本间一句好话。

    女生的饭量暂且不谈，她们太小看男高中生的食欲和饭量了。

    我就算把那盒全吃了也不够的。

    「……虽然味道很美味，但都是碳水化合物，营养不平衡」

    对于雏形尖酸刻薄的话语，本间回之以微笑。

    「啊，又不是雏形学姐做的」

    「既没有蔬菜，颜色也不好看」

    「自己没做还在那抱怨，就像键盘侠一样呢」

    雏形淡淡地说，本间带着笑容回答。

    她们每说一句，气氛都会变得更紧张。

    ……另外三人都没有说话。

    内之仓同学就像毫不在意一般继续吃，杉内低下了头，似乎也不想掺和。三濑同学则是尴尬地移开了视线。

    大家倒是说点什么啊。

    我刻意清了清嗓子，然后加入了对话。

    「本间这个不习惯早起的人都早起做便当了，你就别像杉内那样抱怨了」

    我觉得这句话说得挺公正了。

    「我做便当的时候会好好考虑营养平衡和色彩」

    「那又怎么了。那我以后也给学长做便当」

    被她们无视了……

    「不行」

    「吃谁的便当要由学长来决定，雏形学姐横加干涉的话不是很奇怪吗？难道这是青梅竹马的特权吗。那么我要发动后辈特权『尽心尽力照顾前辈』」

    「不，不管怎么说，隆之介要吃我做的便当」

    「啊。这样啊。雏形学姐没有自信了吧。因为学长会只吃我做的便当了」

    「……」

    雏形的嘴唇在不断颤抖着。啊，她已经非常生气了。

    「三濑同学，甜品店在哪？」

    「那边―」

    「那我去一趟吧」

    「我也去」

    忍耐不住的我和杉内站了起来，去主卖甜品的小卖部买了几个甜点，大家一起吃了。

    这时，雏形和本间的冷战已经结束了，回到了平常的样子。

    三濑同学吃了几口之后，“咔嚓咔嚓”地给大家拍了几张照片。

    「待会我发过去」

    三濑同学完全没有把自己拍进去，她好像只是拍照就满意了。

    肚子也差不多填饱了，我们就站了起来。

    「只和杉亲玩的话，感觉缺了点什么」

    内之仓同学的感想说明了一切。

    她好像喜欢大家一起排队、一起玩、共享相同的时间、一起咋咋呼呼的这种感觉。

    下午我们会六个人一起玩，一边商量一边决定游玩路线。

    被击沉的杉内始终都蔫头耷脑的。

    「我们还有摩天轮呢。对吧，殿村！」

    别用这么大的声音把我牵扯进去啊。

    我们下午从云霄飞车开始玩，玩了激流勇进，又去游戏厅转了一圈当作休息。

    可能是因为游乐园里的人多了起来，等待的时间变长了，因此我们得出了没法全都玩一遍的结论。只是，由于全员都想最后坐摩天轮，就决定最后坐摩天轮。

    人气游乐设施摩天轮前也排起了长队。

    我们排队的地方立着一个牌子，上面写着大约要等三十分钟。

    「规定人数四人啊」

    杉内小声读起了注意事项。

    「摩天轮吊舱不就是这样的」

    从刚才开始时机就不好，玩游乐设施时我的旁边要么是杉内，要么是本间，要么是三濑同学。

    也有一部分原因是我没有勇气当着大家的面邀请雏形一起玩。

    「小忍，我们一起坐吧」

    内之仓同学邀请了三濑同学。

    「可，可以吗？我很担心会不会多余我一个人……」

    「嗯。当然可以」

    内之仓同学制造出了很自然地邀请三濑同学的气氛。

    这是个好办法。

    「内亲，我，我呢？」

    对于着急的杉内，内之仓同学对他使了个眼色。

    「学长？我们可以一起坐吗？」

    本间轻快地来到了我的旁边。

    「啊。我要―」

    我正思考如何拒绝她的时候，杉内插嘴了。

    「小间和我一起！好吧」

    「唉唉唉唉唉唉唉！！」

    杉内露出皓齿笑了笑，相对的，本间露出了非常不情愿的表情。

    「隆……殿村君，一，一起坐吗？」

    雏形拘谨地邀请了我。

    「哦，哦……分开坐也有些那啥」

    谢谢，一起坐吧―我没法诚实地这么说出来。

    我有些在意周围的视线，也不敢坦率地高兴起来。

    说出口后我就后悔了，应该换个说法的。

    队伍在逐渐前进，还剩几组就要轮到我们了。

    「虽然说得有些晚了，你不是恐高吗？」

    雏形没有喜欢尖叫类设施的印象，而且坐跳楼机的时候我想起来了她恐高。

    「没事吗？」

    「我习惯了」

    「习惯了……？」

    因为坐了跳楼机和云霄飞车吗？

    「因为摩天轮很慢」

    恐高和速度有关吗？

    「速度慢的话，在高处停留时间也会变长」

    我想起了她坐跳楼机时那副将死般的苍白表情，不免有些担心。

    「…………」

    雏形沉默了，就像在咬着嘴唇一般闭上了嘴。

    「如果那样的话―」

    雏形打断了我的话，转过身背对着我。

    「……那就算了……你好好享受吧」

    她那隐约能看到的侧脸上，显得很悲伤。

    雏形离开队伍，朝着空着的长椅走去。

    「唉？咦？小雏同学，你要去哪―？」

    杉内发现之后向她搭话，但不知道是没听见，还是装作没听见，雏形渐渐走远了。

    ……虽说我担心她，但可能说太多了。

    「小雏同学要去厕所吗？」

    「其实她害怕高处―抱歉，杉内―我去一下」

    我不知道该怎么说，就模糊地说了一句，然后和雏形一样离开了队伍，去追她了。

    害怕高处这件事，本人是最清楚的吧。

    即使如此她还是什么都没说，想要和大家一起排队一起坐。雏形肯定拿出了相当大的觉悟和勇气吧。

    「喂，雏形」

    我向她搭话后，她就像要逃跑一般加快了脚步。

    「等一下」

    「隆之介和本间同学她们一起玩就好了。反正我害怕高处，和我一起坐也不开心」

    我从侧面看向她，发现她通红的眼睛里浮现出了泪滴。

    都怪我让她产生了奇怪的误解。

    「你先听我说。我不是这个意思」

    我抓住雏形的手不让她逃跑，然后让她坐在旁边的椅子上，我也坐了下来。

    「我想说的不是不让你逞强坐过山车……而是如果你害怕的话，我也不坐，和你一起等着大家」

    「为什么。你不是期待着坐过山车的吗？」

    「……还好吧」

    稍微有些期待的。

    我都妄想过产生暧昧的氛围后或许能接吻。

    「那你去坐不就好了。现在还来得急」

    「……我确实想做过山车……但是，那也许是因为……我想和某人一起坐」

    我转过脸，小声嘀咕道。

    「唉？」

    我不敢看雏形的反应。有种暧昧地告白了一般的羞耻感。

    「不是，我的意思是如果害怕的话就不要逞强了。坐跳楼机的时候，你都面如死灰了吧。所以说如果你要一个人等着的话我就陪着你。仅此而已」

    为了蒙混过去，我小声地快速说着。

    「……是我武断了，对不起」

    「没事。我的说法也有问题」

    杉内担心地看向这边。马上就要轮到我们了，他是在担心我们要怎么办吧。

    我看到他操纵起手机，给我打来了电话。

    『殿村，下一个就轮到我们了。要坐的话就赶紧过来』

    「我在这等着」

    『啊―……ok，我知道了』

    我很感谢他没有深究。

    不一会轮到了他们，四个人走进了吊舱。

    「隆之介，好体贴」

    我不禁笑了一声。

    「哪里体贴了。我可不体贴」

    毕竟我都说错话让她产生误解而哭了出来。

    雏形就像在否定一般默默地摇了摇头。

    我们停下了对话，呆呆地眺望着慢慢地转着的摩天轮。

    本来打算两人坐一个吊舱的，但我偶然看了他们之后，发现他们全都坐在一起。

    「大家好像坐在一起了」

    我指着吊舱告诉正在寻找的雏形，但不知道她有没有看到。

    我能想象出吊舱内吵闹的样子。

    「……你和那个人最近怎么样了」

    我们也没有对话，我就问一下当作打发时间了。

    最近我询问这个话题的次数比雏形主动提出的次数更多了。

    实际上我也很关心他们怎么样了。

    「我觉得关系还不错」

    「啊，哦……」

    我在期待什么呢。

    「但是，我不敢踏出那一步」

    「这样啊」

    嗯，对啊―

    我之所以会向雏形提出这个话题，大概是因为我期待着她说“关系恶化了，他有女朋友了，我已经不喜欢他了”之类的回答。

    所以我才会每次都询问结果。

    「我感觉他没有把我当女生看待」

    也就是说他们作为朋友关系不错，但他没有把她当女生看待吧。

    「你觉得我该怎么办？」

    我才想问该怎么办啊。

    我不知如何作答的时候，雏形接着询问道。

    「隆之介认为，什么时候有女生的感觉？」

    要是直球地回答，那就是瞥到内裤的时候吧。

    不过我绝对不会说出来。

    「有女生感觉的时候……除此之外……」

    「除此之外？」

    「啊，不，没什么」

    我烦恼了一会，突然想起了今天发生的事。

    「三濑同学今天微妙地从旋转木马上下不来而为难，我帮她的时候碰到了她的上臂……我觉得那个有女生的感觉」

    「…………」

    就是这个。我觉得这个回答应该挺对的。

    然而雏形面无表情地盯着我看。她的目光里似乎有轻蔑的神色。

    「上臂……？」

    「我想到了女生的上臂是很柔软的。本间也说过，男生的很结实」

    「―为什么要提到本间」

    她的声音很冰冷。

    「唉。因为她这么说过……」

    「…………」

    她又用冰冷的视线看向我。

    话说为什么我要被责问啊。

    感觉就像我出轨了一样。

    「你是说，摸上臂就有女生的感觉？」

    她淡淡地确认道。

    「应该，是吧？」

    我觉得不是上臂也行。

    「……」

    她轻轻坐直了身体。我们之间的距离缩短到了一个拳头左右。

    「要……要摸摸看吗？」

    雏形害羞地嘟哝道。

    「摸上臂吗？」

    「……」

    雏形的脸颊染上了红色，点了点头。

    喂喂喂。

    雏形。

    你知道上臂是什么地方吗？

    杉内说过，那可是和欧派一样哦。

    摸上臂的话，就相当于摸欧派了。

    她为什么突然这么说……

    ―啊。我们的话题从她找我商量没有被当作异性来看，变成了我认为怎么样才有异性的感觉。

    我碰巧想到了一个具体的例子，说起了上臂的事，然后她现在想让我摸那里。

    那，那个人是我吗……？

    雏形喜欢我吗？

    所以她才同意我摸她的上臂（欧派）吗？

    「不，不了……算了吧」

    要是摸她的上臂，我可能会因为胡思乱想而流鼻血。

    「哦……」

    她显得有些悲伤。

    她想让我摸她的上臂吗？

    雏形揉起了自己柔软的上臂，然后盯着我的肩膀附近看。

    「我可以摸摸隆之介的吗？」

    「啊。嗯。请摸吧」

    「失礼了」

    她好有礼貌啊。

    她伸出手，轻轻地沿着肩头到手肘摸了起来。

    雏形好像发现了什么，她瞪大眼睛戳了戳又捏了捏我肩膀的各个地方。

    「好结实。骨架也很大」

    我不打棒球后肌肉松弛了一些，现在应该没那么结实了，但好像还是和女生有明显的差异。

    「隆之介也是男生啊……」

    「你以前把我当什么了」

    雏形苦笑了一声，然后辩解道「我不是这个意思」。

    「我的头脑中对你还是小学生时候的印象，摸了之后，我再次感受到你真的长大了啊。明明不摸也能看出来的」

    雏形应该没有本间和三濑同学那么柔软。

    特别是最近高强度社团活动，她的肌肉应该紧缩了不少。

    都怪杉内说了多余的话，让我产生了摸上臂等于摸欧派的认知。今后我肯定也无法说想摸上臂了吧。

    摩天轮转了一圈后，四个人从吊舱里出来了。

    他们朝我挥了挥手，于是我也挥了回去。

    谁都没有问我们为什么没有坐，因为太阳已经开始落山了，我们就朝出口走去。

    虽然和昨晚睡不着时产生的妄想完全不同，但总体而言这次游乐园还是很开心的。

    我们坐上直通车站的公交，我将疲惫的身体靠在随车摇动的座位上时，坐在旁边的杉内看着大家的脸说道。

    「大家再一起来吧」

    「我为什么感觉这句话说出来之后那么俗气呢……」

    我歪了歪头，坐在后面的本间对我说。

    「学长，大概是这句话由谁来说的问题吧？」

    「噢，原来如此」

    「喂」

    周围响起了笑声，杉内露出不在意的表情并转向前方，然后嘟囔道。

    「感觉她在顾虑着我，有些对不起她」

    「唉？你说什么」

    「不……没什么」

    杉内摇了摇头，露出了自虐般的笑容。

    「我搞砸了啊。就算考虑过很多，一旦两人独处后就完全不行了，我都慌得要死了」

    我懂的。

    事后双方大概都会反省。

    到了车站，我们坐上了开来的电车。

    在车上谁都没有说话，包括我在内，大家都睡着了。

    我们和大家告别，在离家最近的车站下车后，外面已经黑了。

    虽说是一群人一起，但自情人旅馆事件之后，我从没有和她在一起这么长时间过。

    「下周六有比赛。高中对抗赛的预选赛」

    「噢。加油吧」

    自从我们约好了之后，她应该参加过好几次比赛了，但她没有说过达成条件了。

    这样看来，她一直没有达成条件吧。

    「雏形是首发队员吗？」

    「大概」

    「我去观战吧」

    「不用了……不来看也行」

    「为什么？」

    「一想到你在看着，我就会紧张」

    我也不是不理解这种感觉。

    「但你要加油哦。争取得到20分」

    高中对抗赛我只知道名字，她给我说明之前我都不太了解，但听说和棒球的甲子园差不多。

    快到这种比赛了，雏形也卯足了劲吧。

    我把雏形送到家，相互说了告别的话语。

    「今天就早点睡吧」

    「隆之介也是」

    就这样，一天结束了。

第二卷 九.繁忙造成的擦肩而过

    可能是我在没有打工的日子都去驾校的原因，教练说我的学习进度比正常要快。虽然学理论知识的时候背交通规则很辛苦，但是骑着摩托车在驾校里飞驰是很开心的事。

    捏住离合，转动油门后，摩托车“嗡嗡”响着向前进。

    骑着这种不是仅有离合和刹车的MT车，有种操作大型玩具的感觉，不管骑多少次都不会腻。

    “策马奔腾就是这种感觉吧”我也对中世纪的骑士有过向往。

    只是，就算拿到了驾照，没有重要的摩托车也是没有意义的。

    我将学习进度告诉母亲，拜托她帮我垫付上车检的费用，她和交驾校钱的时候一样爽快地同意了。

    「为什么？可以吗？」

    尽管是我拜托她的，但我还是不解地向她问道。

    「因为你比我想的还要认真。打工你也在认真干，而且没有打工的日子你就去驾校」

    母亲反而看起来很高兴。

    车检的事托付给了之前那个大叔。听说如果是汽车的话两周后就能送回来。

    如果出现异常，就要修理以及换零件，花的钱也要相应的增加。

    「汽车的话是这样」母亲是这样说的，但摩托车也是同样的吧。

    就这样，摩托车交给大叔处理了。

    说到学校生活，那之后没有变化。

    因为快要比赛了，雏形早上、中午、放学后都在打篮球。

    和去游乐园之前一样，我们仍没有多少说话的机会。

    课上和休息的时候，我偶尔会睡觉，雏形疲惫的时候也经常会睡觉。虽说我们是同桌，但这种时候就算把对方叫起来也没有要说的话题，所以我基本上都放任不管。

    这时，母亲的身体出现了异常。

    去医院诊断完，她需要住院检查两天一夜，最后的结果是需要住院三周。

    详细情况是从远方赶来的姥爷告诉我的，他说母亲只要在医院里静养就没有问题。

    于是，我开始了短暂的独居生活。

    因为我和亲戚没多少来往，所以没有亲戚提议来帮我，不过就算有我大概也会拒绝吧。

    「话说，独居好开心啊」

    虽然独自一人呆在独户平房里有些冷清，但一想到母亲回来之前不管干什么都没人骂我，就感觉像在梦里一般。

    这样的日常持续到了周五的放学后。

    今天没有打工也不用去驾校，一点事也没有。

    我正想在家悠闲度过的时候，“叮咚”门铃响了。

    「啊―，来了来了。请稍等」

    大概是我在网上偷偷买的工口DVD送到了。母亲不在我才敢买的。我可以毫无顾忌地在客厅看了。

    我拿着印章打开门，发现是本间来了。

    「我来了」

    本间双手背在身后提着包，稍微歪了歪头愉快地窥探着我的反应。

    「我给你盖个章吧」

    「那就拜托学长盖在脸蛋上」

    “这里，这里”本间指着自己的脸。

    「我才不盖。开玩笑的。你有什么事吗」

    「我又不是杉内学长，请不要开这种玩笑」

    “蕖北炯渖气地鼓起了脸。

    「啊，抱歉。不小心脱口而出了」

    我还以为是工口DVD呢。

    「是三濑学姐告诉我的。她说学长的母亲住院了」

    「嗯，是的」

    「鄙人，本间小夏，虽然能力有限，但请让我照顾学长……！」

    「照顾我……我也没什么需要你照顾的」

    我已经开始独居好几天了。

    我发现自己意外地很爱干净。

    虽然做饭我只是随便做点，但在洗衣服和打扫卫生方面，我意外地挺勤奋。

    「学长嘴上这么说，实际上乱得一团糟吧？」

    本间完全不相信我说的话，我就给她拿了拖鞋，让她进来了。

    她先去了客厅和厨房。然后是我的房间。

    虽然不至于整洁如新，而且还残留着生活的气息，但可以说是收拾过了吧。

    「为什么好好打扫过了啊？」

    打扫还有错吗。

    「你有什么不满么」

    「我本想扫地、洗衣服、做饭，来得到学长的夸奖的……」

    由于我都收拾得很干净，本间失落了起来。

    「话说，你竟然知道我在家啊」

    「因为学长去驾校的时候和回家的时候走的路是不同的嘛」

    原来如此。她看到了我走的哪条路吧。驾校和家的方向完全不同，所以她应该很快就能分辨出来。至于打工休息，她看一眼排班表就知道了。

    「那我做饭吧」

    「谢啦。做饭很麻烦，所以我不怎么做」

    「太好了。我会加油做的！」

    我刚要在客厅呆呆地看电视的时候，

    「好了，我们赶紧去超市吧」

    「唉，我也去？」

    「一起做肯定更开心的」

    她虽说要照顾我，但也希望我帮忙。

    ……游乐园的时候已经有过先例了，如果放任不管的话她可能会做出有些离谱的东西。

    感觉有些担心，我便决定陪她去购物，我推出自行车和她一起朝超市骑去。

    到了超市之后，我和把购物篮放在小推车上的本间一起从生鲜区域开始转起。

    「本间擅长做饭吗？」

    「一般JK的水平还是有的」

    我也不知道一般JK做饭是什么水平。

    「游乐园的时候你做过意大利面和炒面吧」

    「请忘了那件事吧！我搞错菜单了」

    「很好吃的，虽然这组合有点那啥，但菜品本身很不错」

    「学长真是个傲娇」

    本间戳了戳我的胳膊。

    「那么，你想好做什么了吗―」

    我刚要问出口的时候，“嘭”大腿上感到了轻微的冲击。

    「阿隆」

    是雏形的妹妹凉花―小名小凉。她好像刚从幼儿园回来，正和阿姨在一起。

    「小凉，好久不见了」

    「嗯」

    小凉紧紧地抱着我的腿，把脸蹭了上来。

    “乖~乖”我摸了摸她的头。

    我用眼神对阿姨打了个招呼。「你们好」本间也打了声招呼后，她们简单做了下自我介绍。

    「啊，对了对了。听说隆之介君要骑摩托车了？上驾校，骑摩托车……真厉害呢」

    「没有什么厉害的」

    「我也听说你母亲住院了……」

    听到阿姨同情地这么说道，我立刻摇了摇头。

    「不是长期住院，没问题的」

    「要来我们家吗？隆之介君一个人过来也没有什么不方便的」

    「啊呜~~~~~~！」

    这个提议似乎很有冲击力，小凉睁大眼睛僵住了。

    「我不能受你们这么多照顾」

    就算家里还有其他人，也算是和雏形同居了。

    我会忍受不住的。

    「阿隆，来，我们家」

    小凉恢复过来之后拽着我的校服这么说道。

    「谢谢。我下次再去拜访」

    “哈呼哈呼”小凉兴奋地连连点头。

    我们聊完家常，雏形母女推着小推车朝里走了。

    「雏形学姐的妹妹还是那么充满活力而且可爱呢」

    「是啊。她总是很直率」

    如果我能像她这么直率的话，邀请雏形就非常轻松了吧。

    本间推着车，一边看着手机一边把食材放进购物篮里。

    「你要做什么？」

    「保密」

    本间笑嘻嘻地回答道。

    她问我有没有调料，我说基本上都有。我不知道其他家庭怎么样，但我家母亲算是经常做饭的。

    就这样，我们买了几百日元的食材回家了。

    本间毫不留情地给我下达着“给土豆削皮”等各种指示，我按照她的指示和她一起准备着。

    「削完皮了，还要干什么？」

    「对了。说起来还没煮饭」

    「知道了，我来煮」

    「麻烦学长了」

    我们的有条不紊地分工合作着，比料理实习课还要顺利地做着晚饭。

    电饭煲通知米饭煮好的时候，土豆炖肉已经盛好，凉拌菠菜也做好放在小碗里了。

    「……我还以为是咖喱呢」

    「哼哼哼。不是的哦学长。我又不是去露营的新手」

    我记得咖喱是露营时的经典料理吧。

    说起来，雏形也做过咖喱来着。

    「还有很多，请多吃点吧」

    我们坐在桌边，说了句“我开动了”开始吃晚饭。

    因为她有过不正常的时候所以我有些担心，但味道挺不错的。

    「味道怎么样？」

    「嗯，很好吃」

    「对吧。我可是很会做饭的」

    虽然搞错过搭配，但她的水平是毋庸置疑的。

    本间笑嘻嘻地看着我吃。

    「你不吃吗？」

    「是的。我等一下再吃」

    「会凉的哦」

    「感觉有些难以置信，我竟然在和学长做这种事」

    由于我猜不出她是什么意思，就只是默默地大口吃着饭。

    「只是看着这副景象我的肚子就饱了，或者说内心被填满了」

    「本间做的饭很好吃哦」

    「非常感谢」

    我催促本间快点吃，她终于动起了筷子。

    「……我可以再来做吗？」

    只要不搞错搭配，本间做的饭还是很不错的。

    虽然打工的时候能吃到店里大约三百日元的员工餐，但没有打工的日子，我都在超市或者便利店里随便买点吃。

    她愿意给我做晚饭是件值得感激的事，我没有理由拒绝。

    「如果不给你添麻烦的话」

    「完全不麻烦的。倒不如说我很开心」

    “那就好”，说完我夹了一块土豆大口吃了起来。（竟然没有“啊”）

    我们看八点新闻的时候，本间似乎想到了什么一般嘟囔了一句。

    「高校对抗赛好像在明天周六举行」

    「……哦对，是预选赛」

    我只记得高中棒球的比赛所以没注意到，但一般来说高三最后的此赛就是这次了，而且地区预选赛比棒球要早得多。

    「有个剑道部高一男生向我告白了。他说如果拿到地区预选赛个人赛前四强的话，希望我和他交往」

    「高一就拿到前四强很厉害啊」

    「好像是的。但就算他达成了在自己提出的条件，不也只是他的自我满足吗。他是把我当成努力的理由了吗，不这样做他就没法努力了吗」

    ……她又说了尖酸刻薄的话语啊。

    「那个男生说完“希望我考虑一下”就逃跑了。我都有喜欢的人了，肯定想都不用想就会回答不行啊。他察觉到这点了吗」

    ―有喜欢的人了，想都不用想就会回答不行。

    啊……

    那么雏形也是这样吧。

    虽然我隐隐觉得只要告白就有一线机会，但是本间说的对啊……她都有喜欢的人了，我的可能性就是零。我们不存在交往的未来。

    我至今为止在做什么白日梦呢。

    「不要把女生的真实想法摆在我面前啊」

    「啊哈哈。学长不一样的」

    我和那个剑道部的男生是一样的吧。

    「别再用现实去击垮单相思的人了」

    「如果对他温柔的话，他就还觉得自己有机会从而继续纠缠不休，如果严词拒绝后他就放弃的话，他的感情也就那样了」

    「唔哇，好厉害」

    她真是有颗超级大心脏啊。

    「单相思的辛酸时间越长，成功时不就越开心吗？」

    本间的想法好积极啊。

    「也是啊」

    不知不觉中新闻和天气预报结束，开始放娱乐节目了。

    「只要最后赢就算赢了」

    她那非常坚强的心理似乎能作为参考，又似乎不能。

    不过，她那积极的想法让我有些尊敬。

    我们吃完饭收拾的时候，本间一边洗着空盘子一边说道。

    「没想到全都吃完了」

    「你是不是把男高中生当成小狗了」

    「学长是凶恶的狗狗吧？」

    她用淘气的目光打量着我。

    「凶不凶恶我不知道」

    洗碗餐具之后，我从架子上拿出招待客人用的点心作为报答，一边看着电视一边和她闲聊。

    「已经很晚了」

    我问她天黑了还不回去吗。

    考虑到打工结束的时间，她晚上9点回去应该都没事，但今天没有打工。

    「学长，你明天有安排吗？」

    「从上午到傍晚去驾校。然后17点开始打工」

    应该是这样。终于快到毕业考试了，马上就能拿到摩托车驾照了。

    「我也是同一时间开始打工。我可以从学长家里出发吗？」

    「唉？从我家？」

    我不理解她的话而歪起了头之后，本间用认真的表情盯着我看。

    「我问的是，可以住在学长家吗？」

    ◆雏形◆

    天色昏暗，雏形正走在回家的路上。

    由于明天有比赛，今天的练习量就小了一些，社团活动结束得也比平时早。

    隆之介忙着打工和学车。她也同样忙于社团活动。对高三学生来说这是最后的大赛，如果比赛输了，他们就要退役了。

    隆之介晚上来学校接过她好几次，虽然雏形觉得很高兴，但他这么忙，还要等着时间不固定的社团活动结束，让雏形感到很过意不去，就跟他说不用来接了。

    自那以后，他就没来接过。

    自己都说不用来了，这么做很难为情，但她一练习完就会先确认手机。

    她期待着：虽然她说不用来了，但说不定他还是会来呢。

    「我回来了―」

    在门口脱掉平底皮鞋、撂下包后，最小的妹妹凉花小跑着过来了。

    「萁悖萁恪＝裉欤我遇到阿隆了！」

    「唉，是吗？」

    「会来，家里！阿隆，下次会来家里！」

    「你，你们约好了！」

    「嗯」

    凉花带着耀眼的笑容说完这些话，就回客厅了。

    她走进更衣室，从包里拿出衣服放进洗衣机里后，母亲从厨房里问道「今天回来得很早啊」。

    「嗯。明天是预选赛，就简单调整了练习量」

    「啊，对了对了，荩今天我们见到隆之介了」

    「凉花跟我说了」

    社团结束后，她虽然用止汗喷雾和布擦了身体，但手够不到的地方就感觉格外的黏。

    她在想要不要在母亲准备晚饭的时候冲个澡。

    「是在超市见到的。他和一个可爱的女孩子在一起」

    「唉？」

    她知道隆之介目前暂时是一个人住。

    缺食材的时候，他就会去附近的超市吧。

    「那个女孩叫本间。你认识吗？」

    「……这样啊……姑且算认识」

    他们在同一个地方打工，据三濑所说他们看上去就像在交往。

    在游乐园里他们也独处过。听他们的对话，他们似乎去了鬼屋。

    虽然他们之间没有恋人的氛围，但就算说他们是恋人，也不会有人怀疑吧。

    因为他们站在一起时显得就是这么的自然。

    「我多做了一些菜，能帮忙送到隆之介家吗？有他上次来的时候吃了很多的土豆沙拉和炖牛蒡」

    她看向厨房，母亲正在把菜装盒。

    「他家应该有米，有菜的话他就会吃了吧？」

    “确实”雏形理解了。

    她很容易能想象出来隆之介用杯面之类的速食当饭吃的样子。

    「……我也做点什么」

    「唉，现在做？到时候他不会吃完晚饭了吧」

    「没，没事。就算今天不吃，明天他也会吃的」

    “呵呵”她听到了呼吸般的轻笑声。

    在她擅长做的菜品中，有自信的就是厚蛋烧了。她在便当里放了好几次，隆之介也打了好评。

    习惯了做厚蛋烧的雏形，用了不到十分钟就做了八块厚蛋烧，稍微冷却一下之后放进一次性容器里。

    时间刚八点多一点。

    他可能在打工不在家，但如果在的话，就把菜给他之后聊会天再回去吧。

    她把装菜的盒子和容器放进手边的环保袋里，走出了家门。

    自从游乐园之后，他们好像就没有面对面好好说过话。

    因为没有合适的时机。在学校里说的大都是事务性的话题。比如下节课上什么，作业怎么样了之类的。说的都是这种话题，没有聊过近况。

    「啊……真是的」

    看到殿村家的时候，她想起自己还没洗澡，后悔了起来。

    保持点距离的话，就没问题了吧。大概……

    她拽起校服的衬衫，啪嗒啪嗒地扇了扇风，让止汗剂浓厚的味道分散开。裙子也小幅度扇了扇。

    殿村家的客厅和厨房是亮着的。

    估计他吃完了饭正在休息吧。

    她用手理了理前发，虽说没有什么变化。

    刚要按门铃，她听到了愉快的声音。

    「啊哈哈。唉。不过这样很奇怪吧？」

    「不，才不奇怪啊。哪里奇怪了」

    「因为。唉唉？哪有这种事啊」

    银铃般的娇笑声。

    ――又不是小学生了……

    ――她为什么会觉得本间晚饭前就会回去啊……

    母亲说他们一起去超市，那肯定是去买今天晚饭的食材了……

    连这种事都想象不到，她觉得自己和本间比起来就像和小孩子一样。

    雏形将门铃上的手放了下去，不知道该怎么办才好了，就一直站在那里。

    她感觉还微温的厚蛋烧仿佛突然失去了热量一般。

    她不能进去，但如果拿回去的话，母亲会出于怀疑而问她原因吧。

    雏形烦恼了一会后，将环保袋放在门旁边，打算待会给他发个消息，然后离开了殿村家。

    「隆之介已经吃饭了吗？」

    和她想的一样，一回家母亲就询问了，她简单回了句「大概」，然后关上更衣室的们脱下衣服走进了浴室。

    无地自容与悲伤的感情挥之不去。

    在冲澡的时候，她看着自己由于累日的社团活动而缺乏女性魅力的身体，都想哭出来了。

    从浴室出来后感到没有食欲，和母亲说了声明天要早起，就早早地上床了。

    她没告诉他把菜放在了那里的事。虽然想起来要说了，但没有涌现出动力，就没去发消息。

    一旦开始胡思乱想就没完没了了，结果她很久都没睡着。

    晚上没怎么睡好，早上穿着社团运动服在学校集合，朝着比赛会场――大市立体育馆走去。

    在旁边的热身用的体育馆热了身，等待比赛开始。

    今天要加油，这句话她没能说出口。

    她对隆之介说的目标意外地很高，在那之后进行了十几次比赛，然而至今都没能达成。

    事到如今就算达成了，还有意义吗。

    ……隆之介很忙，也许已经忘了吧。

    “隆之介找不到喜欢的人”她为什么会坚信这点呢。

    找他恋爱咨询的时候，明明就有那种感觉了。

    他不来接她，肯定也是这个原因吧―

    到了比赛时间，两校的队员各站成一排相对鞠躬。

    必须要集中精力。一码归一码，不要被影响了心态。

    雏形用双手啪地拍了下脸，让自己重振精神。

    比赛开始，两校非参赛队员的应援声此起彼伏。

    在分数不相上下的交锋中，平衡渐渐被打破，开始向对面倾斜。

    正因为对方学校之前的评价不高，她心中才有种讨厌的焦虑感挥之不去。她体感防守的时间比进攻要长得多。

    盯防雏形的6号，做了好几次佯攻。

    那一连串的动作也许是6号的习惯――雏形断定对方会传球之后，冒着风险朝着6号视线反方向的传球轨道冲了过去。

    她赌赢了。

    她夺过那仿佛给自己传来的球，一口气往敌阵里运球。体育馆瞬间沸腾了起来，对方选手的脚步声追了过来。

    许多人在叫着什么。

    球砸地的声音，和自己急促的呼吸声听起来特别响。

    在空旷的敌阵中，雏形选择了三步上篮。

    在跳跃的瞬间。

    她的右脚产生了微弱的违和感。因此，上篮发生了少许偏移。她立刻明白球没有进篮。

    「――篮板球」

    某人尖锐的声音响起。

    她想到篮筐下的时候，微弱的违和感变成了疼痛。她清楚地明白了，是右脚腕。

    但是她没有不跳这个选项。

    再高1cm也好―

    伸出的右手的中指碰到了球，雏形紧紧地接住了球。

    “咚”落地的瞬间，传来了剧痛。

    「――」

    「荩　

    有人在叫她。

    雏形把球传给甩开了盯防一瞬间的内之仓后，她用轻盈的射篮姿势使球划出了漂亮的弧线。

    球没有碰到篮筐而是晃动了球网，分数动了。

    得赶紧回去防守。

    她想跑起来，脚却因为疼痛而动不了。

第二卷 十.在背后推一把

    「我问的是，可以住在学长家吗？」

    我当然不能让本间住在我家，因此决定趁早把本间送到家。

    我让发着牢骚的本间出门后，她说了一句。

    「啊，学长。这里放着什么东西」

    「嗯―？」

    接着我也走出门，发现门旁边放着一个环保袋。

    「这是什么」

    「看起来好像是下饭的小菜」

    本间往里探头看了看。

    「……啊，是雏形给的吧？」

    「她来过啊」

    她没有给我发消息。但这个环保袋是今天阿姨在超市拿着的。

    厚蛋烧还有余温。

    好像是刚做好送过来的。

    回来发条消息感谢一下吧。我回到家里，把环保袋放在桌子上。

    「学长。快走吧―。既然决定要回去了，如果不早点回去，父母那边会很麻烦的」

    「好的，我知道了」

    在本间的催促下，我把她送了回去。

    回到家里，我给雏形发了条消息，用来确认是不是她送来的。

    但是，她没有回复。

    明天好像要比赛，她也许已经在床上休息了。

    「如果来的话提前告诉我不就好了」

    我嘟囔了一句，感觉今天她不会回消息了，我就睡觉了。

    结果周六周日雏形都没有联系我，而我周末的时间都用来上驾校和打工了。

    报纸的体育板块的一小块地方刊登着对抗赛的结果，因此我知道了结果。

    第一场比赛经过激烈的竞争后获胜了，第二场比赛遇到私立高中而败北了。

    “公立高中基本都是这样啊”我内心中这么想着，同时思考着在学校里怎么向她搭话。

    该说“好可惜啊”吗？还是说“你们败给的那个高中篮球很强啊”呢？“取得二十分那件事怎么样了……？”不对，她可能受到打击了，还是不说社团活动的事比较好吗……？

    雏形仍没有联系我。

    从感谢她做的小菜开始说最稳妥吧。

    然后到了周一。

    “比赛都结束了，没有晨练了吧”我这么想着等着雏形过来，但是她没有要来的迹象。

    我到了雏形家后，最大的妹妹彩阳出来了。

    「啊，这不是哥哥吗，早上好―」

    彩阳身穿我和雏形初中母校的校服，她好像刚要出门。

    因为小时候我和雏形还有彩阳经常一起玩，所以彩阳叫我哥哥。

    「早上好。雏形呢？还在准备吗？」

    「咦。哥哥没听说吗？姐姐比赛的时候扭伤脚了」

    「唉？真的吗」

    「她现在失落得很。就像幽灵一样忧郁度max。不过骨头好像没有异常。因此，母亲要开车接送她上学」

    也就是说，她已经不在家里了。

    阿姨也顺便送小凉去保育所了，所以现在只剩彩阳了。

    「能坐车去学校真是VIP待遇呢。真好啊―」

    她能像这样说俏皮话，说明雏形的伤势不算严重吧。

    雏形会失落是因为比赛输了吧。

    我离开雏形家到学校后，发现雏形正在自己的座位上。她的腋下有个铁拐杖。

    周围有两三个女生围着她询问受伤情况。我能看出其他同学也很关心她，都在暗中留意着这边。

    有女生在我也不方便向她搭话，也不知道打完招呼后该怎么提出话题，我正犹豫的时候老师过来了。

    他询问了雏形扭伤的事，又说了希望能帮助雏形。

    「扭伤很严重吗？」

    早班会的时候，我压低声音问道。

    「……听说要两周到三周左右」

    「这样啊」

    我处于由于受伤而退出了社团的立场上，所以不知道该怎么提到这件事。

    「说起来，你拿下饭菜来我们家了？」

    「妈妈让我拿过去的」

    “既然我当面问都能立即回答，我发的消息也回一下呗”我这么想着。

    「谢谢。我周末把它吃完了，很好吃哦」

    「…………哦」

    对话完全进行不下去。

    就算说这是个长得像雏形的AI在自动回答我，我都能接受。

    就像彩阳所说，受伤是导致她失落的原因吧。

    「雏形家的厚蛋烧果然很对我的胃口。是最好吃的」

    阿姨得知我正一个人生活，出于对我的关心才给我做了小菜吧。

    雏形瞥了我一眼，又往前看去。

    「怎么了？」

    「没什么……」

    她摇头时我从侧面看到了她的眼睛，里面果然带有失落的神色。

    我将打工地点发生了什么事，马上就要拿到驾照了之类的近况告诉了雏形，然而她的反应很平淡。

    如果是社团活动和受伤之外的原因，那就是失恋了吧。

    不过看到她这副失落的样子，我果然无法坦率地高兴起来。

    虽然雏形原来也是面无表情而且态度淡漠，但并不是这种没有精神的样子。

    「难道是被那家伙甩了吗？」

    我下定决心问了出来。

    雏形似乎思考了一会，然后回答道。

    「隆之介，现在，有喜欢的人吗……？」

    「唉？问，问我吗？」

    雏形的嘴唇缓缓向下弯成一个抛物线，看起来很悲伤。

    虽然是有的，但是可以说出来吗。

    这不算奇怪吧……？雏形不也告诉过我自己有单相思的人。我告诉她之后就算扯平了吧。

    「有，有的哦」

    虽然对本人这么说有些害羞，但我说出来了。终于说出来了。

    「…………哦。加油吧」

    这句话是什么意思呢……

    她的话语里没有多少感情，所以我很难猜测出来。

    『你，你有喜欢的人啊。唉。是，是谁？是什么样的人？』

    在我的印象里青梅竹马应该是这样的，但她毕竟不是这种性格。

    嘛，虽说她不太可能这么问，但她的反应也出乎了我的意料。

    老师离开教室后，教室里又吵闹了起来。

    通过老师的话得知雏形受伤的同学们都纷纷向雏形搭话。

    「如果发生了什么尽管跟我说」

    「你怎么来学校的？」

    我听到了这些问题。

    没有多少闲聊的时间，铃声响起，负责本节课的老师走进教室后，大家都回到了自己的座位上。

    我思考着雏形刚才那句话的意思。

    加油吧―

    她和我一样，是在支持我吧。

    她没有询问对方的情况，这让我很在意。

    雏形告诉我的时候，我首先询问的就是对方的情况。

    我喜欢雏形的事被她发现了吗……？

    『唉……嘛，你尽管努力吧』

    难道她的那句话隐含着这层含义吗。

    从印象上而言她在嗤笑着。

    如果是这样的话，我就完全没戏了啊。不是交往不交往的问题，而是她没有把我当回事。

    好失落……

    我觉得至少“加油吧”这句话里，含有将她自己排除在了我的恋爱对象之外的意思。

    “回去的时候是阿姨来接你对吧？彩阳跟我说了。可以捎我一程吗，到雏形家就可以了。”―我很难开口说出这种请求。

    比赛失败以及受伤都会让她的言行变得消极，所以一段时间内最好不要管她。

    我们之间的对话比上周和上上周都要少得多。

    摩托车车检完送回来了，打工时的琐碎小事之类的。

    我有很多想跟她说的话。

    但是，我就算想向她搭话也迟迟没有开口。

    一个原因是由于雏形受伤了，她的身边有很多想帮助她的女孩子，还有就是她发现我喜欢她了，一想到她可能对我采取冷淡的态度，我就害怕地不敢像平常那样向她搭话了。

    这天放学后，是每月一次的美化委员会全体活动的时间。

    我们按照老师的指示，进行着给花坛更换植物和浇水这种简单的工作，得到了许可不用干也可以的雏形，似乎已经习惯了不用右脚走路，在没有拐杖的支撑下单腿跳着浇水。

    「学长，你没事吗？」

    「什么没事吗？」

    我用水管给浇水壶接水的时候，本间向我问道。

    「因为学长看起来没有精神」

    「是吗？」

    「是的」

    说这句话的本间看起来也无精打采的。

    「……本间很受欢迎吧？」

    对于这个唐突的问题她似乎没猜出我的意图，稍微考虑了一会之后，爽快地点了点头。

    「没错。我很受欢迎」

    她完全不谦虚。竟然自己承认了这点，真是神经大条啊。

    「我问个问题，对于好像喜欢你但是还没有向你告白的男生，你会明显改变对他的态度吗？」

    「嗯。当然会了。该叫防护罩吗。就是我表示出对他没有那个意思」

    会的啊……果然雏形也是这样吧。

    「唉……这样啊」

    「学长没有精神的话，我也很伤心的……」

    真是个体贴的学妹啊。

    「所以说，请打起精神吧！」

    本间露出了太阳般灿烂地笑容。

    「谢谢。我会考虑的」

    心里好受了一些。

    比起独自烦恼，还是和别人聊聊更轻松。

    雏形也是这样吧。

    「……麻烦帮忙打水」

    雏形正在我的身后。她向我搭话之前我完全没有注意到。

    「啊……不好意思……」

    我接过空水壶，接上不会给她造成负担的水，然后还给她。

    「……谢谢」

    「……噢」

    本间来回看着我和雏形。

    「没事吗？需要我帮忙吗？」

    「……没事的」

    雏形拿着浇水壶离开了。

    自那天之后已经过去大约十天了。虽然中间没有再问过她，但如果顺利的话再过一周左右就能痊愈了吧。

    「原来如此……原来是这件事让学长没有精神啊」

    本间无奈地叹了口气。

    「我想看到有精神的学长，怎么办啊……」

    「唉？」

    “没事没事”本间困扰般地笑了笑。

    「学长已经拿到摩托车驾照了吧」

    「嗯。看这个」

    我得意地从钱包里拿出驾照给她看。因为我不太喜欢驾照上的照片，就用手挡住了那部分。

    「唉―。学长已经骑过摩托车了吗？」

    「只是抽出时间骑了一会而已。因为我基本是晚上骑，所以有点害怕街坊邻居会不会来抱怨」

    「啊哈哈。学长，你成不良少年了啊」

    「骑摩托车就是不良，那都什么时候的事了。又不是那种声音吵得要死的摩托车」

    我也回应了一句本间的玩笑。

    「如果是我的话，驾车远游会很开心的哦―？」

    在异性中，没有比本间的意见更靠谱的了吧。

    雏形……也会这么想吗。

    除去过去的约定，这也是件开心的事吗。

    我提起摩托车的时候，雏形从没有显得很感兴趣，所以有些可疑。

    「我从没有在摩托车后面坐过，也挺感兴趣的哦―？」

    「对啊。是这样啊……」

    如果她在回避我的话，就算邀请了她也不会同意吧。

    那我就不论结果如何，直接问清楚好了。

    「唉……我在干什么呢……」

    本间嘟囔了一句。

    「谢谢你，本间」

    我直接把浇水壶放在那里，朝放着书包的教室赶去。

    「唉。学长要去哪里」

    「回去」

    「委员会还没结束哦―？」

    她脸上带着微笑，估计没想阻止我吧。

    「马上就结束了，离开也可以了吧。如果老师说了什么你就随意帮我应付一句」

    我跑起来之后，本间的声音飞了过来。

    「下次请带着我哦！」

    我挥了挥手回应她。

第二卷 十一.约定与海

    她在那里。

    雏形和以往一样，在校门口等着阿姨来接她。

    我握住刹车，慢慢减速，从学校看不到的的死角处停下摩托车。

    我也想过到校门口带她，但如果被老师发现了过来警告我的话，那就太丢人了，考虑到这点，我决定在看不到的地方停车。

    我忘了摘头盔就靠近她向她搭话。

    「雏形」

    我叫了她一声，她明显露出了警惕的表情，把拐杖当作武器架在身前。

    啊，对了。得摘下头盔。

    「是我」

    我摘下头盔后，她也放下了警惕。

    「隆之介……你骑摩托车来的吗？」

    「嗯。阿姨今天不来了……我骑那个送你回去」

    雏形一脸不解地看向我指着的摩托车。

    我中途离开委员会之后，十万火急地赶去雏形家，对阿姨说不用接雏形了，然后又骑摩托车回到学校。

    幸亏没有和阿姨错过去。

    「我会安全驾驶的。不会做危险的事。如果，你不介意，的话……要坐吗？」

    我知道自己的声音正越来越小。

    「可以吗？」

    「可以吗……我可是拼命地跑回去把车骑过来的」

    「怪不得你离开委员会了」

    「嗯。就是这样」

    「你不是来接本间的吗……？」

    「为什么要提本间啊」

    「因为，你们聊这个话题了」

    我们聊这个的时候，雏形应该不在旁边的……但她好像从某个地方断断续续地听到了。因此产生了奇怪的误解。

    「我才不是来接本间的」

    我正常向她搭话，她意外地会正经地回答我，这让我内心松了一口气。

    我正因为「如果她发现了我喜欢她而对我态度冷淡的话，我会难受的」而害怕着，雏形可能把我的反应当作「我和她拉开距离」了。

    「怎么办……？要是你坐的话，我送你回去」

    雏形点了点头。

    「……我坐」

    「我，我知道了。稍等一下」

    我不想让受伤的雏形走路，就回到摩托车旁边，推着摩托车走了一小段路回到了校门口。

    放学回家的学生们都用奇异的目光看着我，我尽量装出不在意的样子。

    雏形的拐杖似乎是可以折叠的，被她放进了包里。不过，扶手和底端的部分漏了出来。书包拉链拉不上。

    雏形把包的肩带套在胳膊上，就像双肩包一样背着。

    「戴上这个吧」

    我把从家里拿来的头盔递给雏形。

    “嘻嘻”雏形笑了一声。

    「就像不良一样呢」

    「才不是」

    本间也这么说过，骑摩托车=不良这个等式为什么还存在啊。

    头盔是放在车库里的旧头盔。

    因为本间说过想坐，我就提前把上面的灰擦去了，也用除菌除臭喷雾去掉了陈旧的味道。应该是去掉了。或者说希望已经没有味了。

    「这是从家里拿来的，如果难闻的话就抱歉了」

    为了以防万一，我先道了歉设下防线。

    我重新戴上自己的头盔后，雏形也戴上了头盔。

    「如果老师发现我们不知道会说些什么，我们赶紧走吧」

    我跨上车座，转动钥匙点火。

    「打，打扰了……」

    雏形坐在了后面，轻轻地把手放在我的腰上。

    「要小心消音器……那跟银色的管子，不然会烫伤的」

    「好，好的―」

    我往后瞥了一眼，发现她的表情就像要坐尖叫系设施一般僵硬。

    我记得她以前也有一次想坐摩托车，但是由于害怕而放弃了。

    啊，对了。我完全忘了这茬，摩托车的速度很快，如果用双人骑自行车的感觉来骑的话，会很危险……

    「雏形，如果只扶着腰部的话会很危险，那个……紧紧地抱着吧」

    「呜，嗯……可以吗？本间同学可能正在看着」

    为什么要提到本间啊。

    「可以哦」

    我说完后，雏形把胳膊环在了我的腰上。

    我想起了以前两个人骑自行车的事。

    「那就出发了」

    「嗯」

    我捏住离合挂上档，然后转动油门。

    车慢慢动起来之后，我为了加档而再次捏住离合。

    仅仅是这样就已经比自行车快得多了。

    雏形只是紧紧地抱着我，没有说感想，不过到第一个红灯处停车的时候她开口了。

    「直接回去吗？」

    「唉？我是这么打算的」

    「能去多远的地方？」

    「多远……只要还有油就行」

    我虽然练习骑过几次，但油还剩八成。

    「我想去海边」

    「好啊。不害怕吗？」

    「不害怕。有点开心」

    那就好。

    可能是因为戴着头盔听不清，雏形的声音很大。也许是这个原因，我感觉她比平常更有精神。

    我思考着去海边的路线时绿灯亮了，我就发动了摩托车。

    去海边稍微有些远，如果我没记错的话开车需要三十分钟。

    我在安全驾驶的范围内提高速度，按照她的要求往海边赶去。

    骑摩托车看以前只从车窗外看过的路，也别有一番风味，感觉景色很新鲜。

    「我就知道隆之介总有一天会骑摩托车的」

    在排气声和风声中，响起了雏形的声音。

    「为什么？」

    “难道是那件事”我这么想着向她问道。

    「因为！你说好了要带我的！」

    我也只有那个时候说过这句话了。

    「雏形不也说过，虽然害怕，但是我骑的话就可以」

    「我，我没说过那种话！」

    “啪啪”雏形拍了拍我的后背。

    「不，你说过」

    我自然地露出了笑容。

    根据母亲所说，以前这个摩托车的使用频率不到一个月一次。

    似乎是出于这个原因，摩托车没有用旧的样子，零件的损伤也不多，正适合骑。

    接近海边，我沿着海岸线骑行着。看到被正在落山的夕阳染成暗红色的海面，雏形发出了感叹的声音。

    我本以为要花三十分钟才能到海边的，但由于道路空旷的原因，大约十五分钟就到了。我摘下头盔，闻着潮汐浓厚的味道，倾听着波浪的声音。

    我们坐在通向沙滩的楼梯的最高层。

    雏形一边按着被海风吹动的头发一边说道。

    「现在不忙了吗？」

    「已经不用去驾校了」

    「这样啊」

    「雏形在痊愈之前也不去参加社团活动了吧？」

    「我只能去旁观，而且还会被担心」

    我非常理解受伤者的心情。

    「你还要继续打工吗？」

    「车险和驾校的钱都是母亲帮忙垫付的，我还上之前得继续干」

    「好棒啊」

    “是吗？”我歪了歪头。

    我突然想到，现在完全就是告白场景啊。

    但如果被拒绝的话，回去的路上会尴尬得要死……

    雏形甩了我之后也不想抱住我的腰了吧。

    「如果……告白的话，他会把我当作女生看待吗」

    虽然方向不同，但我们在考虑同一件事让我感到很吃惊。

    「也许，会吧……」

    唉，也就是说她要告白吗？

    我完全没法接受。如果对方爽快地同意的话就是happyend了。

    「雏形，那个，你想让那个人把你当女生看待吧」

    听到我的询问，雏形肉眼可见地脸红了起来并点了点头。

    「嗯……当，当然了……」

    也是啊。毕竟她的喜欢是love啊。

    目前他们的关系好像还保持在朋友或者熟人。

    「我觉得，如果告白的话，就算被拒绝了，他也可能对我产生意识」

    「也许，会吧……」

    因为我完全没法接受，就用了和刚才同样的回答。

    我不知道该怎么办，雏形则是一副扭扭捏捏的样子。

    似乎是由于害羞和夕阳的原因，她的脸看上去更红了。

    “别这么做”我没法这么说，但我也不想继续给她提建议。

    她如此思念着对方，就算我插嘴说「其实我―」，也肯定没戏吧。

    雏形的感情没有朝向我，考虑到可能会破坏至今为止的关系，我最好还是自重吧。

    「顺，顺便问一下，你打算什么时候告白……？」

    「不，不知道……也许是现在―」

    「现在！」

    「也许不是现在」

    「嗯，是啊。不是现在吧」

    如果她现在当着我的面打电话告白成功的话，我该怎么办啊 。我会被海风卷走消失的哦……？

    「但是，我的感情，正在逐渐高涨……」

    真的吗。

    雏形害羞地嘀咕着，她的表情正是恋爱中少女的表情。

    ……好，我知道了，事已至此我也只能下定决心了。

    我不知道雏形的恋爱会迎来什么样的结局。

    但是，我已经决定自重一段时间了，虽说内心不算愉快，但我想帮助她。

    如果她的感情随时间逐渐淡化、被甩了或是交往后分手了……那么我的机会就来了……应该。

    「隆之介」

    「嗯？」

    「……」

    雏形坐直了身体转向我这边。

    在夕阳的照射下，她白皙的脸颊染上了朱红色。

    我不会再被骗了哦。

    这段有告白感觉的沉默，绝对不是要告白。

    「怎么？」

    即便这么想着，我的话语还是粗鲁了起来。

    “嘶，哈”，雏形不断做着深呼吸。

    她似乎很焦急一般把手放在胸前，像是要让自己冷静下来一般拍了拍胸口。

    「听我说，哦……」

    「哦」

    她要向我咨询告白的方法或者时机之类的吗？

    「我，喜―」

    雏形刚开始说，“嗡―！嗡―！”从旁边的国道上响起了大型卡车激烈的喇叭声。

    我缩起了脖子，不由得看向国道那边。

    「好大的声音……」

    吓到我了。

    我重新转向雏形，她就像肾上腺素充满了全身一般颤抖着肩膀。她的表情似乎在说“终于说出来了”。

    「啊。抱歉。刚才又些吵。你想问我什么？」

    不难想象，刚才的话肯定很难说出口吧。

    雏形嘴唇颤抖着，逐渐撅起了嘴。

    「什么都没有。没事了」

    她扭过了头。

    「怎么了，只是再说一遍而已吧」

    「没法轻易说出来」

    她想向我咨询的内容非常难以说出口吗。

    「唉，什么，不会吧……难道是做爱的话题？」

    我想不到其他可能性了。

    「好差劲」

    她那蔑视的眼神中充满了失望。

    「就像杉内一样最差劲了」

    她又重新说了一遍。

    在雏形的心中，杉内好像已经是最差劲的了。

    「真是的―。我要回去了！回去了！」

    我先站了起来，向雏形伸出手想要拉她一把。

    「也是啊。来海边的目标也达成了。我只和阿姨说了来接你，在她担心之前回去吧」

    「为什么要回去！我还不想回去！」

    「到底要不要回去啊」

    雏形似乎发现自己说了难为人的话，她脸上的愤怒消失了，哧哧地笑了起来。

    「好奇怪啊。我在说什么呢」

    我也跟着笑了起来。

    「想继续待着也可以哦。我之后没有安排」

    「太好了。那就继续待在这里」

    雏形露出了微笑。

    如果还能待在她身边的话，

    那我就再当一段时间『恋爱咨询的青梅竹马』吧。

第二卷 后记

    大家好，我是ケンノジ。

    先看后记会被剧透。请注意。

    我的其他恋爱喜剧作品以及这部作品都可以说的一点就是，

    他们还没在一起。

    没错。还需要很长时间。

    不过，由于大人的事情，也许他们会突然在一起。物理意义上也有可能。

    从作品的性质上来说，走到一起=终点，所以我想尽量不让他们走最短路线，但这样是对的吗。

    我自认为已经尽了自己最大的努力了，让他们的故事变得迂回曲折之后，就只有祈祷了。

    只不过可以断言的是，结局是he。

    这一点我保证。

    好像有一些人想先知道是he再去读，所以我就先宣布了。

    我觉得没有人会期待着be去读的。

    虽说我超喜欢be，但工作上不能体现出个人的兴趣。要一码归一码。

    总而言之，对于结尾是可以放心的。

    封面和插画都很棒很可爱，我希望能成为长篇系列。

    “每个作者都会说这种话吧？”也许你们会这么想，但无论作者的笔龄如何，写新作都是很费劲的，是真的（真心话）。

    冒着被剧透的风险也要读到这里的读者们，请不要放弃，务必购买！

    从开头读到这里的读者，感激不尽。谢谢你们。也请期待后续内容。

    正在播出的动漫「开挂药师的悠闲生活～在异世界开办药店吧～」这部幻想作品也是我写的。有兴趣的读者请一定要看看。拜托了。

    ケンノジ

第二卷 插图



第三卷 1 说不定有机会交到男朋友

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：自由

    “说不定有机会交到男朋友。”

    正在收拾书包准备回家的时候雏形突然看着我说。

    “唉。”

    除此之外，我没表现出其他反应。

    说不定？

    也就是说，有把握的意思――

    我从雏形那里听说了她喜欢的人的事情，然后就被拜托进行商谈，在那之后我以男性视角回答了雏形好几个问题。

    “太，太好了呢……”

    “嗯。”

    雏形喜悦溢于言表。

    而我只是呆呆地望着黑板。

    如果雏形就这样越来越顺利，那作为商谈对象的我很快就不需要了吧，可是，问题是，相谈期间，我慢慢地喜欢上了这个青梅竹马。

    “啊，嗯……”

    身体使不上力。

    你喜欢的人不是我吗？

    总觉得，有这种错觉。有这样的违和感。

    如果问出来的话会变得尴尬，最后还是吞进喉咙里了。

    “不，不是……“

    我吗？

    不可能吧……

    “那真是太好了……“

    “隆之介？从刚才开始就一直再说相同的话。“

    我虽然像是在看着黑板的样子但是眼睛完全没有对焦，突然，雏形的脸闯进我的视野。

    她长长的黑发垂在桌子上，不可思议的模样眨着眼睛上细长的睫毛。

    在我的面前会露出这种表情，但是在其他人的面前都是面无表情，所以才被叫作冷酷美人。

    “没事吧？“

    “姑且…”

    什么也没说。

    大概是我显露出了很失落的样子吧。

    如果这暴露给雏形知道的话，她肯定会察觉到“唉，隆之介，难道你喜欢我吗？”

    回过神来，我在把平时不会带回家的教科书一股脑地塞进书包里。

    雏形一下子就笑出来。

    “像学期末一样呢。“

    学期末吗，那时就是我和你的关系结束的时候吧。

    我背着重重的书包，踏着沉重的步伐走出教室。

    因为约定好一起回家，所以雏形也跟了上来。

    由于今天委员会的原因回家迟了，但是骑摩托车的话应该还来得及赶上打工时间。

    雏形因为比赛受伤的脚比预想中恢复得要快所以之前还在用的拐杖现在也不用了。

    啊啊，对了。

    “我成拐杖了…”

    “真奇怪，隆之介。”

    不知道我在说什么的雏形笑了出来。

    “殿村同学，殿村同学。”

    在打工地点穿着制服的我被身为前辈的三濑同学拍了拍肩膀。

    三濑同学是打工的地点的前辈在学校我们是同班同学。

    平时都戴着眼镜的她，为了不暴露身份在打工的时候会摘掉眼镜。

    “嗯，怎么了？”

    “订单来了，这个，快点做。”

    三濑同学指着流水单。那里印着汉堡套餐。

    “哦，汉堡是吧。”

    “是。怎么了，殿村同学。感觉今天总是在发呆。”

    “拐杖，我。“

    “殿村同学今天出bug了吗？你不是拐杖，你的名字叫殿村啊。”

    三濑同学慌张地摇晃我。

    “不是拐杖的话，辅助轮…”

    “怎么回事？”

    “不然是，滑走道。”

    “为什么三个字连在一起了。“

    “三濑同学能明白可能失去最重要的人的感觉吗？”

    我迷迷糊糊地就向三濑同学问出这句话。

    三濑同学一脸问号，皱起眉头猜测问题的意图。

    “失去最重要的人……？哦。殿村同学难不成――“

    终于暴露了吗。

    说到这份上肯定能猜到吧。

    但是三濑同学是不会开玩笑的人。

    “罗斯对吧。”

    “罗斯？”

    “读过了吧，肯定读过了吧。”

    为什么三濑同学很悲伤的样子嘴里念着，明白，我明白的。

    “读过？“

    “嗯，最新刊。“

    三濑同学大概说的是我从她那里借来的小说的剧情。

    “罗斯…很辛酸呢…没想到，就这么死了。没了啊，这种展开。”

    三濑同学回忆着剧情，抽泣了一下。用手指抹去眼角的眼泪。

    “唉？死了吗？谁？”

    不知道是不是因为我的反应在三濑同学预想之外，她突然反应过来。

    “嗯！难道你还没看…。？”

    “是的。”

    我点头后，三濑同学的脸色一下子变得惨白。

    “……汉堡肉我来做就好。”

    三濑同学背过身忙起来了。

    “唉，真的吗？难不成是那个角色，死掉了吗？”

    “我，我不知道。“

    向我剧透完后的三濑同学什么也没说，一副惟恐逃之不及的样子。

    “不好意思，汉堡套餐还没好吗？”

    向着隔开厨房和大厅的前台看去，作为服务员的后辈本间小夏正在看着这边。

    在打工处和学校都是后辈的本间，在刚入学时就因为不输偶像的颜值而成为话题人物，是“可以和雏形相提并论的美少女”而闻名于学校。

    “不好意思，马上就好。”

    “怎么回事，客人都投诉过来了。“

    “真的吗，不好意思。“

    我也向本间道歉了。

    “那样的话，就麻烦你骑摩托车载我回家吧。“

    她伴随着甜美的笑容说出了这句话。

    “那是另外一回事吧。“

    “唉~小气~“本间撅起嘴唇。

    “明明就让雏形前辈坐过。被欧派贴着后背兴奋了吧。“

    “没有那回事。“

    雏形的那个，还没到可以顶到后背的尺寸所以没什么感觉。

    “投诉的是哪位客人？“

    “那个。”

    我顺着本间指的方向看去，有个熟悉的家伙坐着。

    他穿着同学校的校服，伸直着腿坐在沙发上。

    同班同学兼初中以来的死党衫内。

    “那个~汉堡套餐已经点餐了~还没好吗？要等到什么时候啊！“

    与其说是投诉，不如说是个玩投诉游戏的家伙。

    为了应对衫内，本间走了过去。

    “那个，叫厨师出来，厨师。”

    “现在店里没有这样的人。现在只有在打工的而已。”

    这时三濑同学把汉堡肉套餐做出来了。

    本来是负责后厨的出现在大厅不是很好，不过现在基本没有客人应该没关系。

    “好像客人要求见厨师，我来端过去。”

    “没关系把，殿村同学。”

    对了三濑同学还不知道投诉的客人是谁。

    “嗯，没关系。”

    三濑同学才放心下来。

    “因为剧透的事，我还以为被你讨厌了。”

    原来是因为那件事吗。

    我端着在铁板上热腾腾的汉堡肉向衫内的位子走去。

    “喂，衫内。赶紧吃完回去别给别人添麻烦了。我们没时间陪你玩投诉游戏。“

    “衫内前辈，在这种场所胡闹，不觉得很让人讨厌吗？”

    本间说得真绝。

    “…抱歉…对不起。”

    一下子衫内露出认真反省的表情。

    然后，衫内像哭丧般的表情吃完，就灰溜溜地回去了。

    在那之后店里慢慢忙起来了，厨房和大厅都一样没有说闲话的功夫了。

    “很固执地不想让我坐呢，前辈。”

    结束打工后，在已经天黑的回家路上，我、本间和三濑同学并列走着。

    本间和三濑同学走着，我推着摩托车。

    “不是这个意思，三濑同学也在走着。”

    最近结束打工后我都会送三濑同学到最近的车站然后再送本间回家。

    三濑同学慌张地看了看我和本间。

    “抱，抱歉…是我打扰你们了。”

    马上要哭出来的三濑同学，本间只是微微笑着看着她。

    “你能察觉真是太好了。”

    “请不要笑嘻嘻对我施压！”

    话虽如此，就算是十分钟推着摩托车也够辛苦啊。

    我们说着各种各样的话题，今天衫内来的事，其他店员的事，学校的事之类的。

    “殿村同学，我最近开始玩手机游戏了，如果可以的话要一起玩吗？”

    三濑同学会这样邀请我真是很稀奇啊。

    如果是小说漫画的话，她会告诉我故事梗概，然后如果我感兴趣的再借给我。

    这就是普通的流程。

    “如果有趣的话。”

    “那，明天学校再说。”

    明明知道SNS不一定要在学校说也行吧？

    我正在这么想的时候看见车站的三濑同学小跑离开了。

    然后再次回头向我们这边挥了挥手。

    我和本间也挥手示意，本间喃喃自语地说，“像是第一次接触温柔的人的小狗一样呢。”

    “哈？”

    “在说忍子前辈。”

    三濑同学的名字是忍所以叫忍子。虽然是衫内叫起来的不知道什么时候本间也这么叫了。

    “在学校的时候明明是天然呆加巨乳眼镜娘…不容小觑。”

    “明明摘掉眼镜就挺好的。”

    “不不，前辈，你不明白，就是那样才好。”

    就是这样才好吗？

    来到没人的地方我把头盔递给本间。

    “这个，带上。”

    “唉，真的可以吗？”

    “别这么说，虽然被母亲说过太危险了千万别载别人。”

    “了解！”

    像唱歌一样说完的本间戴上头盔。我也戴上自己的头盔启动发动机。

    确认本间在后面坐好后交待几个注意事项。

    “和单车不一样，速度起来的话会一点危险，所以可以抱住我的腰吗？”

    透过头盔，可以看见本间在坏笑。”真的是，前辈h。”

    “不，那个。不这么做会有危险的。”

    “是~”

    本间兴奋地说完后双手环抱住我的腰

    …和雏形不一样的感觉从背后传来…

    路灯间隔的很疏，沿着路，没有行人也没有车辆。

    “前辈，我啊，还是挺有料的吧？”

    在等信号灯的时候本间这样问。

    “什么？”

    “明明知道的。”

    有人戳了戳我的后背。

    虽然看不见，不知道为什么还是浮现起本间坏笑的表情。

    “我要甩掉你咯。”

    “不要，不要坏心眼。”

    信号灯变绿后我确定背后的本间准备好了才启动摩托车。

    “如果讨厌雏形前辈的话随时可以告诉我，前辈。”

    雏形…

    多亏了打工的忙碌打断脑内的胡思乱想，现在听到这个名字又回想起来了。

    有机会交到男朋友，到底是在说谁。

    “啊啊，嗯…雏形啊。”

    “嗯？Ennnnnn！怎么回事这种反应！？怎么了怎么了？“

    本间兴奋地摇晃我的肩膀。”危险！快停下。“

    到了本间家附近我停下摩托车本间下车后。”明天学校见。“

    我伸出手要回头盔。”等等――――。话还没说完。前辈。“

    把头盔还给我的本间表现出了非常兴奋的样子。

    “和雏形前辈发生了什么吗？肯定发生了什么吧？”

    本间满怀期待地一步步逼近。

    “……什么也没法发生。”

    “想要亲上去然后被打了吗？”

    “什么昭和恋爱喜剧。”

    有那样的胆量我就不至于沦落到现在的模样了。

    “那怎么了？打工的时候不也是一副魂不守舍的样子吗？””才没有。“

    我是那种表情吗？

    “请告诉我，告诉我的话说不定我还能助前辈一臂之力。”

    “助……比如？”

    和接受恋爱相谈的我恋爱相谈？

    本间用手指指着下巴开始思考，突然好像想到什么好主意的样子拍了一下手。

    “练习接吻的对象？”

    “喂喂，小姑娘。好像有点道理，那姑且还是练习一下吧。”

    “技术不行的话会被讨厌的吧？”

    ……真的假的？

    “对，对方也是第一次吧，大概。”

    “如果不是那怎么办才好？”

    ……没有考虑到这种结果。

    哇，非常难受。

    光是想想就要死了。

    想想也是，如果不是初任男朋友的话有很大概率是这样。

    “顺便一提，我还是零体验。所以……”

    “所以……什么？”

    “所以没法比较参考，我也不知道好坏的标准。因此前辈就算做法奇怪我也不会觉得‘前辈，那种样子有一点冷淡……’“

    本间像是想到了什么一样说出这句话。”也许吧。“”虽然很意外，我呢，正如你所知道的那样挺受欢迎的。“”只能祈祷没有那种机会了。“”得不到的才是最好的，前辈。“

    我随口回答”是是是“吧头盔夺回来。

    说了一句”再见“就启动摩托车。”……没有什么其他的要说也可以。我还是第一次看见前辈那种表情，有点担心。“

    好像让本间担心了。”谢谢了，但是我没事。“

    留下这句话就骑车离开了。

    我不知道是不是真的没事了，但是现在我想尽量不去这件是事了。

第三卷 2 想让你打起精神

    早上刚走出家门就碰上正准备按门铃的雏形。

    “早上好。“”哦……“

    准备要交到男朋友的她为什么还要来找我上学呢？”原本打算路上再给你的……那个……这个……“

    雏形确定附近谁也没有后，把一个纸袋塞给我。

    一副扭扭捏捏的样子，我还纳闷里面是什么东西的时候。

    看进去里面是熟悉的用手绢包着的便当盒。”……谢谢。“”不用客气。“

    雏形笑了一下后”走吧。“催促我。

    和往常一样，什么也没改变的上学路。

    修学旅行，社团活动之类的话题，和以前的对话没什么不同。

    雏形好像什么意识到。

    明明是已经交到男朋友的家伙了，这样做不会被误会吗？

    脚踏两条船之类的。

    ……这么说，我完全被当作便宜的人了，还是说仅仅被当作朋友而已？”社团活动，今天可以恢复了。不过还没完全恢复，暂时以经纪人的身份参加。“”那就好。“”‘所以……不麻烦……的话……“

    雏形断断续续地说。”如果有时间的话，可以来接我回家吗……“”接你？“

    也就是说，像之前那几次一样。

    等到社团活动结束后一起回家的事。

    “我，我是不是……太任性了。”

    雏形小心翼翼地抬头看着我。

    啊啊。那种事情吗？

    “不用打工的时候的话。”

    “那个。有可疑分子，所以，晚上回去一点迟了。”

    有那种消息吗？

    可能是男女情报差别吧。”如果是那样更应该了。“”谢谢了，隆之介。“

    说完后雏形露出会心的微笑。

    如果开摩托车的话也不麻烦，单纯的开车的话也觉得开心，有什么理由的话我很感谢。

    我们也走向学生汇集的格子柜前，在格子柜前看见三濑同学。”早上好，三濑同学。”

    雏形发出问好，三濑同学像小动物一样被吓到了。

    别戴那种土气的眼镜了，戴打工时戴的隐形眼镜就挺好的。

    “啊，啊，雏，形，同学，早上……好。”

    为什么和在打工时候完全不一样。

    明明打工的时候更加阳光的。

    “殿村同学也早上好。”

    “早，三濑同学。”

    “不用对前辈专用打招呼方式。”

    三濑同学在打工时不怎么在意，但是在学校里我被她当作前辈对待。

    在打工时可以接受敬语，不过在学校时特别讨厌使用敬语。

    “昨天稍微剧透了一点，不好意思。”

    不是稍微吧。”没事，我完全不在意。“”我还以为殿村同学已经读过最新刊了。然后我情绪上来了就……“

    蹲下来放鞋子的三濑同学可能是扣子没扣好，一瞬间看见了胸部。

    “我应该好好确认的……反省。唉。”

    因为三濑同学继续蹲着说话所以角度还绰绰有余。

    “……”

    突然一股寒意在背后袭来。

    有一只手拉住我的肩膀，我回头一看，雏形面无表情地看着我。

    “……盯太紧了。”

    “什么，你在说什么。”

    “……”

    用看垃圾一样的眼神看着我的雏形皱着眉头从我身边走过。

    然后，悄悄地在三濑同学的耳边说了什么。

    “唉！”

    发出奇怪的声音的三濑同学脸红到了耳根，捂着胸慌慌张张逃跑了。

    “让，让你看到了奇怪的东西了。抱歉。”

    “唉，三濑同学。”

    我才该抱歉……不，应该是多谢款待。

    三濑同学不知道怎么了跑去厕所了的样子。

    刚进教室心情极坏的雏形重重地坐在了位子上。

    心情很糟糕啊……

    看来我偷瞄的事情完全暴露了。

    从旁人来看雏形和平时一样和气，但是我总觉得气氛有些不对劲。

    “隆……殿村同学，到头来果然还是喜欢大的吗？”

    “喂，等等。不要擅自下结论啊。”

    “盯得紧紧的，口水都流一地了。”

    用了各种各样的说法表现我的热爱。

    “这说的什么话。”

    我试图逃避，可是好像没什么效果。

    哼，雏形转过头去了。

    过了一会，雏形又转回来。

    “剧透是指什么？”

    避免了沉默的尴尬真是太好了。

    我的悬着的心放下来了。

    “哦哦，那件事。那是……”

    我把昨天在打工时发生的事说了一遍，雏形不知怎么的感兴趣起来。

    “我，也要看。”

    “可以啊。虽然我也只是从三濑同学那里借的。”

    雏形点了点头。

    真是搞不懂这个青梅竹马。

    只是男闺蜜和兼拐杖的我，偷瞄了一下三濑同学的胸部，为什么会那么生气呢？

    三濑同学终于回到教室了。

    因为雏形的提醒衣服的扣子已经整理好了。

    把书包放在桌子上就来我们这边了”雏形同学，谢谢。“”嗯。“”昨天说到一半的那个游戏是什么？“

    三濑同学拿出手机打开一个app出现了一个游戏界面。

    这样那样的五花八门的游戏内容，向我说明。

    基本上一个人的单机游戏，不过好像也能多人联机。”殿村同学，如果有不明白的可以问我。“”明白了。“

    我转过头看见旁边的雏形嘴型像一个へ字形。

    “雏形，也想玩吗？”

    “想。”

    秒答。

    雏形感觉不像是喜欢玩游戏的样子，会这么回答有点意外。

    “来吧来吧，雏形同学也一起。”

    三濑同学单纯的为和雏形拉近距离感到高兴。

    “但是我不是很擅长。”

    “没关系没关系。我，也是休闲玩家。”

    喂喂……三濑同学一说到游戏漫画就表情闪闪发光。

    然后到班主任来之前，三濑同学都在不停地说游戏的事。

    雏形的表情有点迷惑，头上的问号一直不停。

    “我，不行了。”

    雏形开始后悔了。

    教室里上课时，课间，体育课时，我观察了所有试图和雏形接触的男生，可是里面没有任何可疑的对象。

    难道不是这个班的人？

    班主任开始修学旅行的事情。

    好像每年基本都是去同一个地方，拿回来的宣传资料比起最近做的更像用了好几年。

    “所以说，我作为相谈帮助者希望知道点事。”

    我慎重地试探一下，看着班主任方向的雏形向这边转过头微微点了点头。

    “什么？”

    “将成为男朋友的人在不在这个班级？”

    “是这个班级。”

    “在！？”

    声音压不住了。

    “殿村同学？怎么了？”

    班主任点名我，我赶紧摇头否认。

    “不，什么事也没有……对不起。”

    班主任调整一下语气又继续说明。

    在这个班级里？雏形要交往的那个家伙。

    不――应该没有这种家伙。

    和雏形有这种气氛的家伙完全没发现。

    就算是我也有“那两个家伙气氛不对。”这种传感器。

    只不过，太久没用，不知道还灵不灵。

    难不成雏形……不，绝无可能，我只是觉得有可能。

    “呐，有没有这可能只不过是雏形一个人误会了而已。”

    “唉……！？”

    雏形吸了一口气，露出残酷的表情，可怜地看着我。

    “有……那种可能吗？”

    “不，你就算问我……”

    雏形和平时一样只不过自己误会罢了，根本没有那种气氛。

    “说不定能交到，对雏形来说有几成把握？”

    “70%”

    “这么高！？有七成把握能交往吗？”

    雏形紧闭双唇，害羞地点头。

    真的假的。这么肯定的吗。

    “雏形这样的美少女都这么说了，肯定是必拿下。”

    这句话，雏形没回答。

    雏形只是不停地捶过来。

    “美少女，才没有……”

    红着脸，低着头说。

    这反应好可爱，再来一次。

    “美少女。”

    但是这次一锤打到我的肩膀上。

    “不要再说了。”

    “哦。”

    心想这力量不得了，差点被打倒在地。

    真危险，我被吓出一身冷汗，不知什么时候起教室里的同学都组成一个个小组了。

    “在一个劲的打情骂俏什么？”

    是在我的座位前的衫内说的。还有和雏形同为篮球部的内之仓同学和三濑同学。

    “才没有。现在是干什么？””修学旅行自由组队中，你在听什么？沉迷在二人世界中了呢。殿村同学。”

    没有否定的雏形，变得越来越小。

    “不要挖苦我了只是漏听了而已。”

    这家伙还记仇我昨天在家庭餐厅对他的态度。

    “看来就是我们几个组成一组了。”

    内之仓同学环顾周围的几个人冷静地说。

    好像这是班级的规定为了不制造一个孤零零的人。

    “那个……我们虽然成为准朋友了……但是和我组队真的好吗？”

    三濑同学战战兢兢地说。

    “不是准朋友，已经是真正的朋友了。忍子。”

    衫内笑着露出闪亮洁白的牙齿表达了意见，我也表示同意，其余两人也是。

    “不只是衫内同学，殿村同学也这么认为真是太好了。”

    三濑同学露出天真无邪的笑容。

    “认为？什么意思？”（我也看不懂

    一脸不可思议的衫内被三濑同学笑着躲开了。

    “三濑同学和殿村同学关系真好呢！”

    内之仓不经意说的一句话雏形被吓一跳。

    “这，两个人在一起打工还是指导的前后辈关系，所以看起来才关系好的吧！”

    雏形开始像机器人一样淡淡地说出没问过的话。虽然之前告诉过雏形是在一起打工，但是更详细的就没说过了。

    内之仓同学一下子笑出来。

    “原来如此。”

    “是，前辈和后辈。就是这样的普通关系。”

    机器人雏形无所谓地说明着。

    被用前辈和后辈区分的三濑同学好像有点不服。

    “会一起交流兴趣，会一起打游戏，算是……朋友了。”

    三濑同学向我确认。

    “朋友之前是尊敬前辈。”

    “明明今天早上距离感还正好的。”

    在三濑同学抗议的时候，同学们分组完成班主任开始发言。

    这次是决定第二天的小组行动路线。

    “那么先去，城堡吧！”

    不符合我的风格，三濑同学抢先发言。

    “忍子干劲满满呢！”

    衫内开玩笑地说，三濑同学哈哈地笑起来。

    “因为一直都是被剩下的那个……没有被剩下所以特别开心。”

    “忍子啊！太艰辛了。”

    衫内哭了出来。

    反应也太激动了吧。

    “初中的时候分组是男女分开的，所以隆……殿村同学一组小学以来还是第一次。”

    “是吗。”

    “那个那个，雏形同学，不用每次改口直接叫隆之介就可以了吧。”

    每次改口的事情衫内提出了疑问。

    “唉……”

    直击灵魂，雏形愣住了。

    “为什么衫内要擅自批准啊！”

    “两个独处的时候都是这么叫的吧？在我们面前也不要介意的。”

    “嘛，也不是什么奇怪的称呼，我也不介意。”

    这么对雏形说了以后，雏形小心翼翼地窥视这边向我确定。

    三濑同学举起手来。

    “我也想叫隆之介可以……吗？”

    “啊，可以。三濑同学也自由决定称呼就可以了。”

    “立场不是在朋友的距离感！是波奇对疏远感特别敏感。”

    “反正殿村也只会在只有两个人的时候叫莅桑空媸歉雠滦叩募一铩！

    衫内拍着我的肩膀。

    “才没有害羞，从来没有这么叫过。”

    我随便应付衫内。

    “那么叫……隆之介咯。”

    雏形这么宣布后，内之仓同学和衫内眼神对上了……我是这么觉得的。

    “殿村也叫莅伞！

    “为什么？”

    “只有一方叫名字很奇怪吧。”

    “不奇怪啊。话说回来从来没有这么叫过啊。”

    “那么我叫你‘隆君’咯。”

    “不要用这么恶心的叫法。”

    那么叫什么，叫什么。

    就只有你和以前一样。

    就这样，七荤八素地自由行动会议结束了。

    课程结束因为今天雏形要参加社团活动所以我和衫内一起回家。

    “小雏，脚没问题吧？”

    “不做激烈活动的话。”

    “嗯。那么社团活动她去什么呢？”

    “球队经理之类的。”

    衫内发出“唉”。

    “去看看吧？”

    “不去。”

    兜那么大一个圈子不用说肯定是那个。

    “你想看内之仓的话就一个人去，不要拉上我。”

    “我可没这么说过，傻货吗？开什么玩笑。”

    这过度的反应看来是说中了。

    感觉被衫内牵着走，总是想在我这里套女子篮球部的情报。

    不过，我从雏形那里听说了各种各样的事情，所以觉得比自己知道还详细吧。

    “对了！我忘记了。”

    衫内撒了个很明显的谎，向右转回学校的方向。

    看学校里两个人的样子，自大家去游乐园玩之后以来应该就没有如何进展了。

    我这边不如说是倒退了……

    又或者说已经战败了……

    回到家，把制服的衬衫脱了就躺在床上。突然门铃响了。

    我还以为是快递什么的，打开门是本间和三濑同学。

    “前辈，我来了。还有忍子前辈。”

    “不好意思，殿村同学。唐突了。”

    这两个人突然登门拜访真是稀奇。

    “……有什么事吗？”

    “没什么事就不能来吗？两个美少女特地来拜访哦！你有什么不满吗？”

    自信满满的本间和唯唯诺诺的三濑同学言行完全相反。

    我也没什么事干，现在闲的不知道做什么好。

    “那么，欢迎欢迎。”

    表示欢迎我让开了一边身体空出门口，本间就得意洋洋地走进来了。

    “打扰了。”

    三濑同学进来的时候再次向我道歉

    “对不起，殿村同学。是本间突然说要来打扰的。”

    原来如此，是本间提议的。

    因为今天三个人都不用打工所以觉得来找我正好。

    “在做色情的事情吗？”

    “才没有。你问的太自然了。”

    慌慌张张的三濑同学对此没有什么反义。

    ……意外的老司机也说不定呢。

    拿出客人用的拖鞋两双，带她们进门。

    “三濑同学是第一次来我的房间吧。”

    “嗯。有点紧张。”

    “是前辈做各种各样事情的房间哦。忍子前辈。”

    本间这样捉弄地说道，三濑同学却反应普通。”自己的房间而已。“

    很成熟的回答。

    果然会有的吧。漫画和小说里会有这样的情景所以有抗性吗？

    两个人进入房间后，两个人选择不同的地方坐下了。内敛的三濑同学坐在地上，本间则坐在床上。”漫画之类的在书架上要看的话请自便。“

    虽然这么说三濑同学大体都看过吧。”前辈，我要换一下衣服可以回避一下吗？“”换衣服？“

    应该是带来私服之类的什么吧？

    暧昧的我赶紧走出了房间。顺便去楼下拿点心和饮料等待本间。”换好了，可以进来了。“

    我端着点心和饮料进去了。

    “怎么样？这个？”

    “这么样……你这家伙，这不是我的衣服吗？”

    本间穿着我的制服的衬衫，大小完全不适合，那是理所当然的事情。袖子长出一大截，下摆和裙子一样。

    把手里的托盘放在书桌上的空处。

    “这样不错吧。”

    回头看一眼，本间在原地转一圈。

    “在评价之前，这是怎么回事？”

    这是从哪里学来的。

    三濑同学则是穿着体操服。

    为什么？

    三濑同学扎着单马尾体育座着。（和插画里一样的坐姿）

    “本间同学，果然觉得有什么不对……”

    “没关系，我们两个肯定有一个能打动前辈。”

    打动个什么啊！

    三濑同学的体操服好像尺寸有点小，和身长不合适，平时穿制服看不出的胸部被特别强调出来了。

    特别有料……

    回过头来一看，不知道什么时候开始本间开始闻衣服上的味道了。”喂！别闻味道啊！“”有前辈家用的洗涤剂的味道。“”不要报告啊！“

    这种东西都记在心里了啊。”初中的时候用的洗涤剂不一样啊。”

    “我不知道！”

    大概是换了吧。

    不对，她怎么知道初中时候用的洗涤剂的味道。

    但是……比被说有臭味要好。

    “为什么穿成这个样子？”

    我把麦茶倒进杯子里递给三濑同学。

    “忍子前辈和我前辈更喜欢那个？”

    本间期待满满地问我。

    “那个……”

    “巨乳体操服和可爱的小恶魔后辈的衬衫。”

    一下子三濑同学扭过腰背对着我。

    明明我没有盯着三濑同学，她还是转过去让我有点意外。

    “我觉得两边都很可以。”

    我把一杯麦茶递给本间。

    “唉！两边都可以等于两边都不可以。对吧，忍子前辈。”

    听到这就话三濑同学不知道为何身体开始不停颤抖。

    “不是，说来殿村同学家玩而已吗？为什么要我换上体操服？”

    感到不对劲的反应也太慢了吧。

    换衣服的时候就应该说了吧。

    “不过，是忍子前辈的大胜利哦。”

    “是这样吗？为什么？””前辈的口水都流出来了。“”……“

    三濑同学瞄了我这里一眼。

    一下子抱着胸前害羞地遮住胸部。

    气氛变得尴尬了……要说点什么。”我这边也一直盯着呢，前辈。“”只在看着。我只是在意为什么会穿成这样而已。”

    “我的优胜。”

    本间得意洋洋的比划着。

    算了就当是那样吧。

    “稍微打起精神了吗？”

    “唉？”

    “忍子前辈，说今天前辈也一直在发呆呢。”

    三濑同学也点头确认。

    所以才特地来我家啊。

    “打起精神了，谢谢。”

    与其说打起精神了不如说是被感动到了。

    三濑同学和本间对视之后表情缓和下来。

    “反正肯定是雏形前辈的事情吧。”

    本间拿来一本漫画就躺在床上悠闲地摇晃着脚。

    “反正什么。”

    嘛，不过确实是这样就是了。

    顺便一提三濑同学已经回家了。

    原本打算来我家玩而已，但是被忽悠换上体操服了而已。

    “被说了些什么吗？虽然和我没有关系。”

    本间看过来一眼又看回去漫画里。

    被看穿到这里也没有隐瞒的必要了。

    这样面对面很难说出口所以 我下意识地转过身，我把昨天发生的事情说出来了。

    “可能可以交到男朋友了。”

    “雏形前辈？”

    “是。”

    “……噗。”

    本间的反应出乎意料我转过身。

    本间真无聊的样子撅着嘴。”这不是挺好的嘛。“

    发出棒读一样的声音，心不在焉的回答道。”作为商谈对象。“”前辈好像很困扰呢，雏形前辈交到男朋友。“”困扰什么的……“”就算不是困扰，听到雏形前辈这么说前辈也受到什么打击了吧？再者说，只是可能，还没有确定不是吗？“

    虽然是怎么说有70%的概率呢。70%。”那个男朋友也不一定就能顺顺利利，受到什么打击不就好了嘛。完全游刃有余。“

    本间真是积极啊。

    虽然也有自信的一面但是我果然还是没办法摆出这样的架子啊。

    背后传来衣服摩擦的声音，背上传来什么东西的触感。

    从肩膀伸出袖子长长的本间的手。反应过来已经被本间从后面抱住了。”本间？“

    在我问出干什么之前本间抢先开口了。”没问题的，前辈。肯定没问题的。“

    本间的手抱的更紧了。”为什么我要鼓励你呢。“

    身后传出一声苦笑。”前辈太迟钝了。“”坏话请不要当面说出来。“”但是，只有这个我是很可以确定的就是前辈超级帅的，所以在自信一点也可以哦。比起自己相信我说更好吧。“

    不知道为什么我在本间心里的评价特别高的样子。

    然后本间压在背上的重量消失了。”啊，对了。和我在一起的话肯定是happy ending。“”不一定吧。“”肯定。“

    本间自信满满地笑着说。”因为我一定会让前辈幸福的。“”普通都是反过来吧。“”前辈也一定会让我幸福的。所以我很确定。“

    被说得那么清楚，本间的话有一股力量，说不定会有那样的未来呢。

    本间突然把我的衬衫脱下来。”喂！不要突然脱衣服啊！“

    我赶紧移开视线。”前辈一定会后悔，啊~要是当时和本间交往的话就好了。“

    然后将脱掉的衬衫扔到我脸上。

    在我移开视线的间隙，本间已经换好了制服。”你真是个好人啊！“”你现在才发现吗？不是，什么好人应该是好女人才对。“

    本间调皮地笑了笑，拿上包就跑出去了。

    出门前

    “那个衬衫我穿过了所以说不定会有味道。”

    那种事情明明不用在意也可以的。

    “没关系，等一下就要洗了。”

    “我的体温和味道请你好好享受吧。”

    “才不会享受。“

    让人佩服的是这个。

    在我呀咧呀咧的期间本间已经离开我家了。

    本间注意到我从窗户看着她，她给我来了个飞吻和媚眼。”真是个强势的家伙。“

    你也是个厉害的家伙，好的意义上。

    外面天色已暗。

    差不多该去接雏形了，原本打算穿着衬衫去的，想起刚才的话，最后还是换上私服。

    进入车库，打开摩托车罩，确认有两个头盔，插入钥匙。

    外面天色已暗。

    差不多该去接雏形了，原本打算穿着衬衫去的，想起刚才的话，最后还是换上私服。

    进入车库，打开摩托车罩，确认有两个头盔，插入钥匙。

    到达学校了，看向体育馆里面还灯火通明。

    在外面等了20分钟，体育馆的灯光暗下来的时候雏形的身影出现了，想我这里走过来。

    交到男朋友的什么暂时不要在意了。

    我向雏形挥了挥手，她马上注意到我这里了。

    “不好意思，久等了。”

    雏形小跑地跑过来，我慌张地制止她。

    “可以了！不用急。”

    “这种程度没关系啦。”

    不过看样子下个月就能恢复如初了。

    “要你特地来接我，真是太任性了。不好意思了。”

    “不，没关系。如果讨厌的话我会拒绝的。”

    “今天也是骑摩托车吗？”

    “骑车比较轻松。”

    也不会伤到脚。

    “……”

    雏形阴沉着脸漏出不服的样子。

    “走路，更好。”

    “为什么？“”……因为。“

    我等待着雏形说出接下来的话，但是她还是沉默着。”今天已经骑车过来了就这样吧。“

    说完我把头盔递给雏形。

    出校门的几个女孩子注意到这边。”雏形前辈辛苦了。“”啊，嗯。辛苦了。“

    看来是篮球部的后辈们。

    刚刚离远一点就听见那个一年级的女生说话声。”在交往吧？“”青梅竹马好像是。“”唉，那不就是快要结婚了吗？“”我也想要男朋友了！“

    以为我没有听见吗？

    说这说那的。

    看向雏形她抱着头盔脸红红的站在原地。

    “好像被误会了。”

    “……”

    虽然对一言不发的雏形感到意外，我还是接过雏形的包。

    “结婚吗……”

    可以听见雏形的嘀咕。

    雏形的嘴角疯狂往上扬。

    “雏形，快把头盔戴上。会被各种各样的人目击到的。”

    “啊，哦。”

    在带上头盔的一瞬间雏形皱起眉头。

    马上脱下头盔，看了看头盔又看了看我。

    “……这个，本间同学戴过吗？”

    哦哦，那是打工回来的时候……

    “嗯。载过。”

    这也能知道本间戴过。

    “……”

    刚才为止还目光闪闪的雏形突然眯起眼睛。

    向我这里投来非常冰冷的眼神。

    “我……走路回去。”

    “不，还是乘车吧。脚还没好吧。”

    “好，走回去。”

    “才不好呢。”

    “被从后面抱住了吧。”

    “不是因为会有危险。”

    “八嘎。”

    在近距离被雏形用头盔砸了。

    “很危险啊！”

    我一边闪躲一边用手抓住头盔。

    如果不反应的话肯定会撞上头盔的。

    “回去了。”

    雏形气呼呼地大步走回家了。

    “喂，等一下！”

    听到我说的话后雏形直接跑起来了。

    “不要跑起来啊。”

    明明是你要我来接你回去的，这算什么。

第三卷 3 修学旅行

    上次之后打工休息的时候都会去接雏形。应本人要求没有骑摩托车而是走路去。

    虽然我是想开车去的但是她本人都这么要求了。

    不过竟然能知道本间坐过。想起这件事我小声嘀咕道。

    “雏形是超能力者吗……”

    “哈？”

    新干线车内。

    坐在旁边的衫内挑着眉毛说。

    “你就该早点说的。”

    不明白什么意思，这次到我歪着头。

    “为什么意思？”

    “虽然不知道发生了什么，不过肯定是殿村的不好。”

    “什么都没说明就断言了。”

    隔着过道的另一边三濑同学雏形内之仓并排坐在一起。

    内之仓脸上盖着毛巾靠着窗户。

    大概睡着了吧。

    雏形看着我这边，为了让自己冷静下来她像运动员一样深呼一口气。

    三濑同学和我对上眼后从行李架上拿下背包翻找起来。

    “我有黑白棋，要玩吗？”

    电车里好像不太能玩黑白棋哦，三濑同学。

    “谢谢，不用了。”

    “是吗？……那么打麻将吧？”

    “又是桌游。”

    怎么回事啊？

    “哦！麻将三个人也能玩哦。”

    太引人注目了，不是那个问题啊。

    “忍子，就没有扑克牌吗？”

    “扑克牌？没有哦。”

    三濑同学呆住了。”忍子，带了什么东西过来？虽然说了要带玩的来。“

    之前的讨论里说要玩游戏，三濑同学要带道具了。

    所以我以为是扑克牌之类的，没想到最王道的却被排除在外。

    “其他的还有将棋。”

    “不是，还是桌游啊。”

    她只知道桌游吗？

    “将棋好啊。来玩吧。”

    衫内兴奋说到。

    “嗯，来玩。”

    没有人会在修学旅行的时候下将棋啊。

    “位置，和三濑同学交换过去。”

    “你过去那边啦。”

    “是吗？”

    听到这就话的雏形直起了腰。

    “小雏，不好意思。和你换个位置。”

    “哦，哦。”

    原来如此和雏形换个位置就可以坐在内之仓的隔壁了。

    三濑同学站起来让衫内和雏形换了个位置。

    在那时三濑同学坐在了刚才雏形坐的位置上。

    “忍子……”

    “额，我还想换个位置。”

    衫内的企图在天然的三濑同学面前破灭了。

    雏形拿着行李到这边来了，缩着肩膀直直地坐着。

    “雏形？”

    又像刚才一样深呼吸了。

    有颤抖的手拿出手机。

    “在紧张什么吗？”

    座位也是在旁边，而且每天上学也是一起肩并肩地上学。

    事到如今还有什么好紧张。这是雏形启动手机相机。

    “那个……拍……照……？”

    “外面吗？”

    我这么问雏形她连忙摇头。

    “那个……”

    用头发遮住脸的雏形耳朵已经红起来了。

    难不成，我试着问了一句。

    “是要一起合照的意思吗？”

    雏形连点了两次头。

    真是个好懂的家伙。

    我了解雏形的意思后，雏形把手机伸过来了。”那个……隆之介，再靠过来一点。“”但是，再靠过去的话……“”没关系啦……“

    雏形的声音慢慢变小了。

    好像是怕被周围的人发现会害羞的样子。

    虽然只有衫内时不时看过来而已。

    以为我没有靠过去所以雏形稍微挺起腰缩短我们之间的距离。

    当肩膀和大腿都靠在一起的时候，咔擦一声，拍了一张照片。

    手机屏幕上显示拍的不错。”再来一张，这张不是很满意。“”那里不满意？“”我的脸太红了。“”是吗？我看看。”

    “不要。现在真的很红。”

    雏形转过脸头发像窗帘一样遮住红红的脸。

    我用手拨开头发。

    确实，脸和耳朵都比平时更加红。

    “为，为什么要看过来！”

    啪的一声打在我的大腿上。

    “好了，现在比拍照的时候还红了。”

    “等一下再拍一次。等我状态好的时候。”

    “不用说一回，多少次都没问题。”

    又不会损失什么东西和耗费精力。

    车内到处是快门声。

    “嗯……我知道了。”

    说完，雏形就开始不停地拍我。

    “不用拍这么多张我的照片吧！”

    雏形觉得我的吐槽很好笑就呵呵地笑起来。

    噗噗，我口袋里的手机响了起来。

    我拿起来看，是本间发来的消息“在移动中吗？”。

    现在是平时的白天所以应该在上课才对，怎么回事。

    “雏形前辈喜欢的人调查到了没？w”

    不要草了。（日文：草；哈哈哈哈哈（笑的意思）写作“草”， 发音为くさ，是普通的草的意思。同时是一个网络用语，表示“笑”的意思。“草”由来于“w”，“w”取自“笑い warai”的首字母。连续的“wwwww”表示大笑的意思，就像是草长出来的样子。来自知乎）

    在那之后我也没再追问过雏形了。

    想到问出的情报推测出不是我的话，就下定不了决心问到底。

    雏形在我的旁边认真地看着旅行手册。

    “第二天……自由行动。”

    手里拿着手机在地图app里调查着什么。

    雏形的样子非常认真。

    大概是在确定某个地点的路线吧。

    茫然地眺望着窗外，雏形发来了消息还附带刚才拍的照片。

    虽然雏形说脸太红了要重新拍过一张，我说这样就可以了。

    “两个的合照真是怀念啊！”

    雏形听到我小声嘀咕说：“上次是小学的时候的事了。”

    这么久以前了吗。

    “现在开始，一起拍更多……就好了。”

    雏形小声地这样说道。

    我也是这么想的，但是不可能的吧。

    如果雏形和谁交往了的话，和我在一起的时间肯定会减少的吧。

    我对着窗户叹了一口气。

    要……告白吗？

    但是感觉会被说“唉，隆之介只是青梅竹马……我从来没有那样看待过你。”

    虽然决定要坚定不移地作为商谈者的立场上，但是真的发生还是会动摇啊。

    比计划的时间迟了20分钟。这里是国内首屈一指的庭院，计划在这里逛一到两个个小时，然后再去旅馆。

    按班级顺序走动起来，衫内一直跟在我的旁边。

    虽然观赏了松树和池塘之类的，但是说实话我看不出什么名堂。

    “小仓，一直在睡觉。”

    “和你不一样她有社团活动很累的。”

    “殿村你也没有社团活动吧。”

    衫内说的这话，话中有话。

    “我和你不一样，我放学了也各种各样的事情要忙。”

    “和本间打情骂俏吗？”

    “为什么是本间？”

    “打工结束后乘摩托车的照片发给我看了。很开心的样子呢。”

    那家伙竟然拍照了。

    “你这家伙，有有只因吧吗？”

    “今晚洗澡的时候来确定一下啊。”

    不对该不是还一起去上厕所了吗。

    “在教室里和小雏打情骂俏，打工的时候和本间。”

    “才没有打情骂俏。”

    这家伙总说我在打情骂俏。

    “小仓是不是根本看不上我啊？”

    “可能是吧。”

    “你给我否定啊！不然没朋友做了！”

    真是个麻烦的家伙。

    衫内长叹了一口气。

    “谁都好……我也好想和女生打情骂俏啊！”

    衫内仰天长啸。

    与心情相反的是天空的蓝天白云。

    “不要哭了，衫内。”

    “才没哭！”

    “那种姿势和台词不是在大哭就是在下大雨。”

    “一直喜欢但是没有回应，我心里苦。你是不明白的！”

    “情绪相当不安呢。”

    我和衫内在庭院里边散步边聊天。

    虽然比班上的同学领先了许多，不过稍微等等就好了吧。

    “那个，整理一下，以为内之仓同学没跟过来，要是有谁喜欢就好了啊！不过我本命是不会改变的。”

    “小子，你应该明白的吧？”

    那副认真的样子烦人。

    “小仓反应这么冷淡，会花心也理所当然的吧。所以说，一味进攻行不通，欲擒故纵……说不定行得通，对吧？”

    对吧什么的，不要问我啊。

    “所以，我想到了一个计划。如果能成功搭讪到女生，小仓应该就能明白我的魅力了吧。”

    “意义不明，这有什么联系吗？”

    “啊？你还不明白啊？真是天真。”

    然后衫内向我说了他的计划。

    “如果搭讪到女人的话，还能和女人一起玩。小仓知道了的就能明白我作为男性的魅力了吧。”

    这个计划好像是衫内在电车上想出来的。

    “不可能会奏效的吧……”

    和悲观的我不同衫内信心满满。

    “顺利的话最好。不然的话……你会帮我善后的吧。”

    衫内露出一排大白牙，径直向两个金发和黑发的大学生走去。

    这家伙玩真啊！

    搭话了！还以为会被无视，不过意外地在正常交谈……

    两个女生流露出警戒的神情。衫内指向了我这边，撇了我一眼。

    然后又继续说气话来了，时不时还有说有笑。

    以为穿着校服所以一下子就知道是在校学生了吧。

    衫内回过头招了招手示意我过去。

    发生什么吗？

    姑且从初中开始就认识了。在被报警之前还是帮他狡辩一下吧。

    我一路小跑向那三人靠近。

    “不好意思。这个笨蛋太激动了……”

    我一开口就是道歉并低下头。

    大学生……或者是社会人的两个大姐姐，走近一看很有辣妹气质。两个都很苗条。

    “怎么办才好呢……”

    金发的大姐姐说，我再次道歉。

    “真的对不起了，只有报警……”

    在我拼命道歉的时候衫内拍了拍我的肩膀。

    “喂，衫内你也说点什么解除误会啊！”

    “殿……村。”

    好好地叫别人的名字啊。

    衫内的样子和我想象的不一样。

    他眯着眼睛，指着两个说。

    “好像……答应了。和……我们玩玩。”

    “哈？”

    这次到我吃惊了。

    ……我们吗？

    我也被卷进来了！

    “嗯，没错。所以要怎么玩呢？”

    黑发的大姐姐扑哧一下笑出来了。

    真的吗？真的假的？被捉弄了吗？

    在我还没明白现状的时候金发的大姐姐说。

    “你们也是来温泉旅行的吧。查了一下附近没有什么娱乐场所。所以问你们晚上去哪里玩。”

    没有玩的地方也可以答应吗？我们那边10点以后还在营业的店都很少。

    稍微受到一点文化冲击。

    我用手肘捅了衫内一下。

    “怎么办？”

    从来没想过会成功搭讪，内心还在震惊中。

    这两个大姐姐好像有些解放感，所以顺势就答应下来的意思。

    “晚上可以从酒店里出来。”

    衫内并着脚说。

    这家伙真的打算付诸行动。

    两个大姐姐像看着宠物一样看着衫内。

    “现在还是集体活动中吧，那就今晚吧。”

    我跟不上她们的对话，向她们问。

    “为什么要答应我们？……我们又没钱。”

    “拼命的样子感觉很可爱。”

    金发大姐姐撇了一眼衫内。

    衫内好像明白说的是自己一幅笑嘻嘻的样子。

    “是这样嘛。”

    我不解的问，黑发的大姐姐说到。

    “刚刚来搭话的时候不是特别可疑的样子。”

    只是衫内暴走了而已。

    “我们平时在服装店工作。正好利用假期出一趟远门旅行。”

    黑发的大姐姐看过来。

    “就是这么回事。不要在意也可以。”

    她轻轻的拍了拍我的肩膀。

    “唉对了，sns，可以交换一下联系方式吗？”

    衫内这么说了金发的大姐姐很爽快地就答应了。

    告诉衫内id后衫内用快出残影的速度输入搜索。

    发送好友申请就这样。

    已经有了衫内的联系方式再要我的也没什么意义所以黑发的大姐姐什么也没说。

    “再见了。要好好等到晚上哦。”

    黑发的大姐姐说完就和金发的大姐姐离开了。

    “怎么办。衫内今晚真的要溜出去吗？”

    “要去的吧。”

    “我就不去了吧。”

    “为什么？蛤！”

    衫内抓着我的肩膀摇晃。

    “要去，那个是！绝对！这辈子为数不多的机会。”

    “不对别把我卷进去啊，那个计划是你一个人想出来的。”

    “等等！”

    衫内的眼睛充血……

    “说不定可以处男毕业啊，殿村。”

    “不要再说这个台词了。”

    “成为大人就在今晚！我们……”

    为了躲避热情无比的衫内我转过身去，班上的同学也追上来了，看见了收悉的同学的面孔。

    看清了站在哪里的三个女生。

    脸色一下子就变青了。

    什么时候开始就在哪里了。

    雏形投来责备的视线，我只能默默移开视线。

    “殿村同学，你认识刚才的大姐姐们吗？”

    三濑同学一脸天真的问我。

    “那个……是完全不认识的人。因为一点契机聊了起来。”

    感觉好像雏形的眼光放松一些了。

    “殿村同学，真厉害。可以和陌生人这么健谈。”

    看到这么多了嘛！？

    好像很早就开始看着了。

    “可是，刚才好像说了今晚……”

    三濑同学不要再深究下去了啊！

    “可是今晚我们不是约好了一起玩抽积木了吗。”

    有吗？

    面对一脸悲伤的三濑同学我不敢说出不记得了。

    ……这样子是有多期待啊。

    不对这种东西都带了为什么会不带上最王道的扑克牌。

    雏形和内之仓还一言不发。

    反而是最可怕的。

    “衫内。你来解释一下啊。本来就是因为你的错。”

    衫内假装咳嗽了一声，开始解释说。

    “嗯，就是。我去搭讪了一下。然后觉得我拼命的样子很可爱。所以……就是这样。”

    呜哇，刚才被夸了一下，就开始得意了。

    “被邀请今晚出去玩，怎么办才好呢。找点理由拒绝掉也不是不可以。”

    小人得意的样子。

    和刚才在我面前说的不一样，还说要成为大人什么的。

    虽然现在才是原计划。

    用别的女生来刺激冷淡的内之仓同学。

    “唉，是这样吗。真厉害。”

    内之仓同学瞪大眼睛单纯表达了敬佩。

    “衫内，喜欢辣妹吗？”

    噗，我拼命忍笑。

    完全被误解了。

    为了引起内之仓同学兴趣的计划完全木大了。

    “不对，不对，不对，小仓，不是的啊。”

    衫内开始拼命否定。

    我抿着嘴唇忍笑。

    “我，殿村也有份――”

    烫手山芋抛过来了。

    “哈！”

    这家伙明明就是自己暴走了。

    “明明就是你自己擅自开始的不要把我卷进去啊。”

    “烦死了！你不是发誓要一起同生共死的吗。”

    “这种关西腔的不是我啊。”

    眼睛闪闪发光的雏形突然说。

    “隆之介也喜欢辣妹吗……”

    惹火上身了。

    “呵呵呵……你想事不关己高高挂起，我可不会轻易放过你的。”

    “明明是你自作自受的吧。”

    “垫背的怎么也不嫌多。”

    “看我不踢飞你……”

    衫内发出邪恶的小声逃跑，我追上去就是一个飞踢。

第三卷 4 夜

    关于庭院的报告回到学校就要交出来，虽然是这样但是我没有什么感想。周围的同学都拿出笔记本在做笔记或者是在拍照。就我什么也没干。

    等一下叫三濑同学或者雏形借笔记来看一下就好了吧。

    虽然搭讪事件的误会解除了。但是我和雏形之间还有一点尴尬的气氛。

    该死的衫内。

    我们乘坐大巴车到达最终目的地，今晚住宿的酒店。

    我和衫内和其他班的四个男生一起住一个房间。

    “雏形同学和内之仓同学在同一个房间啊。”

    “唉，顺便问一下洗澡时间是什么时候？”

    “八点半，和女生一样。”

    “哦……”

    典中典的恋爱喜剧剧情吗。

    “还是小孩子嘛。”

    衫内开始在手机屏幕上操作起来。

    “来消息了吗？”

    “嗯。稍微调查了一下sns好像不是什么坏人。像是普通的辣妹系大姐姐。”

    根本没打算去的我完全不担心，衫内还是一本正经地分析起来。

    Sns上面的投稿很有生活气息，如果要骗的话会选择更有钱的，和可以验证今天她们说的话。

    “八点，在今天我们下车的那个车站面前碰面。”

    衫内开始仔细调查路线和交通费。

    这家伙……

    “真的打算去吗？衫内。”

    “小问题无伤大雅。”

    “话不是这么说的。”

    “就是这么说的。偷偷地溜出去，别太晚回来就不会暴露。没问题放一百个心。”

    “你胆子真tm大。”

    陌生的街道，陌生的人，陌生的夜。

    我觉得没必要玩这种逞强的游戏也可以。

    “虽然说是顺水推舟，实际上就是想找一个打发时间的男人玩玩罢了。”

    这家伙自暴自弃的原因是内之仓同学的那种反应吧。

    空大了所以就自暴自弃了。

    “说这种轻浮的话，对不起。就是这样，殿村。”

    若有所思的衫内继续严肃地说。

    “前怕狼后怕虎的，还如直接挥棒。”

    “……什么意思？”

    “不是。打比方。”

    直接挥棒……

    大概用棒球来打比方是为了让我更好理解。

    衫内大概已经察觉到了我的雏形的意思。

    大概是这个意思吧，我反问道。

    “挥出那一棒的话说不定比赛就结束了。”

    “又不是只有一次机会，先挥出来再说。”

    不过，说得也没错。

    我没有像衫内一样的胆量，这家伙肯定会说“就这而已。”

    “区区衫内而已。”

    “呵呵。”

    衫内害羞了一下，用手捶了一下我的胸膛。

    虽然觉得有点土气就是了。

    穿好浴衣后，到了吃饭时间。我向作为宴会场的大厅走去。

    突然本间发来一条消息“前辈。入住的酒店是温泉旅馆型吧？所以有穿着浴衣吧。请拍张照片给我。”我直接拒绝了。

    为什么非要我做那样的事情。

    在去大厅的路上碰见了雏形她们几个。

    雏形穿浴衣的样子，高挑的身材和纤细的腰相得益彰。无敌好看。

    虽然尺码不一样但是完全看不出和三濑同学穿的是同一样的东西。

    雏形的前面完全看不出有东西突出，就这时一条拿着手机的手伸过来了。

    手机打开着摄像头，屏幕里出现了我和雏形的样子。

    拍下了一张照片。

    “拍到了。”

    “……哦，拍到了。”

    “……等等发给你。”

    “哦……”

    在新干线上说脸太红了现在就没关系了吗。

    雏形什么也没说转过身就走进大厅里。

    可能是被别人看见了所以觉得太害羞了吧。

    我也走进大厅里在准备好的放菜前面坐下来。

    严格上来说是和式晚饭，保守地来说还不错。

    “已经吃不下了。”

    不停添饭的衫内把饭桶都吃光了，一边这么说。

    吃饭时间已经结束了所以大厅只剩零零星星几个人还在聊天。

    “衫内，今晚还溜出去吧。”

    “啊……那个还是算了吧。”

    “最后还是算了啊。”

    衫内羞愧地转过头去。

    “……虽然说了很多，但是刚才的过激言论我开始反省了。”

    “我还是第一次知道那你还会反省。”

    “不要再嘲讽了。”

    衫内叼着牙签站了起来，我也跟着起来。

    “要找机会，和小仓，告白。”

    “唉。真的吗？”

    “真的。”

    什么回事，这么勇。

    就连我也想让他分点给我了。

    “不好。紧张过头了。有点想吐。”

    “这个不是紧张的吧。”

    衫内拖着拖鞋走回房间了。

    再过一会就要到我们班洗澡的时间了。

    在网络上查了一下旅馆的营业时间，一直持续到深夜一两点。

    为什么非要这么急感到不解。

    也可能是为了不和其他的客人起纠纷吧。

    准备万全的衫内发出来这样的宣言。

    “去女澡堂偷看一下。”

    “教科书式的事情。”

    “小仓才是我的梦想。”

    “那你的价值观也太廉价了。”

    “要你管。”

    衫内像个小学生一样说。

    其他男生好像也听见了这番对话，也搭上顺风车。

    “虽然不太可能，不会有狗子吧。”

    “想不到会有人来偷窥所以就会有漏洞吧。”

    “我已经预料到这种情况了所以准备夜视镜。”

    喂，还不是打算自己一个人偷看。

    除了我以外的人全部如同出征的将士一样走出房间。

    ……要是被发现了又要别说教一整晚了。

    到也不是不想和他们去闹只是单纯吃饱 了不想动。

    在零点前还在营业所以等等在偷溜去洗澡就行了。

    看着电视打发时间突然想起。

    “雏形不会也被看见吧……”

    先发一条信息吧。

    “小心有笨蛋跑去偷窥了。”

    就在这时响起敲门声。

    谁忘记什么东西了吗？

    “嗯？怎么了？”

    “来了。”

    “来了……现在不是洗澡时间吗？”

    “你不也是在这里。”

    “我打算等等再去。……你怎么知道我在房间里的？”

    “看见衫内他们去洗澡了，没看见隆之介在里面，所以就猜会不会还在房间里呢。”

    我随口回了一句“是吗。”就让雏形进来房间了。

    “有点乱，进来吧。”

    “打扰了……”

    雏形小心翼翼地走进来了。

    在只有男生住的房间里有雏形感觉一些奇怪。

    三濑同学和内之仓同学应该都在洗澡吧。

    “雏形不去洗澡吗。”

    “一个人更好。”

    “为什么？”

    “会……害羞。被看见。”

    哦。是因为“没有”吗？

    如果是雏形的话会被关注身材吧。

    用毛巾遮住就好了吧，不过在更衣室被瞄到还是会觉得讨厌吧。

    好像因为这个原因相当自卑。

    “今晚不是打算偷溜出去吗？”

    “哦，那个啊。那是衫内自以为是而已，我本来就没打算去，到最后还是算了。”

    仔细想想那家伙的想法还真是多变啊。

    “这，这样啊。”

    雏形像是送了一口气的样子。

    “明天的自由行动真是期待呢。”

    说完雏形走出了房间。

    看来雏形只是来查岗的样子。

    这种事情直接发条消息不就好了。

    过来一会工作人员过来了，麻利地铺好了被子。

    然后衫内他们也回来了。

    “战果怎么样？”

    “抱着必死的决心正面突破也没用。”

    失去梦想的男生们一边叹气一边摇头。

    本来就会这样。

    然后就开始了恋爱话题。

    谁和谁交往了，谁还是单身啊，目标是那个组的谁啊之类的。

    意外的竟然没有雏形的名字。

    “我们班上的内之仓怎么样？”

    “啊―那种飒爽的感觉吗？”

    “隐隐约约有股色情的味道呢。”

    “没错。”

    “好像还有说在和大学生交往的样子。”

    衫内对这些毫无根据的流言蜚语一一回应了。

    “比起大学生可能更喜欢年下的。”

    知情人士进入对话。

    “说实话内之仓还是算了来的好。”

    “为什么？”

    “不能多说但是还是别碰来的好。”

    衫内为了减少竞争对手什么都干的出来。

    “我还听说内之仓可能喜欢女生呢。”

    不要说那种无厘头的谎话啊。

    如果真是那样的话你不就一点机会都没有了吗。

    “雏形，呢？”

    我还以为没有话题的时候突然有人问衫内这个问题。

    “雏形啊……”

    大家相互看了几眼，然后都向我看过来。

    “什，什么。”

    “不，没什么。”

    全员无一例外都在偷笑。

    什么意思，这反应。

    对了好像忘记了什么但是想不起来。

    夜深人静了，准备熄灯了我才向浴场走去。

    时机正好除了我没有别的客人。

    赶紧洗一下身子就去露天浴池泡着。

    “哈欠。”

    哈气？

    “雏形？”

    “……隆之介？”

    听见墙壁另一边的声音。

    “这边一个人也没有，像是包场了一样。”

    “我这边也是。”

    “嗯。”我应和一声。

    就在这时背后的石头掉下来了。

    不好，坏掉了？但是这也是坏掉了？

    有一个拳头大的小洞，对面是女浴场。

    “……”

    最后还是输给了欲望偷看了一下，看见头上裹着毛巾的雏形。

    呜哇！不好，真的偷看了。

    马上把热水捧起来从头上浇下去。

    “隆之介？”

    我赶紧离开那个洞口。

    “什，什么，怎么了？”

    “还没泡好吗？”

    “唉，还没。”

    “敬语？”

    我慌忙用石头堵上洞口。

    “我先走了。”

    听见水声大概是站起来了吧。

    原本是没什么大不了的声音因为偷看了所以忍不住开始想象起来。

    啪嗒啪嗒的脚步声然后就是门关上的声音。

    我叹了一口气。

    这个石头的事等一下再跟前台说吧。

第三卷 5 迷路和神社

    “忍子最先去哪里来着？”

    衫内这么问，三濑同学不用想就回答。

    “先去城堡。”

    “嗯。”

    坐在巴士的最后一排，目的地是这附近的名胜古迹的城堡。

    三天两夜的旅行今天是第二天，一整天都是自由活动。

    要去的景点都决定好了，我们就再决定的景点中选择几个就好了。

    我们选择的目的地也有其他学生，现在比起普通游客来修学旅行的学生更多。

    昨天那件之后我回到房间已经熄灯了，大家都已经睡下了。

    好像熄灯的时候点名了，我不在的事情被掩盖过去了。

    盯~三濑同学一直盯着我看。

    “三濑同学，这么了？”

    “……昨晚……”

    昨晚？

    脑子里浮现出昨晚雏形的样子，我赶紧摇头清理掉画面。

    “昨晚这么了？”

    “……明明说好了的。约定好了的。”

    “约定？”

    “果然完全忘记了……抽积木，大家一起玩的。”

    啊

    我就说有什么忘记了。

    三濑同学失望地邹着眉头。

    “但是我们不是一起玩了吗。”

    “不能进去女生房间啊。”

    我苦笑着解释道，原本就晚上就很难在一起玩。

    “很开心。”

    三濑的表情一下子就变好了。

    这样就好了。

    “不过l要去洗澡中途跑掉了。”

    内之仓笑眯眯地说。

    “才，不是逃跑。”

    “说到输掉的人要说出喜欢的人的时候就站起来，这不就是不想说嘛。”

    “本来就打算要去洗澡了。而且我还没有输。”

    如果输了的话打算说出谁的名字呢？

    好想知道。

    内之仓，三濑和雏形继续说起昨晚的事情。

    衫内不时地偷看。

    “打算什么时候出手？”

    “我在等待时机。”

    我把三濑和雏形带走让他们俩个独处吧。

    一边翻看计划表一边思考有没有机会，可是基本没有那样的机会。

    “话说起来。”

    衫内像到了什么。

    在昨晚联系大姐姐拒绝了之后就没有回复了。

    “因为临时取消了，那不是理所当然的。”

    “我想作为打工的前辈来认识。”

    “首先你是不会打工的。”

    “我也打算在暑假做点什么的啊。”

    这么说衫内向窗外看去。

    到达了离城堡最近的公交站，来参观的学生也差不多该下车了。

    对历史不太感兴趣的我对历史建筑也没太多感慨，只是呆呆地看着。

    进入城堡后三濑同学不停地“哇~”并且还眼睛闪闪发光。一边欣赏一边热情地解说。还用手机查资料都给我们听。

    虽然很感谢但是这个眼镜子也太难敌了。

    “这边好像是保姆间……”

    “l，脚没事吧？”

    “嗯，谢谢。”

    “喂，殿村出来外面看看。”

    “哇，挺高的。”

    “啊……谁也没听见……”

    这样子在城堡里转了一圈我们决定休息一下。

    我们男女分开坐在长椅上。

    “我去买饮料，有谁要的吗？”

    内之仓这么一问我灵光一闪。

    这不就是……

    “衫内，你也去帮忙吧。只有内之仓同学一个人可能拿不回来。”

    “……”

    要是平时的话肯定会反驳自己去买就可以了，但是衫内察觉到，慢吞吞的站起来。

    “那去买吧……”

    “哦。”

    衫内追上先走一步的内之仓。

    不好连我都紧张起来了。

    “那我也去自动贩卖机。”

    刚站起来的三濑同学被雏形拉住了。

    “？”

    “小忍，等等。”

    “等等？”

    “自动贩卖机那边也有。”

    “雏形，那边的有点远。”

    雏形在打掩护。

    “三濑同学去那边喝水吧。”

    “可是我想喝饮料。”

    三濑同学对于我们莫名其妙的阻拦一脸不解。

    这样下去会被怀疑的，赶紧转换话题。

    “抽积木的惩罚还有什么吗？”

    “还有喜欢什么类型的男生。”

    都是这种话题不愧是女生。

    “那三濑同学喜欢什么样的？”

    “身高，高点最好。”

    三濑同学害羞的回答。

    “虽然那时候是雏形输了。”

    “哦！”

    见我表现出兴趣，雏形用手指指着三濑同学。

    “啊。也对。不好意思。本来就是惩罚的内容。”

    究竟说了什么呢？雏形。

    相谈的时候没有说过那么准确的话。

    可能会成为喜欢的人的线索，要是问下去就好了。

    衫内和内之仓顺利地从自动贩卖机买到了饮料。

    没有要说话的意思径直就回来了。

    “喂，这个。”

    衫内扔过来一个小罐子，我接住了。

    “烫。”

    我一边换手拿看清了饮料原来是小豆汤。

    “会更口渴吧。”

    “你可以一边吃咸的东西一边喝这个。”

    “不是咸和甜交替就能吃得下去。”

    你倒是买一些普通的饮料啊。

    ……衫内的样子很平静。

    我问坐回隔壁的衫内。

    “怎么样？”

    “只是业务联络的那些话。”

    啊。只是谁想要什么饮料之类的，这种内容。

    “出击的结果太糟了。还不如改读不懂空气来得好。”

    反省之后的衫内心态爆炸了。

    “但是，创造了一个好时机给我，谢了。”

    “也不是什么了不起的事情。”

    “这就是好朋友吗。”

    不要说出来啊，很害羞。

    我们离开了城堡打算在附近的商业街解决午饭。

    在这边吃饭是已经计划好了的所以我们没有拖沓就来到了。

    有很多像观光客样子的人的商店街人声鼎沸，因为附近有海的原因到处都摆列着新鲜的海鲜。

    走过去大家都被海鲜吸引了，决定就吃海鲜盖饭。

    决定了吃什么，点菜了之后，三濑同学向大家确定下午的行程。

    吃完后坐电车和巴士到达美术馆今天就结束了。

    就算考虑到移动的时间也赶的上17点的规定时间。

    吃完饭后其他组好像去更多各种各样的地方，买什么土特产，这样闲聊着走出店外。

    时间还有富余所以在逛了一圈商店街。

    五个人都在一起了，完全没有让衫内独处的机会。

    怎么办呢……

    “啊勒？雏形怎么不见了？”

    三濑同学看了看周围歪着头说。

    真的。不知道什么时候雏形就消失了。

    不会是让衫内独处的作战吧，如果是那样应该会有什么暗示才对。

    也就是说，迷路了……？

    “迷路了。赶紧找人吧。”

    “忍子，没关系。殿村已经去找人了。”

    找什么，打一通电话不就好了。

    “我，打一个电――”

    和我同一想法的内之仓被衫内打断了。

    “让殿村去找就好了。”

    “殿村你去找就行了，我们在这里等你。雏形就拜托你了。”

    “联络一下就……”

    “别废话赶紧去。”

    就这样我被半强迫地叫去找人了。首先沿着来时的路找回去。

    虽然发消息过去了，但是显示未读。

    这样的话打电话也是一样的结果。

    和刚才的一样观光客还是很多，因为是午饭时间道路比刚才还混乱了。

    突然发觉拐角处有神社的棋子，从哪里可以进入岔道。

    进入小的岔道，在那里看见了一个很小的神社。

    我走上了两边都有银色的扶手短楼梯。

    商店街的喧闹好像是骗人的一样消失了。

    在道路的尽头雏形在抚摸着小猫咪。

    “喂。在干什么？”

    “啊。隆之介。”

    猫打了个哈欠不理会还想继续抚摸的雏形自顾自的离开了。

    “大家很担心。”

    “嗯。对不起。”

    雏形依依不舍送走了小猫想我这边走过来。

    “可以理解。”

    “雏形比起嘈杂的地方更喜欢安静的地方吗？”

    可能是没有自觉吧，思考了一下看向天空，点头。

    “可能是吧。”

    “所以，我只是来这里碰碰运气。”

    我问雏形为什么会跑到这里来，她说追着刚才那只猫过来的。

    “然后，注意到的时候已经走散了。”

    “反省。”

    也没造成什么大的骚乱，我也没打算责备她。

    给衫内发了条消息说已经找到了。

    “……抽积木的惩罚还有什么吗？”

    现在问吗？我这么想的时候已经问出口了。

    “大家都是女生所以基本都是这样的问题。进展到哪里了？喜欢谁之类的？……喜好相关的问题。”

    “那雏形喜欢的类型呢？”

    “唉？那个……”

    雏形一边玩弄着头发，神情有些困扰，脸也红了起来。

    和三濑同学说的一样吧，身高或者是肌肉，声音好听之类的。

    “人……”

    雏形非常小声说。

    “唉？什么人？”

    “身边温柔的……”（好典，忍不住吐槽）

    “那个不算是喜欢的特点吧。”

    好像回答的有些误会。

    “大家也这么说……但是我就喜欢这样的。除了那个人我不会再喜欢上别人。”

    啊。是那个人。虽然我不知道是谁。

    “是初恋吗？”

    雏形脸颊更红了，她点了点头。

    初恋也太晚了吧。

    虽然我没有资格说别人。

    顺便问了一下商谈在意的事情。

    “70%有什么根据吗？有什么行动可以说明。”

    “行动……？当我有困难的时候一直都在我身边算吗？”

    还有其他的，雏形继续说。

    “还靠谱。”

    靠谱啊。

    “决定目标后，虽然我会感到有些寂寞，但是他会拼尽全力……”

    这只是雏形喜欢那家伙的地方吧。

    “我受伤的时候也很关心我|……”

    还有很温柔。

    咬住嘴唇的雏形像是下定了什么决心一样。

    “担心我的脚……而……而且还载我回家。”

    还载回家？

    突然我的心脏猛跳一下。

    “自，自行车？”

    雏形没有回答一直盯着我。

    眼神对上，我没有移开视线。

    扑通扑通。

    心跳逐渐加速。

    脸上也热起来。

    大概脸早已红起来了。

    但是这种事情已经有过好几次了。

    肯定不是在说我.

    肯定……

    不。

    就算只有一点也要学习衫内那种迷之自信。

    因为旅行的解放感让我突发奇想。

    就算问清楚也是“不，不是哦。”这种回答吧。

    就算是这样也好。

    确定不是我这件事吧。

    再次湿润嘴唇握紧拳头。

    深吸一口气。

    只是确认。只是确认而已。

    不停地在脑子里重复这样的想法，我开口了。

    “雏形说的那个人，是我吗？”

    终于――说出口了。

    我慢慢抬起视线，雏形没有任何反应。

    雏形红着脸紧闭的嘴唇不停地在颤抖。

    我还以为是会摇头否定……但是这个反应在怎么回事。

    “雏形？”

    “唉――”

    雏形转过身去，跑了起来。

    “诶？”

    躲进院子的阴影里了。

    等了一会，什么也没说，一动不动。

    “雏形……？”

    我，说了这么奇怪的话吗？根据刚才那番话也有可能是我啊。

    我走近只听见呼呼呼呼的深呼吸声。

    “隆，之……。”

    “嗯？”

    雏形再次深呼吸。

    “如果就是呢？……你会这么做？”

    这个发言可以算做对我的问题的回答吗？

    雏形难得说得这么大声。

    如果是……

    为什么要说假设……

    难道真的是我？然后我下定决心。

    “雏形，我有事想问你。”

    有股跟刚才不一样的紧张感在身体里游荡。

    膝盖就像不是自己的一样变得软绵绵的，如果不用意志坚持的话站都站不稳。

    “……商谈的时候就不止一次想过雏形喜欢的人是我。借商谈的机会又经常在一起说话了。”

    毫无头绪的话不断涌出。

    虽然在脑子里模拟无数次了但真的来了还语无伦次了。

    “我对雏形的印象还停留在初一的状态……”

    开始说话才过了30秒但我感觉已经过了10分钟。

    “啊啊，那个，怎么说呢……商谈的时候就觉得，长大了，变得像女孩子了。”

    雏形偷瞄了这边一眼。

    我还在担心雏形再不出来怎么办，雏形终于出来了。

    雏形眼睛和脸颊还是红的。

    “我……小学的时候，大概是二年级的时候。看见隆之介为了棒球比赛这么努力，就开始觉得很有男子气概了。”

    视线对上的时候我不自觉地移开视线了。

    “我，在相谈过程，在学校接触，和一起出去玩的时候……我……”

    那四个字卡在喉咙里说不出来。

    脑子里不断重复这几句话。

    理智开始崩坏，没错吧，我在心里自问。

    说出来就行了。

    雏形直勾勾地盯着这边。

    “嗯。”

    雏形害羞地附和一句。

    我躲开她的视线但是我想看着她说出口。

    这不是闹着玩的，也不是玩笑话。

    无论结果如何以一定要传达到。

    想让你知道我是认真。

    “雏形。喜欢。不是作为青梅竹马和朋友……的喜欢。”

    自己的声音听起来像是别人的声音。

    我把发抖的手隐藏起来。左手插进口袋里，右手紧紧捉住裤子。

    “嗯。”

    雏形再次点了点头。

    我们再次对上眼。

    “喜欢。我也，喜欢隆之介。”

    脑子里胜利结算画面都出来了，突然又停住了。

    有可能是在说作为朋友的意思……

    看我好像没明白的样子，雏形又更加直白地传达一次。

    “是作为男子……从很久以前就，一直喜欢着。”

    还在怀疑是不是听错了，但是那个声音一直在脑内回荡。

    喜欢喜欢喜欢。

    脑子一片空白了。

    沉默了。一脸茫然地看着雏形，她扭捏地用脚尖摩擦着地面。

    “说，说点什么啊。”

    “唉。我和雏形是两情相悦的吗？”

    我后悔说出这种意义不明的话了。

    傻到底的发言。

    “不是吗？”

    雏形歪着头露出来不安的表情。

    “没错……那个，喜欢。”

    “w……我也是。”

    雏形地瞥了我一眼，害羞得闭上了眼睛。

    腰都软下来了。

    “交往吧。”

    大概是这样的流程吧。

    雏形捂着胸口微微动嘴唇说道。

    “好……”

    我成为了雏形的男朋友，雏形成为我的女朋友。

    “请多指教了。”

    虽然不是很明白总之我们握手先。

    “嗯。请多指教。”

    雏形一步步走近，抱到我的身上。

    “干，干什么？”

    “……”

    “会有人来的吧。”

    “……不管。”

    从摇着头的雏形的头发里传来好闻的味道。

    “放，放开我啦。”

    “没人的话就可以了吗？”

    “……”

    看见把头埋在我的怀里的雏形我也生起怜爱的感情双手环抱住雏形的后背。

    “嘿嘿。怎么办。好幸福，要死了。”

    “这是我的台词。”

    我后悔没有早点问出口。

    但是如果不是有修学旅行的加成我是是不会轻易表白的吧。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)